
教祖

作者：紫楼


内容简介：

　　卑微乞丐入魔宗为杂役，偶得太古至道传承，灭世家，屠城池，成就绝世凶魔。

　　为求长生，立无上大教，以一代教祖之尊踏上那通天之路。


第一卷 初露狰狞


第一章 万尸宗

　　中州之地，广袤无比，凡人亿万，国家无数。有一山脉名为通天，贯通整个中州，绵绵无尽，巍巍壮观。便在那通天山脉的西北方向，有一支脉，绵延三十万里，名曰断魂。

　　中州西陲之地，地域广阔，不过却也不是个寻常凡人能来的地方。便说这断魂山脉，其内到处都是险峰恶江，遍布沼泽毒谷，妖兽丛生，毒物横行。境内万山林立，亦生有诸多天地灵物，药材灵草，矿物奇石。危险和机遇并存，若是没有一点实力和运气，深入山脉便和找死无异，完全当得那断魂二字。

　　自上古起，中州万国便俱都盛行修真之风，人族妖兽若是修行有成，皆可得长生。在那断魂山脉的深处，正有着诸多凡人不可见的修真门派，修行分正邪、仙魔。在此等险恶之地，自然也应是魔道宗门。断云山脉之中盘踞有数十宗门，大小不一，平时为一些资源争斗不休。是以断云山脉不管何时都不太平，若是凡人入了其中，只怕连尸骨都不会剩下。

　　山脉深处，有一地，云雾遮掩之间，隐隐露出让人惊骇到极点的景象。

　　只见一座座高耸入云的山峰隐隐显现，这些山峰皆被削去了山顶，上面建满了密密麻麻的宫殿楼阁。每座山峰皆笼罩在灰蒙蒙的雾气之中，又时常有阴风莫名而起，在各个山峰之中环绕。仔细看去，阴风之中竟然夹杂着诸多骨骸，人兽皆有，恐怖莫名。若是看的久了还能听到无数厉鬼哭嚎之声，好似就在身侧背后，足以吓破寻常之人的苦胆。

　　此时再看那些宫殿楼阁，便会发现再无一丝美感。因为上面有壁画浮雕，雕刻的却不是山水花鸟，而是无数恶鬼魔头。狰狞可怖，血腥恶心，看的久了。上面那些恶鬼阴魂好像生生活了过来，扭曲变形，似随时都会挣脱出来，择人而噬。

　　不过真正让人感觉心头发麻的，却是那各座山峰之间，不是土地，亦不是森林草地。而是尸体，人兽皆有。到处皆见尸体，极目望去，竟然看不见尽头是在何处。这里好像被无数尸体埋葬了一样，简直就是尸海。

　　在那最中间处，有一座山峰，上面竟然立着一块高达百丈的牌坊。昏黄斑驳，却透着一股无比阴寒的煞气。上面“万尸宗”三个大字血红无比，如同完全是用鲜血书写的一般。仅仅是看一眼，就让人魂魄欲脱离身体，要变作一具冰冷冷的尸体，简直可怖到了极点。

　　……

　　入了夜，此地更显恐怖景象，尤其是不见月光之下。那些巨大高耸的山峰在阴风雾气之中如同一尊尊远古魔兽，一种让人窒息的气势充斥于天地之间。

　　在那边缘处，有一座山峰，和其他山峰相比显得矮小诸多。在此峰之上，却是见不到什么亭台楼阁宫殿之类，只有密密麻麻的竹屋草舍，几乎建满了整座山峰。此时乃是深夜，那些竹屋草舍看似都有人居住，不过现在也都不见灯光，应是都睡了。

　　不过在靠近山顶的一间竹屋之外，却意外的亮着昏暗的灯光。靠近些看了，哪里是什么灯光，分明就是一团脸盆般大的惨绿磷火正飘荡于空中。借着磷火光芒，可以看清地面有一堆枯骨，那磷火似乎就是自这堆枯骨之中而来。而在这堆枯骨的旁边，地面凸起一个土包，一块石碑插于其上。

　　那土包竟然是一座坟墓，磷火昏暗，也看不清那墓碑之上的字体，不知是何人之墓。就在这坟墓的旁边，磷火之下，一个模糊的人影正如猿猴一般来回腾挪，拳脚齐出，喉音呼气之声在这深夜如炸雷一般响起。

　　时间一点点过去，那模糊人影竟然在那团可怖的磷火照耀之下习练了足足一个时辰的拳脚，许是此处附近空旷，他的声音也不见吵醒其他人。

　　“呼呼……”

　　那人影缓缓从阴影下面走出来，似是刚收了拳脚，呼吸完全不由他自己控制。喉头滚动，整个人如同就要累死的老牛一般喘着气，一颗颗豆大的汗珠从他身体各处的毛孔里面溢出来。汗水浸湿了他全身，让他看上去如同在水里捞出来的一样。若是有人在此地，见到了此景，只怕立刻就会吓得昏过去。盖因这人那张脸，竟完全不似人样，一个个铜钱大小的黑斑布满了整张脸。加上他头顶的惨绿磷火，当真和见了厉鬼一般了。

　　“差不多了”

　　吴弃开口了，声音沙哑难听，不过此时也无人可以听见。喃喃自语了一句，吴弃走到一旁，盘起双腿直接坐在了地面。背部弓起，胸腹开始快速的鼓动起来，好似吴弃体内藏着一个风箱一样。

　　“咕咕……呼……”

　　一阵怪异的声响从吴弃体内传来，突然之间，吴泽嘴巴一张。一口灰白朦胧的气体猛然被喷了出来，一股恶臭阴冷的气息顿时就弥漫了周围。吴弃头顶的磷火接触到那气体，竟然刹那之间光芒大亮，好像吃了什么大补品一般。

　　淤积体内数月的尸气吐了出来，吴弃惨白的脸色竟然就开始变得红润起来。依旧坐于地上没有起身，吴弃的目光定定的落在了不远处的坟墓之上。一丝笑意出现在他丑陋之极的脸上。

　　“想不到这尸气如此厉害，老头子，若非你教我这排出尸气的法子，只怕用不了多久我也变成和这山上其他数千杂役一样的行尸走肉了。”

　　沙哑的声音自吴弃的口中吐出，看着那简陋的坟墓，借着大亮的磷火吴弃可以看清墓碑之上写着的字。

　　“老父吴泽之墓”

　　字是吴弃自己写的，不过那真正说来，那坟墓中埋的却不是他的亲生父亲。他是孤儿，因为脸上的黑斑太过丑陋，幼年之时就被亲生父母抛弃了。沦落街头，乞讨为生。如果不是万尸宗的老杂役吴泽将他捡回来，他应该会当一辈子的乞丐。

　　不过这万尸宗的杂役，地位处境却并不比那乞丐要好多少。万尸宗乃是断魂山脉之中的魔道大宗，弟子无数，霸占了数百灵峰，在方圆数十万里的地界绝对是霸主级别的存在。像吴泽那般的杂役，万尸宗养着数万之巨。

　　万尸宗既是魔宗，宗内弟子修炼所需，自然也都是些毒物、骨骸、尸体之类。尤其是尸体，万尸宗的数百灵峰简直就是坐落在尸海之中的。到处皆是尸体、骨骸，简直和那九幽地狱一般可怖。

　　杂役的工作就是和这些毒物尸体骨骸打交道，地位低的可怜，随便一个外门弟子就可以寻个由头将这些杂役打杀了。吴泽死后，吴弃便接了他的班，成为这杂役峰上的一名普通杂役。

　　“老头子，你放心，我吴弃不会一辈子都是杂役。你生前唯一的愿望就是成为这万尸宗的外门弟子，这个愿望，我来替你实现。你若在天有灵，便看着吧。”

　　吴弃不知何时已经站在了那坟墓前面，双目之中闪着莫名的光芒，似是狠辣，又似是决绝。

　　“轰”

　　在墓前站了一会之后，吴弃转身就要回到竹屋之中。只是在转身之时，陡然轰出一拳，将空中飘荡的那团惨绿磷火轰了粉碎四散。磷火一散，这处竹屋所在便又沉入了黑暗之中。

　　“吱呀”一声，竹屋的门被吴弃推了开来，一团昏黄的光芒顿时透出屋外。原来在竹屋中间的桌子上点着一盏油灯，不过光芒却也不比那磷火强多少，只是少了恐怖的气息而已。走进屋子，吴弃就要躺上竹床，忽的目光扫到那桌上的一块扁平白骨。想起这东西是何物，吴弃脸色立即变得不好看起来。

　　大力尸傀诀，那块白骨之上正是记载了这门法诀。这门法诀不是什么高深的魔道功法，而是万尸宗分发给数万杂役修习的法诀。想起这东西，吴弃眼中便闪现出恨意。因为吴泽就是因了这法诀而死，在万尸宗这等魔道大宗眼里，那些从凡人国家掠来的杂役的地位根本就和地上爬的蝼蚁一样。给蝼蚁修行的功法，可想而知会是如何。

　　那大力尸傀诀修习之后，会让修炼者爆发出比平时强大十倍的力气，干起活来自是方便。只是这法诀根本就是透支人生命力来修炼的，修炼之后，难有人活过五十岁。吴泽不过四十的年纪，在死前看上去却如同百岁老头一般。就在不久前，生生死在了吴弃的面前。

　　吴泽曾经得到过一卷残缺功法，修炼之后效果虽不如大力尸傀诀，不过胜在没有那么严重的代价。可惜吴泽的大力尸傀诀已经修炼了几十年，想换也不行了。收养了吴弃之后，那无名功法就给了吴弃修炼。十年苦修之下，吴弃的实力在万尸宗数万杂役之中也算是佼佼者了。

　　“啪”……“蝼蚁尚且争命，我吴弃又怎甘心被人奴役一辈子。”

　　“再过数日便是万尸宗外门新收弟子试炼之时，若能杀了某一个弟子，便可以取而代之。”

　　“杂役之命不值钱，只有成了外门弟子，才有可能掌控自己的命运，甚至可以成就长生大道”

　　……

　　心中闪过一个个念头，眼里却有光芒闪烁，一手拿起桌上白骨，看也不看上面的大力尸傀诀，双手一用力，坚硬的白骨被吴弃两只手掌一阵揉搓之后，化作一团骨粉洒向窗外。


第二章 杂役

　　次日清晨，阴沉沉的雾气散开诸多，杂役峰也渐渐露出了全貌。光秃秃的山峰，见不到什么高大树木，只有自那山脚开始就出现的密密麻麻的竹屋草舍。

　　“咚”

　　钟声突兀，且一丝悠扬气息都没有，反而沉闷之极，恍如丧钟之音。不过那钟声才刚响过一声，最靠近山顶的那间竹屋的房门便立刻打开了。身穿粗陋麻衣的吴弃缓缓走了出来，腰间绑着一块血迹斑斑的长布。

　　几乎是同时，整座山峰之上，那些密密麻麻的竹屋草舍之中都有了动静。一个个身穿和吴弃一样衣服的人走了出来，钟音三响之后满峰的竹屋草舍里面已经一个人都没有了。尽数出了房门，往峰下而去。

　　吴弃出了房门，扫了正在下山的人潮一眼。攘攘数千人，都是一样的穿着，简陋灰衣。这些杂役脸上都是一个表情，麻木无比，双眼呆滞如死人一样。数千人走在一起，连步伐都相差不多，若是不明真相的人看了，只怕会以为这数千人都是傀儡。

　　“行尸走肉”

　　在万尸宗呆了也有十年之久，吴弃不看也知道这些杂役为何如此。常年累月都是搬运尸体，处理毒物。早被尸气、毒气所侵，变成这般模样也是正常无比。若不是吴弃得了可以排出尸气的法诀，只怕现在也和他们相差不多。

　　心中暗想了一会，吴弃便低垂下了头，沉默不语混杂于人群之中朝着山下而去。

　　万尸宗有十八座杂役峰，每座杂役峰上都有数千杂役，加起来便有数万之巨。身为杂役，自是每日都有事情做，钟声一响就必须出房门。

　　下了山，这数千杂役便分作了三股往三个不同的方向而去。吴弃在其中的一股，他们这一股有一千人左右，往一处山谷而去。

　　毒窟、尸谷、矿道，这三处地方，便是十八座杂役峰上的数万杂役每日所去之地。吴弃这千人，今日任务便是去那尸谷搬运尸体。数月以来，吴弃的任务都是如此，他腰间绑着的长布便是用来搬运尸体的裹尸布。

　　尸谷所在乃是一座巨大无比的山谷，里面堆积着万尸宗的弟子从各处凡人国家的战场收集而来的尸体。除了凡人的尸体之外，传言在尸谷的深处，堆积的都是妖兽甚至是修士的尸体，只是吴弃不过是个杂役，如果没有意外，这一生都无法接触到那些妖兽修士的尸体。

　　“呼呼……”

　　此时乃是清晨，却不知从哪里刮来一阵阵无比猛烈的阴风。这风冷的怪异，刮在人身上让人全身骨头都生疼起来。感觉到了四周呼啸的阴风，吴弃便知道那尸谷不远了。

　　尸谷的入口不止一个，而是有十八个，十八座杂役峰。各有一千多杂役进入其中，从无尽尸山之中搬运尸体。

　　谷口巨大，未入谷中，便能在外面望见里面的景象。

　　尸体，无数的尸体，堆积成山。看不见地面，入目所见，除了尸体之外竟然没有任何别的物事。这些尸体死相万千，大多是从战场之上收集而来的，死之时自是难以完整。正是如此，让谷中的景象更加可怖。一股熏天的恶臭弥漫整个天空，无孔不入。阴风呼啸之中，看见这谷中的景象，简直就是活生生的人间炼狱，足以骇破任何人的心胆。

　　看着眼前的可怖景象，吴弃却不见任何神色上的变化。在万尸宗十年，这样的场景见的多了，早已习惯。莫说是吓他了，就是让他脸色变化一下都做不到。

　　“入谷寻尸，今日任务是下品煞尸五具。寻到之后交给本座便可以回山，若找到别的好东西，也能交给本座，本座会给予相应奖励。”

　　“好了，进去吧”

　　一道阴沉的声音忽然响起，说话之人是一个明显和这一千杂役不同身份的人。就在吴弃等人的头顶，一个神色冷酷阴沉的老者踩着一柄惨白长剑，漂浮空中，冷冷看着脚下的一千多杂役。这老者掌心托着一口铜钟，想来之前敲钟的也是此人。

　　“杂役峰峰主，掌管整座杂役峰，峰上的一切包括数千杂役的性命，都在此人的一掌之间。”

　　吴弃扫了一眼空中的老者，立即心底就浮现了关于此人的信息。

　　十八座杂役峰峰主之一，练气期十二层修为。对于吴弃这样的杂役来说，峰主比世俗间的皇帝还有权力，因为即便不需要理由，他也能随意打杀了他们的性命。

　　没有任何杂役敢多说一句话，老者的话音一落，一千多杂役便开始挪动脚步往谷中而去。

　　“五具下品煞尸，希望今天的运气好些，早点离开这鬼地方才是正道。”

　　吴弃心中暗暗想着，脚下动作也不慢，夹杂在一千多人之中，很快就消失在了谷口。一千多杂役，看上去虽然不少，不过分散谷中，马上就见不到一个人了。

　　所谓煞尸，便是那些含着煞气的尸体。寻常尸体虽有煞气，但却并不浓郁。而有些尸体，蕴含的煞气浓郁之极，乃是万尸宗弟子最需要的修炼材料。因为蕴含煞气的浓郁程度不同，煞尸也分等阶。下品煞尸百里挑一，而那上品煞尸，则是一万具尸体也难得见到一具。至于传说中的极品煞尸，只怕就算是妖兽或者修士的尸体，也是一万具难得产生一具。

　　尸谷之中的尸体堆积如海，不是所有的尸体都会被万尸宗的弟子使用，那些尸体无法保存下来，便会腐烂。一具尸体腐烂便也罢了，数千数万甚至数十万尸体一齐腐烂，定会滋生无数剧毒污秽之物。所以这尸谷并不安全，比起那毒物遍地的毒窟也不遑多让。

　　不过吴弃入了其中，却如同游鱼如海。行走速度不减反增，脚下连踏，竟然对这谷中好似无比熟悉，三两下就转入谷中更深处。

　　……

　　尸谷十里深处，到处皆是白骨尸骸，这里虽然还是尸谷的外围。不过堆在这里的尸体已经是数月之前的，是以都腐烂的差不多了。不过这里也更加的危险，越往深处，尸谷之中便危险。

　　一只脸盆大的毒蛙趴在一具已经腐烂得只剩下白骨的尸骸之上，腹部鼓动，一声声刺耳的鸣音传遍四周。随着这毒蛙的吞吐，股股紫黑雾气弥漫出来。接触到周围还未腐烂彻底的尸体，竟然发出“滋滋”的响声，那些尸体上的烂肉腐烂速度立即加快，释放出浓郁的尸气，加入那股紫黑色的雾气。

　　“呼……”“咕咕……”

　　大嘴一张，一大片毒气被它吸回了肚子，使得它立即发出舒爽的叫声。只是这叫声还没来得及完全发出来，一道模糊的影子骤然从旁边射出，一抹森寒的刀光划向毒蛙的腹部。

　　“嗤”

　　紫黑色的血液爆出来，毒蛙的腹部立刻多出一个大洞来。致命的一击，毒蛙全身上下最致命的弱点被攻击。这只毒蛙立刻就暴怒了，旋即就要鼓动腹部喷吐毒烟。可惜，它忘了腹部已经破了一个大洞，鼓动越用力，从那洞里流出的血液便越多。

　　顷刻之间，这只恐怖的毒蛙便已经毙命了。

　　“紫纹毒蛙，腹中毒烟极为厉害，中者立即就会全身腐烂而死。全身的血肉都会化入那毒烟里面，歹毒之极。不过知晓了弱点也就没什么了，若是能多遇上几只也是好事。”

　　吴弃站在毒蛙尸体旁边，一只手持着一柄闪烁寒光的匕首，另一手却拿着一个巨大的口袋。脚尖一挑，地面毒蛙的尸体便飞入了他手中的口袋之中。沉闷的声音响起，听声音便知里面不止毒蛙的尸体，似乎还有不少其他的物事。

　　“一阶中阶毒物十几只，应该够了。这附近也没有了，高阶毒物也不是我现在能对付的，若是倒霉遇上就不妙了。还是快走为好。”

　　吴弃拎着巨大口袋，马上就要动身朝着一个方向而去。可就这时，两声刺耳的叫声同时响起，方圆数里都能清晰的听见。

　　“嘶……”“吼……”

　　随着这两声刺耳叫声，两道影子也同时出现在了吴弃的眼里。真是怕什么来什么，而且还一来就是两只。光是听声音之中的凶煞气息，吴弃也知道，这忽然出现的两位都不是什么善茬。

　　“高阶毒物”

　　脑海闪过极其危险的信号，当下也顾不得恶心了。吴弃双手连抓，地面几具还没完全腐烂的尸体便飞起，快速的躺下。一声沉闷的响声之后，吴弃整个人就被几具尸体压在了下面。浓郁无比的恶臭立刻充斥鼻端，不过幸好之前这里是紫纹毒蛙的地盘，经常有毒烟弥漫，这附近的尸体之上几乎都找不到蛆虫。

　　不过在看到下一刻出现在眼中的两只毒物的真面目之后，吴弃马上就知道，就算这些尸体上有无数的蛆虫，他也一样会选择躺下去。


第三章 嗜血尸虫

　　“嘶嘶……”

　　一条巨大无比的蟒蛇从远处快速的游动过来，所过之处，不管什么尽数被碾碎。全身灰白，却有一条条黑线自蛇头往下，布满这巨蛇的周身。即使还离得有一段距离，吴弃的鼻端也可以闻见从这巨蛇身上传来的剧烈无比的腥臭气息和浓郁无比的尸气。

　　“吼”

　　巨大的吼声陡然传过来，震的吴弃耳边轰鸣。一头身长至少五米的斑斓巨虎从天而降，落地瞬间，气浪翻腾，一大片尸骸被震成粉末。

　　“铁线尸蛇”“腐骨虎王”

　　无比惊讶的神色出现在吴弃的脸上，随之便是恐惧，深深的恐惧。赶忙收敛呼吸，体内运转的功法也停止了，不再阻止尸谷之中浓郁的尸气进入体内。整个人的气息瞬息沉寂下去，和周围的那些腐烂尸骸融合在一起。

　　吴弃不得不这么做，因为此时出现在他面前的两头巨兽，可不是之前的紫纹毒蛙可比的。

　　“二阶初阶毒物”

　　出现在吴弃眼前的两头巨兽，都是二阶初阶毒物。在吴泽的教导之下，吴弃知道这尸谷之中几乎所有毒物的来历名称。包括现在正在对峙的两头巨兽，铁线尸蛇和腐骨虎王。

　　尸谷之中有无数的尸体，外围堆积的尸体，都是万尸宗外出历练的弟子或者长老施展魔法自那些战场卷来的。大部分都是凡人士兵，不过有时候也会夹杂一些别的生灵。有些生灵入了尸谷，侥幸没有死，反而借助尸谷之内的浓郁尸气修成了毒物魔物。

　　铁线尸蛇和腐骨虎王显然都是这样的毒物，尸谷之中的毒物因为实力不一有等阶之分。但是即便是最低阶的毒物，也有很大可能可以取了吴弃这些杂役的性命。至于中阶毒物，只怕万尸宗数万杂役，没有几个可以对付，何况此时出现的可是两只中阶毒物。

　　“嘭”“嘭”……

　　不待吴弃有任何的反应，一股强大的气浪从地面涌过来。即使身上压着几具尸体，吴弃的身躯也没有任何悬念，被那气浪狠狠的掀飞了出去。

　　喉头一甜，胸腹之间剧烈的翻腾起来，一口鲜血马上就要喷出来。身躯在空中不敢动弹一下，生生将那口淤血吞了回去。

　　足足在空中停留了数个呼吸的时间才落地，如同滚地葫芦一般在地上狠狠的滚了十几圈才停下来。登时全身上下都传来酸痛之感，但是那两头煞星还在，吴弃依旧连呻吟一下都不敢。

　　愤怒的目光自双眼之中射出来，吴弃狠狠地看向那两头巨大毒物。马上在下一刻，吴弃的脸色就变化了。

　　一丝喜色隐晦的出现在他脸上，在他目光之中，那两头毒物竟然好像疯了一般。完全失去了理智，不顾死活的对拼在一起。好像它们之间有深仇大恨，必须置对方于死地才肯罢休。

　　“嘶嘶”

　　铁线尸蛇近十米长的蛇躯骤然挺起，灵巧无比的缠向腐骨虎王。躲闪不及之下，腐骨虎王的身躯被缠了个正着。一招得手，铁线尸蛇立刻就开始收紧身体，无法抵御的巨力降临在虎王的身上。

　　“咔咔……”

　　清脆的骨碎之音发出来，即使在十几丈开外的吴弃也可以听见。

　　“吼”

　　腐骨虎王痛苦无比的仰天大吼起来，巨大的虎头陡然调转，狠狠地咬在了铁线尸蛇的七寸处，大量的黑色涎水溢出来。

　　顿时“呲呲”之声大作，铁线尸蛇无比坚硬的外皮竟然被融化了，马上就见到了里面的血肉。腐骨虎王嘴里分泌出来的毒液，便是它最恐怖的武器。即便是铁线尸蛇坚硬如寒铁的外皮，也挡不住那毒液的腐蚀。

　　吴弃有一柄寒铁匕首，锋利无比。如果是吴弃和那铁线尸蛇厮杀，只怕根本连弄破那铁线尸蛇的外皮都做不到。

　　两头巨兽，都是中阶毒物，在这尸谷外围，已经算是霸主级别的存在了。若是平时遇上，吴弃绝对是有多远走多远，但是此时。两头霸主似乎有深仇大恨，必须要分出个生死才肯罢休。这简直就是天大的机缘，吴弃自然不会放过。

　　这两头巨兽完全沉浸在仇恨和痛苦之中，眼中只有对方，一点也没有察觉到旁边有一个蝼蚁在觊觎着它们。

　　“嘭嘭嘭……”巨大的声响响起，原来是那铁线尸蛇吃痛之下，开始用坚硬无比的尾巴抽击腐骨虎王。铁线尸蛇的尾巴随意一抽便有千斤力道，那腐骨虎王根本承受不住，一根根骨头碎裂的声音不断的响起。

　　可惜，腐骨虎王虽然是个畜生，但是智慧也不低。知晓如同放开虎口，只怕它就会死在这条长虫尾下了。虎口非但没有放开，反而越要越紧。腹部鼓动，一口漆黑无比的涎水骤然从嘴里喷出来，完全灌入了铁线尸蛇的脖颈七寸里面。

　　“嘶……”

　　无比刺耳的长鸣，铁线尸蛇巨痛临身，再也承受不住就要剧烈的翻滚。可惜七寸被虎王咬住，翻滚之下，整个蛇头都差点被生生扯下来。

　　“嘭”

　　最后一尾，铁线尸蛇临死的反击，狠狠的抽在了虎王的身上。几乎是瞬间，腐骨虎王下半身的骨头尽数粉碎，一声痛苦无比的吼声响起，那虎口也终于放开了。

　　不可抑制的喜色涌上吴弃的双眼，刚刚他亲眼看到了两头恐怖无比的巨兽厮杀，没想到最后的结局竟然是这个。

　　都倒下了，铁线尸蛇的整个蛇头都差点被扯下来，在抽完最后一下之后它便抽搐几下无法动弹了。而那腐骨虎王，下半身的骨头尽数粉碎，完全失去了站起来的力量。大口大口的血液自它嘴里涌出来，和铁线尸蛇脖颈处涌出来的血液混合在一起，在地上形成一口小血池。

　　虽然狂喜不可抑制，但是他却依旧没有动弹。他在等，等那腐骨虎王完全不动，血液流干，完全死亡。在尸谷这样的地方，若是没有耐心，只怕根本活不过一天。这里面不知潜藏着多少危险，虽然巨大的诱惑就在眼前，吴弃依旧要等。

　　足足半个时辰过去，那腐骨虎王早就没有再动弹了。虽然如此，吴弃依旧耐心等足了这半个时辰。

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，躺在地上的吴弃一骨碌起身。快速的走向那两头巨兽的尸体，手中不知何时出现了一把匕首。没有丝毫迟疑，蹲下的瞬间狠狠一刀插进了已经不动的腐骨虎王的头颅里面。用力搅动了一番，早就死亡的铁线尸蛇吴弃也没有放过，一刀插进了蛇头之中。

　　直到此时，吴弃的双眼之中才出现了没有抑制的喜色，是一种得到了巨大好处的惊喜。

　　“走”

　　确认了两头巨兽的死亡，吴弃动作迅速无比的将那裹尸布绑成的口袋拎过来，将两头巨兽的尸体扔了进去。那裹尸布也不知道是什么做成的，装进了两头巨兽，竟然也没有被撑破。只是变成了一个巨大的包裹，看上去的有些奇异。

　　“喝”

　　双手用力，将这重达数千斤的包裹背在了肩上。小心的扫了眼四周，脚下一动，竟然奔跑起来。方向也不是谷口，而是尸谷更深处。

　　半个时辰之后，吴弃的身影出现在了一个巨大的骨骸前面。在原地驻足了一会，确认了周围没有另外一个人之后，他的身影才一闪而入，消失在了那不知是什么怪兽的骨骸口中。

　　“轰”巨大包裹被吴弃扔在地面，砸出一个大坑来。这里看上去是一头不知名巨兽的腹中，这巨兽生前的体型只怕无比的巨大，腹中血肉腐烂消失之后竟然形成一个山洞一般的小洞天。里面到处堆积着森森白骨。不过那些白骨干净的有些过分，竟然连一丝血肉都没有，而且看上去好像都不是人类的骨骸。

　　将裹尸布解开，里面包着的毒物尸体顿时显露了出来，堆在一起如同一座小肉山。其中铁线尸蛇和腐骨虎王的尸体最为显眼，剩下的十几具尸体，都是像紫纹毒蛙这样的低阶毒物。

　　堆好了尸体，吴弃双眼之中忽然爆出精光，看向周围堆积的那些白骨。

　　一阵“窸窸窣窣”的声音突兀的出现在这个空间之中，似乎有无数小虫子从阴暗的角落爬出来了一样。事实也确实如此，只见从四周堆积的那些白骨之中，一只只全身血红的小甲虫爬了出来。这些甲虫一开始出现之时速度不快，可是过了一会之后，似乎闻到了从吴弃脚边那一堆尸体中传来的血腥气息。

　　虫群骚动了，数百上千只血红甲虫汇集一起，如同一条血红色的小溪。以恐怖的速度涌向吴弃脚边的尸体，以吴弃的目力，也只能看见一道道小红影在眼底闪过。

　　下一刻，让人无比牙酸的噬咬声响起在了这个空间之中。那堆如同小山一般的尸体，竟然以肉眼可见的速度消失着。是那些血红甲虫，它们在啃食那些尸体。这些甲虫大小如蚂蚁，但是啃食尸体的速度，却快的吓人。

　　几乎是瞬间，堆在上面的十几只低阶毒物的尸体便消失了。啃食完了十几只毒物的尸体，这些血红小甲虫身上竟然开始闪烁微弱的红光来。

　　吴弃的脸上没有别的表情，但是双眼之中闪烁的波动还是出卖了他。他似乎在等待什么，两只眼睛紧紧盯着剩下的两具尸体，那些血红小甲虫开始啃食铁线尸蛇和腐骨虎王的尸体了。


第四章 贡献点

　　“成了，尸虫进阶了。哈哈哈……老头子，我成功了。我一定会成为外门弟子的，你若在天有灵，便保佑我吧。”

　　巨兽骨骸腹中，吴弃丑陋无比的脸上终于出现了没有压制的笑容，虽然这笑容让他看上去更加的吓人。在他的面前，堆着一堆白骨。不过在那白骨之上，点缀着一只只血红的光芒，这里只有一点点微弱的阳光，相比之下，点点血红光芒竟然更加亮一些。

　　铁线尸蛇和腐骨虎王的尸体已经消失了，这些血红小甲虫也不知道是什么异物，竟然能咬开铁线尸蛇坚硬如寒铁的外皮。

　　若是有万尸宗外门弟子在这里，一定可以认出这些血红甲虫到底是何物。

　　嗜血尸虫，生于阴煞、污秽之地。嗜爱修士、妖兽血肉，群居，毒性猛烈。若遇活人，一拥而上，顷刻之间便能将人全身血肉啃食干净。若常年未吸食鲜血，便会陷入沉眠，依附于白骨之间。

　　每一只嗜血尸虫身上都散发着妖异的红光，光芒闪烁之间，本就不大的体型竟然还在变化着。时间一点点过去，那些尸虫身上的红芒开始消失了，最后终于是完全不见了。此时看去，数百只尸虫竟然消失了一大半。不是消失了，而是缩小了，每一只尸虫都变得比之前更小了。

　　进阶了，这些尸虫都进阶到了一阶中阶毒物的层次。嗜血尸虫生于阴煞之地，凶悍无比，又是群居。即便是在这尸谷之内，也是处于最顶层的毒物之一。

　　不过在吴弃面前的这些尸虫，却和外面尸谷里的尸虫不一样。这数百只尸虫，是吴弃豢养的。

　　三月之前，吴弃机缘巧合之下得到了一根白骨，里面竟然有数百只嗜血尸虫的幼卵。身为万尸宗的杂役，如果想摆脱这一重身份。只有两种方法，一种是积攒有足够的贡献，可以被外放到万尸宗掌控的那些凡人国家去。当个城主或者别的职务，总之有一场大富贵。另外一种便是成为万尸宗的外门弟子，一脚踩上那长生大道。

　　吴弃自十年前踏上万尸宗之时，就已经下定了决心要成为外门弟子，也是为了完成义父吴泽的心愿。

　　是以得到了嗜血尸虫的幼卵之后，吴弃没有上缴给杂役峰的峰主，而是偷偷对这些尸虫施以血炼之法，在这尸谷里面豢养了。

　　“噗”

　　一口鲜红的血液骤然从吴弃的嘴里喷出来，一丝苦笑随之出现在吴弃的嘴角。

　　“果然老头子的血炼之法不是完全的，肯定是从那个角落淘换来的残法，这些小畜生一进阶就反噬了。”

　　“哼，老子的命硬的很，你们这些小畜生可没本事拿走。”

　　吴弃脸上的兴奋之色早就不见了，取而代之的是无比的冷然。

　　寒铁匕首忽然出现在他手中，一抹森寒刀光闪过，另一只手的手腕之上立刻多出了一道口子。殷红的血液缓缓溢出来，将匕首插在地上，伸手入怀，再拿出来之时手中已经多出了一个巴掌大小、粗糙无比的葫芦。

　　葫芦口对准手腕，一滴滴血液滴入其中。在吴弃划破自己手腕见血之时，那数百只趴伏在白骨上面的嗜血尸虫就骚动起来了。比之前见到那两具中阶毒物的尸体之时还要更加的骚动。

　　“嗤啦”一声响，吴弃撕下了身上一小块布，快速的将手腕包裹住。手中的葫芦却放在了地上，在葫芦落地的瞬间。那数百只尸虫立刻就动了，汇集一起，化作一条红色的丝带。只一个呼啸的时间，数百只尸虫便在那白骨堆上消失一空，尽数入了吴弃脚边的葫芦之中。

　　吴弃带着一丝喜色收了葫芦，塞入怀中，转身便出了这具巨兽骨骸的腹中。

　　一个时辰之后，吴弃的身影出现在了尸谷的谷口。肩上扛着一个巨大的包裹，面无表情走出了尸谷。

　　出了尸谷，吴弃立刻就看到此时尸谷谷口外面已经站了不少人，粗略一扫，至少数百人。吴弃没有丝毫的迟疑，扛着肩上巨大的包裹朝着盘坐于谷口大石之上的老者而去。

　　“峰主大人”

　　那老者正是掌握着包括吴弃在内数千杂役性命的杂役峰主，听见吴弃的声音，老者却连眼睛都没有睁开。只是抬起枯槁的手掌一挥，吴弃立刻感觉背上一松，花了半个时辰收集的五具下等煞尸便消失在了裹尸布中。

　　这一幕吴弃早就已经习惯了，数月以来都是如此。不敢多言，上缴了煞尸之后，立刻就转身朝着杂役队伍而去。只是在转身之时，隐晦的扫了一眼老者腰间挂着的灰色布袋。

　　一丝热切在吴弃的眼底闪过，那小小的布袋对吴弃的诱惑之力却一点也不小。储物袋，可以存放大量物事，据说连一座山也可以装进去。这才是真正的修士手段，和凡人完全不一样的地方。

　　虽然心底有将那储物袋抢过来的念头，但是却被吴弃牢牢的压制着。就算要抢，也不是现在，更不会去抢已经练气期十二层巅峰的杂役峰峰主。

　　和毒物妖兽一样，修士的实力修为也分等级。以练气为始，又有筑基、结丹、元婴、化神、返虚、合道六个境界。练气乃修真之始，不知多少修士一生都止步于此。就如那杂役峰的峰主，如果没有意外，只怕直到寿元耗尽都只是练气期十二层。无法晋升到筑基期，无法成为万尸宗的核心弟子。

　　万尸宗有内外门之分，内门弟子也有普通弟子和核心弟子之分。修为若至筑基，则自动成为核心弟子。

　　至于筑基后面的境界，那已经不是吴弃这等杂役可以知晓的了。

　　没有等多久，天色便黑了下来。当最后一丝光亮消失在万尸宗上空的雾气之内时，盘坐在谷口大石上面的老者忽然睁开了眼睛。两道肉眼可见的精光爆出，一股如山岳般的威压狠狠的压了下来，一众杂役立刻都发出呻吟之声。

　　吴弃也没有逃过去，双腿一软，差一点就跪了下去。幸好这威压来的快，去的也快，瞬息就不见了。再看那老者时，已经恢复了之前那副垂垂老矣的面目。不过在场一千杂役谁都不敢多看这老者一眼，都如同臣子一般，在老者面前低垂着头颅。吴弃也是一样，只是他眼中却闪烁着不屈的光芒，眼底深处的狠辣决然更加清晰起来。

　　“回山”

　　……

　　一入夜，万尸宗庞大无比的山门便完全沉入黑暗之中。天空之中无时无刻翻滚的阴风雾气挡住了本就微弱的月光，除了不时漂浮而出的磷光鬼火，难见光亮。

　　此时一座杂役峰之上，忽然出现一道模糊的人影。这人影似是认准了一个方向，脚下无比快速，径直朝着那峰顶而去。

　　山风呼啸，人影闪现，一个年轻杂役的身影忽然出现在了山顶。修长身躯，丑陋到极点的一张脸，正是吴弃。

　　山顶有一小院，相比这杂役峰上的其他草舍竹屋，这小院可以说是最好的了。因为这小院不是普通杂役居住的，而是这座杂役峰的掌控者峰主修炼之地。

　　吴弃恭敬无比的躬身上前，嘴里朗声道：“峰主大人，贱役吴弃求见。”

　　可是就在他话音落下的瞬间，一股比山岳还要沉重的压力便压了下来，吴弃的身体虽然比普通凡人要强横不知多少。可是这股气息压下来，他还是感觉胸腹之间快要窒息了一般，喉头一甜，嘴角立即留下一丝殷红来。

　　“是谁给你的胆子，敢来打扰本座修炼。要是无关紧要的小事，本座就让你尝尝鬼火噬魂之苦。”

　　声音冰冷，如冰刀一般狠狠的剜在吴弃的心头，吴弃脑海立刻浮现白天那位杂役峰主的冰冷神色。

　　“峰主大人请息怒，小人是为了以贡献点兑换奖励而来。”

　　强行压下胸腹之间的翻腾，从怀中拿出一枚粗糙的白骨令牌来，上面似乎刻着一个字。仔细看去，却是一个弃字。

　　许是吴弃的话起了作用，那小院之中传来的巨大压力随之消失无踪。只过了一会儿，一个冰冷的声音便传入了吴弃的耳中。

　　“进来吧”

　　吴弃连忙推开大门，走进了有些幽暗的小院之中。刚进院中，吴弃便感觉眼前多了一个人。矮小身材，老脸如同千年寒冰一样，正是那位杂役峰主。

　　随意扫了一眼吴弃手中的令牌，杂役峰主老脸之上立即现出一抹惊讶之色。

　　“一万五千点贡献点，你一个小杂役，竟然能拥有一万五千点贡献点。”

　　“说吧，你想要什么？”

　　堂堂杂役峰主能和吴弃多说一句话已经是恩赐了，吴弃可不敢有丝毫的不敬，何况此时又有所求。当下脸上出现极其恭敬之色，躬身而下。

　　“峰主大人，小人别无所求，只想参加三日之后的外门弟子试炼大会。”

　　原本还面无表情的杂役峰主在听到从吴弃嘴里吐出来的话之后，脸色立即变化，一丝惊讶出现。一双老眼里面立即溢出锐利精光来，刺在吴弃身上，似乎想将吴弃整个人看个通透。

　　“你……可想好了？你只有一次机会，一万五千点贡献点，就是让老夫给你在下面安排个凡人国城主之位也未尝不可，凡人虽命短，不过好歹也是一场大富贵。万尸宗数万杂役不知多少人每日每夜想的都是如此，你莫要不知足。”

　　若是换了其他杂役，说不定已经欣喜若狂了。要知道万尸宗的杂役，虽然每日干活都会积累一定的贡献点，但是要积累一万五千点贡献点这么说。没有数十年的时间根本不可能，而能在万尸宗活上几十年的杂役，数万人之中只怕连一百之数都没有。而且以贡献点兑换奖励的机会，每个杂役一生都只有一次。

　　所以那些好不容易积累到足够贡献点的杂役，一定会第一时间去找峰主，兑换奖励成为凡人国家的一城之主或者其他什么。总之能安然活到老，谋求一场大富贵便足以。

　　可惜吴弃自小就在凡人之中受尽欺凌，在万尸宗十年，加上吴泽的遗愿。吴弃现在心中只有一个念头，便是成为外门弟子。诸般算计，不惜以身犯险，以血养虫，都是为了那个念头而已。

　　“小人多谢峰主大人抬爱，只是小人已下定决心，还望峰主大人成全。”

　　吴弃一拜到底，双腿一弯便跪倒在地，口中长声道。

　　杂役峰主似乎也很是惊讶吴弃会拒绝不知多少凡人梦寐以求的大富贵，一双浑浊却带着无比凌厉目光的眼睛盯着吴弃半天，最后面色陡然冷了下来。

　　“哼，不识抬举。你想送死，本座还能拦你不成。三日之后本座自会去寻你。现在，滚吧。”

　　杂役峰主目光冷冽，似乎恼怒吴弃不识好歹。大袖一挥，一股力量便将吴弃推了出去。

　　“嘭”

　　大门紧闭的声音，让这雾气阴风翻滚的峰顶更显寂静。吴弃站在门外，脸上出现苦笑。事实上作为一个杂役要参加试炼大会的贡献点只需要区区五百点而已，剩下的那些不过是吴弃用来贿赂杂役峰主而已。

　　刚刚杂役峰主能多说那么多话，也不是因为看吴弃顺眼，而是看在那一万几千贡献点上。可惜吴弃志不在富贵，是以惹恼了杂役峰主。

　　一万五千点贡献点，就算是外门弟子，也不是说拿就能拿出来的。在万尸宗，上至那些执事长老，下至杂役弟子。都可以得到贡献点，杂役通常只有每日的活计可以积累贡献点。而那些弟子长老，则可以出外执行任务，或者采集灵药灵矿之类上缴得到贡献点。

　　吴弃令牌之中的一万五千点贡献点，可不是他这数月积累而来的，而是收养他的老杂役吴泽一生的积累。可惜吴泽最后死于非命，这一大笔财富便都归了吴弃。

　　外门弟子试炼大会，说起来简单之极，每过十年。万尸宗就会从各个凡人国家掠来诸多少年孩童，考验资质之后收入门下。而那试炼大会，便是让那些新入门的外门弟子进行磨炼的，和妖兽毒物厮杀，甚至是自相残杀。

　　每一次的试炼大会，都会不少新人弟子身死，不过也有不少弟子脱颖而出。学会了在魔宗修炼的法则，一步步往上爬，甚至成为魔道巨擘。

　　这些新人弟子，不管如何，在进行试炼之前。都会有一年时间修炼，别小看这一年。能被万尸宗收入门下的，那些新弟子都有着不错的资质。加上没有缺陷的功法、丹药供给之下，即使只有一年时间，也不是卑微如蝼蚁的杂役可比的。即使是那些修炼了十几年大力尸傀诀的老杂役，也多半不是这些新人弟子的对手。

　　每一次的试炼大会，都会有一些杂役夹杂其中。这些杂役大半都是因为犯了错误，被强令参加试炼大会，成为那些新人弟子虐杀的对象。有些新人弟子不敢杀戮同门，便专门寻找杂役来虐杀，残忍至极。

　　别人避之唯恐不及的东西，吴弃却用足足一万五千点贡献点换了，也难怪那杂役峰主会如此惊讶，也更加恼怒吴弃的不识抬举。

　　不过吴弃却没有丝毫的后悔，甚至眼睛深处还现出了一丝喜色。缓缓转过身子，迎着剧烈山风，往山下而去。


第五章 外门执事

　　三日时间，短的可怜，转瞬便过去了。

　　这天，吴弃所在的杂役峰上，简陋的大门吱呀一声打开了。一声灰衣的吴弃缓缓走了出来，抬起头颅看向天空，一缕初阳射将下来。吴弃双眼微眯，下意识的躲避了一下。

　　虽然脸上有黑斑遮掩，不过依旧能看出吴弃脸色不好，似是没有血色一般，苍白无比。三天未曾出过房门，饶是吴弃肉体精壮，此时也有些萎靡。

　　“咚”“咚”……

　　又是钟声，突兀的响起，不过和每日召集杂役下山的丧钟之音不一样。这钟声更加的宏大，传遍周围万里方圆，来自万尸宗较为深处的一座高峰。哪里不是十八座在最外围的杂役峰可比的，那是万尸宗外门所在之地。

　　就在这钟声响起的瞬间，原本还有些萎靡的吴弃立即浑身一震。双眼之中爆出无比锐利的光芒，这一刻吴弃体内暗藏的锋芒似乎全部都释放出来了，如同一柄利剑一般，散发出骇人的气势。

　　“要开始了么，也好，这蝼蚁般的日子也过够了。不成功便成仁，此番若成不了外门弟子，我吴弃便下那黄泉去陪伴义父。”

　　说话之间，吴弃全身的气势更加骇人，简直是凌厉如刀。

　　“咻”

　　一道碧绿光芒忽然自山顶激射过来，头顶的空气立即发出凄厉的呼啸之声。吴弃身子一震，浑身上下凌厉无比的气势立刻消逝无踪，又变回之前略有些萎靡的样子。

　　光芒散去，吴弃眼前立即出现一柄白骨巨剑，上面缠绕着数股碧绿火焰。在这巨剑之上，站着一位老者。正是这座杂役峰的峰主，干瘦的脸上尽是冰冷之色，扫了一眼吴弃，似是余怒未消。

　　“小子，本座再给你一次机会，如果想改变主意，还来得及。”

　　收了吴弃一万多贡献点的贿赂，这杂役峰主想再给吴弃一次机会，在他想来，凡人一场大富贵总比在这万尸宗化为一具尸骨要好的多。可惜，吴弃早就下定了决心在，所谓大富贵对他来说，比不过一堆粪土。

　　“峰主大人的好意，小人铭记于心。只是小人义父临死之前的遗愿就是想让小人成为万尸宗的外门弟子，此次试炼大会是小人唯一的机会。小人不论如何都要参加，望峰主大人成全。”

　　吴弃再次一拜到底，一张无比丑陋的脸上尽是坚定之色。

　　“好，好的很。果真是不识好歹，异想天开。十年一次试炼大会，每次都有数百杂役被当做垃圾扔进去，被那些新弟子虐杀。你以为你是谁，能幸免于难。既然你想死，本座就成全你。”

　　老者脸色冰冷，看也不看吴弃一眼。虽然收了吴弃一万多贡献点的贿赂，但是在他看来他两次想给吴弃机会，已经是仁至义尽了。谁知道吴弃竟然不知好歹，一再的拒绝。这让杂役峰主心中起了怒气，却是不再对吴弃客气了。

　　大袖一挥，一道漆黑龙卷风忽然出现在峰上。不过瞬息，那龙卷风便暴涨，将吴弃整个人都包裹进去。尔后席卷别处，立刻就有几间竹屋被卷走，里面的杂役自然也没有逃出来。

　　“哼”

　　杂役峰主身形一动，下一刻竟然出现在了那恐怖龙卷风之上，一声冷哼落下，那龙卷风就朝着万尸宗山门更深处席卷而去。

　　断魂山脉绵延三十余万里，但其中灵气充盈之地，却都为万尸宗这等魔道大宗掌控着。万尸宗山门所在，数百座山峰，外围那十八座杂役峰。完全不能和更深处的山峰相比，即便相隔只数里，却也宛如两个世界。

　　高大无匹的山峰之巅，立有一块百丈牌坊，“万尸宗”三个大字赫然清晰。在这座山峰周围，有数十座山峰，似是有某种规律一般排列着。这些山峰之上，都有着诸多宫殿楼宇。若是没有空中那些无时无刻不在翻滚呼啸的阴风毒雾，这些也足以称得上是胜景了。

　　“轰”

　　一道漆黑龙卷风忽然自远处的雾气之内穿了出来，没有在空中有丝毫停留。破开雾气之后径直朝着那座高大无匹的山峰而去。

　　“嘭嘭……”

　　山脚，几声肉体被摔落在地的声音响起。吴弃还有另外十几个杂役如同沙袋一般被从那龙卷风里面扔了出来。那龙卷风扔下了吴弃十几人之后，丝毫没有停留，立即又没入了翻滚的云雾之中。

　　身子落下，吴弃却没有立刻站起来，不是因为身上疼痛。而是因为眼前的山峰，瞳孔完全无法转动了，一种无言的震撼涌入了吴弃的心中，他在这一刻甚至感觉自己简直就是蚍蜉、蝼蚁，渺小之极。

　　只见眼前，一条全由森白骨骸铺就的通天大路直直延伸到山巅，这些骨骸包罗万象。不止有人类的，还有一些骨骸生的奇形怪状，巨大无比，一看便知乃是凶悍巨兽所化。成千上万的骨骸堆积一起，却不知被人施展大法力硬生生在上面塑造出了一阶又一阶的台阶，一直没入了云端雾海之中。

　　“万骨天阶，据传九千年前，万尸宗建宗师祖在这里建立宗门之时。有万兽来袭，师祖以大法力灭杀兽潮，炼成天阶。数千年间，万尸宗不断有仇敌上门，无一例外，都成了这万兽天阶的一部分。”

　　吴弃脑海之中浮现出眼前这条白骨阶梯的信息来，心底的震撼更加剧烈了。

　　就在吴弃心头狂震之时，几道无比刺耳的声音便传入了吴弃的耳中，让其立刻从看见万兽天阶的震撼之中清醒过来。

　　“哇，你们看，竟然真的送来了一群垃圾给我们虐杀。”

　　“那当然，听师兄前辈们说，这些杂役除了一身臭力气之外什么本事都没有。和我们相比，简直和蝼蚁一样。虐杀他们，不费吹灰之力。”

　　“要我说啊，这也是师门的一片苦心，让我们先适应一下如何杀人，日后也好在修真界立足。”

　　“这些蝼蚁也算幸运。临死之前，还能看见万兽天阶，也算是不枉此生了。要知道我们也都还没有资格踏上这万兽天阶，不过试炼过后就有了，说起来，这些蝼蚁也算是我们的踏脚石啊。”

　　“哈哈哈……”

　　耳边回荡着无比刺耳的笑声，吴弃缓缓起身，目光扫向四周。这里是眼前这座巨大山峰的山脚，一个巨大的空地之中。此时这空地之中站着足足上千人，不过却分成泾渭分明的两个阵营。

　　在离吴弃不远之处，站着数百孩童少年，看上去年岁都不大。其中最成熟的几个人，看上去也不过和吴弃一般的年龄，至多不过十五六岁。这数百孩童少年都穿着一样的青色衣衫，上面绣着一些骷髅头，肆意嘲笑吴弃等人的就是站在这数百少年前面的几个人。

　　而另一个阵营，也是数百人，不过一看便知。都是和吴弃一样的杂役，畏畏缩缩的站在一边，任由那数百孩童嘲笑，没有一人敢还嘴。

　　不用说，那数百少年孩童就是要参加试炼的外门新人弟子，而吴弃周围的就是从十八座杂役峰上被扔下来的可怜杂役。

　　耳边充斥着嘲笑，吴弃心中却是平静的出奇，他没有傻到在这个时候做出头鸟。看完了周围的情况之后，便不再言语。低垂着头，混杂在数百杂役里面，丝毫不起眼。

　　“说起来，这群蝼蚁也真可怜。听说我们万尸宗的杂役，只要积累到一定贡献点就能在下面的凡人国家换取一个城主之位。可惜这些杂役被抽中参加试炼，连活命的可能都没有了。”

　　“你同情这些臭杂役作甚，待会试炼开始，本少爷还打算逮几个，正好试验一下本少爷新炼成的一门神通，蚀骨阴火的威力。”

　　“好主意啊威少，正好我也练成了摧心掌，这些杂役正好可以拿来试炼一下威力。”

　　“没错，我也……”

　　那数百少年孩童站在最前面的几人越说越兴奋，看向吴弃等人的目光之中更是带着一种残忍的虐杀之意。被他们目光扫到的杂役身子立刻簌簌发抖，显然是心中无比害怕。

　　“咻”“咻”

　　正当那些新人弟子说的兴起之时，两道流光骤然自那万兽天阶上面射下来，片刻便出现在了山脚吴弃等人的头顶。

　　流光散去，一个老者和一个中年人便出现在了众人头顶。这两人一出现，两股可怕的气息便立即弥漫在四周，吴弃几乎在瞬间就感受到了那两股气息。

　　恐怖，无比的恐怖。吴弃心底只有一个感觉，就是不能反抗这两人，否则只有一个结果，那就是死。

　　吴弃感受过杂役峰主的气息，虽然也恐怖无比，但是绝对无法和这两人相比。吴弃可以想象，若是杂役峰主和这两人之中任何一人对决，只怕也都是一个结局，那就是被一巴掌拍死。不会有别的意外，丝毫悬念都不会有。

　　不止是吴弃，那些新人弟子也都是一样，都感受到了那两人的气息。之前的嚣张脸色完全敛去了，转而换上了无比恭敬之色。

　　“拜见陈执事、刘执事。”

　　一众外门新人弟子似乎早就知道这两人的来历，数百人纳头便拜，呼声整齐。吴弃等人连忙跟着跪下，跟着喊道。

　　“执事，万尸宗的外门执事必须有筑基境界的修为。杂役峰主虽然有练气期十二层巅峰修为，但是和筑基弟子相比，战力自是天差地别。怪不得这两人会有如此恐怖的气息，让人心底生不出一丝反抗的念头。”

　　吴弃心底虽然想着，却不敢抬头去看那俩人。这两个执事，很明显就是负责这次试炼大会的。若是不小心触怒了两人，只怕谁也救不了自己。


第六章 幻境试炼

　　两位执事，那老者浑身笼罩一身黑衣里面，面容枯瘦，一双眼睛如同鹰鹫一般。另一中年人却生的虎背熊腰，身上散发出来的气势凶煞之极，无比骇人。

　　两人扫了一眼脚下跪着的千人，对视一眼，那老者开口了。

　　“你等为外门新入门弟子，修炼一年。此次试炼过后，活着的，便能踏上这万兽天阶。成为我万尸宗正式外门弟子，从此踏上长生大道，纵横天地，逍遥自在。”

　　果真是声如其人，从这枯瘦老者嘴里发出来的声音比那丧钟之音好不了多少，嘶哑冰冷，好似说话之人是从那坟墓里面爬出来的一样。

　　不过他话里的内容却足以让那数百少年心情激动了，几乎每一个少年脸上都露出了潮红，显然心中都在憧憬什么。

　　“桀桀桀……”“师弟，出发吧”

　　老者嘶哑如鸦的声音响起在上空，听见他的话，那铁塔般的凶煞大汉双手一搓。一股浓郁无比的黑烟便自他双手之间快速的溢了出来，转眼之间，那黑烟胀大蔓延。猛地落下，将底下数百新弟子和杂役笼罩其中。

　　“走”

　　话音落下，那黑烟骤然腾起，卷着足足千人往远处天空滚滚而去。

　　自始自终，那两位外门执事，都没有拿正眼看过吴弃等一干杂役。莫说开口与之对话，连让他们看一眼的资格都没有。只怕在两位执事眼中，吴弃这数百人，和地上爬的那些蚂蚁相比也强不了多少。

　　“这就是法宝么？竟如此神奇，足足千人也能卷起腾飞。”

　　身处黑烟之中，吴弃却没有感觉到任何不适。好奇的踩了踩脚下，只感觉松软异常，好似脚下是一团棉花。心中正泛起惊叹的念头，不料旁侧却在此时生出了意外。

　　“你这下贱东西，竟敢弄脏我的衣服，给我滚开。”

　　随着那声音落下，一个狼狈身影猛地撞进杂役群中，引起一阵混乱。意外就发生在吴弃身侧，他却是清楚发生了什么。

　　之前在广场之时，地方大数百杂役和数百外门弟子隔的远。可是这黑烟法宝笼罩下来，将众人都包裹其中，自然双方距离就不可避免的近了。有一个杂役不小心碰到了其中一个外门弟子的衣服，那外门弟子立即大怒，一脚就将那杂役踹飞了。

　　“啊啊……”

　　惨叫声忽然响起，之前被踹飞的那个杂役满脸痛苦的惨嚎起来，惨绿色的诡异火焰忽然自他脚底蹿起。瞬间包裹他周身上下，在那惨绿火焰的灼烧之下，那杂役全身迅速变成和火焰一样的颜色。两颗眼珠暴突出来，双手狠狠的掐住自己的脖颈。

　　人群立刻远离这个杂役，生怕沾染上他身上的火焰。杂役峰虽然闭塞，但是不少杂役还是可以认出他身上的火焰是何等物事。

　　数十息之后，在数百人的注视下，那杂役终于还是气绝身亡了。

　　“哼，死这么快，便宜这下贱东西了，浪费本少爷一朵毒焰。”

　　“嘶……”

　　安静，千人目睹之下，一条活生生的生命便消失了。即便是那些眼高过顶的外门弟子此时也有些傻眼，直愣愣看着站在最前面杀了人的那个华服少年，大半脸上都现出了惊讶甚至是恐惧之色。这毕竟他们都只是少年，在魔宗不过一年，心性只怕还是善性多些。

　　所有人在呆了一下之后，都不约而同的将目光看向黑烟深处。这时他们都想起，他们可是身处两位外门执事大人的法宝之中。

　　等待良久，从那黑烟深处飘过来懒洋洋的一句。

　　“下不为例”

　　轻飘飘的四个字，入了双方之耳，却是完全不同的反应。数百杂役好似瞬间失了魂一般，不敢有一丝异动，连眼中仅存的愤怒都消失了。认命了，比草芥还不如的命运。

　　那数百外门新收弟子却不一样，尤其是为首的那华服少年，脸上立刻挂上了乖戾无比的笑容。其他外门弟子神色之间也有了变化，看向吴弃等人的目光也不再是像之前那样了，而是换成了一种厌恶轻蔑，甚至是蠢蠢欲动的目光。好似他们看的不是一个个活生生的人，而是一条条待宰的狗，不值得他们平等的目光。

　　“外门弟子，必须先成为外门弟子，必须摆脱杂役这个最底层的身份。身如蝼蚁，命如草芥，谁都可以轻易捏死。老头子，你放心，我吴弃一定会成为外门弟子，踏上长生之途。”

　　这一刻，藏身杂役人群之中的吴弃眼中迸射前所未有的坚决，还有狠辣。心底的渴望如潮水般涌上来，让吴弃浑身都有一种抑制不住的颤抖。

　　只是过了一会之后，吴弃却完全安静下来了，一丝异样气息都没有显露出来。低垂着头颅，和周围数百杂役融为一体，毫无异处。

　　足足半个时辰过去，许是之前黑烟深处的执事大人的警告起了作用，那群外门新收弟子再没生事。

　　“到了”

　　嘶哑却蕴含着魔力的声音传入黑烟中千人之耳，所有人感觉身子一顿，眼前一花。浓郁的黑烟顷刻如潮水退去，现出了眼前的场景。

　　“嘶……”

　　一片倒吸凉气的声音响起，眼前出现的场景让刚站定的众人脚下一软，有不少人当场就吓得坐到了地面之上。

　　只见眼前，自地面始，直至天空中肉眼所不及的地方，都是无尽的灰暗。灰蒙蒙的气息源源不断的生出来，肆意弥漫，占据了整片天空。

　　无数凄厉鬼脸、狰狞鬼物浮现其中，无尽的惨嚎之声直接响起在众人的心头。站在那里，众人好似可以感觉得到那灰蒙蒙的气息之中充斥着无数鬼魂的怨念，无穷无尽的不甘、怨恨、无奈、杀戮、贪婪等负面情绪。

　　“啊，我受不了了。”

　　“救我，快救救我！”

　　“哈哈哈……我要杀了你，杀杀杀！”

　　……

　　人群里面忽然有几十人疯狂的咆哮起来，尔后完全发疯似的双手挥舞冲向不远处的灰蒙蒙的气幕。变故发生的太快，其他人根本来不及阻拦，那几十人便已经冲进了那灰色气幕之中，转瞬就消失在了里面。

　　其实这个时候，也没有几个人可以分心出来阻拦那几十人了。因为在此时，几乎所有人都跌坐在了地面。脸上现出痛苦之色，好像和什么东西在斗争一样。

　　虽然有几人还能勉强站着，不过也没有余力去阻拦别人了。他们此时心底都出现了各种各样的幻想，各种负面情绪滋生，恶念如同雨后春笋一般冒出来。

　　“弃儿，快过来啊，老爹在这里，你快过来啊……”

　　一个声音响起在吴弃的脑海，紧接着双眼变得迷蒙起来，眼前的景物消失。取而代之的是吴弃义父吴泽那种苍老的脸，站在不远处对着吴弃招手。

　　仅仅只有一秒钟，以吴弃心智之坚，眼前的幻象便被它击碎了。只是他没有立刻就醒转过来，而是继续装作深陷幻境。他相信，不管眼前的幻境是如何出现的，万尸宗的两个外门执事一定不会坐视不管。

　　除非他们也陷入了幻境之中，不过这里可是万尸宗的宗门所在，这样的事情发生的几率只怕是小的可怜。而且如果真是这样的话，即便吴弃一个人醒转过来也肯定只有一个下场，就是死在那未知的敌人手中。

　　时间一点点过去，期间很快又有不少人受不了幻境的勾引，发疯般冲进了那灰蒙蒙的气幕之中。

　　“哼”

　　百息过后，一声闷雷般的冷哼骤然响起在余下众人的脑海，原本还气势汹汹的幻象立刻消融殆尽。

　　“桀桀桀……，竟然只疯了一百五十三个，看来这次的外门弟子心志还算不错。恭喜你们，你们成功通过了幻境试炼，接下来只有在生死试炼中活下来，就能成为我万尸宗的外门弟子。”

　　鹰鹫老者和中年大汉两位执事缓缓出现在众人的身前，其中那老者脸上还挂着笑容，一声声笑声发出来，只是传到众人耳中。却让众人心底都打起了冷颤，尤其是想起之前疯掉的一百多人，那些外门弟子的脸色更是难看无比。

　　吴弃的脸色也很是难看，不过却不是因为那鹰鹫老者的声音，而是他睁开眼睛之后看见的周围的情景。

　　“竟然只剩下了……十个人。”

　　睁开眼之前，吴弃听见那老者执事的话，以为只疯掉了一百多人。可是等他睁开眼一看，周围的杂役竟然只剩下了包括他在内的十个人。足足数百人，竟然只留下了十个人。

　　鹰鹫老者口中疯掉的一百五十三个，原来仅仅是外门弟子之中疯掉的人数。而那数百杂役，仅仅只有十个人坚持到了最后。饶是吴弃心底有了准备，此时也被周围空荡荡的情景弄得发愣了一下。

　　“咦！这群杂役竟然还有十个，这倒是一件稀罕事。师弟，看来这次的试炼，会比往日更加有趣了。”

　　之前为了抵抗幻象，几乎所有人都跌坐在地面，脸色煞白，浑身瘫软。吴弃虽有余力，却没有表现出来，也一样瘫坐地面，一副半死不活的样子。

　　不过那位执事大人却没有丝毫让他们休息的意思，枯瘦的老脸上依旧挂着笑意，但是如鹰鹫一般的双眼之中射出来的目光却渐渐出现残忍的意味了。

　　“现在开始，生死试炼！期限三日，最后活下来之人，便成为我万尸宗的正式外门弟子。”

　　“进去好好享受吧，小家伙们！”

　　老者大袖一扫，一股黑风凭空而生，吹拂在剩下的一百多人身上。一百多人好像变成了一张张轻飘飘的纸张一样，被吹的飘起，然后落入了那灰蒙蒙的气幕之中。


第七章 门规

　　“嘭”

　　一声闷响，吴弃整个人死狗一样摔在了地面。

　　“嘶”

　　伴随着口中倒吸冷气的声音，剧烈的痛疼清晰的传递到了吴弃脑中，背后一片火辣辣的感觉。从高空摔下来，饶是吴弃肉身精壮，也一样疼的他双眉紧皱。

　　没有去管后背的火辣感觉，在落地的瞬间，头颅立刻抬起朝着四方看去。待看清了周围的幻境之后，才缓缓松了口气，从地面慢慢站了起来。

　　“这里是……？”

　　在吴弃的周围，竟然没有一株活的植物，有的只是白骨。一眼看不到头的森森白骨，好像那地面铺了一张巨大无比的白骨地毯一般。除了无数的白骨之外，吴弃竟然没有看到其他任何东西，即便是一株小草都没有。

　　这里好像是生灵的禁地，没有任何活物可以生存，在这里存在的，只有白骨。和尸谷堆积如山如海的尸体不一样，这里只有白骨，一丝血肉都找不到。如果不是这里太过巨大，肉眼根本看不到边，吴弃甚至猜测这里是不是藏着数量巨大的嗜血尸虫。

　　不过转念一想，若是真有那么多的嗜血尸虫造成这样的场景，只怕数量一定到了可怕的地步。那两位执事大人也必定挡不住这么多的尸虫，更遑论主持这场试炼了。

　　抛弃了心中的那个念头，吴弃又搜遍了记忆，也没有找到关于这里的一丝线索。

　　“杂役峰实在太闭塞了，万尸宗又是魔道大宗，就是老头子在这里活了几十年，知道的也不过是万尸宗的冰山一角罢了。也许，连冰山一角都算不上。”

　　思索一番无果之后，吴弃也就放弃了。转头思索起现在自己的处境来，之前听那老者执事说，此次为生死试炼。那群外门新收弟子只要在这里活过三天，就可以顺利成为正式外门弟子。听其话中之意，加上此地又是试炼之地，那此地必然不会太大，或者那两位执事不会让我们这一百多人走出太远。

　　而且，此地肯定不会如现在这般表现的如此平静、安全。可以肯定的说，此地一定会有危险，而且足以杀死那群修炼了魔宗入门功法一年的外门弟子。那危险或许是来自此地，或许是来自进来的那一百多人中，又或许，两者都有。

　　吴弃心念百转，一个个念头升腾起来，分析起这最后的生死试炼来。渐渐的，吴弃的双眉缓缓舒展开来，嘴角也出现一丝笑意。

　　“之前那幻境试炼，是要挑选心志坚定的弟子，那些让人陷入幻象的气息像是此地生出的。可是现在那些气息却无法再让我陷入幻象。应该是被那两位执事做了什么手脚。”

　　吴弃忽然抬起头看向天空，那里依旧是无尽的灰蒙蒙气幕，无尽的怨念冤魂在其中翻滚，但是却无法再让吴弃心中产生哪怕一丝幻象。

　　“生死试炼，应该是要挑选实力杰出的弟子了。若是实力足够在这里多重危险之下，撑过三日，才够资格成为万尸宗的外门弟子。”

　　若是万尸宗的外门决策者知道此次试炼的流程和目的都被一个少年猜到了，只怕也会惊讶一番。自小行乞，受尽凌辱，又进了这炼狱般的魔宗。吴弃的心志早就坚硬如铁，心思也不是寻常少年可比。

　　“如果我真的甘心做一个杂役，仗着这一葫芦嗜血尸虫，寻一个地方躲上三天肯定有很大可能安全度过三天。可惜，我吴弃，可不想一辈子都是一个任由别人揉捏打杀的卑微杂役。我的命运，必须握在我自己的手里。”

　　“只活下来，并不能保证成为外门弟子，但是……”

　　吴弃的手中不知何时多出了一个外表粗糙的小葫芦，葫芦在他巴掌之间滚动，被他把玩着。心中起了一些念头，身形便着动了，脚下无声，朝着远处行去。

　　“师弟，你说这次有几个能过关。桀桀桀……生死试炼，这可是真正的九死一生啊。还记得当年我们哥俩就是从这白骨岭走出来的，当年的试炼，可是只活下来十几人而已。如今百年已过，我们才晋升筑基，寿元增加至五百年。”

　　灰蒙蒙的气幕前面，站着两个身影，两人的目光都看着那灰蒙蒙的气幕。那鹰鹫老者忽然转过头来，对着那中年执事说道。

　　“九死一生，多不过二十人。”

　　声如闷雷，简单无比。中年执事似是看够了那气幕，回答了鹰鹫老者之后，再没有开口说话的意思，连眼皮都耷拉下来，好像入定了一般。

　　鹰鹫老者嘿嘿一笑，也知晓自己师弟就是这样的性格，难得开口。否则之前面对那些杂役和弟子之时，都是他在说话。当下也不介意，自顾自的又开口了。

　　“师弟，咱哥俩枯坐这里也委实无聊了些，不如咱学那凡人赌上一番。我们就赌这次能通过考验的人数，就以二十人为界，师兄我就赌这次试炼通过的人数会超过二十人。”

　　“至于赌注么？为兄就以最近得的一具天生金骨的筑基初期修士尸体为赌注，至于师弟么，为兄除了那株聚尸藤之外，其他的师兄我还真的看不上眼。不知师弟敢接否？”

　　鹰鹫老者的脸上突然挤出一抹笑意，嘴里竟然说出了一番要和中年大汉赌上一把的话来，连赌注都主动提了出来。而且看他脸上的笑意，好像不担心中年大汉会不答应一样。

　　听完鹰鹫老者的话，中年大汉忽然转过头来，铜铃一样巨大的双眼带着异色看了老者一眼。

　　良久之后，简单无比的两个字从中年大汉的嘴里蹦了出来。

　　“赌了”

　　听到意料之中的两个字，鹰鹫老者脸上的笑意立刻变得更盛了，一条条沟壑一般的皱纹延伸开来。定下了赌约，那鹰鹫老者也失去了继续盯着那气幕的兴趣，双眼瞌上就入定去了。

　　白骨岭内，此时已入了夜，灰蒙蒙的天空之下，两个人影正纠缠在一起。

　　“喝”

　　也不知纠缠了多久，其中一个人影猛地翻身飞起，一下越过另个人影的头顶。携着巨力的膝盖狠狠的撞向那人的腰椎，“咔嚓”一声脆响，那人的腰椎碎裂的声音清晰的响起。

　　“去死吧！”

　　一抹森寒的刀光随即出现在那人的脖颈处，狠狠一转。一颗血淋淋的头颅被吴弃提在了手里，口中微喘着粗气，厌恶的扫了一眼已经完全扭曲了面容的头颅，随手丢向一边。

　　“呼，第三个了。”

　　随手从身下尸体之上扯下一块破布，将匕首之上的鲜血抹干净。吴弃扫了身下的尸体，想起这数个时辰所遇之事，吴弃的神色颇为复杂，亦喜亦忧。

　　此时他已经知晓了此地到底有什么危险，姑且不论原来此地有什么危险，现在这里作为试炼之地。主要的危险吴弃已经知道了，那便是之前在幻境试炼之中疯掉的那近九百人。其中数百杂役加上一百多外门弟子。

　　不知道是何原因，这些疯掉的人进入了此地之后没有身死，而是变得更加疯狂、更加恐怖。完全失去了神智，脑海似乎只有一个念头，那就是，杀！不顾一切，只要见到活物，立刻就发疯般的攻击，似乎不杀死对方不会罢休。

　　初始之时，此地平静无比，可是自两个时辰之前入夜开始。吴弃先后碰见了三个疯掉之人，都是和他一样的杂役。那三个疯人发觉了吴弃之前，都是漫无目的的缓缓游荡。

　　可是一发现吴弃，立刻就变得无比疯狂，而且速度、力气变得比生前更加可怖。若非吴弃的实力即便在数万杂役里面也算前列，只怕现在是个死人了。

　　现在吴弃知道，在这片不大的试炼区域之内，有近九百个疯人在游荡着。一旦碰见生人就疯狂的攻击，至死方休。

　　也正是如此，此时吴弃脸色才有些复杂。原本他的打算是在这次试炼大会之中杀了一个外门弟子，然后取而代之。因为在万尸宗的门规之中，便有一条是如此规定，若是杂役想成为万尸宗弟子，只需杀了某一个弟子，便能取代那弟子的身份。

　　万尸宗乃是魔道大宗，即便是门规，也充斥着杀戮魔意。不过这也是唯一一条提到了杂役的门规，可惜万尸宗立宗数万年，根本没有记载有杂役可以利用这条门规成为外门弟子。

　　不过对吴弃来说，这却是唯一一条摆脱这杂役身份的路了。所以他才放弃了凡人一场大富贵，也要参加这对杂役来说十死无生的试炼大会。

　　初入这里，吴弃原先的想法是尽快找到一个外门弟子，然后以嗜血尸虫杀了。接着寻一处安全之地，躲上三天，出来之后就可以顺利的取而代之。

　　可是谁知道最后的生死试炼竟然是让他们在九百多个疯子的包围中活下来，若是吴弃还和之前一样到处寻找外门弟子，到时候要是碰上不止一个疯子。围攻之下，吴弃可没把握一定活的下来。尤其是这些疯子里面还夹杂着一些外门弟子，这些弟子可是都身具神通的，和只有力气的杂役完全不同。

　　难保他们即使疯了，也会施展神通，到时候吴弃就算有嗜血尸虫，也只能饮恨收场。

　　“也不是没有好处，三日时间，说长不长，说短不短。也许可以……”

　　吴弃好似想到了什么，猛然转身朝着一处方向狂掠而去。


第八章 阵势

　　断魂山脉之中，凡人足迹罕至，盖因里面危险无比。根本不是寻常凡人可以生存之地，那些寻常险地便不说了。传闻在断魂山脉之中，有九大凶地，都是蕴含着无穷危险的区域，里面有各种各样的凶险，仙人入了其中也要饮恨。

　　事实上所谓的九大凶地，并没有传闻中的那么夸张，连仙人都无法生存。也许这凡人界有让仙人都要饮恨的地方，但绝对不是在断魂山脉。

　　九大凶地，都是广袤无比、蕴含着无数危险的险地，毒气、妖兽不一而足。但是对在断魂山脉里面那些宗门的弟子来说，这九大凶地却也是凶险与机遇并存之地。

　　白骨岭，绵延万里，到处皆是白骨，也不知是如何形成的。名列九大凶地之一，处在断魂山脉三大霸主万尸宗的势力范围之内。自然理所应当的被万尸宗占领了，成为万尸宗最常去的历练寻宝之地。

　　此时在庞大白骨岭的一个边角处，灰蒙蒙的万魂瘴之中，耸立着十三座巨大的旗门。那旗门通体漆黑，连旗杆都好似黑乎乎一片。灰气翻滚之下，难以看清这些旗门的真面貌。但是稍微有点见识的人都知道这十三座旗门应该组成了一座阵势，只是不知道这阵势的作用是如何的？

　　在那阵势覆盖的范围下方，此时正发生着一场场惨烈无比的厮杀。自入了夜开始，不时便响起无比骇人的嘶吼声，还夹杂着一两声惊呼和惨叫声。那嘶吼声和动物野兽的吼声不一样，但是又和人吼之音不同，里面充斥着嗜血冰冷，让人听了不寒而栗。

　　整整一夜，在那十三座旗门覆盖之下的区域，竟没有一刻是安静的。

　　是日，沉沉的暗色缓缓消失了，换之以翻腾不休的灰蒙蒙雾气。黑夜过去了，不过就算如此，这里也还是一点阳光都见不到，依旧是灰暗无比。

　　在这片区域的一处地方，诸多白骨堆积成一座小山，高达足足十几丈，在那最高处意外形成一座平台。此时那平台之上，端坐着一个模糊的人影。

　　“终于结束了”

　　那人微微一动，双眼睁开，口中轻轻呼出一口气，一句话也跟着吐出。灰布麻衣，寻常杂役装扮，正是吴弃。

　　昨夜他见机的早，猜测到这片区域有九百多个不要命的疯子之后，便掠到了这里。此处是他初入这里就意外发现的，这白骨平台高达十几丈，加上这里时时刻刻都有灰色雾气翻滚。寻常之人根本无法发现在高空还有这样的地方，即便抬头看也看不见吴弃的身影，却是个不错的藏身之所。

　　“咦！”

　　刚睁开双眼，吴弃的目光立刻看到了极远处的空中模模糊糊出现的巨大旗门虚影。眼中爆出精光，立刻转头看向四周，十三座旗门尽收眼底。

　　“阵法？”

　　吴弃脑海中的修真知识，都是来自他的义父吴泽。只是就算吴泽在这里，也无法辨认那十三座旗门组成了什么阵法，更遑论吴弃了。

　　不过却也并不妨碍，吴弃在看见那十三座旗门之时，脑海之中剩下的疑惑便立即烟消云散了。

　　“原来如此，此地的景象应该乃是本来就存在的，不是特地为了这次的试炼弄出来的。那十三座旗门组成的阵法隔绝了一片区域，这片区域就是试炼之地。我们可以不受那诡异的灰色雾气影响，应该也是那阵法的功劳了。”

　　“现在应该是白天了，听不见那些疯子的吼声了，莫非是那些疯子只有在晚上才会出来。应该是了，昨天也是，整夜都没有安宁过，也不知多少倒霉鬼碰上了那些疯子。”

　　“将我们和九百多个嗜杀疯子关在一起，以三日为限，撑过三日就能成为万尸宗的正式外门弟子。这片区域不过十里方圆，即便找一个地方躲起来，也终究会被那九百多个嗜杀疯子找出来。要想不厮杀一番就活下来，怕是不可能了。”

　　……

　　吴弃休息一夜，此时脑海无比的冷静，一番分析之下，脑海之中再无一丝疑惑。这场试炼的目的，就是淘汰那些实力低微，无法在厮杀中活下来的弟子。只有能坚持到的最后，才有资格列入万尸宗的门墙。

　　可他的实力终究只是在杂役中占据前列。若是和那些修炼了一年功法又身具神通的外门弟子相比，他的实力肯定不够看了。对这一点清楚无比的吴弃此时却没有一点沮丧之感，反而嘴角的弧度一点点张扬开来，此时他脸上出现的竟然是期待之色。

　　“若是没有这依仗，我吴弃怕是还没有胆子参加这次的试炼。若是这试炼之地的情况和我猜测的一样，那这外门弟子的名额，我吴弃是要定了。”

　　伸手入怀，再拿出来之时手中已经多出了一个粗糙小葫芦。甫一入手，吴弃有便有一种血脉相连的感觉。

　　里面装着的，便是吴弃倾注心血辛苦放养在是尸谷中的嗜血尸虫。在数日前将尸虫从尸谷取回之后，吴弃以自己的鲜血温养了这群尸虫足足三日。

　　嗜血尸虫，在万尸宗也算是小有名气的剧毒虫豸了。可惜吴弃只是个杂役，不会祭炼之法，只能以最笨的血炼之法去控制这些毒虫。

　　自得到嗜血尸虫的虫卵开始，吴弃就不断以自己的鲜血喂养。到了现在，吴弃才能依靠微弱的血脉联系，控制这些毒虫。此法的弊端便是无法保持持久，不过坚持这三日却也足够了。

　　“除我之外，还清醒之人有一百多人。区区十里方圆，到了第三夜还能活着的只怕不会超过数十。就算还活着，也必定元气大伤，到时候便是我的机会。不过有个前提，那就是我能安然无恙的度过这两夜。”

　　缓缓拔开手中葫芦的木塞，口中随即响起一声响亮的呼哨。顿时吴弃手中的葫芦一阵颤动，一条淡淡的红线自里面蹿了出来。

　　“嘶嘶……”

　　淡淡的血腥气味飘散空中，旋即又马上隐去了。那条红线落在吴弃的手心中，一种熟悉亲切仿若亲人的感觉充斥了吴弃的心头。这种感觉让吴弃眉头一皱，嗜血尸虫可是毫无感情存在的剧毒虫豸，此时竟然让自己产生了亲人般的感觉。

　　这让吴弃顿时脸色一变，不过这种感觉却是他唯一控制嗜血尸虫的方法。只得强忍着心头的恶心之感，一个念头通过这联系传递到了这些尸虫之上。

　　“去”

　　手掌一震，红线立刻被震散成了数百细小红点，往吴弃身下诸多骨骸缝隙之间钻去。转眼之间，便不见了任何一只尸虫的影子。

　　“我有尸虫守护，区区两夜要安然度过不成问题。就看看其他人，是不是也有我这般的依仗。就算有，也不可能全部外门弟子都有，总要有人成为我的垫脚石。”

　　吴弃端坐高台之上，目光灼灼，看向那灰蒙蒙的雾气深处。


第九章 尸虫之威

　　“吼……”

　　白骨岭，深夜，不似人声的嘶吼响起在吴弃耳边。身躯端坐于高台之上，目光却扫向下方，哪里此时正有一个衣衫褴褛的老者无比狰狞的对着吴弃嘶吼着。

　　“居然被发现了，果然这片区域没有绝对的隐秘之地。”

　　吴弃口中自言自语着，身体却没有动弹一下的意思。对着他嘶吼的那个老头，衣衫褴褛、双目血红，面目狰狞。一看就知道是那九百嗜血疯子中的一个。也不知是闻见了吴弃的气味还是如何，竟然发现了端坐于十几丈高台之上的吴弃。

　　万尸宗数万杂役，都修炼的是一种功法，便是大力尸傀诀。吴弃眼前这老头自然也是一样，只不过和其他杂役不同的是，这老头能活到眼前的岁数还没有死。只怕大力尸傀诀已经修炼到了极为高深的地步，如今又被此地诡异影响，厮杀起来不顾性命，这老头如今的战力比之那参加的试炼的外门弟子要高的多。

　　“吼！”

　　许是见吴弃没有下来一战的意思，那老头的吼声更加可怖了。嘶吼一声，脚下狂奔起来，竟然以自己的身躯撞向吴弃身下的白骨小山。

　　大力尸傀诀，修炼到高深境界，力达万斤都不是什么难事。若是被那老头狠狠一撞，吴弃身下的白骨小山根本无法幸免，非得立刻塌了不可。

　　可是即便在这个时候，吴弃脸上却丝毫不见紧张之色，还是动弹一下的意思都没有。只是冷冷看着那老头撞过来，眼神之中不含一丝感情，好像看的是一样死物，而不是一个人。

　　“活着也是死了，索性就解脱了你。”

　　吴弃冰冷的话音刚落下，立刻他身下的白骨小山之中诸多缝隙里面就飘出了数百血红光点。光点在空中汇聚成一条红线，也不见吴弃有什么动作，那红线似是有灵性一般。在空中游动一圈，掉转过来迎向了疯狂冲撞过来的老头。

　　目光紧紧盯着尸虫汇聚而成的“红线”，这是吴弃第一次使用尸虫对敌。虽然在得到虫卵之后，吴弃打听之下知晓了尸虫的恐怖，但毕竟只是道听途说。没有亲眼所见终究无法放心，现在便是看清这尸虫威力的最好时刻。

　　不过刹那，在吴弃的注视之下，红线和老头狠狠的撞在了一起。撞上了，没有想象当中激烈的厮杀场面，尸虫所化的红线竟然没有丝毫抵抗就被震散了，化作数百血红光点，落在老头的身体上。

　　可就是这之后，无声无息的，狂奔的脚步声瞬间消失了，可怖嘶吼之声也随之不见。

　　无比可怕的一幕出现在了吴弃的眼中，仿若是冬雪遇骄阳，那血红光点落在老头身上之后，老头身上本就干枯的血肉便开始消失了。以肉眼可见的速度，消失在了空气之中。

　　仅仅只来得及奔行三步，老头全身的血肉消失殆尽，一具森白的骨骸便摔落到了地面。

　　饶是吴弃心中早已有了准备，此刻见到了尸虫威力之后，脸色也明显的变化了一下。压制不住的喜色出现在了他的眼中，嘴角也勾起了一抹弧度。很明显，现在吴弃的心情很是愉悦。

　　吴弃正微笑着注视地面那具森白尸骸，耳边立刻响起了无比熟悉的嘶吼之声。

　　“吼”

　　“吼”

　　“吼”

　　连续三声熟悉的嘶吼响起，分别从三个方向传来。随着吼声出现的，是三股熟悉无比的嗜血疯狂气息在渐渐的接近。

　　试炼区域只有十里方圆，小的可怜，之前那老头的嘶吼声响彻数里范围。周围肯定会有嗜血疯子被引过来，现在只出现了三个已经出乎吴弃的意料了。

　　“哼，都来吧，来多少的都可以。我藏身这里都能被找到，其他人更是可想而知。即使那些外门弟子身具神通，或者各有依仗，挺过今夜之后肯定也是接近力竭了。到时候我要杀人，看谁拦得住我？”

　　耳边充斥着嘶吼声，可以感觉的出来，那三股气息越来越接近了。吴弃甚至可以看见三个模糊的人影从远处狂奔过来，这些疯子失去了神智之后，奔行起来如同野兽一样。双脚双手着地，速度奇快无比，狂奔过来如同三道灰色狂风。

　　若是其他参加生死试炼的杂役或者外门弟子同时碰见三个嗜血疯子，也许会手忙脚乱的小心应付，但是有尸虫守护，吴弃根本不担心那些疯子可以对他造成什么威胁。

　　在见到了尸虫的威力之后，吴弃便更加坚定了之前的打算。就呆在那白骨高台上面，等三日时间过去，等到最后一夜之时。他在出手，不需要大开杀戒，只需要寻一个快要力竭的外门弟子。杀了之后，取了外门弟子的身份令牌，便达到目的了。

　　所以现在，吴弃根本没有理会那三个狂奔过来的嗜血疯子的意思，随意扫了一眼，尔后径直闭上了双眼。

　　……

　　“呼呼……”

　　风声剧烈，高空之中的风自是更加的凶猛，吴弃在那高台之上已经端坐了足足两天一夜了。今晚就是试炼的最后一夜，按照他的打算，今夜他就要寻一个倒霉鬼杀了，然后取而代之。

　　可是现在他却依旧端坐在那白骨高台上面，没有一点动作，连眼睛都没有睁开。

　　时间一点点过去，一个时辰、两个时辰、三个时辰……，就在临近试炼结束之时。此时已经是深夜时分了，离天亮也不过两三个时辰。

　　和前两日不同，现在在这片区域已经很少可以听见那些疯子的嘶吼声和间歇便会响起的厮杀惨叫之声。也是因为这样，此时这片区域显得很是安静，更加让人心慌不已。

　　“差不多了”

　　一阵风吹过，吴弃的双眼骤然睁开，整个人如同苏醒的野狼。凌厉无比的气息在高空狂风中显露出来，一丝杀气从他身上溢出来。

　　在吴弃身下，白骨高台周围地面，正有诸多和周围骨骸相比明显不同的森白尸骸。而且这些尸骸都有一个特点，那就是都是头对着吴弃，身子趴在地面，混身上下一点血肉都找不到。

　　两日时间，死在吴弃尸虫可怕血口之下的嗜血疯子足足数十个，每一个都没有坚持过十息。在那道可怕的“红线”之下，只要出现在吴弃白骨高台之下的疯子，都只有一个下场，就是成为一具干净无比的新鲜尸骸。

　　身形倏然站起，整个人如同猿猴一般无比轻盈的下了白骨高台，没有去看周围那些新鲜尸骸。

　　口中一声呼哨，无声无息间，那道可怕的“红线”出现在了吴弃的身前。数百尸虫出现，吴弃心头又出现了那种仿若血脉相连亲人般的感觉。

　　不过现在吴弃却不像两日前那样排斥这种感觉了，伸手入怀，拿出那个粗糙小葫芦。

　　“嘶”

　　森寒刀光划过，吴弃手腕之上多了一道狭长口子，殷红的血液立即涌出来。将葫口对准手腕，一滴滴殷红血液滴入其中。见差不多了，吴弃立即从身上扯下一块布片，包裹了伤口。

　　将小葫芦放在地面，不用吴弃有任何动作。在见到吴弃鲜血的瞬间，这些尸虫就已经骚动起来了，吴弃放下葫芦的瞬间也松开了对尸虫的心神压制。

　　葫芦落地的瞬间，那道“红线”便溃散了，化作数百血红光点以极快的速度钻进了葫芦之中。

　　“走”

　　修养两日，无人打扰，损失些鲜血根本不算什么。收好葫芦之后，吴弃辨认了一下方向，立刻身形一动，朝着一个地方掠去。

　　片刻之后，一道猎豹般迅捷的人影出现在了一片乱骨堆前面，正是吴弃。

　　“应该就是这里”

　　站在一堆骨骸上面，吴弃冷冷注视着乱骨堆的深处，目光之中的杀气渐渐溢出来，丝毫不加掩饰。

　　“出来吧，还是我亲自将你请出来？”

　　吴弃的声音在这安静无比的夜里显得无比突兀，他面前明明一个人都没有，好像吴弃此时是在和空气说话一样。

　　没有动静，过了足足数十息，吴弃眼前依旧连个鬼影子都没有，更别说是人了。

　　“啧啧，能活到现在，肯定是外门弟子了，难道连我这个小杂役都怕么？”

　　这回有动静了，吴弃的话音才刚落下，一个人影就从眼前乱骨堆里的一个角落之中闪了出来。

　　竟是一个少年，稚气未脱，脸上还挂着一丝惊惧之色。身形略显狼狈，看向吴弃的目光惊疑不定。


第十章 初露狰狞

　　稚气未脱的少年，还有些狼狈，看上去毫无威胁。不过吴弃的眼中却没有丝毫轻视之色，就算要轻视，也不应该是他轻视别人。

　　两个少年，吴弃不过是个杂役，那少年却是外门弟子。而且能在这里撑过足足两天两夜丝毫无损，只不过有一点狼狈而已，实力可见一斑。至少在那参加生死试炼的一百多人当中，这少年的实力肯定是排在前列的。

　　乱骨堆周围很是静谧，此时响起的是那狼狈少年的脚步声。他走近之后，看见吴弃那张布满黑斑、丑陋无比的脸之后，脸色一变，一丝厌恶和厉色在眼神深处闪过。之前脸上的惊疑之色也马上消失不见，代之以一脸冷笑。

　　“之前没见过你，看来还真是个杂役，没想到你这个下贱杂役竟然活到了现在。你还真是走运，想必是找到一个隐秘地方藏到了现在，才躲过了那些疯子的追杀吧。”

　　“不过，你还真是傻的可以，马上试炼就结束了。你竟然在这个时候出来闲逛，真是找死。这样也好，如果被你侥幸通过了试炼，岂不就是你也可以成为外门弟子。和我一个身份，我绝不允许一个下贱杂役和我拥有相同的地位。你今天遇见我，看来是天意，就让本少爷送你归西。记住，是我刘云杀了你。”

　　那名叫刘云的少年一步步朝着吴弃走过来，眼中的厌恶之色和森寒杀意也毫不掩饰的释放出来，说到后来，竟然直接就说出了要杀吴弃的话。

　　看着眼前这个少年骤然的变化，吴弃不禁也是愕然。听到最后一句之时，吴弃的脸色已经变得无比冰冷了，嘴角现出一抹冷笑。

　　抬起头颅看了看灰蒙蒙的天空，心中默默计算了一下时间，离试炼结束只剩下一两个时辰了。虽然不知道时间到了之后，那两位执事会如何将他们接出去，不过吴弃已经下了决定。不用再去找别人了，选定的踏脚石就是眼前这个名叫刘云的嚣张弟子。

　　“既然你说我是一个下贱杂役，那我就让体会一下，被我这个下贱杂役所杀，你会是什么感觉。”

　　在万尸宗十年之久，虽然有义父吴泽照顾，但是吴弃所受到的欺辱并不比当乞丐之时要少。只是为了不让义父担忧，吴弃才没有说出来。如今为了摆脱杂役这个卑微身份，吴弃并不打算再隐忍了，即使陷入杀戮当中，也再所不惜。

　　“哈哈哈……笑话，一个下贱杂役，竟然说要杀了本少爷。哈哈哈，真是个笑话！”

　　“今天就让你看看，真正的外门弟子和你这个下贱杂役的差别，等下本少爷要让你跪着给我添脚。哈哈哈……”

　　张狂的笑声响彻周围，刘云稚气未脱的脸上现出狰狞的表情，手中忽然出现一柄白骨匕首。锋刃之上闪耀着蓝汪汪的光芒，一看便知被抹上了剧毒。

　　“嘭”

　　一手伸出，一团惨绿色的火焰出现在了刘云的掌心。看那火焰的颜色，吴弃立刻便想起两日前被毒焰烧死的那个倒霉杂役，似乎就是惨死在这种毒焰之下的。

　　吴弃在看见刘云掌心的毒焰之后，脸色立刻大变，惊惧之色毫不掩饰的表现了出来。

　　“蚀心毒焰，花费了本少爷足足一年的时日才掌握的神通。一旦沾上这毒焰，便要承受蚀心之苦，生生痛死。能死在这门厉害神通之下，你可以瞑目了。”

　　刘云的实力在那一百多外门弟子之中不算顶尖，只能算是中等偏上。所以一入了这地方，入夜之后发现了这里的可怕之处。便知道不能在外面游荡，否则必死无疑，于是他便寻了现在这处隐秘的地方藏了起来。

　　虽然这两夜之间，还是有几个嗜血疯子发现了他，不过依仗着掌握的那门蚀心毒焰的威力，还是平安撑过了这两天。

　　不过没想到在试炼就要结束之时，竟然被他碰见了一个杂役。在幻境试炼开始之前，一个外门弟子用蚀心毒焰杀死了一个杂役，大出风头而且还没有被责罚之后，他心中便蠢蠢欲试了。只是苦于那句下不为例不敢下手，没先到现在居然好运气遇上一个走运没有被那些嗜血疯子杀死的杂役。

　　正好将这几天东躲西藏的憋屈通过折磨这个下贱杂役好好的发泄一番，刘云心里诸多念头，却没有一个念头认为吴弃这个杂役能活到现在是他的实力，他以为这个下贱杂役不过是幸运找到了一个隐秘之地藏匿到了现在。

　　毕竟还都只是少年，有几个人可以猜到这次试炼背后的东西。

　　“逃跑是没有用的，快跪下来求我啊，说不定我一高兴，就给你一个全尸了。”

　　不知道是刘云本性如此还是被万尸宗这魔道宗门改造成这样的，脸上还有未脱去的稚气，但是心思之歹毒，却是完全不输给那些杀人越货的江洋大盗。

　　不同的是，江洋大盗可没有刘云这种骇人可怕的魔道神通，论起杀人手段，自是一百个江洋大盗也比不过他。

　　“你不觉得，你的话太多了么？时辰不多了，你上路吧！”

　　“什么？”

　　原本还一脸惊惧的吴弃忽然诡异一笑，随着他口中话音落下，一股无比奇异的感觉涌上了刘云的心头。

　　瞳孔之中忽然映现出了一些血红的光点，从天而降，落在他的身上。其中有几个光点就落在他拿刀的手掌上，在他亲眼注视之下，那些光点缓缓融入了他的皮肤。

　　在那些光点消失在他的皮肤上之后，随之出现的场景让刘云整个人的心胆都要裂开了。

　　“啊……”

　　双眼渐渐睁大，无法形容的恐惧涌上来，凄厉的惨叫声随即传遍了数里方圆。不过也仅仅只有这一声而已，因为在下一刻，刘云已经无法再开口了。

　　皮肤开始干瘪下去，里面的血肉在消失，可以让刘云感觉到的消失。他可以感觉到自己全身的血肉在无比快速的消失，虽然这感觉很短暂，不过数息而已。数息之后，刘云全身的血肉都消失殆尽了，只剩下一具干枯的皮囊。

　　相比蚀心毒焰，被尸虫啃食干净血肉的刑罚并不长久，但却更加的可怕。若有来生，也许这种痛苦会印刻在刘云的灵魂之上。

　　吴弃就站在原地，亲眼看着嚣张无比的刘云在数息之间变成一具骸骨，无比干净的骸骨，连最后的皮囊都没有留下来。

　　虽然已经不是第一次见到这种场景，但是杀死一个有神智活生生的人，吴弃却是第一次。认真说起来，这才是吴弃第一次杀人。

　　一种既是兴奋也有种害怕的情绪出现在他的心底，兴奋自然是成功杀了自己的对手。害怕则是因为担心自己就此陷入杀戮无法自拔，从此成为一个无情的杀人恶魔。

　　若是如此？即使成为外门弟子，踏上长生大道，还有意义么？

　　在刹那之间，吴弃竟然对自己产生了无比的厌恶，脸上现出迷茫痛苦之色。他甚至有种冲动，想要毁掉眼前的数百尸虫，把这种无比恶毒的虫豸一把火全部烧死。

　　想抽出腰间的匕首，横颈自刎，免得贻害人间。

　　杀了……杀了自己，不要让自己变成杀人狂魔，杀了，快杀了自己……

　　“咚咚咚……”

　　正当吴弃沉浸在自己纷乱的念头中之时，急促的钟声骤然响起在试炼之地里面。

　　“试炼结束，尔等速速出阵，不得延误。”

　　“呼！”“呼呼……”

　　难听无比的丧钟之音立刻让吴弃惊醒过来，当他清醒过来的那刻，骇然发现自己的手掌竟然已经摁在了腰间的寒铁匕首之上，一股寒意立刻从尾椎直上后脑。

　　“怎么回事？我竟……竟然差点杀了自己。”

　　冷汗布满额头，吴弃在此时居然有种劫后余生的感觉。不过瞬间，生死两重天。若是死在别人手里还好，可是刚刚，吴弃却是差点死在了自己手里。这让自诩心志坚定无比的吴弃心头大冒冷汗，手掌都颤抖起来。

　　低头看了看脚边的新鲜骸骨，听见响彻整个试炼之地的那位鹰鹫老者的声音，吴弃大大舒出了一口气。

　　“呼……”

　　“试炼结束了。”


第十一章 决断

　　白骨岭外，鹰鹫老者和那中年执事都双眼直直的盯着眼前。在他们身前，有一个由灰蒙蒙雾气组成的模糊门户。

　　此时，那门户周围的雾气忽然翻滚起来，一个淡淡人影出现在门户后面。接着那人影由虚变实，一只脚踏出了雾气，踩在了白骨岭外的地面之上。

　　“呼……”

　　一个身形狼狈不堪的少年从那门户后面走了出来，脸色煞白无比，身上的衣衫也破破烂烂。似乎经历了不少磨难，虽是少年模样。但是却可以从他身上感应到一种凶悍的气息，和寻常少年完全不一样。

　　“很好，你是第一个通过生死试炼的弟子，自今日开始，你就是我万尸宗外门正式弟子了。先去一旁静候调息，等所有人都出来之后，再回宗门。”

　　鹰鹫老者此时说话却没了那浓郁的阴气，脸上也是和颜悦色，许是因为那少年已经通过了试炼。现在也算是万尸宗的正式外门弟子了，他们二人虽说是执事，地位却也比这些弟子高上一点点而已。

　　那少年也不知在里面经历了什么，此时表现颇为沉稳，听到了自己已经通过试炼的消息也是暗自欣喜了一下。并没有表露出来，对着两位执事躬了躬身，便安静的走到一旁调息去了。

　　试炼之地，十里区域，说大不大，说小却也不算小。是以那些活着的外门弟子所处的地方也不一样，虽然都可以知晓门户的位置，但是赶到门户之后花费的时间也不一样。两位外门执事大人也不着急，只是静静等着。

　　很快的，自那少年开始，过了一会又有几个少年从门户后面走了出来。

　　“两个、三个、四个……”

　　一炷香的时间过去，那门户之后没了动静，两位执事的脸色也在此时有了变化。此时在白骨岭外，在那地面，已经十五人在入定调息。

　　那鹰鹫老者脸色变得紧张起来，轻松之色一收，双眼开始紧紧盯着那模糊门户了。两人打赌，若是此次试炼有二十人以上的人数通过了试炼，便是他赢。若是不足二十人，那便是中年执事了。

　　他觊觎自己师弟手中的一株聚尸藤已经很久了，这次接着试炼大会的机会，想要拿到手中。为此他可是下了重注，以一具天生金骨的练气期修士尸体为赌注的。

　　修真界修士不少，千千万万，皆是凡人修炼而来。但不是所有凡人都能成为修士，有些人根本就没有修炼的资质，而有些人却天生便具备一些特殊之处。

　　那天生金骨便是其中一种，虽说不如先天阴体阳体这些变体的体质，但也是难得的资质了。天生金骨之人，修炼金属性的功法速度最为迅捷，也最容易突破瓶颈，提升境界。

　　中年执事也是天生金骨的修士，一具同样是天生金骨的修士尸体，对修炼万尸宗功法的中年执事来说，却是无法拒绝的诱惑。

　　如今赢面最大，那凶神恶煞的中年执事脸上也难得挂上了一丝笑意，看向鹰鹫老者的目光颇为得意。

　　很快，半个时辰过去了，期间又出来三个人。人数达到了十八人，这回是那中年执事也紧张起来了，双目直勾勾的盯着那模糊的门户。马上，又有两个少年脸色惨白，踉跄着从里面走了出来。当这两个少年出来之时，两位执事的脸色更是同时变化了。

　　只是再等下去之后，那模糊门户后面却再也没了动静，一个人影也没有再出现。

　　一个时辰很快便过去了，那门户后面始终也没有什么动静，似乎不会再有人从里面出来了。

　　“师兄，还要再等么？”

　　闷雷一般的声音出口，中年执事转头对着鹰鹫老者说道。他言下之意是不必再等了，都已经一个时辰了，再等下去也是徒劳。

　　“师弟何必着急，不过一个时辰而已，说不定有些弟子受了重伤，要赶过来需费些时间。能坚持三日活下来的，便都是我外门弟子，师兄我可不想因为错过了一些弟子，被长老们责罚。”

　　鹰鹫老者也知晓如今过去了一个时辰，很难再有人生还从里面出来，但依旧不甘的辩驳了几句。

　　“哼”

　　中年执事扫了自己的师兄一眼，没有再言语一声，只是冷哼一声表达了一下自己的不满。旁边在地面调息的二十人都不知晓发生了何事，不过他们虽然感觉一头雾水却也不敢发问。

　　他们经历了幻境试炼和生死试炼，三日时间，足足千人如今只剩下了二十人。这让他们心底都有了一点恐惧，对两位执事大人也不敢放肆。

　　时间一点点过去，又过了数十息，那模糊门户后面还是一点动静也无。鹰鹫老者大概自己也觉得这回输了，虽然不甘，但是也打算认了。就要取出那具天生金骨的修士尸体给中年执事，可在此时，意外出现了。

　　“咳咳……”

　　剧烈的喘气声忽然出现在了白骨岭外，一个淡淡的人影突然出现在那模糊的门户后面，吴弃的身子几乎是以摔出来的姿势出了门户。

　　整个人出了门户的瞬间摔倒在地面，浑身是血，狼狈的如同经历了数场惨烈厮杀一般。身上的衣衫依旧没有一处是完整的了，裸露出来的地方也有几个骇人的血洞，汨汨鲜血从里面流出来，凄惨无比。

　　“还有一个”

　　鹰鹫老者的一双鹰目爆出前所未有的光芒，一下落在了吴弃的身上。

　　“咦”

　　惊喜的目光立刻转变成惊诧，此时那中年执事的目光也落在了吴弃的身上。本来还是不悦之色，也在瞬间转变成了惊诧。两人之所以如此，都是因为他们看见了吴弃身上穿的衣服。

　　杂役？

　　外门杂役的衣服还是很好认的，灰布麻衣。虽然吴弃身上的衣服已经变得面目全非了，但是从那质料上就可以看出原来是件什么衣服。

　　“哈哈……”

　　“好，太好了。第二十一个，师弟，我赢了。你的那株聚尸藤，是师兄我的了。哈哈……”

　　那鹰鹫老者惊咦过后似乎忽然想起了和中年执事的赌约，立刻放下了疑惑大笑起来，心情愉悦之下他的笑声都显得没有之前那么难听了。

　　“慢着，师兄，你高兴的太早了。这可是个小杂役，不是外门弟子。就算通过了试炼，也不能成为正式外门弟子。”

　　中年执事虽然生的凶煞，却也不代表没有头脑。何况要是输了，可就要交出一样让他也心疼不已的宝物。心急之下立刻就揪住了吴弃的身份，想让鹰鹫老者的希望落空。

　　“我可不管他是不是杂役，总之他参加了试炼，并且通过了幻境试炼和生死试炼。按照长老们的吩咐，这小子也有资格成为我万尸宗的正式外门弟子。师弟你若不同意，那我们就去找长老们，让他们来决定。”

　　“好”

　　鹰鹫老者不愿意和中年执事争论，直接提出去找外门长老们来决断。那中年执事也是干脆，想也没想直接一声就答应了下来。

　　两人都是恼怒的看了对方一眼，尔后那中年执事双手一搓，一股浓郁无比的黑烟生出来。快速的弥漫胀大，将旁边不敢言语的二十个通过了试炼的少年连同吴弃一起笼罩了进去。

　　黑烟腾起，化作一朵庞大黑云，朝着远处飞掠而去了。


第十二章 外门弟子

　　万尸宗，万兽天阶之上。整座山峰，山顶被削去，一座座宏伟的宫殿矗立在那里。其中在最中央的一座宫殿，宏伟之极。只是和寻常宫殿不同，这座宫殿虽然也是雕梁画栋，但是所雕刻的物事无一不是可怖的鬼怪或者妖兽。

　　阴风呼啸，鬼音环绕，虽然隔着一层黑烟。但是那刚从试炼之地出来的二十个少年，脸色依旧很不好看。吴弃此时虽然还是狼狈不堪，但是已经没了开始之时快要死了的样子。只是依旧很虚弱，整个人脸色煞白，似乎连坐都有些坐不稳。

　　“咚”

　　那庞大黑云以极快的速度上了万兽天阶，没有丝毫停留，直接便飞向那最中央的巨大宫殿。原本那中年执事法宝所化的黑云已经很是庞大了，里面怎么说也载着二十多人。

　　可是等那黑云到了宫殿前方之时，却发现连那宫殿大门的十分之一都没有，没有丝毫阻碍飘了进去。

　　“嘭”

　　黑云落地立刻消散，里面的二十多人一下站在了宫殿地面之上。吴弃一个踉跄，勉强站稳。头颅不经意抬起，一眼将整个宫殿的场景扫入眼中。

　　却见整个宫殿巨大无比，连房梁都在空中二十丈往上，建造宫殿所用材料也是吴弃从未见过的。但即便用脚趾头去想也知道要建造这宫殿，怕是足以让一个凡人大国倾家荡产，所有臣民都去乞讨。

　　在众人的正前方，十几张奇异黑石铸造的庞大座椅依次排开，悬于空中。坐在那黑石椅上，可以一眼就看见整个宫殿的全景。

　　“都不许说话，此乃外门议事大殿，出了事谁也保不了你们。”

　　鹰鹫老者到了此地，立刻就收起了脸上阴沉的神色，换上一副小心翼翼之色。似乎在这里，他也不敢有丝毫不恭敬之意。和旁边的中年大汉执事对视一眼，都微微点了点头，尔后齐齐躬身下去。

　　“外门执事孙乾，董刚，求见诸位长老。”

　　两人的声音响起在宫殿之中，余音回荡，却没有其他任何的回应。一时间两人也不敢起身，只是一直躬着身子，等待着什么。

　　那二十个通过试炼的少年，在那试炼之地经历了诸多惨烈厮杀，虽然身具神通，但是此时早就心力交瘁。在出了试炼之地的时候，就恨不得立刻睡过去。一番奔波之后，在这宫殿更是要无比小心，此时又要不声不响的枯等。

　　一开始还好，过了一会，有几个少年脸色变得难看起来。有几个身形都摇摇欲坠了，但是想起这里是什么地方，又强打起精神不敢倒下去。

　　就在众人快要坚持不住的时候，一声轻咳响起在了空荡荡的宫殿之中，伴随着这轻咳出现的是一个身形佝偻的老者。全身上下都笼罩在黑衣之中，连脸都看不见，只露出一双皮肤干枯如老树皮一样的手掌。

　　“何事？”

　　微弱无比的声音，但是却无比诡异的响起在了每一个人的心头。不知为何，在听见那佝偻老者声音的瞬间，一股淡淡的死气渐渐开始弥漫在了众人的周围。恍然之间，吴弃仿若感觉自己不是在宫殿里面，而是身处一个乱葬岗。

　　心底一惊，脸色立即变化，后背上的寒毛立刻都竖了起来。不敢有丝毫异动，头反而垂的更低了。虽然还不知道老者是谁，但是光看那两位执事大人恭敬无比的神色也知道老者的身份之高了。

　　想起自己的一番算计，吴弃心底也突突起来，不知道可否过得了这老者的一关。不过现在已经到了这里，就是再后悔也来不及了。

　　“参加大长老”

　　鹰鹫老者孙乾和中年大汉董刚在看见那佝偻老者现身之后，脸色也是一惊，连忙躬身，口中无比恭敬道。

　　“说吧，什么事？”

　　看也不看两位执事大人，只有轻飘飘一句话落下来，进入孙乾和董刚的耳中却造成莫大的压力。要知道整个万尸宗外门，地位、修为最高的莫过于就是眼前这个佝偻老者。两人知晓外门虽有十几位长老，但是平日那些长老都在闭关。

　　原本两人以为到此最多能请出一两位长老处理此事，却没想到竟然请出了大长老。别看眼前这老者身形佝偻，好似风烛残年的老人。但是两人都清楚的很，这位外门大长老的凶名，即便在是在那万尸宗的深处，也一样赫赫有名。

　　“启禀大长老，我等师兄弟奉命主持此次外门新收弟子试炼大会，这二十人通过了最后的生死试炼。按照门规，这二十人可成为我万尸宗正式外门弟子。”

　　孙乾说完之后，见上方的大长老没有反应，只能咬咬牙继续说道。

　　“若只是此事我二人自是不敢来惊扰大长老静修，只是这次试炼发生了一些意外，除了这二十外门新收弟子通过了试炼之外。还有一人也通过了最后的生死试炼，只是此人……是个杂役。”

　　这回说完之后，孙乾干脆低垂头颅，不敢去看那大长老一眼。

　　他的话音刚落下，原本还毫无动静的佝偻老者立刻有了反应，枯瘦的手指微微一动。微弱嘶哑的声音又响起在了宫殿之中，不带任何感情，好像说话的是毫无知觉的尸体一样。

　　“嗯！”

　　瞬间，在宫殿之中的所有人都感觉到一道目光落在了他们身上。在这道目光之下，所有人都有一种被看穿一切的感觉。没有什么可以隐藏起来，从里到外，任何一切都被看的清清楚楚。带着无法压制的恐惧，所有人包括孙乾董刚两个外门执事在内，都感觉自己的身体开始自己震颤起来，完全控制不住。

　　“难道他现在才刚睁开了眼睛，这……”

　　吴弃陷入了彻彻底底的震撼当中，这个时候他才发现，自己以前完全就是坐井观天。他是个卑微杂役时，看见杂役峰主，感受到两位执事大人的战力。就像是蝼蚁看见大象，可是如今感受到这佝偻老者、外门大长老的一点实力，吴弃就如同蝼蚁看见了如山岳般巨大的巨兽。

　　仅仅是一道目光，吴弃就感觉自己失去了反抗的勇气。若是此时那老者开口问，吴弃只怕会将身上一切的秘密都说出来。

　　“外门弟子，我一定要成为外门弟子。只有成了外门弟子，才有了开始，才算踏上了长生大道。才有可能，将自己的命运牢牢的握在自己手里。”

　　在那瞬间，吴弃心底翻腾起无比坚定的念头，整个人的气息也是一变。

　　“就是他么？”

　　毫无感情的嘶哑声音骤然响起在吴弃的耳边，紧接着吴弃便感觉自己身子一轻。不由自主的朝着上方飞去，突遇变故，吴弃神色却没有丝毫变化，依旧镇静自若。

　　身子缓缓漂浮到了佝偻老者的身前，吴弃立刻就感觉到之前那道目光更加的可怕了，简直洞彻到了灵魂深处。

　　“你叫什么名字？”

　　依旧是毫无感情，吴弃虽然心底骇然不已，但是嘴上却立刻回道。

　　“小人名叫吴弃，是一个杂役。”

　　无法控制自己的身子，吴弃只能说完之后微微低垂下头，表示恭敬。

　　过了一会，没有任何动静，吴弃正奇怪着。犹豫着要不要抬头看看，忽然，一根枯瘦无比的手指出现在了吴弃的眉心处。

　　瞬息之间，吴弃马上就陷入了昏迷之中，连一丝反应的时间都没有。片刻之后，佝偻老者才将手指从吴弃的眉心拿开。

　　“嗜血尸虫，原来如此，倒是好机缘。毅力、心志皆不错，可惜资质……”“罢了”

　　“带他们下去吧，今日起，外门弟子再添二十一人。”

　　微弱嘶哑的声音响起宫殿之中，余音未落，端坐于黑石椅上的老者便消失不见了。原本漂浮于空中的吴弃，也像羽毛一般轻轻飘落下来。

　　下方孙乾董刚两人，脸色却各不一样。不过想起这里是什么地方，都收敛了神色，带着二十一个少年连忙退出了宫殿。


第十三章 肥羊

　　“呼……”

　　吴弃缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的是一张苍老的脸，还有一双如鹰鹫般阴冷的脸庞。尔后是一群少年以怪异的眼神看着自己，最后却是那位冷冰冰的中年执事还有周围不断翻滚的浓郁黑烟。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　鹰鹫老者俯身看着吴弃，本该是阴冷无比的脸上此时却挂着关切的模样，让吴弃看的无比别扭。之前在外门议事大殿之时，吴弃便知晓了这鹰鹫老者名为孙乾，那凶煞的中年大汉名为董刚。虽然心中有不少疑惑，不过吴弃还是不敢有丝毫怠慢，连忙起身行礼。

　　“见过孙执事，董执事。”

　　“不用客气，大长老已经下令，今后你们二十一人就是我万尸宗正式外门弟子。从今以后，你就叫我孙师兄就可以了，那位是你董师兄。”

　　孙乾此时心情似乎很是愉悦，对吴弃的态度也有些热情，让吴弃有一种受宠若惊的感觉。自入了万尸宗，他面对的都是冷冰冰的面孔还有百般的侮辱。就算是义父吴泽，也因为修炼了大力尸傀诀而全身僵硬，自然一张脸也一样，从未有过笑容。

　　何时见过如此热情的面孔？

　　不过吴弃也不是傻子，虽然不知道为什么这鹰鹫老者对他态度如此之好，但是现在明显机会难得，错过可就再也找不到了。

　　能和一个筑基修为的外门执事攀上交情，这可是多少外门弟子梦寐以求的事情。也难怪此时那二十个新入门的外门弟子，看着吴弃的目光都开始蕴含着杀气了。

　　吴弃可没有理别人的意思，抓住机会，他立刻就提出了一大堆的问题。开始借着这个机会，了解这万尸宗的一些事情，不仅仅是外门而已。

　　孙乾仿佛也是有意指点吴弃，窃窃私语之间，吴弃对整个万尸宗外门的了解已经比新人好强许多了。

　　不过吴弃心中一直有个问题想提出来，可惜最后都卡在喉咙处没有出口。说的久了，那孙乾似乎知晓了吴弃要问什么，但是似乎碍于什么顾忌，就是没有说出来。

　　一行人在中年执事那黑烟法宝之中，出了最中央的那座高峰，往另一座高峰而去。那座高峰一样被削去了山顶，上面有诸多的亭台楼阁，宫殿房屋，富丽堂皇却都透着一股阴森可怖的气息。无法和之前外门山门所在相比，但是若和杂役峰相比，自是一个天上一个地下。

　　小半刻时日，一朵硕大黑云骤然降落于这座山峰之上。黑烟散尽，二十几个人齐齐落地，只是那两位执事大人却没有再带领他们的意思。

　　“各位师弟，这里便是外事峰，你们日后便要留在此处修炼。进去吧，有专人会安排你们。努力修炼，他日若踏入内门，自有机会见面。”

　　孙乾和董刚将二十一位外门弟子放下之后，便要离去，那孙乾离去之前脸上现出一抹犹豫之色。随即嘴角微动，一缕声音暗暗传入了吴弃的脑中。

　　“吴师弟，为兄看你颇为投缘，也是多亏了你我才能赢下董刚那小子的聚尸藤。也算欠下你一个人情，日后若是在外门遇见麻烦。你来寻我，力所能及之下，为兄可以帮你一次。”

　　那缕声音入了吴弃之耳，听完之后立刻让他眼中暗暗露出欣喜之色，旋即隐去。虽然那孙乾没有当众提出这承诺，但是这样已经不错了，一个连练气期一层都没有的外门弟子。能让那孙乾许下此承诺，已经是一件机缘了，又怎能再想其他。

　　“恭送两位执事”

　　一众少年也颇为懂事，齐齐一拜，送走了孙乾两人。

　　孙乾两人走后，吴弃立刻就感觉到了周围的不同。原本那些站的离他近的少年，立刻齐齐都站远了一些，好像吴弃是洪水猛兽，避之唯恐不及。

　　洒然一笑，吴弃丝毫没有在意，他早就习惯了这一切。任谁看见他脸上那无比丑陋的黑斑，也不会生出什么好感来。

　　“走，我们进去吧！”

　　一个略有些熟悉的身影站了出来，带着一丝兴奋的语气开口说道。这人说话的特地扫了吴弃一眼，眼中的厌恶和蔑视简直毫不掩饰，赤裸裸的表现出来。

　　吴弃感受到落在身上的这道目光，回看过去之后立即眉头一皱。说话之人是个华服少年，数日前，外门弟子数百人。便是隐隐以此人为首，吴弃没想到，这人竟然也通过了试炼。

　　想起这华服少年的神通蚀心毒焰，虽然之前在试炼之地的时候他也曾借助尸虫之威灭杀过一个外门候选弟子，也是一样的蚀心毒焰神通。但是这华服少年是所有候选弟子之首，定然有些吴弃不知道的手段。

　　不想初一入外门就惹上麻烦，更不想暴露自己身怀尸虫这等宝物。经过之前一番和孙乾的了解，吴弃知道了自己手中尸虫的价值，便是一些资深外门弟子也会眼红的上好傀儡虫豸。不到万不得已，吴弃不会暴露自己身上的底牌。

　　忍受着落在身上的厌恶目光，吴弃低垂着头，面无表情，跟随着众人朝着那宫殿之中走去。

　　虽未入宫殿，但光看宫殿那足足五丈有余的门庭也知这宫殿之巨大。宫殿上方悬一牌匾，雕刻着骇人的恶鬼凶兽，中间书了三个墨黑大字：外事堂。

　　踏入宫殿，吴弃等二十少年立刻感觉一股淡淡的威压落在身上。原本还欢快兴奋的表情缓缓消失，沉重的压力之下被逼的换上了一副严肃谨慎的脸色。这一变化自然发生，却让众人感觉极度的不舒服。

　　“哈哈哈……又有新人来了。哇，这次有二十一个肥羊，发达了。你们谁也别和老子抢，这群新人老子全要了。”

　　众人刚站定，一个嚣张无比的声音立刻响起，随即一个肥胖之极的青年朝着的众人走了过来。

　　吴弃在最后面，刚踏进来时他就先一步扫了这宫殿里面一眼，看见了里面的景象之后，心底一惊。连忙低下头，不再多看一眼。

　　他刚刚所见，在宫殿中有诸多不知用途的玉牌玉璧，这些玉牌玉璧前面或站或坐有足足数百人之多。老少不一，最年轻的如走过来那位肥胖之极的青年，最老的竟然有一些已经是满头白发了。不过不管这些人年纪如何，身上的气势却都无比惊人。

　　至少在吴弃感应而来，几乎大半人的气息都只比杂役峰主差一线而已，而有十几人，身上气息几乎和杂役峰主相差无几甚至还要高出一些来。

　　不管是谁，都不是吴弃可以招惹的。初入外门，何况还是以一个杂役身份成为的外门弟子。吴弃深知这个时候最好还是保持低调，若是招惹上了麻烦，在万尸宗这等地方，随时都可能身死。虽然还有孙乾这位外门执事的人情在，但是这人情是吴弃的底牌之一，他可不想现在就用掉。

　　二十多人突然出现，已经引起了宫殿中数百人的注意，除却那位快步走过来的肥胖青年之外。另有几人看见吴弃等人之后脸色也是一动，似乎也想过来，一种怪异似贪婪之色从他们的眼中闪过。

　　“你们就是今年的新弟子，哈哈哈……都听着，我叫洪霸天，是你们的师兄，修为练气期十一层。以后你们就都跟着我混了，保你们在这外门呼风唤雨，无人敢惹。”

　　这位叫做洪霸天的外门师兄话刚说完，立刻就有一声嘲弄的笑声传过来，清晰无比的落入了众人的耳中。

　　“哈哈哈……太好笑了，你洪霸天不过是仗着有个内门弟子撑腰，自己都做不到在这外门呼风唤雨、无人敢惹。现在贪图这群新人的东西，竟然大言不惭，真是可笑之极。”

　　“没错，陈兄说的对，早就看这也胖子不顺眼了。每年新人报到，这死胖子就先行下手，极是可恶。”

　　“就是，连我也看不过眼了，不削削你洪霸天的气焰，还真以为外门就你一个了。”

　　“连那些练气期巅峰的师兄们都没说话，洪霸天你就心急火燎的想下手了，这回犯众怒了吧。哈哈哈……”

　　……

　　未等吴弃等人反应过来，在那洪霸天说话之后，周围竟然马上就跳出了几个气息强大的青年。对着那名为洪霸天的胖子冷嘲热讽起来。

　　“放屁，你们几个也和老子一样，不过都是想霸占这些新人丹药、灵石罢了。讲的这么冠冕堂皇干什么，想抢明说，老子还没怕过谁来。哼！”

　　洪霸天的话音刚落，之前那几人立刻就不甘示弱的回了，几人竟然当着众人的面就争吵起来。那场面颇有些滑稽，只不过听了一会他们争吵的内容之后，吴弃却是一点都笑不出来。

　　原来，新入门的外门弟子，可以从外事堂一次性领取十年的灵石和丹药。领取过后，宗门便不会再供应了。日后修炼，若是还需要丹药灵石，便要自己去领取宗门发布的任务，完成之后来获取了。

　　而此时眼前几人争吵的，便是吴弃这二十一个新人的十年灵石和丹药的归属。


第十四章 宇文敌

　　“你们……”

　　不止是吴弃笑不出来，其他的少年都是如此。原以为通过了生死试炼，入了外门，从此就可以安心修炼。都梦想着日后自己修为决定，逍遥世间，长生不死。谁知道刚踏入这个外事堂，就遇上这种事。

　　几乎所有的少年都脸色涨红，用无比愤怒的眼神看着正在争吵不休的几人。虽然都是少年，但是能通过幻境试炼和生死试炼这两关之人，都不会是傻子。

　　听了半天，自然听出了这几人为何争吵，也都猜出了那十年灵石和丹药对自己有多重要。可是这几人竟然完全没有问一下他们这二十一人的意思，自顾自在那边争吵归属，完全没有将吴弃这二十一人放在眼里，把他们当成了待宰的肥羊一般。

　　“你们别做梦了，丹药灵石都是我们自己的，休想从我们这里抢走一点。”

　　毕竟还是年轻，不知道危险为何物，一个冲动的少年听不下去。竟然冲着那在争吵的几人大吼了一几句，声音不小，在整个宫殿都回荡开来。登时就吸引了所有人的注意，一道道目光便射了过来，其中的几道尤其的凌厉。

　　“几个新人乱吼什么”

　　“哟，有好戏看了，这次的新人要惨了。”

　　“啧啧啧，新人就是新人，不知道这几个恶霸的凶煞。若是老老实实交出那些灵石丹药还好，可还要反抗，肯定会被这几个恶霸收拾一顿，说不定连性命都危险了。”

　　“有筑基境界的内门弟子撑腰，外门还真没几个敢和这几个恶霸唱反调，这几个新人……嘿嘿！”

　　……

　　“糟了”

　　吴弃在听到那个少年冲动的大吼时就知道要糟，果然在他话音刚落下，立刻那几人就停下了争吵。几个人同时看向吴弃等二十一人，目光带着赤裸裸的贪婪和轻视，还有一丝阴谋得逞的得意之色。

　　“大胆，辱骂师兄，以下犯上。按照门规，要受毒虫噬体之刑。”

　　那个叫洪霸天的肥胖青年当先转过身形，一双三角小眼狠狠盯住了那说话之人。一步踏出，残影重叠，下一刻这洪霸天就出现在了之前说话的那个少年面前。

　　大手伸出来，一把掐住了少年的脖子，将其高高举起。谁也想不到，洪霸天说动手就动手，那少年更是想不到对方敢在宗门之内对同门师弟出手。

　　一下被举起，呼吸立刻就艰难起来了，双手双脚不断的扑腾想要挣扎下来。可惜，这洪霸天力量大的惊人，那少年的动作完全没有作用。反而呼吸更加困难起来，一张脸涨红如猪肝，嘴巴大大的张开。

　　“哼”

　　冷哼一声，洪霸天另一只手忽然张开，在他掌心竟然躺着几只浑身色彩斑斓的虫子。没等众人看清楚，洪霸天手掌狠狠在空中少年嘴上一抹。只见那少年喉部一个很明显的吞咽动作，那几只虫子竟然被他生生吞了下去。

　　“嘭”“咳咳咳……”

　　手掌一松，少年狠狠的摔了下来。躺在地上剧烈的咳嗽起来，但是马上，这少年的咳嗽声就变成了让人听了头皮发麻的惨叫声。

　　“啊啊啊……”

　　骤然之间，少年双眼猛然睁的大大的，如同死鱼眼一般狠狠的突了出来。口中发出凄惨的叫声，双手开始在自己的身上乱抓乱挠。好似在承受巨大的痛苦，让他控制不住自己，马上他身上裸露在外的皮肤就被他自己抓的惨不忍睹。

　　“杀了我”“快，杀了我啊……”

　　在众人的目睹之下，这少年如同厉鬼一般，在大殿之中满地打滚，哀求别人杀了他。那些外门老弟子还好，吴弃这二十个刚入门的新人，看到这少年的惨象，心底的憧憬被一瞬间全部打破。

　　总算想起，这里是万尸宗，培养绝世魔头的魔宗。

　　“弱肉强食，果然和老头子告诉我的一样。一旦踏入了外门，踏上长生途，就开始了一条不归路。弱肉强食，适者生存，不成魔，则饲魔。”

　　“在强者面前，要生存，就要暂时……低头。”

　　吴弃看着那个无比凄惨的少年，脸色漠然，暗叹一声，正要开口说什么，忽然一个蕴含着无比威严的声音响起在了宫殿之中。

　　“够了”

　　声音响起，一个高大的人影出现在了门口，冷冷的看着洪霸天几人。

　　“是宇文师兄”

　　“宇文师兄回来了”

　　“听说宇文师兄为了突破瓶颈去了埋骨沼泽，怎么突然回来了，难道已经突破瓶颈了。”

　　“废话，宇文师兄是我们外门天赋、修为最高的，八年间就修炼到了练气期巅峰。听说有内门长老传下话来，只要宇文师兄一突破筑基境界，马上就收为亲传弟子。”

　　从门口踏进宫殿的这人，身穿一袭黑衣，浑身上下都散发着威严的气息。似乎天生就散发出霸主般的气息，站在那里，任谁也无法忽视他的存在。

　　“宇文敌，怎么，你要管我们的闲事。”

　　那肥胖青年洪霸天看见那个散发着威严气息的霸道青年之时，眼中闪过一丝忌惮。开口第一句话就将之前和他争吵的几个人也拉了进去，想要一起抵抗这霸道青年。

　　“没错，今天你宇文大爷心情好，手正痒的很。想找几个人打一架，这几个新人我宇文敌保了，怎么样，要打的话你们一起上也行。”

　　霸道青年说话之间，身上骤然散发出一道无比沉重的威压。吴弃站的不远，感受到这股威压，心神立刻不争气的狂震起来。

　　“好强大的威压，比之杂役峰主强太多了，仅仅比孙乾董刚两人弱上一些。”

　　吴弃就站在那霸道青年宇文敌旁边，可以很清楚的感受到这宇文敌的实力。

　　“不对，这不是练气期的气息，莫非你……”

　　洪霸天看着那霸道青年，忽然脸色一变，似乎想到了什么让他惊讶的事。眼中闪过一丝畏惧还有妒忌，竟快速的下了决定，猛地朝着地上哀嚎的那个少年头顶一拂袖，尔后大步朝着宫殿外走了。其余几人见此，也都深深的看了那宇文敌一眼，也先后离开了宫殿。

　　“哈哈哈……一帮废物。”

　　大笑声从宇文敌的嘴里出来，仅仅凭着气势就吓退了那几个恶霸的霸道青年，当下也不看吴弃等人一眼。扫了一眼宫殿，看着宫殿深处之时眼神一亮，脚下一动，大踏步朝着宫殿深处而去了。

　　一场危机就此消失无形！

　　大起大落，之前那洪霸天，狠辣无情。众人都以为这次要惨了，却不想最后那霸道青年突然出现，三言两语便吓退了那几个恶霸。一群少年正呆愣之间，忽然一个老者走到众人面前。

　　“你们就是今年的新人吧，宇文师弟已经跟我说了，你们跟我来吧。”

　　那老者似是性情冷漠，说完之后也不管众人反应如何，转身便朝着宫殿深处走去。众少年还沉浸刚才没有反应过来，呆愣了一下之后才急忙跟上那老者。吴弃依旧是低垂着头颅，跟着最后面，面无表情，一句话也不说。

　　却不知此时，吴弃心底如那平静水面，底下却暗流汹涌。一种前所未有的光芒出现在了他的双眼之中，渐渐开始酝酿……


第十五章 练气期一层

　　万尸宗山门所在，占据区域广阔无比，其内有上千山峰。都是被削去了山顶，上面有无数宫殿楼阁，壮观无比。

　　其中一座山峰，自山脚始，有诸多房屋精舍遍布峰上。此时在其中一件精舍之中，吴弃正打量着这里的一切。

　　屋内布置却也简单，桌椅床案，窗帘被褥，一应俱全。这一切和杂役峰上的那间竹屋完全不一样，即便还没入住，也能感觉出一种舒适之感。

　　这便是万尸宗外门弟子居住之地，吴弃等二十一人被那老者带到了这峰上，各自分配好了居住之地。吴弃此时所站着之地，便是他日后的居所。从现在开始，他就不是万尸宗最底层的卑微杂役，而是一名正式外门弟子了。

　　走进屋中，吴弃没有去看别的东西，而是关上房门，径直走向了里屋。按照屋内布置，外屋为休息之所，里屋乃是外门弟子平时修炼之地。

　　里屋简单无比，醒目的只有一个香案，上面摆放着一尊香炉，里面有一根檀香正燃着，香气缠绕，让人心神舒畅。在香案之下，却是一个不知何物织成的蒲团。除这两物之外，这里屋什么东西都没有，显得有些空荡。

　　吴弃走上去，径直端坐于那蒲团之上。坐定之后，目光立刻投到了自己的双手之上，那里正有一方木盒。

　　二十一新弟子，在分配住所之时，也都分到了一个木盒，便是吴弃手中这个。

　　缓缓打开，里面的东西立刻出现在了吴弃的眼中。一件黑底长衫，胸口处绣着一个惨白骷髅头，却是外门弟子的制式衣衫。旁边放着一柄白骨匕首，还有两枚散发着淡淡光芒的玉简。

　　在看到那两枚玉简的那一刻，吴弃的心脏不争气狠狠的跳动了一下。在之前，那负责接待的老者就说了这木盒之中有何物，吴弃之所以立即就到了这里屋来，就是为了那两枚玉简。

　　一枚是介绍一些外门弟子应该知晓的基本知识，另一枚却是吴弃做梦都想拥有的，万尸宗外门弟子可以修炼的入门功法。和大力尸傀诀不同，这功法是可以真正让人拥有飞天遁地，无所不能的神通本领的。

　　轻轻拿起一枚玉简，吴弃的心脏跳动的更加剧烈了，按照那接待之人所教。吴弃将玉简缓缓放置在了自己的额头，然后凝神静心，缓缓将自己的注意力沉浸到玉简中去。

　　梦寐以求的东西就在眼前，即便是吴弃也难掩激动之意，费了大半天的劲才做到了凝神静心。注意力缓缓沉浸到了贴在额头之上的玉简之中。

　　“轰”

　　如同到了另一个世界，心神被抽离开来，还未等吴弃有所反应，一股蕴含着诸多信息的气流便涌入了吴弃的脑海之中。

　　养尸诀，万尸宗所有外门弟子的入门心法，一共十二层。分别对应练气期十二层境界，养尸诀修炼至巅峰，便可破开瓶颈，踏入筑基境界。那时，便自动成为内门弟子。

　　当那股气流完全融入吴弃脑海之中时，吴弃心中也自动浮现了一种功法，虽然只有寥寥数百字，但是其中蕴含的奥妙却在瞬间让吴弃沉浸其中。一时之间，竟然没有再睁开眼睛。

　　“呼……”

　　片刻之后，吴弃睁开双眼，将额头之上的玉简拿开。大大舒出一口气，一丝喜色闪过脸上，旋即恢复了正常。

　　“果然是奥妙之极，非大力尸傀诀这样的残缺功法可比。可惜现在我心中激荡，无法完全凝神静气，还是暂缓修炼为好。”

　　吴弃强行压下了心中想要修炼那养尸诀的念头，虽然他很想立即就开始修炼，脑海中也一直在涌现一个念头。那就是变强，白天那一幕不断的浮现出来，若非最后那宇文敌出手，只怕他们二十一个新人马上就会被那几个老弟子恶霸吃的连骨头都不剩。

　　这也是吴弃第一次见识到外门的残酷，比之杂役峰的争斗更加的可怖，尤其是那洪霸天出手就是毒虫噬体，将那个新人折磨的不成人形。

　　“实力，不管是在杂役峰还是在这外门，只有实力够强，才能够活的滋润。不被别人欺辱，弱肉强食，在这里也一样。”

　　放下了手中记载着养尸诀的玉简，吴弃拿起了另一枚玉简，照样贴在额头。心神沉浸，这回却是简单了，瞬间就进入其中。

　　一股蕴含着比之前更加庞大信息的气流涌入了吴弃的脑海，好半响吴弃才将那气流消化干净，脑海之中立刻就多出了很多东西。对这外门的认识，立刻就丰盈了起来，至少不会如之前那样两眼一摸瞎。

　　两枚玉简之中的东西都已经记住了，吴弃缓缓将盒子盖上，放置一边。

　　胸腹一动，狠狠的吸进了一口檀香气息，将这气息融入体内，吴弃缓缓进入了入定的状态。以他的心志，要释放自己心中的激荡念头简单无比。只是他决定今天晚上就开始修炼那养尸诀，不仅要释放心中的激荡念头，而且要让自己完全进入凝神静气的状态。

　　端坐如老僧，呼吸渐渐平稳，心中摈弃一切杂念。足足半个时辰过去，吴弃心中再无一丝杂念，整个人显得无比的平和。

　　“开始吧！”

　　默念一句，吴弃整个人就沉浸到了养尸诀功法之中。

　　养尸诀第一层乃是引动天地元气入体，事实上不管是万尸宗还是修真界其他宗门，入门功法都相差不多。都是引动天地元气入体，天地元气本无形无质，入体之后按照修炼功法的不一也会变成不一样的真气。

　　万尸宗的入门功法就是养尸诀，将天地元气引动入体，而后将元气炼化孕养成为独特的尸气。尔后不管是驱动万尸宗的法宝，还是诸多神通，都要靠体内的养尸真气。

　　练气期修炼到巅峰，下一境界就是筑基期，那时候体内的庞大真气都会转化成为真元。威力立刻便会暴涨数十倍甚至百倍，寿元也会增加三百年，这才算真正开始了长生之途。

　　是以那玉简最后才会说，不至筑基，不为修真。

　　时间一点点过去，吴弃身上却一直没有动静。整个里屋，只有那檀香缭绕，一缕缕香气如同丝线一般，弥漫缠绕整个房间。

　　忽然，里屋之中的平衡被打破了，那一缕缕的缠绕在一起的香气骤然混乱起来。一缕透明的天地元气加入其中，似乎冥冥之中有一股吸力，将这缕天地元气吸引了出来。缓缓朝着端坐在蒲团之上的吴弃而去，只是有些缓慢，不过三两步的距离，竟然足足一炷香的时间才到了吴弃的身边。

　　进去了，那一缕天地元气在到达吴弃身边的刹那，便被吸入了其中。渐渐的，气动了，整个里屋，一缕缕天地元气开始出现。

　　冥冥之中出现的那股吸力，却是吴弃身上传来的。混合在檀香香气之中的一缕缕天地元气，在那股吸力之下，不断的进入吴弃的体内。

　　整整一夜过去，直至天亮之时，吴弃依旧没有睁开双眼。香炉之中的那根檀香早已燃尽，但是里屋之中的天地元气却还在不断的增加，不断的进入吴弃的体内。

　　白天过去，进入深夜，吴弃依旧没有醒转，第二日仍是如此，他完全沉浸在了修炼之中。

　　直至三日后的清晨，里屋之中，此时屋中已无一缕天地元气，也没有再出现。这时吴弃才缓缓睁开了双眼，两道锐利的精光从他的双眼之中射出来，一闪而没。

　　长身而起，顿时身上发出一阵噼里啪啦的响声，一种蜕变了的感觉充斥了吴弃的全部心神，让吴弃有一种大声长啸的冲动。

　　“练气期一层，我进入了练气期一层了。”

　　眼神中射出喜悦，脸上绽放笑容，也不必在压抑，初尝修真的感觉让吴弃第一次放松自己的心情显露于脸上。


第十六章 祭父

　　半山腰，一座座房屋精舍错落有致，和杂役峰的脏乱完全不一样。

　　此时其中一间精舍忽然有了动静，房门“吱呀”一声打开，一个身穿黑底长衫的少年从里面走了出来。

　　是吴弃，三日未出房门，现在是他第一次踏出房门。他们这二十一个新加入的外门弟子，分配的房屋精舍，都是在一片区域。只是在选择之时，无一人愿意和吴弃靠的近，是以吴弃的房屋在最偏僻处，周围的房屋精舍寥寥可数。

　　每个外门弟子除了会分配到一间房屋之外，还都有一个小院。此时吴弃就出现在了自家的小院之中，看着不远处的一块大青石。

　　这青石倒是常见，几乎每座山峰之上都有，质地尚算坚硬。

　　“喝”

　　身子刚站定，吴弃骤然大喝一声。身随音动，双拳捣出，气浪翻滚。顿时他整个人如同蛟龙出海，疼转挪移，拳脚齐动。不时爆出巨大的声响，也不知他拳脚之上多出了什么东西，动作之间威势全然不同以往。

　　“轰”

　　残影倏现，吴弃的身影在原地消失，再出现之时已经在那大青石前面。狠狠一拳轰下去，顿时一声轰然巨响，碎石飞溅，烟尘四起。

　　烟尘散去，那大青石却已消失不见，只剩下吴弃脚边一堆碎石。

　　“呼……，没想到仅仅只是施展凡人的拳脚功夫就有如此威力了，若是施展那些神通，岂不是……”

　　似是想到了什么，吴弃目光落在自己的双拳之上，眼中又现喜色。

　　“那玉简之中说，正式外门弟子可以去传功堂挑选两种神通修炼，想来和我同时进门的那群弟子已经去领取了。”

　　“既是神通，只怕一朝一夕也修炼不成，却是不急。现在我成了外门弟子，该回去见见义父了。”

　　口中吐出义父两字，脑海里面立刻映现出一个苍老的面容。义父吴泽，收养吴弃十年，若非是他，吴弃这条小命只怕早就不知丢了多少次了。可惜，吴泽修炼了大力尸傀诀，不过四十年纪就已经生生老死了。

　　也是因为吴泽，吴弃心中想要成为万尸宗外门弟子的执念才会那般之深。

　　足足半日过后，万尸宗山门外围，一座矮小光秃的山峰之下。出现一个少年，身穿黑底长衫，胸前绣着一个惨白骷髅头。这明显的外门弟子装束让居住于山脚的那些杂役看向吴弃的目光尽是畏惧。

　　看着眼前的杂役峰，吴弃眼中的目光很是复杂，也未多想。抬脚便踏了上去，缓缓朝着山上而去。沿途经过诸多杂役居住之地，那些杂役一看吴弃身上的装束，脸上都现出了畏惧之色，连忙低下头不敢有丝毫不敬。在吴弃离开之前，这些杂役连进屋躲避都不敢。

　　杂役之中有不少都是吴弃认识的，他在这里住了十年之久，一开始也被欺负的很惨。这些杂役从外界被掠来，又要修炼大力尸傀诀这样要命的东西，心中的愤恨可想而知。但是他们又不敢去反抗万尸宗，只能窝里斗了。

　　吴弃刚来这杂役峰之时，经常被其他的杂役欺负，虽然有吴泽庇佑，别的杂役不会太过分。但是让吴弃断手断脚却是家常便饭，时间一长，吴弃的仇人还真不少。吴弃那张脸太有特色，任谁看了一眼都不会忘记，此时见到吴弃成了外门弟子。心中的惊恐简直无法形容，有几个杂役甚至当场就吓得尿裤子了。

　　不过此时吴弃看着这些往日的仇人，却兴不起任何报仇的兴致。其实仇在他成为外门弟子之前就已经报了，他在参加试炼大会之前所住的竹屋在最靠近山顶的地方。

　　在杂役峰上，住的越高就代表实力越强大，地位越高。吴弃能住在那里，也是靠着一拳一脚打出来的。

　　“呼！”

　　一脚踏出，眼前的景象让吴弃感觉无比的熟悉。出现在他面前的，正是他往日的住所。简陋的竹屋，还有那座无比熟悉的土堆。

　　缓缓走到那土包前面，看着那石碑上的字体，老父吴泽之墓。身子缓缓坐下去，双手猛然插进石碑下面的泥土之中，挖了两下，竟从下面挖出一个粗糙的瓶子来。拔开封泥，一股浓郁的酒香立刻飘荡出来。

　　“老头子，这是你送给弃儿的酒，你说男儿一生，可以没有女人，但是不能没有酒。你死的时候弃儿曾经发誓。等哪天弃儿成为了外门弟子，就拿起来和你一起喝。现在，是时候了。弃儿实现了你的愿望。我通过了试炼大会，我已经是外门弟子了。”

　　“哈哈哈……喝”

　　“老头子，你说你做梦都想要看看万尸宗的入门功法，弃儿如今便实现你的愿望。”

　　吴弃猛然往嘴里灌了一口酒，伸手入怀，再拿出来时掌心已经多了一枚玉简。正是那枚记载万尸宗入门功法养尸诀的玉简，三日前吴弃就已经将里面的内容完全记住了。

　　将玉简握在手心，丑陋无比的脸上显出放肆又悲哀的笑容，猛地又朝嘴里灌了一大口酒。体内沉寂的真气在此时骤然涌动起来，直直的涌向吴弃的手掌，猛得一握。

　　巨大的力量尽数灌注到了那玉简之上，只听见一声“啪”。玉简碎了，在吴弃灌注真气之下，一下就将那玉简握成了碎片。

　　手指张开，手掌猛然一撒，一堆晶莹玉粉立即飘荡在了坟墓上空。

　　“老头子，你常说修真是不归路，所谓长生不过是幻梦而已。但是又做梦都想踏上这条不归路，如今弃儿先您一步，踏上了这条路。你若是在天有灵，便看着吧，弃儿也想看看，所谓长生，究竟是不是井中月，水中花，幻梦一场。”

　　说到后来，吴弃眼中射出无比炽烈的坚定光芒。猛地仰头，将那酒瓶最后一口酒灌进嘴里，尔后手一甩，扔开酒瓶。

　　双膝跪下，头颅朝着地面砸去，只听见“咚咚咚”九声响。

　　“哈哈哈……我吴弃自生下来就是一个人，无父无母，无兄无弟，唯有老父吴泽为吾至亲，如今至亲已冥冥，我吴弃也孑然一身，再无牵挂。”

　　“哈哈哈……”

　　不知是悲哀还是坚定的大笑之声自吴弃的嘴里发出来，猛然长身而起，调转身形，朝着山下大步走去。


第十七章 下等灵根

　　精舍，里屋，檀香环绕之间。吴弃端坐在蒲团之上，双眼闭着，一手摊开，上面躺着一枚拳头大小的玉石。

　　吴弃此刻的呼吸如同熟睡的婴儿一般，平稳又带着特殊的韵律。随着他的每一次呼吸，他手中的那枚玉石在缓缓的变化着，越来越小。虽然肉眼难见，但却是事实。他每一次呼吸，那玉石之上都会闪耀淡淡的光芒，丝丝灵气便从那玉石上被剥离开来，顺着手掌进入吴弃的经脉之中。

　　“啪”

　　三个时辰之后，只听里屋之中一声脆响，躺在吴弃掌心的那枚玉石裂开一道缝隙。第一道缝隙出现之后，紧接着就是第二道、第三道、第四道……

　　很快那玉石上面就布满了蜘蛛网一样的裂纹，随着吴弃最后一次绵长的呼吸，那玉石终于承受不住。化作一堆粉末从吴弃的指间飞散了，吴弃也在这时睁开了眼睛。

　　扫了一眼地面的粉末，吴弃立即感应了一下体内的真气，脸色在此时微不可察的变化了一下，眉头也随即轻轻皱起。

　　“练气期三层，灵石已经消耗了近一半，修为居然还没有进入第四层。”

　　“按照玉简中所说，养尸诀第一层不需要消耗灵石，进入第二层需要消耗十枚下品灵石。进入第三层需要消耗五十枚灵石，而第四层则需要一百枚灵石，第五层往后消耗的灵石更是恐怖，每一层都是前面一层的两倍。”

　　吴弃继续盘坐蒲团上面，没有起身，而是皱着眉头思考着什么，口中不时喃喃自语。

　　此时离上次吴弃祭父已经过去了一年之久，这一年时间，吴弃的修为已经进入了练气期第三层。他清楚的很，这样的修为，在外门依旧是最低的。

　　“不行，一定要进入第四层。”

　　眼中闪过不甘之色，吴弃伸手摸上了腰间的一个破旧小布袋，只见那布袋上面光芒一闪。吴弃的手中便出现了一枚比拳头稍大一些的晶莹玉石，握着手中玉石，吴弃立刻又闭上双眼，入定了。

　　很快，吴弃的呼吸便开始变得绵长起来，沉浸在了修炼之中。时间一点点过去，他手中玉石又开始变化了，又是三个时辰过去，原本晶莹的玉石化作了一堆玉粉。

　　双眼睁开，眼中闪过一丝疑惑和异色，没有停顿。手掌又摸上了那布袋，又一颗晶莹玉石出现在了他的手里。

　　自此开始，足足三月时日，吴弃的手掌中不断出现一颗颗玉石，最后又都化作了粉末。

　　当又一颗玉石化作粉末之后，吴弃身上的气息骤然一变，此时吴弃方才睁开了眼睛。感应了一下身上的修为。

　　“终于进入练气期第四层了”

　　修为有所精进，但是吴弃脸上却不见喜色，而是出现了一丝疑惑。依旧没有起身，而是皱着眉头思考起来，一个个念头在他心中闪过，最后指向一个让他感觉不妙的结论。

　　“寻常外门弟子，修炼养尸诀，从第一层修炼到第四层，分别需要下品灵石十枚、五十枚、一百枚。总共一百六十枚，而外门新弟子，可以一次性领取十年份额的灵石和丹药。也就是四百下品灵石，可以让一个外门弟子将养尸诀修炼到第五层巅峰的修为。运气好的，甚至可以突破到第六层。”

　　“可是如今，我领取的灵石已经消耗了差不多了，却还是堪堪进入第四层而已。”

　　吴弃伸手摸上腰间的破旧布袋，光芒一闪之间，里面剩下的灵石都被他拿了出来。依次排列在地上，少的可怜，一眼就数的出来还剩多少。总共四百下品灵石，他这一年多的时日，消耗了三百多枚，如今他身上只剩下了不到二十枚的灵石。

　　“看来应该就是那个原因了。”

　　“灵根”

　　从吴弃的嘴里缓缓吐出两个字，伸手一抹，将地面的一排下品灵石都收入布袋之中。他腰间的破旧布袋，乃是一样法宝，储物袋。他在以前就已经见过了，不过那时是在他还是杂役之时，见过了杂役峰主身上的那个储物袋。

　　不过杂役峰主的修为乃是练气期十二层巅峰，在外门诸多弟子之中，算是强者了。所用的储物袋自然跟吴弃现在用的破旧储物袋不一样。

　　收好了灵石，吴弃起身，顺手掐灭了香炉之中的檀香。这檀香也是好东西，在修炼之时点燃，让人更容易进入入定状态。虽说每个外门弟子都可以按时领取，不过也是有份额限制的，还是不要浪费为好。

　　“吱呀”

　　房门打开，吴弃从里面走了出来。一年多过去，吴弃确却是有了些变化。身形长高，也变得更加的精壮，一种隐隐的气势从他身上散发出来。若是光看外表，很难看出吴弃不过是个十六岁的半大青年。

　　不过他那张脸却还是那样，布满黑斑，丑陋无比。这也是为什么足足一年多的时日，他依旧还是孤单一个人，连朋友都没有一个。当初和他一起进入外门的二十个少年，如今都有了各自的团体。

　　弱者跟随强者，在付出一定代价之后，弱者可以得到强者的庇佑。不管在这里，都是一样。在外门也是如此，那十几个练气期十二层巅峰的弟子各自都有诸多跟班。外门几乎有一半弟子都跟随着那十几个最强的师兄，其中就包括了和吴弃一起进入外门的二十人。

　　走出了自己的住所区域，吴弃往也山腰而去，那里有一条黑色索桥。索桥不知连结着哪里，直直延伸到了翻滚的云雾深处。索桥之下，便是有千丈之深的深渊。

　　站在索桥前面，吴弃没有丝毫犹豫，整个人如同大鹰一样飞起，一脚踩在了索桥之上。脚下连踩，一连窜的残影闪过，没入了云雾深处。

　　另一座山峰，半山腰处，一样有一条黑色索桥。索桥连结云雾深处，就在此时，那云雾骤然翻滚起来。一道模糊人影出现，过得片刻，那人影就穿过了云雾出现在了这座山峰之上，正是吴弃。

　　身形飘落，吴弃径直朝着山顶而去。

　　外事堂，庞大无比的宫殿出现在吴弃的眼中。这是吴弃第三次来这外事堂了，第一次是来报到，第二次是为了领取那十年份额的灵石和丹药。

　　前两次，吴弃都有理由可以笑，但是这第三次，吴弃却是笑不出来。

　　没有踏入那巨大的宫殿，而是往一处偏殿而去，那偏殿上面挂着一块牌匾。上书三个黑红大字：测灵阁。

　　修真界之中，有万千修士，不过和庞大如恒河沙数的凡人数量相比。却也少的可怜，修士都是凡人修炼而来。但是并非所有的凡人都可以修炼成为修士，修真界有灵根资质一说。

　　有灵根的凡人，便可以成为修士。不过灵根也分等级，灵根越好，自然修炼的速度就越快，未来的成就也可能更高。而灵根差的修士，修炼起来慢如龟速也就罢了，要突破那些修炼瓶颈也更加的困难。

　　所以在修真界中，每当那些宗门要招收新弟子之时，都会先测试检查这些弟子的资质。若是碰上那些灵根极好的，立刻就会大力培养。

　　就如这万尸宗，据说只要一发现灵根好的少年，就会立刻收入内门，以诸多珍惜资源加以大力培养。而其他的弟子要进入内门，只有一个途径，那就突破修为到筑基境界。否则，就只能一辈子在外门厮混了。

　　吴弃修炼一年半，修为才堪堪进入练气期四层，而灵石已经消耗的差不多干净了。因此吴弃心中有一个猜测，吴弃此来，便是要证实这个猜测。

　　测灵阁，便是万尸宗测试弟子灵根资质的地方。每个外门弟子都有一次机会可以测试自己的灵根，其他的外门弟子都在入门之时用去了。而吴弃，因为是杂役晋升为外门弟子，所以他还有一次机会。

　　没有任何犹豫，吴弃面无表情的走入了测灵阁中。

　　半个时辰之后，吴弃缓缓的从里面走了出来，一张脸阴沉之极，眼中不时闪过不甘之色。

　　“下等灵根，居然是最差的下等灵根。”


第十八章 传功堂

　　外事堂所在的山峰，一个貌丑青年正疾步朝着半山腰走去。脸色阴沉，口中不断的喃喃自语。不用说，这人就是刚从测灵阁出来的吴弃了。

　　一个个念头从他的脑海之中冒出来，用去了唯一一次测试自己灵根资质的机会，吴弃知晓了自己的灵根竟然是最差的下品无属性灵根。在灵根测试结果出来之时，吴弃就知道了自己将来前景堪忧。

　　万尸宗外门弟子数千，分别居住于数十座山峰之上，修为从练气期一层至练气期巅峰都有。每个人的灵根资质也都不同，而吴弃的下品无属性灵根，在数千外门弟子里面只怕是最差的了。

　　灵根有诸多种，下品、中品、上品、极品甚至传说中的绝品灵根。而每个等级的灵根也分很多种类，同样是下品灵根，可以分成金木水火土等种类。还有一些人的灵根，并不属于那五行属性，而是风、冰、云、雷、电之类的变异属性。

　　同一等级的灵根，有属性灵根高于无属性灵根，变异灵根又比有属性灵根更加的难得。吴弃刚刚测试出来的灵根，便是所有灵根之中最差的灵根，下品无属性灵根。

　　“若是无大机缘，下品无属性灵根拥有者，一生都无缘筑基。”

　　想起那位负责测试灵根的外门执事在帮自己测试完灵根之后说的话，吴弃脸色更加阴沉了。本以为费尽心机成了外门弟子，从此可以潜心修炼，修为渐涨，最终得以逍遥自在。

　　却没想到，自己的灵根竟然是最差的下品无属性灵根。据那位外门执事所说，吴弃今生都无缘筑基。事实上那位外门执事还说的客气了，下品无属性灵根修炼之艰难，从吴弃耗费了近四百下品灵石却只堪堪进入练气期四层就可以看出来。

　　无缘筑基，若是按照这样下去，不要说是筑基境界，就是要进入练气期九层以后，都是天方夜谭。

　　“哼，区区一个下品无属性灵根就想吓到我，简直做梦。既然没有那所谓的大机缘，我就是去找，既然踏上了这条路，我吴弃就没打算就此停下。”

　　眼中闪过浓烈不已的不屈，脸上的阴沉神色渐渐消失。吴弃整个人陡然一动，化作一道模糊影子朝着半山腰的黑铁索桥而去。

　　外门另一座山峰，这山峰和别的山峰不一样，上面没有很多建筑。只有一座孤零零伫立于山顶的漆黑宫殿，这宫殿通体都是黑色，造型奇古，从远处好似一个不知名巨兽的兽头。

　　这山峰掩藏于翻滚的云雾深处，若是不仔细看，很容易就忽略了这山峰。山峰半山腰处，一条条如同触手一般的黑色索桥通向四方。略略一数，这些索桥竟有数十条之多。一道道人影从云雾深处出来，踏上山峰，俱都朝着那山峰最高处的奇古宫殿而去。

　　“呼……”

　　一条黑铁索桥之上出现一个模糊人影，雾气翻滚，吴弃缓缓走了出来。踏上山峰，抬头看了一眼山顶，深深呼出一口气。脚下一动，便朝着山顶而去了。

　　罡风呼啸，吴弃身上的衣衫被吹的鼓起。吴弃心念一动，体内的真气立即散布于体外，挡住了刚猛的罡风。

　　在吴弃周围，一个个人影出现，穿着和吴弃一样，黑底长衫，显然都是外门弟子。不过吴弃却一个人都未曾见过，显然这些外门弟子都是其他峰上的。

　　万尸宗外门弟子数千，修为大半都集中于练气期七八层左右。能进入九层以后的境界，算是实力不错的弟子了，而那些练气期十一层、十二层甚至巅峰的弟子，在外门则是属于不能招惹的强者。至于像吴弃这样练气期四层的外门弟子，定是最底层的，都是灵根差、又很穷的弟子。

　　平息了一下呼吸，吴弃看向眼前的宫殿的上方，却意外的没有看到本该有的牌匾。不过在那宫殿的前方，竖立着一方巨石。巨石之上，三个血红大字正散发着一种幽暗的气息，传功堂。

　　这里竟是外门最重要的场所之一，传功堂的所在。在外门，能和那议事大殿相比的地方，这座山峰只怕就是其中之一了。

　　传功堂，外门之中，下至弟子，上到诸位长老。都无比看重眼前的奇古宫殿，因为这座宫殿之中，有着所有人都想要的东西。

　　功法典籍，记载着修炼功法、强横神通的典籍。吴弃来到这里，却是为了领取一门神通而来的。那枚玉简之中记载的很清楚，外门新弟子都有权利可以免费在传功堂一层领取一门神通。和吴弃一起加入外门的那二十人，早就参加试炼之前就已经选择并修炼过了。

　　吴弃却拖到了现在，虽然早就打听清楚了这传功堂的一些东西，不过吴弃确实是第一次来这地方。

　　抬脚走过那写着传功堂三个大字巨石，吴弃走向传功堂那漆黑如兽口的宫殿大门。

　　“站住”

　　吴弃刚走到宫殿门口，一个声音便响起在了他的耳边。是负责看守宫殿的弟子，这弟子扫了吴弃一眼，似乎是察觉到了吴弃练气期四层的修为。眼中闪过一丝轻视，正要开口喝斥吴弃不懂规矩。吴弃却不给他这个机会，伸手入怀，拿出了自己的外门弟子令牌。尔后递给了那看守的弟子，口中出声道。

　　“师兄你好，师弟名叫吴弃，是新人弟子。这是我的身份令牌，按照门规来领取一门神通研习，还望师兄放行。”

　　“哦”

　　意外之色闪过，那弟子伸手接过了吴弃递过来的令牌。当他双眼看到吴弃身份令牌之上写的吴弃名字之时，脸上立即有了恍然之色，眼中的轻视更甚了。

　　“原来你就是那个走了狗屎运通过了试炼大会的杂役，怪不得长的如此模样，哈哈哈……”

　　这看守弟子的话音刚落下，吴弃立即脸色就要大变，不过想起了什么。立刻强压下心头的愤怒，脸色丝毫未变，口中更是不卑不亢的回道：“正是吴弃，不知师兄可看完了，若是看完了。请将令牌还给师弟，按照门规，师弟要进去领取一门神通研习。”

　　那看守弟子有练气期十层的修为，看向吴弃的目光完全没有一点重视，似乎将其当成了笑料。听到吴弃的话，眉头一挑，捏着令牌装模作样的扫了几眼，随手丢回给了吴弃。

　　“进去吧，记住，只能在第一层挑选。不过以你的实力也上不了第二层，哈哈哈……”

　　说话之间，这看守弟子脸上的笑意却从未消失，似乎也并不介意他取笑的对象就在眼前。丝毫没有将吴弃放在眼里，完全当成了一个可欺的对象。

　　握着手中令牌，吴弃眼角的青筋暴起，一丝怒气在心底酝酿。他早就知道以他杂役的身份加入外门，肯定会被其他的外门弟子看不起。那二十个和他一起都是新人的弟子如此，其他实力强横的外门老弟子知道吴弃原来的身份之后会是什么反应，可想而知。

　　这也是为什么，吴弃在成为外门弟子之后。一年半的时日，他几乎都没有出过房门，潜修是一方面，想要避开锋芒却是更大的原因。但是他没有想到，一年半过去，他居然还没有淡出这些外门弟子的视线。

　　走进了宫殿，吴弃一眼就看到了不远处的几排巨大的书架。书架也不知是什么材料制作而成，高大数丈，最高处离那房梁也不远了。在书架之上，摆放着一枚枚散发着莹莹光芒的玉简。每一个书架上面，都有足足数百枚玉简。

　　这宫殿第一层有十一个书架左右，也就是说，大约有几千种神通可供选择。这还只是第一层而已，据说传功堂的第二层的，所藏典籍更是繁多。不过以现在吴弃练气期四层的修为，确实无法踏上那第二层。

　　此时在第一层的，那十几个书架之间，有大约十几个外门正在缓缓行走。似乎都在认真挑选需要的功法神通，和吴弃不一样，其他的外门弟子若是想要这些功法神通。必须以门派贡献点来兑换，而兑换所需的点数，都写在了那些玉简下方的介绍之中。

　　吴弃没有耽误时间，强行压下心底的愤怒，朝着其中一个书架走去。


第十九章 控虫诀

　　十几个书架，每一个上面都有数百枚玉简，若是一个个玉简看，只怕没有几天的时间是看不完的话。

　　幸好那些玉简下面都有介绍，知晓每一枚玉简之中记载的都是什么功法神通。吴弃刚走到一个书架前面，在他的面前正好有一个玉简漂浮着，吴弃目光立刻扫向玉简下方的介绍。

　　蚀心毒焰，熟悉的名字映入眼帘，吴弃接着看下去。蚀心毒焰，火焰类神通，欲修炼此神通。须采集千斤尸油，以磷火点燃，将其产生的怨气火毒吸入体内孕养一年。一年之后，怨气火毒将凝成一朵蚀心毒焰。此神通方算小成。

　　看完蚀心毒焰的介绍，吴弃直接就一步跨了过去。虽然他已经见过了蚀心毒焰的威力，而采集尸油并拿来修炼对他来说也不算难事。只是吴弃在来此之前，就已经在心中决定了挑选什么类型的功法，他如今只是要寻找那种功法而已。

　　虽然蚀心毒焰的威力不俗，但不是他的选择。继续朝别的玉简看去，一门门功法神通在吴弃的眼中出现，接着又消失。

　　三尸诀、养尸术、焚体尸焰、摧心掌……，每一门神通都有强大的威力，不过要修炼成功，都要耗费不少的时日。有些神通还好，只需一年半载便可，可有些神通就变态了，竟然需要十几年甚至数十年的时间才能修炼到小成境界。

　　要知道外门弟子虽然不同于凡人，但是寿元却只比凡人多一些而已，最多也不过一百多年而已。只要进入了筑基境界，寿元才会增长到三百岁。如果去修炼那些神通，岂不是一生大半的时间都要耗费在上面。

　　虽然吴弃很是眼馋那些神通修炼成功之后的威力，有几门神通威力比他的嗜血尸虫还有可怖。不过在衡量了一番之后，吴弃依旧摇了摇头，暗道得不偿失。

　　不过他要寻找的神通似乎极为难寻，他已经走完了四五个书架，却依旧还是一无所获。已经费去了数个时辰之久，不过吴弃似乎极有耐心，依旧慢吞吞的走着。脸上没有出现一丝不耐烦的表情，一双眼睛不断的扫向那些玉简和下面的介绍。

　　正走着，忽然间，他的眼神一亮。似乎看到了什么让他激动的东西，脚下一动，直直跨出一大步出现在了一枚玉简处。目光直接看向那玉简下方的介绍。

　　控虫诀，为上古一个大宗门流传出来的法术神通。修炼者须有大毅力，否则绝难成功。若修炼有成，将可控虫豸如臂使，无任何阻碍。

　　这是吴弃迄今为止看到的最简单的介绍了，吴弃看着眼前漂浮着的话散发着蒙蒙光芒的玉简，一下之间犹豫起来。

　　虽然这控虫诀正是他想要的那种法术神通，但是毕竟只有一次机会，下次要来这里。身上没有贡献点却是白来，若是浪费了这次机会，吴弃肯定是追悔莫及。

　　思虑了一番，吴弃记下了这玉简所在的位置，继续跨步朝着别的玉简处走去。此时他还有六七个书架之上的玉简没有看完，咬牙之下，他只得耐着性子继续去看别的书架。不过这回他的脚步却是加快了，只要一看不是自己想要的那种法术神通，立即就抬脚跨过去。

　　饶是如此，他也花费了足足三个时辰才将那几个书架之上的玉简尽数看完。数千枚玉简，数千种法术神通，可惜吴弃真正想要的，里面竟然只有两种。

　　一种就是之前看到过的控虫诀，另一种法术名为养虫术，乃是一种饲养虫豸的法术。

　　对吴弃来说，其他威力强大的法术神通都用不着。一方面这些神通要修炼较长的时间，吴弃等不及。一方面，吴弃的修为太低，不过练气期四层。诸如一些如焚体尸焰，五毒尸手这样威力强大的法术，只怕只要施展一次就足以抽干吴弃体内所有的真气了。

　　想着之前看到的两种法术神通，吴弃陷入了思考当中。事实上，不管是控虫诀，还是养虫术，对吴弃都有大用。因为他可是有一葫芦嗜血尸虫，那也是他最强大的依仗。可惜，他只能带走一种法术。

　　不知为何，吴弃心底有一种危机感。不知道从什么时候开始出现的，这股危机感让吴弃有一种随时都会大难临头的感觉。

　　这种危机感让吴弃很是难受，也正是因为此，吴弃才迫切的想要提升自己的实力。知晓了自己的灵根是最差的下品无属性灵根之后，吴弃自然明白要修为大涨是不太可能了，所以只能从外部条件来着手了。

　　法术神通，有时候，两个修士厮杀，若是其中一人拥有强大的法术神通。赢面自然就大的多了，吴弃最大的依仗是那一葫芦嗜血尸虫。不想舍近求远，自然是强化那一葫芦嗜血尸虫的威力为上。

　　“就它了。”

　　半响之后，吴弃心头下了决定，缓缓走向书架。伸手将那一枚玉简拿了下来，却没有立即将自己的神念沉浸到里面，而是拿着玉简朝着宫殿的一侧而去。

　　在那里，有一个惫懒的老者正趴在一桌子后面，头颅埋着，也不知道是睡着了还是在闭目养神。

　　这传功堂里所有的玉简，上面都有着禁制存在，外门弟子要破开上面的禁制是不可能的。就算破开了，也会在瞬间将玉简毁掉。所以传功堂里有专门负责解除玉简上面禁制的管事，只要外门弟子挑选好了玉简，便可以在管事支付宗门贡献点，尔后那管事就会解除玉简上面的禁制。

　　“咳咳，管事大人。”

　　吴弃的声音响起在那老者的耳边，却不见那老者有什么反应，吴弃只得再加大音量喊了一遍。这回那老者才像是睡醒了一般缓缓直起身子，一双老眼看向吴弃。

　　“挑好了？”

　　眼前这老者不管从什么地方看，都不像是一个修为高深的修士，反而像是一个惫懒的糟老头子。不过吴弃可不会以貌取人，能在这传功堂当上负责解开玉简上面禁制的管事的人。不管长成什么样，实力都不可能是吴弃可以相比的。

　　吴弃无法感应这老者的修为，那只能说明，这老者的修为太深。和吴弃根本就不是一个层次，自然吴弃也就感应不到了。

　　“是，还请管事大人解除上面的禁制。这是弟子的身份令牌，按照门规，弟子可以免费领取这玉简中的法术。”

　　吴弃递上自己的身份令牌，同时脸上挤出一抹恭敬之色，弯身朝着老者拜道。那老者初始还是一副惫懒的样子，不过在听到吴弃说自己可以免费领取那玉简中的法术之时，脸上立刻闪过一丝好奇之色。

　　“哦，是么？看你的修为，练气期四层，应该是新入门的弟子。不错，新入门的弟子确实可以免费领取一门法术神通。但是通常都会在参加试炼大会一年之前就领取的，莫非你那时没有领取。”

　　老者随口说了一句，同时伸手接过了吴弃手中的身份令牌还有那记载着控虫诀的玉简。

　　“回禀管事大人，弟子不是候选弟子成为的外门弟子。弟子之前乃是一名杂役，侥幸通过了试炼大会，才成为了外门弟子。”

　　吴弃此话一出，那惫懒老者脸色一愣，旋即露出了意外之色。一双老眼忽然爆出精光，身上的气势立刻变得不同。吴弃此时站在老者面前，竟然有一种无法呼吸的感觉。

　　“哦，杂役？却是难得，你伸手过来。”

　　被老者的目光盯着，吴弃不敢动弹，听到后面那句，便立刻将手伸了过去。现在吴弃已经可以断定，眼前这惫懒老者肯定不是寻常人物。

　　老者一把抓住吴弃的手掌，在手掌被抓住的瞬间，一股怪异的气息便从老者的手臂之上传到了吴弃的体内。在他体内快速的流转一圈，那气息才缓缓退了出去。一声叹息也随之从那老者嘴里出来。

　　“竟然是下品灵根，可惜了。”

　　说话之时，老者身上的气息也跟着消失，又恢复了之前那个惫懒的管事。苍老的手掌在那枚玉简之上快速的一抹，光芒一闪，上面的禁制当即就被解除了。随手一扔，那玉简飞向吴弃。

　　“禁制解除了，玉简不能带走，学了里面的东西。然后放下玉简，就可以走了。”

　　惫懒的语气，这老者也不管吴弃的表情如何，径直又趴回那桌子上去了。

　　吴弃脸色一白，旋即又恢复了正常，他也知道他错过了一个机缘。虽然不知道这老者的真实身份，但是光看刚才可怖的气势也知道非同寻常。

　　入门这一年多，吴弃也听说过有些外门弟子运气好，被宗门内一些长老看中，收为亲传弟子。吴弃猜测，也许眼前这惫懒老者，就是一位外门长老。可惜，如今是与不是已经不重要了。看刚刚这老者前后的变化，很明显是因为吴弃的灵根资质太差而改变了态度。

　　吴弃强压下心底翻腾的念头，脸色不见变化。接住飞过来的玉简，心神沉入其中，将里面记载着的控虫诀学了。随后放下玉简，对着那老者躬身一拜，转身便出了传功堂。


第二十章 尸骨渊

　　自那日离了传功堂所在的山峰，吴弃回了精舍之中，便将自己关在了里屋。

　　半月之后，精舍里屋，一股淡淡的血腥味飘荡出来。

　　“没想到这控虫诀参悟起来却也简单，将神念融于血液之中，烙印于欲控虫豸之上。便可控制这虫豸，只是越是简单，限制越大。若是这虫豸等阶实力超过了控主，便会反噬。”

　　吴弃端坐于蒲团之上，此时他看上去神色很是疲惫，脸色惨白，一副大病初愈的样子。

　　“尸虫有八百多只，以我练气期四层的修为，如果不是借着之前以大量精血喂食这些小畜生建立了血脉联系。只怕也无法控制住这数百只嗜血尸虫，幸好，总算是炼成了。”

　　惨白的脸上出现一抹笑意，在他的掌心上方，一团拳头大小的红光正缓缓旋转着。红光是由数百个淡红光点组成的，随着吴弃心念的变化，这团红光也开始缓缓变化了。红光流转，变作各种形状，最后化作一条“红线”缠绕在了吴弃的手腕之上。

　　“控虫诀修炼小成，这些嗜血尸虫就是我最大的依仗。若是控虫诀中所说不错，就是练气期九层的外门弟子，我也可一战。”

　　吴弃虽然脸色难看，心情却是大好。控制那条数百尸虫变化的“红线”飞腾了一会，吴弃从怀中拿出粗糙小葫芦。心念一动，“红线”一动，又重新钻进了葫芦里面。

　　这半月吴弃为了完全控制那些嗜血尸虫，按照控虫诀以鲜血蕴神念化成印记烙印于每一只尸虫身上，最后成功了，却也让他气血大亏。

　　“不过我也没有选择了，练气期四层，在这外门。只怕是最垫底的存在了，随便挑出一个修为都比我强。”

　　“可惜在传功堂之时错过了一次机缘，虽不知那老者的身份，不过在这外门。能有那种威势的，也只有那些神秘的长老了。若是能被长老收为亲传弟子，身份立刻就和寻常的外门弟子不同，在这外门的待遇也会大不同。”

　　吴弃想起之前在传功堂之时碰见的那个惫懒老者，心念一转就大致猜到了那老者的身份。不过可惜的很，因为资质太低，还是错过了这次机缘。

　　“这外门想来也是个是非之地，还是快点提高实力为上。”

　　手掌在腰间一抹，一枚晶莹玉石出现在他手中。闭上双目，摒弃心中诸多念头，片刻之后就入定修炼了。

　　又是一月，吴弃缓缓自修炼之中醒转过来。看了一眼掌心还残留着的玉粉，脸色一苦。放弃了继续修炼下去的念头，站起了身子。

　　“最后一块下品灵石用完了，看来必须要去那里了。”

　　吴弃口中自语了一句，抬脚便踏出了里屋。“吱呀”打开房门，吴弃走出了自己的屋子。辨认了一下方向，脚下一动，朝着半山腰的黑铁索桥而去。

　　外门近百山峰，相互之间都有黑铁索桥连接，尤其如传功堂、外事堂这等重要宫殿所在之山峰，更是有数十条黑铁索桥连接着。

　　吴弃所在山峰，便有一条黑铁索桥直接连接着外事堂。高空，一道模糊的人影正快速的移动着。却不是凌空飞行，而是踩在那黑铁索桥之上，飞快的朝着索桥的另一端而去。

　　云雾翻滚，黑铁索桥之上忽然走出一个人影，正是吴弃。

　　山峰之巅，一座散发着幽暗气息的巨大宫殿前面。吴弃站在宫殿门口，缓缓抬起了脚。

　　“避得了一时，避不了一世。哼，我就看看，谁能奈我何？”

　　心中冷哼，吴弃脸色冰冷的踏进了眼前的宫殿之中。在他脚步落下的瞬间，宫殿之中瞬间就有数十道目光射将过来。和一年多前一样，这外事堂中，永远都不会缺少人迹。

　　若是其他的外门弟子，其他人看一眼也就没事了，可是吴弃却不一样。生的极为貌丑，以杂役之身通过了试炼大会，成为了正式外门弟子。一年前孙乾两位执事将吴弃二十一人送至外门，其他外门弟子还不知道吴弃。

　　过得几天，一个杂役成为正式外门弟子的消息传遍了整个外门，所有的外门弟子都知晓了吴弃的存在。

　　可是没有一个外门弟子对吴弃有好感，几乎所有的外门弟子，对于一个卑微下贱的杂役能和他们一个身份，都很是恼怒。尤其是当日被当众削了面子的洪霸天几个外门老弟子，更是暴怒。

　　吴弃知道初入外门就造成如此风波，对己不利，所以在当日就领取了那十年份额的灵石丹药。缩在了自己的住所之中修炼，足足一年多的时间，他出门的次数加起来都不超过五次。

　　不过如今，他灵石耗尽，虽然不需灵石也能继续修炼。只是速度会减慢很多，而且要拥有强大实力也不是潜修就可以的，尤其是他的灵根是最差的下品无属性灵根。若是单单靠潜修来提高修为，只怕等他寿元用尽，也未必可以进入练气期九层以后。

　　练成控虫诀，完全控制了一葫芦嗜血尸虫，保命手段大增。吴弃方才在出了自己的住所之后，第一次踏入这外事堂。

　　外门弟子，要得到平日所需的修炼资源，都会来这外事堂。领取宗门发布的任务，完成之后便能得到宗门贡献点。有宗门贡献点，可以向宗门兑换诸多物事，灵石、法宝、丹药、神通……几乎一切都可以兑换得到。

　　这是吴弃第一次来领取宗门任务，也是他第二次踏入外事堂的正殿。

　　直接无视投射在自己身上的诸多目光，吴弃面无表情的朝着宫殿正前方的巨大玉璧而去。那玉璧之上，光芒闪烁，一段段文字在其上浮现，不断的变化。

　　那些文字便是宗门发布的任务及详细内容，这里是挑选任务之地，挑选好到旁边的管事那里领取就可以了。此时在玉璧前面，站着不少外门弟子，不过这些外门弟子有大半的目光都暂时从玉璧上面挪开了，都看着缓缓走过来的吴弃。

　　诸多目光之中，有鄙夷，有厌恶，还有不少人看向吴弃的目光很是不善。吴弃懂得保命，为避祸一年不出房门，却让其他外门弟子更加看不起吴弃，也更加恼怒。因为有些外门弟子想要教训一下吴弃，却苦于门规，无法下手。

　　如今吴弃终于出了房门，进了这外事堂，这让不少外门弟子脸上都露出了幸灾乐祸的笑容。还有些人更是直接，看向吴弃的不善目光竟然丝毫不加掩饰，赤裸裸的盯着吴弃，似乎在考虑着从哪里下手。

　　“哼，一个下贱杂役，长的还如此难看，居然也能成为外门弟子。”

　　“这小子也不知道走了什么狗屎运，竟然侥幸通过了试炼大会。”

　　“嘿，你们知道么？那二十一个外门弟子一进门就得罪了洪霸天师兄几人，虽然当日有宇文敌师兄替他们出头，可是如今宇文敌师兄已经进了内门。那二十个外门弟子都带着自己十年份额的灵石丹药上门向洪霸天师兄几人请罪，只有这个下贱杂役没有去请罪。洪师兄等人肯定不会放过这小子的，以为躲了一年半就可以消灾解难了，真是妄想。”

　　……

　　在吴弃这个修为只有练气期四层的人面前，那些外门弟子可没有一点顾忌，肆无忌惮的盯着吴弃就互相交谈起来了。故意没有压制自己的声音，厌恶不屑之意不加掩饰，都让吴弃听了个真切。

　　听着耳边无比刺耳的声音，吴弃脸色没有任何变化。这一切，他早在杂役峰上就已经习惯了。小时候为乞丐之时，他也早就习惯了旁人的嘲笑和厌恶。不过在听到其中一个弟子说的一番话，吴弃脸色一动，眉头暗暗皱起。

　　他原以为过了一年多，应该可以淡出洪霸天几人的视线，却没想到还被惦记着。

　　脚步一顿，旋即又面无表情的朝着那玉璧走去。

　　好像没有看到周围的人群，吴弃径直站在了那玉璧下面，目光扫向上面一条条翻动的文字。

　　“取得墨纹毒蛙毒囊一只，须前往尸谷外围深处，猎杀一只低阶巅峰毒物墨纹毒蛙，取得毒囊。任务奖励：二十贡献点。”

　　“采集尸毒花百株，须前往毒窟地下第一层深处，击杀守护尸毒花的妖兽，采集尸毒花。任务奖励：五十贡献点。”

　　“采矿一年，前往矿道，采矿一年。任务奖励：一百贡献点”

　　“帮助内门师兄照顾尸坑，任务奖励，十贡献点。”

　　……

　　一条条文字在眼前翻动，吴弃一个个任务看过去，仔细甄别其中哪个任务值得去做。这些任务千奇百怪，有些有危险，有些没有危险。不过一些有危险的任务，奖励也颇为丰厚。

　　看了半响，直到那些任务信息开始重复之时，吴弃才移开了目光。暗暗记下了几个想要领取的宗门任务，吴弃抬脚往玉璧旁边的管事那里走去。

　　此时那里已经有不少弟子在排队了，外门弟子数千，每日都有不少弟子来外事堂领取宗门任务去做。

　　轮到吴弃之时，已经是一炷香之后了。负责接待的管事抬起头扫了吴弃一眼，随手递过了一枚玉简。

　　“想领取什么任务，用神念写在里面。”

　　虽是第一次领取宗门任务，吴弃却早已熟悉了这里面的步骤。接过那玉简，一缕神念透入其中，将之前记下的几个任务信息写在了里面，随后递还给了那管事。

　　管事接过了玉简，用神念往那玉简之中随意扫了一下，便丢到了一边。斜睨了吴弃一眼，随口就道：“这些任务已经有人领取过了，你不能领取，换过一些任务再过来吧！”

　　管事话音一落，吴弃立即脸色一变。他记下的那些任务，都不是什么热门的任务，是一些比较冷门的任务。平时这些任务少有人问津，怎么可能今天一下子就被领取完了。

　　心中闪过一丝冰冷，却没有发作，而是转头回到了那玉璧前面。随意挑选了几个任务，又再次站到了那管事面前。

　　接过玉简，神念透入，写下了那几个任务。

　　管事再次接过吴弃递过来的玉简，这回更加过分，连看都没有看一眼。随意将玉简丢在一边，面无表情的对着吴弃道：“这些任务也被都被人领取过了，你还是再去换一些吧。”

　　这回就算是傻子也知道有人在耍自己了，吴弃布满黑斑的脸上闪过一丝怒气，目光也渐渐变得冰冷起来。

　　“不知管事大人可否告知，还有什么任务没有被人领取，是弟子可以领取的。”

　　吴弃忍着心头怒气，淡淡的对那管事道。

　　“自己拿去看，这里面的任务都没有人领取过，你想领取几个都可以。”

　　那管事像是早就知道吴弃会说那句话一般，在他话音刚落下之时，手一伸就递上了另一枚玉简。

　　“真当我是傻子么？还是打定主意我一定会领取里面的任务？”

　　心中冷笑，缓缓接过了那管事递过来的玉简。神念透出，沉入那玉简之中，浏览起里面的内容来。

　　不过片刻，浏览完里面的任务的吴弃脸色已经变得很是难看了，一双目光之中尽是冰冷之色。旋即又尽数隐去，额头隐隐有青筋暴起，深深呼出一口气，口中缓声道。

　　“管事大人，弟子实力低微，这里面的任务弟子一个都接不了。”

　　吴弃正欲将玉简交还那管事，尔后转身便离开。虽然心中怒火滔天，但是吴弃还没有被怒火冲昏头脑。刚刚他浏览玉简，里面的任务不多，不过寥寥十几个而已。但是里面的每一个任务都无比危险，危险程度根本不是吴弃这个等级的外门弟子可以接的。随便一个任务，只怕都可以要了吴弃的小命。

　　放下玉简，吴弃正打算离开。却见那管事脸上出现一抹阴森笑意，看向吴弃的目光尽是戏谑之色。

　　“哼，站住，这玉简之中的任务都蕴含有宗门秘事。这外事堂的规矩，看了这玉简，就必须接一个任务。今天你不接任务，恐怕是离不开这外事堂。”

　　刚转过身子的吴弃听到管事的话，脸色顿时大变，目光之中的怒火也在此时升腾到了顶点。原本他以为这管事背后之人只想耍弄他一番，他现在实力低微，无法反抗，只得吞下这口气。可是没想到，那背后之人，竟然是想置他于死地。

　　此时周围的外门弟子也都发现了吴弃这里的动静，听见那管事的话，再看那桌上的玉简。一众外门弟子都似想起了什么，脸色一变，看向吴弃的目光之中不由带上了一丝同情之色。

　　“这小子惨了。”

　　“他竟然看了那个玉简，外事堂每天都有不少任务发布，可是有些任务太过危险。都记录在那管事的玉简之中，玉璧都不会显示的。那玉简里面的每一个任务虽然都有着无比丰厚的奖励，但同时也无比的危险。”

　　“可不是，那玉简中的任务本来就是为外门中那些练气期巅峰的师兄准备的。这小子不过练气期四层，不管里面哪一个任务，都足以让这小子死无葬身之地了。”

　　“这小子倒霉了，洪霸天师兄几人最为记仇，这小子得罪了他们。我原以为会被玩弄一番，没想到直接就要他去死了。倒是可怜！”

　　听着周围的讨论声，吴弃反而冷静下来了，心中快速的思考起对策来。不过他此时骑虎难下，谁让他看了那个玉简。看那管事的样子，应该没有骗他，外事堂应该确实有那个规矩，看了玉简必须接下其中一个任务。

　　他现在唯一的办法就是将孙乾这个外门执事搬出来了，可是现在那管事话已经当众说了出来，只怕就是将孙乾搬出来也未必有用。一时之间，吴弃竟然想不到任何办法可以解决眼前的危局。

　　“小子，你考虑好了么？这里面的任务，你必须接下一个，不然本管事就只能按照门规处置了。”

　　说到最后，那管事脸色骤然变得冰冷，看向吴弃的目光也变得不善起来。吴弃感受到了那管事身上的气势，练气期十二层，竟然和杂役峰主的修为是一样的。

　　“呼……”

　　深深呼出一口气，吴弃将放在桌上的玉简再度拿起来，神念透入其中。竟然一个一个任务开始认真看了起来，看他的样子，好像真的准备接下其中一个任务。

　　半响过后，吴弃将神念收回，无比平静的看向那管事。

　　“管事大人，弟子决定了，领取巡查尸骨渊的任务。”

　　吴弃话音落下，周围的人都有些愕然。他们都想过吴弃的反应，有认为吴弃会耍赖的，有的认为吴弃会一状告到外门长老哪里去的，还有人认为吴弃若是聪明的话就会去跟洪霸天几人认赔罪。

　　可是谁也没想到，吴弃竟然会如此光棍，竟然真的接下了那玉简中的一个任务。听到吴弃嘴里吐出的尸骨渊三个字，众多外门弟子脸色都是一白，似是想到了什么可怕的事。

　　“管事大人，您今日的教诲吴弃记住了，他日吴弃必有所报。”

　　吴弃却不管许多，既然连性命都赌上了，索性也就撕开了脸皮说话，话一出口，眼中闪过一丝冷然寒光，一丝杀气凝于其中。

　　嘴角轻蔑一笑，对于吴弃的威胁之语，练气期十二层巅峰的管事丝毫不在意。虽然他已经没有晋升筑基境界的希望，否则他也不会在这里当什么管事。但是吴弃在他眼里，已经和死人无异了，一个死人的威胁，他又怎么会在意呢？


第二十一章 灵器

　　“巡查尸骨渊，前往尸骨渊，每日巡查深渊，一年之后方可回归。任务奖励：二千贡献点。”

　　一边默默回想着昨日接下的那个任务的内容，吴弃一边朝着外事堂山脚而去。他昨天接下的任务，是要去一个名为尸骨渊的地方。那地方离万尸宗的山门有些远，至少还不会飞行的吴弃来说是这样。

　　不过幸好，接下了那个任务之后，会有专人送你去那尸骨渊。

　　到了山峰底下，此时在那里已经有不少人在等着了，原来这任务也不是吴弃一个人领取了。想来也是，那尸骨渊可不是什么小地方。既是巡查，自然不可能一个人就能做到的。

　　不过吴弃看到那些人之后，脸色变得更加难看起来。此时在山脚等着的有大约六七人左右，都没有隐藏自己的修为气息，吴弃略扫了一眼。竟然没有一个是低于练气期十一层、十二层的，有二人甚至是练气期巅峰修为。只差一步就能踏入筑基境界，进入那内门，成为待遇和外门完全不同的内门弟子。

　　那几个外门老弟子，看到了吴弃之后。脸上神色却都不一样，有几人想必是知道吴弃，也知道吴弃为什么来。看到吴弃之时，目光之中有厌恶，有同情。不过那修为最高的两人，看样子好像不认识吴弃，看到吴弃的修为之后，脸上都闪过一丝愕然和惊讶之色。

　　那两人正欲开口询问吴弃，忽然此时一道流光忽然自外事堂所在的山峰顶部射下来，瞬息之间就落在了众人的面前。

　　光芒散去，一个身形看上去无比健朗的老者出现了。带着一丝威严的目光在老者落地之时就扫向了众人，被这老者目光扫到的弟子不敢怠慢，连忙拱手施礼，修为最高的两人中似有一人认识那老者。

　　“弟子崔山见过欧阳执事，此次却是要辛苦欧阳执事送弟子等前往尸骨渊了。”

　　名叫崔山的那弟子，容貌和吴弃完全不同，很是俊朗。说话施礼也十分得体，那健朗老者，欧阳执事听了，淡笑着点了点头。不过其目光此时扫到了吴弃，吴弃修为太低，无法隐藏自己的气息。不过就算隐藏也没用，眼前那欧阳执事一看便知修为远远超过在场的弟子。吴弃的练气期四层，在他眼中，是无论如何也掩藏不住。

　　“你也是这次领取任务的弟子？外事堂是怎么回事？一个练气期四层的弟子，也敢派来巡查尸骨渊。”

　　欧阳执事脸色不悦，语气之中带着明显的怒气，尤其是说着吴弃的修为之时，更是怒气勃发，不加掩饰。

　　苦笑一声，正要解释，却不想旁边一个练气期十一层的弟子忽然开口。

　　“欧阳执事有所不知，这位师弟名为吴弃，之前乃是一位杂役。不知何故通过了试炼大会成了外门弟子，第一次来领取宗门任务之时，不晓外事堂的规矩。竟然找刘管事拿了那专为修为高的外门弟子准备的玉简，于是，便来了这里。”

　　一番话说出，避开了吴弃被人陷害的事实，听了只会让人觉得吴弃是个愣头青。偏生吴弃也无法反驳，淡淡的看了那说话的弟子一眼，深深的记住了他的样子。便低垂着头没有说话，好似默认了一般。

　　说话的弟子名为陈青，和洪霸天几人交好，见到吴弃朝他看过来。竟和吴弃对望了一眼，眼中闪过一丝厉色和杀气。只不过他掩藏的好，除了吴弃，没有另外一个人看见。

　　“既然如此，那我等便出发了，你也上来吧。”

　　那欧阳执事不知道是否听出了其中猫腻，似乎没有管闲事的意思，只是淡淡的看了吴弃和陈青一眼。忽然挥手放出了一柄小铁剑，小剑迎风便涨。瞬息之间，竟然涨大了数十倍，悬于空中，竟有好几个大门板拼凑在一起那般大小。

　　众人眼神都是一亮，吴弃也是如此，心中猛然蹦出两个字来。

　　“灵器”

　　吴弃从孙乾那里知道了不少关于修真的知识，其中就有关于修士使用的用来防御或者攻击等诸多用途的法宝。法宝分许多种，也分等级，在修真界通常分为法器、灵器、玄器、仙器。法器最为平常，就如同吴弃储物袋中的白骨匕首，就是最差的下阶法器。

　　而灵器，比法器珍贵不知多少。顾名思义，灵器便是有灵之法宝。就如同眼前欧阳执事的这柄小铁剑，竟然可大可小，这便是灵器才有的特征。

　　至于比灵器更加珍贵的玄器和仙器，根本不是吴弃现在可以接触到的。就算是见，吴弃都没有见到的资格，只是听孙乾提过几句而已。

　　这小铁剑，算是吴弃见过的第二件灵器了，至于他见过的第一件灵器，便是参加外门弟子试炼大会之时见过的外门执事董刚的那能化作黑烟的法宝。

　　那位欧阳执事下了命令，吴弃不敢怠慢，双腿一屈。尔后猛然一跳，整个人便飞腾到了比几块大门板还要大上几分的铁剑之上。

　　“走”

　　黑色剑光骤然从外事堂所在的山峰脚下激射而出，直接破开了上空翻滚的云雾，射向极远处去了。

　　铁剑灵器之上，有七八人，各自盘坐一地。吴弃自然也在其中，此时他心中有诸多念头翻滚。尤其是在那名为陈青的外门弟子表露出了对吴弃的杀意之后，吴弃更是感觉心中有一股火焰在酝酿。

　　自从进了这外门，吴弃非但没有体会到踏上长生之路的畅快，反而有种比在杂役峰上还要憋屈的感觉。因人微势弱，吴弃处处忍让，甚至龟缩在住所躲避了足足一年有余。不曾想，那洪霸天几人还是不肯放过他，被逼接下了这危险无比的任务之后，竟然还有人想要杀他。

　　就算吴弃的性格再隐忍，此时心底也已经怒火滔天了。一丝丝浓烈的杀气在眼中凝聚，在他的心底，已经决定不再忍让了。有时候，隐忍并不能解决问题，杀戮才可以。

　　“喝了我这么多血，希望你们这些小畜生不要让我失望。”

　　吴弃暗暗感应了一下胸口里面那小葫芦里面的数百只嗜血尸虫，许是也感应到了吴弃身上传来的杀气，葫芦里面的嗜血尸虫竟然有了一阵躁动。似乎想要破开葫芦，出来好好的吞吃一番。

　　杀心一起，吴弃的心情难免激荡，不过此时也不是他发作的时机。费了好一会功夫，吴弃才将心中的杀意压下去。

　　盘坐于巨大的剑身上，吴弃心底思考起这宗门任务来，脑海中回忆起孙乾跟他说过的尸骨渊来。

　　尸骨渊，传言在万尸宗存在之前这个地方就已经存在了。据说是上古神魔厮杀战斗留下来的一个战场，下面有着无数的骨骸。都是上古神魔妖兽战死之后留下来的，万尸宗的功法神通法术大半与尸体、骨骸有关。所以万尸宗的先祖寻到此地之后，便将宗门建在此处。

　　初始之时，万尸宗诸多先辈都从骨渊之中得到了一些上古妖兽的骨骸，但是骨渊深处危险之极，有极阴冥火，噬魂阴风等一些危险之物存在。就算化神修士下去，也会发生一些危险。不过过去这么多年，骨渊之中的好东西越来越少，便是上古妖兽的骨骸也见不到了。

　　如今尸骨渊之中的骨骸，大半都是万尸宗的先辈们历经万年积累下来的。出外历练的万尸宗修士，若是有多余不用的尸体、骨骸，都会选择丢入尸骨渊之中。日积月累，尸骨渊之中的尸骸从未减少过，反而日益增多。

　　堆积如山，积聚如海，在那深达万丈的尸骨渊之中，到处都是各种生灵的尸骸。

　　尸骨渊外表乃是一狭长无比的大地裂缝，虽然大部分都在万尸宗的势力范围之内，不过也有一些暗道入口通向外界。是以经常有一些别的宗门的弟子闯进来，或者一些对万尸宗意图不轨的奸细也会混进来，这才有了巡查尸骨渊的任务。


第二十二章 尸仆

　　万尸宗势力范围有足足十万里，乃断魂山脉的巨头之一。

　　此时，在势力范围之内，却又不在深处，而是较远的地方。有一个巨大的平原，一望无际，似乎没有边界一般。

　　在这个广袤大平原之上，却有着一条奇长无比的大地裂缝。从空中看，那好似一张微张的巨嘴，里面幽暗无光。

　　这里便是名列断魂山脉九大险地之一的尸骨渊，万尸宗作为断魂山脉的三大巨头之一，那九大险地之二都被其霸占了。传说这片大平原原来也是重山叠嶂，只是在远古之时，神魔大战，将这里的群山生生打成了碎片。

　　甚至还打入了地底，以地底万丈深处为战场，最终造就了尸骨渊这样的地方。若是寻常的险地，万尸宗也不会大费周章的发布巡查任务，派遣弟子来这里巡查。

　　这尸骨渊虽然危险无比，但是里面有着诸多对魔道修士有益的宝物。尤其是这尸骨渊每百年都有一段时日，不知是什么原因，会将无数骨骸从地下深处喷涌到地面之上来。

　　每到此时，万尸宗的弟子都会齐聚此地，争抢从骨渊之中喷涌出来的好东西。万尸宗乃是魔道，修炼的自是魔功，需要的资源也不会是什么正派之物。毒物、异物之类最是常见。

　　每次尸骨渊喷发，从地底出来不止会有无数的白骨骨骸，还有一些对白骨宗弟子来说无比珍贵的修炼资源。

　　不过许是年月愈久，好东西便越少。以往之时，尸骨渊喷发可是会招来内门弟子还有一些长老。可是数百年来，尸骨渊喷发越加频繁，好东西却是越来越少。那些长老渐渐失去了兴趣，现在更是内门弟子都不愿意出现了。

　　不过就算如此，每次骨渊喷发，也还会引来几乎所有的外门弟子和一些来碰运气的内门弟子。

　　不过这尸骨渊喷发时间并不固定，毫无规律，连万尸宗的强者也无法预测到底什么时候尸骨渊会喷发。

　　是以那巡查任务一发布，还是会有不少自持实力高强的外门弟子会接下来。说不定就在一年的巡查期中，就刚好碰上了尸骨渊喷发之时。

　　“咻”

　　空气被狂暴力量撕裂的声音响起在尸骨渊的上空，一道漆黑剑光自远处的天空以恐怖的速度投射而来。数十息的时间过后，那剑光渐渐清晰，竟是一柄如同巨大门板一般的巨剑。那巨剑射将过来，却没有在空中停留的意思，盘旋一下，又化作漆黑剑光射入了大地之上那道幽暗的“裂缝”中去了。

　　说是裂缝，可是靠近了才发现，这条裂缝竟然宽达数百丈。下面除了一片幽暗，其余什么也看不见，真就如同一个无比巨大的巨兽之口。

　　那剑光射入其中，一下子就深入了数十丈，可依旧不见任何物事，只有一片黑暗和虚无。不过过得片刻，不知道经过了什么东西，忽然之间前方出现了一些光亮。

　　剑光激射过去，那些光亮也渐渐清晰，竟然是从一座巨大宫殿之中发出来的。那宫殿之巨大，比之万尸宗外门议事大殿也丝毫不让。而且这宫殿竟然是建在那渊壁之上的，若非亲眼所见，吴弃绝不会相信眼前的景象会是真的。

　　能在此处建造宫殿的，有这般大手笔的，除了万尸宗之外，肯定不会有其他宗门了。剑光一下射入宫殿之中也证明了这一点。

　　漆黑如墨的剑光入了那宫殿一样的建筑，正殿前面，有一广场。剑光从天儿降，化作一柄巨剑，悬于空中。从上面落下来了七八个人，此时一旁早有两人在等候，见那剑光停下便都走了过来。

　　吴弃等人先行落地，那健朗老者、欧阳执事却是收了他的铁剑灵器方才落在广场地面。在落地的瞬间，他脸上就绽开了笑容，大步迎向那走过来的俩个人。

　　“哈哈哈……许师弟，王师弟，好久不见，可还安好。”

　　三人似乎认识，大笑着走到了一起，热络的聊了几句。过了一会，其中一人想起了吴弃这些人。

　　指着吴弃七人对着那欧阳执事问道：“这就是今年的巡查弟子，让本执事看看修为如何？”

　　话未说完，一股沉重无比的威压骤然从天而降，直接压在了吴弃等七人的身上。其他人还好，只是瞬间脸色变得惨白。吴弃就惨了，他不过练气期四层的修为，如何能抵挡一个筑基修士的威压。

　　未等他有所反应，身上骤然一沉，如同压上了一座高山一般。双膝一屈，似乎马上就要被逼的跪下。双目猛然圆睁，不甘的念头如同惊涛骇浪一般翻滚起来，在那瞬间，他竟将身上沉重的压力转移到了胸口的葫芦之中。

　　嗜血尸虫如今每一只都是一阶中阶毒物，加上天生便是强横的虫豸，生生受了这股压力竟然没有一点异样传来。不过吴弃却猛然醒悟过来，他一个练气期四层的修士如何能抵挡住一个筑基修士的威压，他没有跪下反而惹人怀疑。

　　幸好此时，那股威压的主人似乎发现了吴弃的异样，轻咦一声，顿时那威压便如同潮水异样退去。吴弃等人身上也一松，沉重的压力消逝无踪。

　　“噗”

　　没有跪下去，但是吴弃却硬生生从体内逼出了一大口鲜血，在威压消失的瞬间狠狠的喷了出来。这一变故，让所有人的目光都落在了吴弃的身上，包括那两位执事大人。

　　“练气期四层，欧阳师兄，这是怎么回事？”

　　吴弃脸上现出苦笑，伸手缓缓抹去了嘴角的血液。

　　“原来是个杂役，难怪了。你们几个，不管你们在外门有什么依仗。到了这里，只要是在这黑骨殿中，便不容许同门厮杀。”

　　听完那欧阳执事的解释，另外两个执事露出恍然之色，淡淡的看了吴弃一眼。本来外门弟子就不入这些有筑基修为的执事的眼，此时知道了吴弃原来还是个杂役之后，更是没有丝毫看重之意。

　　不过似乎猜出了些什么，又多说了几句话。

　　“现在有尸仆领你们去休息，明日开始巡查，一年之后，自会有人来接你们离开。下去吧！”

　　那两个执事中的一个随手一挥，忽然众人的身前各自出现一个人。虽说是人，不过都是“死人”。穿着奴仆的衣服，面容僵硬，偏偏又行动自如。在那执事吩咐之后，就领着吴弃等七人往那宫殿之中走去。

　　尸仆，乃是由活人炼制而成的傀儡。不会说话，任由摆布，而且千年不腐。炼制尸仆的手段很是歹毒，乃万尸宗独有，要耗费不少的精力，筑基修士才有能力去炼制。

　　不过就算是筑基修士，也只能炼制寻常的尸仆，只能做些端茶送水，引路搬东西之类的活。

　　要想炼制那些可以战斗的尸仆，就不是筑基修士可以负担的起了。饶是如此，在万尸宗，也只有很少一部分筑基修士才炼制了尸仆。盖因这炼制尸仆的手段太过歹毒，并非所有筑基修士都会去炼制。

　　不过万尸宗几乎所有弟子都知道，敢炼制尸仆的修士，一定不是好相与的角色。

　　在见到这些尸仆现身之后，吴弃等七个外门弟子都是眉头一跳，显然都认出了这尸仆是何种东西。众人看向那位执事的目光立刻就变得不同起来。

　　领着吴弃的尸仆是个中年人，看其面目，竟是天生带着威严。若非身上穿着奴仆的衣衫，吴弃还会以为这中年人是个大官或者大将军之类。

　　这尸仆在前面走路，丝毫没有凝滞之感，完全如同正常人一般。除了不会说话之外，和正常人完全就是一般无二。这种巧妙的手段，看的吴弃心中惊叹连连。


第二十三章 巡查

　　“吾两人乃外门执事，负责这黑骨殿平日事务。本执事将会分配尔等七人负责区域，你们每日分时辰巡查三次即可。”

　　“若发现有何异常，只需捏碎传讯玉简即可。不过若无大事，最好不要惊动吾二人。一年之后，你们便可离开这里，前去外事堂领取奖励。”

　　黑骨殿前的广场之上，吴弃等七人恭敬的站在那许姓执事和王姓执事面前。两位执事，都长的一副中年文士的模样，不过相比起来，此时说话的那位许姓执事看起来更加的阴冷一些。

　　那王姓执事站立一旁，默然不语，和昨日见到欧阳执事之时有些不同，想来是认为对这些修为不高的外门弟子不需露出笑容吧。

　　“拿好这两枚玉简，黄色的那枚里面有你们负责的区域，红色的那枚便是传讯玉简。”

　　那位许姓执事陡然大袖一甩，十四道光芒骤然射出来，各有两道落在七人手中。吴弃摊开手掌，正有两枚黄红玉简躺在其中。

　　“你们七人未至筑基，无法飞行，不过你们巡查的区域却也包括了空中。待会你们看完了玉简，便由尸仆带你们去那兽园。各自挑选一只飞禽灵兽，暂借于你们，一年之后归还。好啦，该交代的都差不多了，都下去吧。”

　　吴弃正欲将心神沉入玉简查询自己需要巡查的区域，却在此时听见那许姓执事的话。尤其是在听到了飞禽灵兽之时，吴弃立即双目一亮。不止是吴弃，其余六人也都是一样。

　　他们七人，除吴弃之外，都是外门的精英弟子。但就算是修为最高的两人，也只是练气期巅峰，不是筑基境界。这两个境界，看似只差了一层薄薄的膜，但实际上对数千外门弟子来说，却犹如天堑，无法逾越。

　　近十年来，也只有那位宇文敌师兄破开瓶颈，进入了筑基境界。

　　而筑基境界有一个很明显的特征，那便是飞行。他们的巡查区域包括了空中，若是无法飞行，自然也无法巡查空中。不过却没想到黑骨殿的两位执事借给了他们七只飞禽灵兽，要知道这飞禽灵兽可在空中代步，一向在外门弟子之中都是有价无市的。即使是那些筑基境界的内门弟子，平日也大都乘坐飞禽灵兽代步。

　　七人之中最高兴的莫过于吴弃了，他不过练气期四层的境界，在外门都是垫底的存在。却在此时就接触到了飞禽灵兽，甚至可以暂时占有一年。

　　吴弃心机深沉，心中虽有喜悦，却并未表现出来。只是对着那两位执事躬身一礼，尔后和另外六人跟随带路的尸仆往那兽园而去。

　　兽园所在，竟是一片黑雾翻滚之地。眼前光幕流转，里面有雾气翻滚，一只只各异的飞禽在其中栖息。不过却没有任何仙家气象，只有魔气滚滚，这里是魔宗，也难看到什么仙鹤、孔雀之类的飞禽或者其他的珍惜飞禽。

　　在那黑雾之中，大多都是一些骨隼、尸鹰或者体型巨大的毒鸦。这些飞禽长的恶心无比，有些甚至身上还挂着一些散碎的骨头肉屑。

　　“四翅骨隼，竟然是四翅骨隼。”

　　忽然一个弟子似是看见了什么好东西，惊讶的喊了一句。顺着他的目光看过去，众人正好看见一只巨大的骨隼从黑雾之中飞过，奇异的是，这骨隼竟然有两对翅膀。

　　吴弃虽然在孙乾那里了解了一些东西，不过这飞禽灵兽吴弃却了解不多。只能凭外表判断那些灵兽的好坏，不过此时在他看来，这些飞禽灵兽都相差不多。至于那只四翅骨隼，只看其他弟子的惊叹之声，吴弃也知道，这样的飞禽灵兽不是他们这样的外门弟子可以驾驭的。

　　那执事虽说是暂借飞禽，可是要他们自己来挑选飞禽，只怕也暗含了一层意思。那就是让他们七人按照自己的实力，挑选合适的飞禽灵兽。若是不自量力，挑选了一些强大的飞禽灵兽，驾驭不住也是自讨苦吃。

　　想通此节，吴弃便打算随意挑选了一只身上干净些的尸鹰，以他练气期四层的修为。能控制住一只尸鹰就不错了。

　　另外的六个弟子似乎也开始选定自己的飞禽灵兽了，待他们都选定了之后，吴弃才迟迟的选了一只稍小的尸鹰。

　　七人都选定了，在他们身旁的尸仆齐齐一言不发的走进了眼前的光幕之中。刹那间，雾气翻滚，眼前变作一片幽暗。却是再也见不到里面的场景了，过得片刻光景，忽然眼前的光幕开始有了动静。

　　“唳”“唳”“唳”……

　　连续七声凄厉的叫声响起，却见之前走进去的七个尸仆各自牵着一只飞禽从里面走了出来。七只飞禽，长相各异，但是无一例外，都有着无比凄厉的叫声。

　　“哈哈哈……各位师弟，师兄就行一步了。一年之后再见！”

　　见到飞禽灵兽就在眼前，一位性子急的老弟子脚步一跨，整个人飞腾到了那飞禽之上。他的飞禽却是一只毒火巨鸦，通体漆黑，唯独一张尖嘴通红。体型很是巨大，背上可以堪堪坐下七八人左右。最难得的是，这巨鸦可以喷吐毒火，算是低阶飞禽灵兽。

　　其余之人见那老弟子如此，也都各自坐上了自己的飞禽。吴弃扫了一眼他们的飞禽，苦笑一声，剩下五人的飞禽并非都是毒火巨鸦，但是无一例外都带有攻击能力。唯独吴弃的尸鹰，非但外形不如他们，也无什么攻击手段。

　　如非之前早已思量好，吴弃此时看到他们的飞禽，非要郁闷一番不可。

　　“走”

　　凝聚真气，吴弃整个人飞腾而起，轻飘飘的落在了自己那尸鹰背上。抓起尸仆已经准备好的缰绳，略有些生疏的控制那尸鹰飞起。

　　幸好这尸鹰早就被驯化了，只要真气足够，完全可以平稳的控制。在兽园上空练习了小半个时辰，吴弃感觉没有问题之后。猛然一抖缰绳，那尸鹰立刻化作一道乌光，朝着宫殿之外飞去。

　　飞离了黑骨殿，吴弃放松缰绳，拿出那枚黄色玉简。将玉简贴于额头，心神沉入，浏览起里面的内容来。

　　小半个时辰之后，吴弃缓缓睁开了眼睛，轻轻呼出一口气。

　　“呼”“原来这尸骨渊中不止黑骨殿这一处宫殿，万尸宗在这渊中建了足足九座宫殿。将这尸骨渊分成了九大区域，每一座宫殿负责其中一片区域。黑骨殿在比较浅的地段，危险虽有，却没有尸骨渊最深的区域危险。所以，才允许外门弟子领取巡查任务。”

　　“不过对我来说，只怕这里也是危险无比，随时都有可能丧命。设计陷害我的人，恐怕也认为以我的修为，连一天都过不了。可惜，他们不知道，我手中有嗜血尸虫为依仗。比之那几个老弟子，战力也相差不多了。若是小心一些，这一年时日应该可以安然度过。”

　　吴弃心中思量，眉目之间却愈见冰冷，一想起在外事堂遭遇之事。吴弃心头怒火便无法遏制，只是现在他人微势弱，不能反抗，只能隐忍。

　　“哼”

　　乌光陡然一动，往那深渊下方飘落，只留下一声冷哼消散于空中。

　　吴弃需要巡查的区域，在玉简之中标注的很清楚，吴弃也控制着尸鹰往那个地方疾飞而去。

　　尸骨渊传言有万丈之深，吴弃原以为要飞很久，却不想只过了半个时辰而已。吴弃就看到了地面。

　　“呼呼……”

　　尸鹰落地，巨大的翅膀在地面煽起一阵大风，吹得周围骨骸乱飞。吴弃飞身落下，脚下立刻一阵传来什么东西碎裂的声音。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　站在地面，吴弃远远看去，在极远的地方似乎有一片幽暗的天幕垂下来。吴弃知道，那应该是渊壁了。看向四周，却奇异的什么都看不见，入目只有沉沉的幽暗之色。这里没有月光，更加没有阳光，甚至连一丝鬼火都没有。

　　这样的场景，吴弃即使再白骨岭和尸谷之中都没有见过。而且这里，还有一些地方和那两地不同。白骨岭和尸谷都是阴森恐怖，这里却是荒凉，好似存在了无数岁月，有一种让人快要疯掉的寂静。

　　吴弃朝头顶看了看，可是依旧只能看见无尽的黑暗，连一丝光亮都没有。

　　“这任务的艰难，只怕不止是这里的危险，还有这里的无尽寂静和孤单。”


第二十四章 白骨风暴

　　幽暗，“大地裂缝”之下，似是永远沉浸于幽暗之中。过得数十丈，便沉入了黑暗，不见一点光亮。

　　此时在渊中一处地方，一个淡淡的黑影以极快的速度前行着。那人影行走之间，速度奇快无比，却又轻盈如猫，竟然听不见丝毫声响。要知道这里虽不是这尸骨渊最深之处，但是这里一样是尸骨渊，地面遍布着诸多骨骸。

　　这些骨骸散碎之极，也不知存在了多少岁月，早已经变得无比脆弱。莫说是脚踩过去，便是一只小猫小狗踩过去，也足以踩碎。

　　这黑影行走了约莫半个时辰，脚下跨过了堪堪百里。

　　“呼”

　　淡淡的喘息从吴弃的嘴里传出，以真气灌注双脚，掠行半个时辰。对不过练气期四层的吴弃来说，负担也不小，消耗了他体内一半的真气。

　　自三日前开始，吴弃就开始了每日巡查的任务。他负责的区域有百里方圆，每日巡查三次，连空中也不能放过。根本没有时间安心修炼，吴弃另辟蹊径，每日掠行都以真气灌注双脚，锻炼体内不多的真气。

　　效果虽没有明显的表露出来，不过吴弃可以感觉的这出来，这法子虽笨拙，但长期坚持也是有好处的。

　　“唳”

　　一声尖锐的呼啸从吴弃的嘴里猛然出来，这啸声刚过，立刻从空中就有一声凄厉的叫声回应。片刻之后，在吴弃头顶空中便出现了一个巨大的黑影。那黑影落将下来，越变越大。

　　“呼呼……”

　　巨大的翅膀煽下来，风声骤响，周围一下子就在吴弃的周围清出了一大片干净范围来。黑影落下，是一头浑身灰暗的巨鹰。这巨鹰身上散发出弄弄的死气，一双鹰眼完全血红之色，准确的落在了吴弃的面前。

　　但凡是尸变生物，都是有夜视能力的。这尸鹰也是如此，至于吴弃等外门弟子，因了所修炼的功法，也一样可以在黑暗中视物。只不过视修为的高低，夜视能力有所分别。

　　腾身飞上鹰背，吴弃一抖手中缰绳，立刻那尸鹰便飞起。吴弃整个人和尸鹰片刻之后就隐没在了空中黑暗中，一人一鹰朝着他起始之地飞去。

　　相比地面，空中巡查却快了诸多，不过一炷香便将百里方圆巡查完了。和之前三日一样，没有什么异样的地方。百里之内，除了到处皆是的易碎骨骸之外，什么都没有。吴弃这三日，几乎走遍了百里之内的每一个地方，却什么都没有发现。

　　巡查完了空中，吴弃却没有按照昨日一般，回到自己临时开辟的一个洞府。而是驾驭着尸鹰继续飞行，第一次出了他负责巡查的区域，朝着别的地方而去。

　　吴弃此时眉头轻皱，心头充斥着疑惑，这三日巡查，他忌惮那未知的危险，每一刻都警惕着。可是足足三日，他什么都没有遇上。这里除了黑暗和孤独之外，连一丝危险的征兆都没有出现。

　　尸鹰飞的不高，足以让吴弃看清那地面，翅膀煽起的风似乎都可以翻动地面的骨骸了。不过吴弃也不敢飞的太远，谁知道有没有人监督他的巡查任务。虽然此时他已经巡查过了，但若飞的太远，第二日无法赶回去便还是会错过巡查任务。

　　飞了大约一个时辰左右，吴弃脸上的疑惑之色非但没有消失，反而更加的浓了。不过此时离的已经很远了，吴弃只得抖了一下手中缰绳，控制着尸鹰飞回自己的巡查区域。

　　“这里什么都没有，到底所谓的危险是什么？”

　　归途中，吴弃一脸疑惑之色，心中不断思索。可惜他对此地知晓的不够多，想了半天也没有想出个头绪来，只好将疑惑暂时埋在心底。

　　轻飘飘的从尸鹰背上落下来，吴弃径直朝着一处隐秘之地而去。那里是吴弃的藏身之所，他们七个外门弟子的巡查任务，一年都要呆在这里。修炼、起居、吃食都要自己动手，不能求助黑骨殿。

　　不过若是遇上性命危险，却可以捏碎那枚红色玉简，到时候那黑骨殿的两位执事会赶来相救。这样看来，那玉简看样子是变相的赐予领取这一任务的外门弟子的保命之物。玉简只有一枚，机会自然也只有一次。

　　吴弃所居之所，乃是有各种各样的骨骸拼凑而成，勉强算是一个栖身之地。也许对其他外门弟子来说，居住在这种地方，实在无法忍受。但是吴弃却没有这个问题，除了第一夜的有些不适应之外，这几日都很好。

　　端坐“洞府”之中，吴弃摒弃了心中繁复的念头，直接就打算入定修炼去了。明日还要巡查，时间紧迫，吴弃丝毫不敢浪费。

　　原本他灵根资质就是极差，若是还不以勤补拙，只怕日后更难有出头之日。

　　正当他打算要入定之时，意外在此时发生了。这尸骨渊，不管何时都无比的静谧、安静，几乎听不到什么声响。

　　但是此时，“轰”，一声惊天动地般的巨响似是响彻了整个尸骨渊。

　　这巨响过后，吴弃便感觉地面开始剧烈的震颤起来，吴弃搭建的住所也算牢固，可是在这剧烈的震颤之下，居然马上就要倒塌了。

　　脸色一变，整个人立刻站起，脚步一跨，出了自己的住所。也在那瞬间，他费了数个时辰搭建的“洞府”倒塌了。

　　不过现在吴弃没有一点心情去关心那个，他的目光都被远处的景象吸引了。只见极远处，沉沉的黑暗开始变化了，好像有一只大手在其中搅动。一种灰白渐渐取代了黑暗，从远处携着巨响轰隆隆的移动过来。

　　似缓实快，只是眨眼几下的功夫，吴弃已经可以看清那取代黑暗的灰白天幕是什么了。双目骤然圆睁，惊骇之色瞬间出现在吴弃的脸上。一种浓烈到吴弃根本无法忽视的危机感出现在心头，让吴弃的眉头疯狂的跳动起来。

　　“这……”

　　几乎是下意识的，吴弃口中立即一个呼哨，从头顶立即降下来他的尸鹰。此时这只尸鹰仿佛也感觉到了要大难临头了，身上散发出来的死气更加的浓烈了。一双血红鹰眼却变得有些黯淡，似乎有什么无法抵御的存在在压迫着它一样。

　　吴弃此时也顾不了那么多了，翻身便坐上了尸鹰的背上，缰绳一抖。尸鹰飞起，尔后化作一道乌光，几乎是笔直的朝着横向方向的渊壁而去。

　　尸骨渊的渊壁离吴弃并不近，别看在尸骨渊最上面只隔了数百丈，到了下面却如同到了另一个世界。吴弃在尸鹰背上，朝着渊壁飞了一会。可是还没等他到达那里，一股微风忽然吹拂在了吴弃的身上，将他的衣角吹的飞起。

　　感觉到吹拂在身上的微风，吴弃脸色大变。

　　“不行，来不及了。”

　　吴弃脸色凝重，刹那之间有种想要捏碎那枚红色玉简的冲动。可是想想此时处境，即便捏碎未必也有人来得及救他。双目四下一扫，忽然眼角似是扫到什么，神色一喜。

　　“走”

　　控制着尸鹰快速的飞到一处地方，未等尸鹰停稳，吴弃便立即跳了下去。在吴弃落地的瞬间，地面却传来一阵阵噼里啪啦的乱响。原来那地面有一个大坑，被碎骨掩盖了一些，只露出了半个。却被吴弃眼尖看见，情急之下，吴弃也顾不得其他，立即就跳了进来。

　　那尸鹰似也有些智慧，见控制之人已经跳入了那个大坑，竟然也收起翅膀跟了下来。一下子那坑中就有些挤了，但是此时吴弃也顾不得这个了。连忙将真气布满周身上下，蜷缩成一团。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　出现了，降临了，之前吴弃看见的那几乎布满整个天空的灰白天幕出现了。是风暴，入目所及，尽是一股股灰色的气流纠缠在一起形成的铺天盖地的巨大风暴。在那风暴之中，无数骨骸被在其中沉浮、摩擦、翻滚。

　　这风暴从远处轰隆隆移动过来，所过之处，没有什么可以抵挡。就连极远处的渊壁，都被这风暴生生削去了一大层。原本就已经很是巨大的深渊底下，在这一场风暴肆虐之后，竟又被扩大了不少。

　　简直就是一场可怕无比的白骨风暴，在目睹那风暴狂卷过来的瞬间，吴弃就知道。若他被卷入其中，定是立即丧命。尔后他的尸体会被其中无数翻滚的骨骸生生研磨成粉末，最后飘散在尸骨渊中的各个角落。


第二十五章 练气期五层

　　“终于巡查完了。”

　　尸骨渊底，端坐于尸鹰背上的吴弃最后注视了一下依旧无任何异常的地面，脸上露出一抹轻松之色。

　　没有在鹰背上久待，一个翻身，吴弃整个人便从十几米的空中飘落下来。真气布满双脚，落地之时微微一蹲，下落的力量便尽数卸到了地面。只是在他脚下的那些骨骸遭了殃，受了那力瞬息成了一堆碎骨粉末。

　　让尸鹰离开，吴弃却没有回自己栖身之所的意思。随意看了眼四周，便直接在地上坐下了，双目微微闭上，竟就在原地入定了。

　　很快的，吴弃开始发出绵长又有规律的呼吸之声，体内的真气渐渐凝聚，按照那养尸诀的功法路线循环起来。

　　时间一点点过去，待吴弃再次睁开眼睛之时，已经是一个时辰之后了。一缕精光在眼睛深处一闪而逝，感受了一下体内鼓胀的真气，吴弃脸上出现一抹喜悦之色。

　　练气期四层巅峰！这是他半年来修炼的成果，他能感觉的出来，缺少一个契机，他马上就可以进阶到练气期五层。

　　按说以他下品无属性的灵根资质，根本无法在两年时间之中修炼到练气期四层巅峰。不过他也知晓这点，所以才会那般拼命修炼，就连巡查之时都不忘锻炼自己的真气。如今有了些成果，他心情自是不错。

　　他在这尸骨渊已经待了整整半年之久，也习惯了每日的巡查，还有无尽的寂静与孤单。沉浸在修炼之中，即使是这里无尽的黑暗和孤独也无法撼动吴弃哪怕一丝心神。

　　“呼……”

　　吐出胸中最后一口浊气，吴弃缓缓站起，暗暗估算了一下时间。而后嘴中打了一个呼哨，将在高空盘旋的尸鹰唤了下来。

　　翻身而上，吴弃控制着尸鹰飞起。翅膀狂煽，一人一鹰立即消失不见，化作一道乌光投向高空。到了空中，那乌光却并不是朝着吴弃的栖身之所而去的，而是朝着另一处陌生的方向而去。

　　空中，鹰背上，吴弃衣衫被空中剧烈大风吹的鼓荡不已。他目光注视着极远处的那暗沉天幕，那是渊壁。

　　一看到那渊壁，吴弃就想起了半年之前遇上的那一次白骨风暴，无数的气流风暴组成的超级龙卷风，铺天盖地而来。无数骨骸在其中沉浮、摩擦，所过之处，比那蝗虫过境还要可怕。什么都被卷入其中，尔后被那无数尖锐枯骨研磨成粉末，甚至连渊壁都被削去了一大片。

　　那日灾难般的景象吴弃至今也无法忘却，若非他最后幸运遇上了那个地洞，只怕他吴弃已经是个死人了。就算捏碎那枚红色玉简，只怕那两位执事也无法来救，在那种天灾一般的情景中，筑基修为也是徒劳。

　　幸好那白骨风暴只来了一次，吴弃幸运躲过了。而且在大难不死之后，吴弃在一日巡查之后，意外发现了一处地方。那地方对此时的吴弃来说，却是个无比难得的好地方。须知吴弃的修为能在半年之内就快要突破到练气期四层，也多仰赖了那个地方的存在。

　　尸鹰飞了约莫一个多时辰，到了一处似乎比其他地方更为黑暗之处，以吴弃的夜视能力。过了五米之后，他也什么都看不到了。

　　“呼呼……”

　　从远处传来一声声不小的呼啸之音，似是空气被什么压迫而发出来的声音。在鹰背之上的吴弃听到这声音，脸色立即一喜。双手抓着缰绳，轻轻抖动了几下，控制着尸鹰朝着地面缓缓落去。

　　到达了地面，吴弃一个翻身落下，旋即挥手让尸鹰飞走。等尸鹰飞走，吴弃却没有立即就前往那个地方。而是继续盘坐于地面，不过这回他没有入定修炼，只是闭上眼睛，似是等待着什么。

　　在原地等了半个时辰，确认了周围一点异样都没有之后，吴弃才缓缓睁开了眼睛。站起身子，脚步一动，尔后整个人化作一道黑影，以极快的速度朝着幽暗深处掠去。

　　“呼呼……”

　　脚下快速的移动着，传入耳边的空气呼啸之声愈加的大了起来，也变得更加尖锐起来。若是寻常，吴弃会觉得这声音刺耳，不过知晓了那地方的奇异之后，吴弃只觉得这声音无比的悦耳。

　　黑影骤停，吴弃整个人站在了一处地方。只见在他的眼前，乃是一面石壁。尸骨渊下面并非如同上面一样，是一条直线的裂缝。在深渊之下，简直就是另一个世界，地形错综复杂。吴弃所巡查的区域，不过是冰山一角，普通寻常的紧。

　　若非每日都要巡查任务，加上实力不够，吴弃还真想要四处探索一番。不过见识过了那白骨风暴之后，又加上机缘巧合之下找到了这面石壁，吴弃便彻底熄了心中那念头。

　　只见吴弃眼前，在那石壁之上，有一道粗如人臂的裂缝。一声声呼啸之声从里面传了出来，奇异的是，这声音如此之大，可是那裂缝之中却只闻声，不见一丝气流吹过来。

　　吴弃知晓此地奇异，也不以为意，就在原地坐下开始默默等待起来了。

　　“轰”

　　一炷香的时辰过后，那裂缝之中忽然有了异响，原本还只是寻常的空气呼啸之音。可就在刚刚，一声剧烈的空爆之音从裂缝后面传出来。

　　听到这声音的瞬间，吴弃原本闭上的双眼立即睁开，看向眼前的裂缝，嘴中轻轻吐出两个字：“来了”。

　　“呼……”

　　轻柔无比的，一道微风缓缓从那裂缝中溢了出来。直接就吹拂到了吴弃的脸上，顿时吴弃感觉吸入了无比精纯的空气一般，整个人头脑一清。

　　“天地元气”

　　吴弃脑海中闪过一个念头，旋即福至心灵一般闭上了双目，瞬间便入定了。体内养尸诀的功法自动运转，淡淡的吸力从吴弃身上散发出来。

　　而那石壁裂缝，从第一道微风开始，第二道、第三道、第四道……每一道微风其实都是天地元气所化，而是精纯的天地元气。比之吴弃修炼之时，吸纳过来的天地元气要好的多了。

　　即使和下品灵石之中蕴含的天地元气相比，也要更加的精纯一些。这里果然是一处奇异之地，竟然会直接喷吐出天地元气来。

　　自半年前，吴弃发现此地开始，他每夜都会来这里修炼。可惜，这里喷吐天地元气的时间固定，每日都只会在这个时辰开始，两个时辰之后又结束。若非如此，吴弃现在的修为也不会仅仅是练气期四层巅峰了。

　　饶是如此，吴弃也感觉今夜恐怕就是他的进阶之时了。因为自入定开始，他体内的天地元气似乎达到了一个饱和的状态，那些吸纳入体的天地元气竟然开始消散了。只是入体之后，元气消散的速度不如吴弃吸纳入体的速度快。

　　这状态他清楚的很，正是要进阶之时会出现的瓶颈。若突破这瓶颈，便可晋升到下一个境界。若是无法突破，则将一直停留在练气期四层。

　　吴弃并着急立即就突破，而是继续吸纳，将那裂缝之中溢出来的天地元气尽数吸纳入体，没有丝毫浪费。缓缓积蓄着，随着他的吸纳，体内的真气变得充盈异常，鼓荡不休，让吴弃的丹田隐隐传来胀痛之感。

　　“差不多了”

　　待那胀痛之感变得有些无法忍受之时，吴弃心神一松，原本压制着的体内真气立即如同山洪一般，凶悍无比的奔涌起来。

　　“洪水”疯狂的涌入丹田，瞬间让吴弃感觉到一股剧痛袭上心头，不过这剧痛来的快，去的也快。因为所有的真气又凶猛无比的朝着一处陌生的经脉涌去。

　　“轰”

　　第一次冲击，真气被一股凭空出现的阻力拦住了，竟然没有冲破那层阻隔。可是在下一刻，更加凶猛的真气洪流涌了上来。源源不断，外面不断有天地元气被吴弃吸纳入体，尔后化作一丝丝真气加入其中。

　　“轰”

　　瞬息，破开了，那股屏障没有阻挡多久。在吴弃体内凶猛的真气之下，瓶颈终于被轰开了。几乎在瞬间，吴弃感觉自己浑身一轻，一种无比舒畅的感觉涌上来。

　　练气期五层，吴弃清晰的感觉到自己的修为已经进入了练气期五层了。

　　缓缓睁开眼睛，吴弃看向周围，立即可以感觉的出来和之前的不同。似乎一切都变得更加清晰了，他可以一眼看到十米开外的东西。

　　呆愣了一下，吴弃立即反应过来。快速从怀中拿出装着嗜血尸虫的葫芦，拔开瓶塞，将数百只嗜血尸虫放了出来。数百血红光点出现，这些小东西似乎也感觉到了眼前石壁的不凡。出了葫芦之后，纷纷附着在了那裂缝周围，竟然也开始吸纳从里面喷吐出来的天地元气来。

　　吴弃则立即又入定了，只是他没有继续吸纳灵气，而是心神沉入体内，开始巩固起刚刚晋升的修为来。


第二十六章 骨渊喷发（一）

　　匆匆又是半年时日，尸骨渊一如往日的平静。

　　深渊之下，吴弃正端坐于那尸鹰背上，注视着下方地面。这是他今天最后一次巡查，和往常一样，待入了深夜之后。他结束巡查，便会赶往那处奇异裂缝处，吸纳从那裂缝之中喷吐出来的天地元气。

　　此时他的修为已经完全停留在了练气期五层，离那巅峰境界也不过是一步之遥了，这般的修炼速度。即使和外门一些资质不错的弟子相比，也不遑多让了。

　　不过吴弃清楚的很，若不是那处裂缝之奇异，他现在修为最多便是练气期四层巅峰。绝不可能如此快就进入练气期五层，如今一年时日已经快要过去，吴弃心底罕见的出现一丝不愿。

　　他如今得了那裂缝的便宜，竟难舍这地方了。也对，有那奇异裂缝在，吴弃根本不需灵石，修为便可有极快的进境。

　　“可惜，再过一日，就要离开这里了。”

　　吴弃控制着尸鹰朝着地面缓缓落下，嘴里暗自念了一句，脸上出现一丝遗憾之色。正如此想着，可就在他准备要离开鹰背落地的刹那，他的脸色骤然一变，一种巨大的危险涌上心头。

　　心头似有所感，控制着尸鹰飞腾到了高处，朝着远处看去。那个方向，正是那尸骨渊最深处的方向。一年前的白骨风暴，也是从那个方向出现的。

　　而此时，不知道出现的是什么东西，但是吴弃不知为何，心头的不安和危机之感简直如同潮水一样，汹涌不可抵挡。一种心惊胆战的感觉不断的涌上来，不管吴弃如何压制都压制不住。

　　极远处，尸骨渊最深处的方向，所能见之处，开始变得灰蒙蒙起来。好像有一种灰蒙蒙的气息，渐渐的弥漫过来，感染一切物事。

　　看见那灰蒙蒙的气息之后，吴弃胸口处骤然传来异动，是那葫芦中的嗜血尸虫。吴弃修炼控虫诀，和嗜血尸虫心神相通，尸虫异动之时，吴弃心神之中立刻涌进来一种无比畏惧的感觉。不是吴弃自己的，而是那数百尸虫的。

　　骤然间，吴弃的眉心狠狠的跳动起来，无法言语的危险感觉出现。那灰蒙蒙的气息就和一年前的白骨风暴一般，朝着吴弃这个方向弥漫过来。

　　想起一年之前可怕无比的白骨风暴，吴弃立刻就想要转头疯狂逃窜，可就在此时。一个苍老的声音响起在了整个尸骨渊中，无比清晰的传到了吴弃的耳中。

　　“万尸宗所有巡查弟子听令，尸骨风灾开始，所有弟子立即前往所属执事殿躲避。”

　　说话之人也不知修为高深到了何种境界，完全看不见人影，但是声音却传遍了整个尸骨渊。不过此时吴弃却没有时间去思考说话之人的修为，在听见苍老声音传出的三句话之后，吴弃愣了一下，旋即脸上出现大喜之色，尔后立即控制着身下的尸鹰朝着深渊上方飞去。

　　尸鹰的速度比之寻常的猛禽鹰隼要快的多，载着吴弃疯狂的煽动翅膀，很快便化作一道乌光投向了那深渊上方的黑骨殿。

　　“呼”

　　黑骨殿之中，那广场上面，吴弃的尸鹰直接从下方冲了上来。一个盘旋之后朝着地面落去，而此时下面已经站着三人，正是之前一年前见过的六个外门弟子中三人。这三人此时心情好似都很是兴奋，丝毫没有管吴弃，而是在一边热络的交谈着。

　　吴弃也不介意，落地之后径直站在了一边，闭目养神起来，不过他的嘴角也隐隐出现一丝期待之色。

　　在原地等了一会，马上又有三道光芒从下面射将上来，却是剩下的三个外门弟子。其中一只飞禽乃是三眼尸鹫，坐在上面的外门弟子是一个矮小青年，一双小眼透射出阴沉的光芒，一看便知不是好惹的主。

　　这人就是那位对吴弃有杀心的陈青，他此时脸上也带着一丝兴奋期待之色，好似猜到了什么喜事要发生一般。可在看到站在下方一旁的吴弃之后，脸色立即一个阴沉，一抹厉色在眼中闪过。

　　“霸天几人要我杀了这个不知天高地厚的下贱杂役，之前有巡查任务不好下手。没想到天赐良机，竟然正好让我碰上了这千载难逢的大好事。哼，再让你多活一天，等尸骨风灾一过，便是你的死期”

　　这几句话自然都是在陈青的心中所念，没有说将出来，不过他看向吴弃的目光却没有丝毫的掩饰，杀机四溢。

　　陈青丝毫没有掩饰自己的杀念，吴弃也不是一根木头，气机感应之下立刻就知晓了那目光的来源。不过他只是眉头轻轻皱起，并没有别的动作，连回头一下的动作都没有。

　　“尸骨风灾，竟然真的是尸骨风灾。刚刚那传音，响彻整个尸骨渊，我等都清楚的听见了。定是传言中我万尸宗镇守尸骨渊的内门长老，这位长老传言有元婴修为，乃我万尸宗一位老祖。也只有那位长老大人才有那修为了，是了，定是不会错的。”

　　一位刚从飞禽灵兽上下来的外门弟子神色兴奋的念叨起来，从他嘴里，吴弃听到原来在尸骨渊中竟然有一位元婴修为的内门长老镇守。心中惊讶，他自入了外门，对修炼之事也懂了许多，不再如还是杂役之时那样一切皆不知。

　　修真界中，不论仙魔，修士皆有修为高低境界之分。自练气期始，有筑基、结丹、元婴、化神、返虚、合道。

　　练气期乃是修炼之始，引天地元气入体，尔后炼化为真气。十二层之后，突破瓶颈便是筑基。那时修士才真正踏上了长生之路，寿元增加三百年。而筑基后面的结丹、元婴两个境界，每个境界的突破都比练气突破到筑基艰难百倍，乃至千倍、万倍。

　　凡人千千万万，修士也如过江之鲫，但是能入筑基境界之人已为难得。结丹修士，拥有的神通在凡人眼中已如神仙。而元婴修士，则可自称老者，开宗立派了。

　　万尸宗这般巨大的魔道大宗，若有弟子进入元婴修为，则立刻在宗门内的地位就一步登天。立刻成为内门长老，权倾一方，掌控不知多少人的生死。

　　吴弃现在还只是一个练气期五层的外门弟子，和那位内门长老、元婴老祖相比，差距就如同蝼蚁与那上古巨兽的差距一般。

　　不过在知晓了那传音之人的身份之后，吴弃心中的猜测立刻变得肯定起来，眉宇之间也渐渐爬上了一丝喜色。

　　不止是吴弃，其他的六个弟子，此时都沉浸在兴奋之中。

　　“咳咳……”

　　正当众人兴奋之时，两团黑雾忽然从广场前面黑骨殿中飘了出来，到了众人的面前。黑雾散去，露出里面的两位执事大人来。

　　“参加两位执事大人”

　　虽然难掩心头兴奋，不过众人依旧不敢有所怠慢。在万尸宗，实力决定一切，能当上外门执事之人，都是筑基修士。吴弃等一干外门弟子，修为最高为练气期巅峰，自是不敢对这两位外门执事不恭敬。

　　两位执事看了七人一眼，淡淡点了点头，其中那位许姓执事缓缓开口道。

　　“看来你们都知道了，没错，刚刚传音的那位大人乃是我万尸宗的内门老祖。镇守此地数百年，刚刚我二人得到老祖传音，尸骨渊的尸骨风灾开始了。你们七人的巡查任务已经算是完成了，不过你们此时也回不了山门，想来也没有人会想回去。”

　　“接下来的一日你们便待在我二人这黑骨殿中，尸骨风灾虽然猛烈，却也威胁不到我黑骨殿。待这一日过去，尔等七人便各凭手段，切勿错过此次这般大的机缘。”

　　包括吴弃在内的七人，在听完那位许姓执事的话之后，脸上都不约而同的露出了笑容。


第二十七章 骨渊喷发（二）

　　黑骨殿前，广场之上盘坐着七个人，正是吴弃等七个外门弟子。

　　吴弃盘坐地面，不过没有入定修炼，这里可不止只有他一个人。也未必是个安全之地，而且此时他心里有诸多念头翻腾。

　　“骨渊要喷发了，大机缘，竟让我碰上如此大的机缘。这消息应该已经传回了山门，所有外门弟子应该都会赶过来，还有一些不得志的内门弟子。”

　　“对那些内门核心弟子还有诸多长老来说，骨渊喷发不算什么，不过对所有外门弟子来说。已经是百年难遇的大机缘了，若是不好好把握住，定会无比的后悔。”

　　“其他外门弟子定然无法在一天之内赶过来，毕竟不是他们无法飞行，也无长老执事以飞行法宝相送。我和那六个外门弟子却是占了大便宜，哼，那陷害我之人只怕也想不到，会送我如此大的机缘。”

　　“若我没有把握住，岂非辜负了那些人的一番好意。”

　　……

　　心头一个个念头升腾起，吴弃不断分析着如何把握住此次的大机缘。想到陷害自己之人之时，心中冷笑不已。

　　此时在广场上面，虽有七人盘坐着，不过七人之间却坐的相隔较远。即使之前交情不错的几人，现在也都脸色冷淡，各自盘坐，不相语。

　　修炼一途，不论仙魔。都需要大量的资源，那些资源平日要得到需要耗费不知多少心力，多少心血。可是那骨渊，每次喷发都是直接从深渊之下将那些珍贵资源宝物喷出来，直接等待修士去捡便可。

　　可也就是这种时候，才最容易要人性命。为了那些珍贵修炼资源，纵然是最亲近之人，也难保不会对你下手。也许在最关键之时，在背后对你下手的，就是平日里交情最好之人。

　　魔宗修士，更是多疑，自然不会把自己的后背让给别人。在这个时候，根本不会轻易相信别人，免得落的个身死宝丢的下场。

　　七个外门弟子皆一动不动的盘坐于地，闭目养神。足足大半日的时间，竟无一人说话，让这广场之上显得无比的安静。

　　次日，一道神念骤然出现在吴弃等人的耳边，原本还静静坐着的七人立即“倏”的一下全部站起。

　　“尸骨风灾临近枯竭，尔等可以前去尸骨渊深处，各自行动，一切全凭机缘实力。”

　　这声音一出，七人站起，嘴里都是一个呼哨，各自唤出自己的飞禽灵兽，这灵兽要等七人离开黑骨殿之时归还，此时七人还未离去。正好用的着，否则七人如何去那尸骨渊都是个难题。要知道黑骨殿可是在深渊上方，离那深处还有很深的距离，吴弃等人不会飞行，要下去自是难办。

　　“走”

　　一个练气巅峰的外门弟子脸上露出压制不住的兴奋之色，另一个修为和他一样的弟子也是如此，这里以他二人修为最高。待会抢夺宝物之时肯定是大占便宜，所以才难掩心中兴奋。

　　片刻未至，七声飞禽凄厉叫声响起，旋即有七道光芒从那黑骨殿中射将出来。七道光芒散去，现出七只形态各异的飞禽来，飞禽之上端坐着吴弃在内的七个外门弟子。

　　此时他们七人正以一种无比惊骇的目光看着黑骨殿下方的景象，深渊下方，入目所及，无尽的灰暗。一道道凶猛无匹，诡异无比的风暴自深渊深处刮出来，融合在一起，形成铺天盖地的风灾，肆虐整个“大地裂缝”。

　　不过这风灾似乎到了尽头，再无后力，从骨渊深处刮出来的风暴越来越少。而且不再如之前一样，每一股风暴都无比的汹涌，无比的巨大。

　　灰暗的区域渐渐退去，风灾马上就要停止了……

　　“咻”“咻”“咻”……

　　七道光芒同时动了，在风灾枯竭的瞬间，七人同时控制着身下的飞禽朝着深渊下方飞去，速度奇快无比。

　　七道光芒为吴弃七人的飞禽灵兽所化，七人飞禽不同，速度也并不一样。吴弃的飞禽是一只最差的尸鹰，除了体型堪堪能和其余六人的飞禽相比，其他皆不如。此时他便落在最后，不过也未落下太多，依旧紧紧追着前面六人。

　　和一年前前往巡查区域不同，这次七人径直朝着那尸骨渊最深处而去。此刻不止有吴弃七人朝着那里而去，从各个方向而来，十几道光芒朝着那尸骨渊最幽暗的深处飞去。是其他的巡查弟子，这尸骨渊太过庞大，不止外门弟子可以领取巡查任务。

　　内门也有巡查任务发布，领取这任务的自然也就是内门弟子了。和吴弃七人相比，那十几道光芒的速度快的有些过分，后来先至。十几道光芒，竟然先吴弃七人一步，进入了那最深处。

　　“呼呼”“呼呼”……

　　落地了，七人各自从飞禽背上翻身落下，第一时间朝着眼前看去。

　　坑洞，巨大无比，完全沉浸在幽暗之中的坑洞。这便是最靠近尸骨渊深处的地方了，那坑洞下面，才是真正的尸骨渊所在。

　　这个坑洞洞口，才是进入尸骨渊的门户所在。不过除了那些修为强大的老祖级别的修士，没有其他的修士会想要下去那洞口。因为那里的危险，并非每一个修士都可以承受。

　　虽然风灾枯竭，但是此时那里还有一些余威存在，一股股轻灵小巧的风旋不时从洞口下方卷上来。

　　看到那些风旋，即使只是很小的一股，吴弃也是心头猛跳。一种强烈的威胁在心底升腾，让他不敢靠的太近，免得被那些风旋碰到。

　　静静的站在一旁的角落之中，吴弃看了一会那幽暗无比的坑洞，尔后又注视周围。只见眼前这个巨大的坑洞周围，现在稀稀落落的站着堪堪二十人左右。吴弃七人和其余十几人显得很是不同，因为那十几人乃是内门弟子，不止穿着不同，身上气息也和吴弃这些外门弟子不一样。

　　外门弟子要进入内门，必须踏入筑基境界才可以。但却并不意味着内门弟子一定是筑基修为，因为当初挑选弟子之时，会检查灵根资质。若是灵根资质好的，便会直接收入内门，只有灵根资质一般的，才会留在外门，以残酷的魔宗法则，大浪淘沙。

　　而此时，那十几个内门弟子，只有五人气息最为不同，乃是筑基修士。其余之人还都是练气期境界，但是身上的气息也非同一般，神情更是倨傲，看都不看吴弃等七个外门弟子一眼。

　　就在吴弃观察四周之时，地底忽然传来若有若无的震动，似乎有什么东西要破土而出一般。从那坑洞下面刮上来的阴风，又变得猛烈起来。

　　“轰隆隆……”“轰”“轰”

　　震动，无比剧烈的震动骤然发生，地面的骨骸纷纷跳动起来。从地底传来的剧烈震感让站在洞口周围的诸人都更加兴奋起来，蕴含着无比热切的目光看向那幽暗的坑洞。几乎每个人脸色都现出潮红，呼吸渐渐粗重起来，双眼之中也带上了一丝血红嗜血的光芒。

　　对外门弟子来说，骨渊喷发代表一次抢宝的机会，百年难遇的大机缘。而对一些不得志的内门弟子而已，骨渊喷涌也许就是一次翻身的机会。若是幸运得到一件重宝，定然有机会一步登天。

　　“快看，骨渊马上就要喷发了。”

　　“准备动手了”

　　“谁敢和老子抢，老子就要谁的命，哈哈……”

　　……

　　吴弃目光扫过去，只见那原本幽暗的坑洞发生了变化，一股股阴风、黑雾涌上来，剧烈无比。开始出现一些光亮，但是那光亮却是血红惨白交替变换，似乎有什么可怖的魔物要涌出来了。

　　“要开始了？”

　　脑海中泛起一个念头，再过一会，也许从那骨渊就会喷涌上来无数珍贵资源宝物。引起诸人的疯狂争抢，想到这里，想到这里，吴弃目光立即转移，没有去看开始发生剧烈变化的洞口。

　　而是看向了站在出口最前面的那几个人身上，是几个内门弟子。身穿白底长衫，胸口处绣有黑色骷髅头，和外门弟子有明显不同。这几个人身上的气息无比强横，神色更是倨傲无比，口中喊出来的话也是嚣张无比。

　　内门弟子，比外门弟子的地位高得多，平日里得到的修真资源也是最多最好的，修为战力自然也大不一样。

　　扫了几眼之后，吴弃收回了目光，从那几个外门精英弟子眼神之中吴弃看到了兴奋、嗜血、忌惮、还有一丝恐惧。这个结果让吴弃脸色一冷，手中的匕首握的更加紧了，却没有后退一步，双眼也开始紧紧盯着远处的洞口。


第二十八章 骨渊喷发（三）

　　“哗啦啦……”

　　怪异的声响忽然从地底传来，伴随着剧烈的震动，让人恍若置身漫无边际的汪洋大海之上。那地底传来的声响也和海浪翻滚时的声音相似，也在此时，幽暗坑洞之下涌上来的阴风骤然变得更加的猛烈起来。

　　“呼……”

　　一大股暗红色的气流忽然从洞口处涌出来，速度奇快无比，有一个满脸麻子的青年离的太近。这股诡异阴风吹拂过来，正好就是这个麻子青年的方向。那麻子青年见到阴风吹拂过来，立即亡魂大冒，骇然失色。

　　躲闪已经来不及了，但是接下来那麻子青年所做的事情却让众人脸色都是一变。这青年也知道那暗红色的气流非比寻常，若是沾上定然不会有好下场，危急关头，麻子青年竟然手掌一挥。只见一条白茫茫的绳索从他的手掌之中射出去，将不远处的一个修为不高的内门弟子拉了过来，挡在了自己身前。

　　“啊”“救命啊……”

　　惨叫声戛然而止，那个倒霉的内门弟子被那暗红色的诡异气流吹拂上，立即惨叫起来。但也只是一声而已，下一刻就见他身上的皮肉纷纷消融，顷刻之间地上就只剩下一具斑驳的骸骨了。而那麻子青年，则幸运的毫发无伤，只是立刻就像见了鬼一样大大退了几步。

　　在远处看见这一幕，吴弃的脸色刹那间变化。其他几个外门弟子也是一样，脸上纷纷现出惊惧之色，立即都后退了几步。远离了那些修为高深的内门弟子，谁也不想和之前那个倒霉内门弟子一样，被拿来当替死鬼。

　　之前那股暗红气流，二十多人中显然大多都认识是何物。听了他们口中的惊呼声，吴弃也知道了是什么东西。蚀骨阴风，无比歹毒的阴风，生于污秽阴寒之地。若无结丹修为，只要被擦到一下，立刻就会血肉消融而死。端的是无比歹毒，不过此物在万尸宗内门弟子之中颇为受欢迎，都会想办法采集一些，用来对敌威力巨大。

　　“轰”“哗啦啦……”

　　“快看，喷发了，骨渊喷发了。”

　　“动手”

　　……

　　……

　　正当吴弃陷入犹豫之时，地底的震动之感骤然消减了下来，但是远处的幽暗坑洞却出现了让人不敢相信的一幕。

　　如同远古巨兽的巨大兽嘴，伴随着冰冷之极的阴风，无数惨白的骨骸从里面喷涌出来。如同一道惨白的“水柱”射向天空，而后无数骨骸便开始从天而降，好似下雨一般。只是落下的却不是雨滴，而是无数白骨骨骸，有完整的骨骸，也有不完整的，人骨，兽骨，还有无数不知名的骨骸。

　　这是一场“骨雨”，也不知那骨渊深处埋葬了多少生灵尸骨，此时喷将出来，那场景简直让人惊骇到了极点。

　　“是毒眼尸蛾，快抢。”

　　“饲阴草，我找到了饲阴草。”

　　“快看，那是什么，好多的噬骨甲虫。”

　　“……”

　　混乱，顷刻之间，幽暗坑洞喷涌无数骨骸之时。骨渊周围，立即陷入了混乱之中。那二十多位守候了许久的内门弟子此时哪里还忍得住，纷纷出手，主动朝着骨骸落下的地方而去。不过更惹人注目的是那五个可以御物飞行的内门精英弟子，五道光芒在骨骸“水柱”喷出的瞬间就射了出去，窜了其中，开始抢夺骨骸之中夹杂着的其他物事。

　　除了各种骨骸之外，还夹杂着其他的东西。奇花异草、虫子飞蛾、鬼火阴风……，这些才是让诸多弟子疯抢的东西。这些东西都是在骨骸积聚之地生出来，对万尸宗的弟子来说，都是有大用处的东西。除此之外，一些特殊的尸骸比这些东西更加的珍贵，往出现一丁点，就会引来诸多外门内门弟子的争抢。

　　得到一样，或许就能让自己的实力大进、修为暴涨。

　　不过有好处也有危险，随着骨骸喷涌出来的，可不仅仅是这些有大用处的毒物异物。还有一些凶险无比的东西，场中渐渐开始出现死亡。

　　“啊”

　　就如之前那个身死的内门弟子一样，和吴弃一起的一个外门弟子终于忍耐不住趁着喷涌暂歇之时想冲到出口近处捡一样东西，那是一截人类手骨，不过却是晶莹如玉，看上去颇为奇异。眼看着手骨到手，这个外门弟子脸上正要露出兴奋之色，不料此时一团灰蒙蒙的气流从出口里面涌出来，一下砸在那外门弟子的胸口处。

　　一样的下场，和之前身死的内门弟子一般，全身血肉消融干净，化作一具骨骸倒在地上。

　　还有一个内门弟子，窜到空中，空手抓住了一团如同水藻一般的植物。接着从那植物里面猛然爬出来几只蚂蚁一样的虫子，以恐怖的速度爬到了那个内门弟子的身上。接着便是听了让人头皮发麻的惨叫声……

　　“哈哈哈……活该，这东西是我的。”

　　张狂的笑声响起，一条白茫茫的绳索从远处射过来，卷起那截手骨就缩了回去。出手的正是之前那个麻子青年，他的修为在内门弟子之中似是顶尖。口中哈哈大笑，出手却是无比狠辣，转眼之间他就抢了数件东西，两个内门弟子也身死在了他的手里。

　　那团水藻一样的植物也引来了数个内门弟子的争抢，最后落入了一个长相阴鹫的青年手里。

　　混乱、杀戮、死亡……，骨渊附近如同战场，为了争抢那些好东西。那二十几个内门弟子大打出手，吴弃也算忍得住了，其余的六个人早就都冲出去了。

　　看了一眼无比混乱的战场，吴弃眼中闪过一丝挣扎，最终下了一个决定。不进反退，趁着那“骨雨”暂歇。吴弃退出了最靠近那坑洞的地方，而到了外围。

　　虽然很想得到宝物，但是他更加惜命。以他练气期五层的修为，在这里只有垫底的份，虽然有嗜血尸虫这个大依仗。但是尸虫毕竟不是自己修炼的神通，控制起来不如其他弟子的神通快速，尤其是此地现在大半都是内门弟子。

　　吴弃不想冒险，最后被那些内门弟子所杀。而且，这里现在只有二十多人，而从那幽暗坑洞中喷涌出来的骨骸又数量巨大，即使不争抢，也能得到不少好东西。

　　“啪啪啪”

　　吴弃刚退出来，头顶立即出现一团阴影，几十具骨骸夹杂着乱七八糟的一团散碎骨头从天而降。如同雨打芭蕉的声音，这些骨骸碎骨正好落在吴弃站立的地方不远之处。

　　连忙跑过去，随意捡起一根人类腿骨，在那堆骨骸里面扒拉了几下。

　　忽然吴弃眼睛一亮，目光看向夹杂在一堆乱骨之中的一颗头盖骨，将其掀开。一只胖乎乎的白色蛆虫出现在吴弃眼前。

　　“腐骨蛆”

　　辨明是何物之后，吴弃拿出一个骨制小瓶，将那只胖乎乎的蛆虫装了进去。未等吴弃细看，忽然周围又落下大量骨骸，竟是那坑洞又开始喷涌了。

　　“咦，毒磷草”

　　“化血花，好东西”

　　……

　　“那是……？”

　　短短半个时辰，吴弃就收获颇丰，没想到在外围反而无人跟他争抢。寻到什么便都是他的，储物袋中的东西渐渐多了起来。正当吴弃寻宝物寻的正开心之时，又是一大堆的骨骸从天而降，其中一具尸骨落地之时立即引起了吴弃的注意。

　　那尸骨和其他尸骨不一样，从高空落下来，竟然没有散架。骨骸颜色也不是其他骨骸那般的惨白，反而带着一丝晶莹之色，如玉一般。

　　“修士遗骸”

　　心中喊出那具尸骨的来历之后，吴弃眉心立即猛跳起来，快速的朝那尸骨走过去。边走之时，手掌已经摁在了储物袋上，准备立刻就将那具奇异尸骨收进去。

　　可就在这时，一个阴冷无比的声音响起在了吴弃的耳边，让他立即脸色大变。

　　“一个下贱杂役，也想得到这等好东西，简直做梦。”


第二十九章 骨渊喷发（四）

　　“咻”

　　剑光呼啸，一柄布满绿色毒火的飞剑骤然降临，剑锋爆射出无比凌厉的光芒。和附着其上的毒火相合，以无匹之势狠狠的斩向吴弃。

　　人未至，声先至。这毒火飞剑却紧随其声，看那威势，显然是要直接就将吴弃诛灭于此。连让吴弃看见杀他之人的机会都不给，这飞剑主人看样子是完全没将吴弃放在眼里。听其语气，也是高傲到了极点，对吴弃之前的杂役身份不屑厌恶之极。

　　危机临身，根本不容他思考，此时他也顾不得颜面为何了。吴弃直接以一个懒驴打滚的姿势躲过了飞剑的斩杀，也幸好他还有练气期五层的修为，动作敏捷无比。饶是如此，他依旧被那剑身之上的毒火燎了一下，吸入了一些毒气，马上就感觉头晕眼花起来。

　　“嘭”

　　一只脚忽然出现在吴弃的眼前，狠狠的踩在了他的胸膛之上。吴弃此时头晕眼花，根本来不及躲闪。只得任由那只脚踩在他的身上，一种压抑到了极点的火焰登时就在吴弃的心头酝酿开了。

　　“果然是下贱杂役，杀你都嫌脏了我的飞剑。现在本大爷给你一次机会，只要你向我下跪求饶，我就放过你，收你为仆。霸天几个也不会再为难你了，怎么样？还不快拜见主人？”

　　神色倨傲，目光阴冷，出现在吴弃面前的青年正是之前毫不掩饰自己对吴弃的杀意的那个外门精英弟子陈青。陈青和洪霸天几人交好，吴弃早就猜到若是洪霸天几人想要他的性命，下手之人必然会落到这陈青的手上。

　　不过吴弃也没想到，会在如此关头对他下手。陈青修为为练气期十一层，即使在整个外门，也是在精英的行列了，否则洪霸天几人也不会和他交好了。

　　“奴仆？主人？”

　　吴弃仿若又想起了初入杂役峰之时，那些老杂役对他的折磨。当时也有一个杂役要他下跪，要他为仆为奴。后来吴弃趁着深夜之时，偷偷潜入那杂役的屋中，以干净利落的手法暗杀了那个杂役。

　　他原以为，只要成了外门弟子，那些折磨侮辱应该要远离了。却没想到，即使成了外门弟子，实力弱小的话，一切都不会得到改变。

　　心底翻腾巨浪，脸色旋即变得面如死灰，一种认命一般的气息出现在吴弃的眼中。缓缓支起身子，背部拱起，似乎就要朝着那陈青下跪。

　　见到吴弃如此，那陈青脸上出现一丝得意的笑容。在他看来，眼前的下贱杂役虽然卑微下贱，但毕竟引起了外门的轰动。如今被他收为仆人，必然让他陈青的名字在外门声名比以往更盛。

　　就在陈青脸上尽是得意笑容之时，深渊上空，骤然出现巨大变化。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　一道道流光自深渊上空射将下来，破开幽暗，直直朝着这尸骨渊深处降临下来。每一道流光都蕴含着独特的气息，强横威势，显示着这些流光的主人都不是寻常人物。

　　“骨渊喷发，机缘已到，这回一定要得到可以助我提升修为的宝物。”

　　“先到先得，谁抢到就是谁的。哈哈哈……”

　　“谁敢和本少爷抢，本少爷就要谁的命。”

　　……

　　一道道嚣张自信的声音从深渊上方传下来，直直的传入此时还在争夺宝物的十几人的耳中。光听这些声音便知，来的人不是万尸宗寻常弟子。寻常弟子不可能在如此凶地如此说话，那些流光之中传来的声音，个个如狼如虎，好似天地唯我独尊一般。

　　“内门精英弟子”

　　听见了上空传来的声音，陈青脸色一变，立即抬头看向那深渊上方。

　　“就是现在”

　　“给我去死吧！”

　　冰冷的声音传入陈青的脑海，立即让他汗毛倒竖，心念一动就要控制飞剑护住自己。可惜，晚了，结局在他分神那一刻就已经注定了。

　　一丝“红线”倏然自吴弃的袖中射出，猛然缠在了陈青的脸上。瞬间，这里又响起了无比凄厉的惨叫声。

　　争夺宝物，每人都是全力出手，毫不留情。死伤于魔功、毒功手上之人，哪一个不是受尽折磨而死。

　　此时陈青便是如此，那“红线”缠在脸上的瞬间，他整个脸就少了一层皮肉。嗜血尸虫生生啃食他的血肉，所产生的巨大痛苦和无法相信眼前的景象的冲击让他几乎发狂。

　　双目瞪大，尽是不可思议的表情，完全不敢相信。自己竟然会死在一个他认为的下贱杂役手上，而且死的不明不白，至死也不知道是何物杀了自己。

　　不过他也没有这个机会知道了，因为仅仅是两个呼吸的时间，刚刚还无比威风的陈青就化作了一具骨骸，和地面完美的融合在了一起。

　　“呼……”

　　剧烈的喘气声从吴弃嘴里传出来，在施展了狠辣手段杀了陈青之后，吴弃脸色煞白，额头大汗淋漓。刚刚若不是他下手突然，嗜血尸虫又威力强横，只怕他现在已经饮恨在了陈青剑下。

　　顾不得其他，吴弃快速无比的扯下了挂在陈青腰间的灰色储物袋，尔后又快速的将那具修士尸骨收了。

　　杀人越货，虽然是第一次做这样的事，但是吴弃却感觉无比的熟练，三两下便清除了所有的痕迹。不过这个时候就算不清理，也没有人会注意到他。

　　此时所有人的目光都被那骨渊喷发吸引了，在之前陈青惊讶之时，从那深渊上方就降临下来足足数十位弟子。其中一半竟然都有筑基修为，都可以御剑飞行，人还未落地，这些弟子就开始争抢宝物了。

　　外门弟子也来了十几人，在外门也是绝对的精英弟子，可是和那些内门弟子相比，却又不算什么了。很快的，那幽暗坑洞周围就尽数被内门弟子霸占划分了，外门只得往外围退去。

　　“不对，此地不宜久留”

　　夹杂在众多外门弟子当中，吴弃脸色很不好看。心底一股股危机感如潮水一般，不断的涌上来。让吴弃的眉头紧紧皱起，他自己也不明白到底是为什么。

　　刚刚他已经反杀了意图要杀他的外门精英弟子陈青，可为什么心底的不安越来越强烈，吴弃脸色越变越难看。他相信自己的直觉，正是他心底的生死直觉，从小就救了他不知道多少次。

　　这一次的直觉尤为强烈，所以吴弃才脸色冷峻，心底快速的思考着什么。

　　也正是在此时，变故忽然生出了，地底骤然传来无比猛烈的震动。比之前任何时候的震动都要猛烈，好像那地底深处真的藏着一个惊天魔物，不断的翻腾，想要破土而出。

　　“不行，速退”

　　吴弃脸色再也按捺不住了，脚下就要移动，想要掠出人群。至少不能再待在原地，吴弃想要到那最外围去。

　　可惜，天不遂人愿，真正的变故在此时发生了。

　　“轰”“轰”“呼……”

　　地面裂开了，原本布满骨骸的地面在此时忽然裂开一个巨大无比的口子，几乎瞬间就在尸骨渊中造就了一个巨大的坑洞。和原来的坑洞比邻，就连大小也相差不多。

　　可是不一样的是，这个巨大坑洞在形成之时，一股剧烈的黑风骤然从下面刮了上来。黑风诡异，速度又奇快无比，竟然一下就卷住了那坑洞周围数十名内外门弟子。

　　在剩下诸人惊骇莫名的目光之中，这数十人没来得及有丝毫挣扎就被那股诡异的黑风拖了下去，连一声惨叫竟然都来不及发。

　　很倒霉的是，吴弃刚刚就站在坑洞旁边，他也是被卷下去的数十人之一。


第三十章 贪念

　　“呼呼……”

　　耳边传来剧烈的风声，周围一片黑暗，什么都看之不见，不知置身何处。此时除了一双耳朵还有一点用处之外，其余感官都只是摆设而已。

　　吴弃将自己的身子缩成一团，如受惊的野兽一样，这样保护着自己。他也只能如此做，以他练气期五层的修为，又是地位最低的外门弟子，除了一柄白骨匕首之外。师门并未赐下别的物事，更遑论什么护身法器法衣了。

　　试着发出一些声音，可他的声音还没等传出多远，立刻就被耳边传来的剧烈风声绞的粉碎。想起之前被那黑风卷中，掉进了一个莫名出现的黑色巨坑，吴弃心底一片冰凉。且不论这黑风有什么诡异之处，单就是那黑色巨坑，莫名出现，不知多深。

　　若是那般直直的掉下去，不摔成肉泥才怪。练气期境界无法飞行，除了等死其他什么也做不了，吴弃缩成一团也只是安慰一下自己罢了。

　　在那黑暗中呆的久了，耳边又时时刻刻都是轰鸣的风声，吴弃渐渐变得浑浑噩噩起来，这样不知过了多久……

　　“轰”

　　一声巨响传来，似乎这黑暗或者那诡异黑风撞到了什么东西，吴弃立刻感觉身体周围的风声骤然消失了。还没等他高兴起来，一股剧烈的疼痛立即袭上心头。

　　“哗”“澎”

　　吴弃整个人撞进了一堆惨白的枯骨之中，顿时一路枯骨碎裂，他自己也被尖锐的枯骨刺的浑身鲜血淋漓。

　　低沉的呻吟声从吴弃嘴里发出来，虽然浑身上下皆疼痛不已，但是吴弃却立即直起身子看向四周。这一看，吴弃立即就被惊呆了。

　　“这里……”

　　眼前，似是无尽的苍茫大地，那地面竟是血红之色的，好似被无数鲜血浸染而成。一座座高山连绵不绝，无尽延伸，直至那天边深处。那些高山仔细一看，竟然尽数都是骨骸堆就的，只是一眼，无穷无尽的荒凉枯寂气息从这片天地中涌出来，将吴弃淹没在了其中。

　　“喝”“呼呼……”

　　强忍着疼痛，吴弃狠狠咬了一下自己的舌尖，才从那股气息之中挣脱出来。嘴角渗出血迹，脸色惨白，大口大口的呼吸起来。

　　“噗”“噗”……

　　吴弃正剧烈呼吸着，忽然耳边传来几声好似吐血的声音，吴弃立即转头看向四周。立刻见到周围还有不少人存在，看身上的穿着，显然都是之前一起被卷下来的万尸宗弟子。

　　这些人显然也和吴弃一样，被这片苍茫大地的气息所侵，结果导致气血攻心。不过吴弃看过去，吐血的也只是几个和他一样的外门弟子或者几个修为不高的内门弟子。其余之人，只是脸色有些苍白而已，其他没有任何异样。

　　内门精英弟子，吴弃略略扫了一眼，立即判断出来了。那几个表现最好的弟子，身上气息皆深不可测，有七人甚至隐隐散发出筑基修为。

　　看了一眼之后，吴弃立即又打量起周围的环境来。此时他们身处一座骨山之上。想来是之前将他们卷下来的那股黑风，撞在了这座骨山之上，散了之后他们正好落将下来。也幸好是如此，他们才能安然无恙。

　　“倒霉，太倒霉了，竟然被弄到了这么个鬼地方。”

　　“这到底是哪里？”

　　“完了，我们回不去了。这里一定是尸骨渊最深处，我们死定了，回不去了。”

　　……

　　其余之人许是看清了周围的环境，立即有人按耐不住，大声喧哗起来。大多脸色都很不好看，尤其是想起之前那股诡异黑风将他们卷下来的场景，纷纷担心自己的性命，担心无法再回去了。

　　“住嘴，都给我住嘴。”

　　一声断喝，内门弟子之中一个身穿白衣的青年站了出来，透着厉光的眼神扫了喧哗的人群一眼。那些人立刻就选择了闭嘴，尤其是几个内门弟子，似是很害怕这个白衣青年。被他扫了一眼，立即就闭嘴了，低下头不敢和这白衣青年对视。

　　看那些内门弟子的表现，吴弃不用猜也知道那个白衣青年在内门地位不低，定是属于内门精英弟子的层次。看他身上隐隐散发出来的气息，正是那几个修为最为强横的内门弟子之一。

　　“羊师兄，这里以你的年龄最长，见识最广，你来说说，诸位师兄弟现在应如何？”

　　那白衣青年震慑住众人之后，转而看向旁边一个老者，语气稍稍客气的说道。

　　内门弟子大半都是筑基修为，但是也不是所有的内门弟子都能晋升到结丹境界，事实上数百内门弟子中，能有三人以上的弟子晋升到结丹境界就不错了。大多数的内门弟子，都会耗尽寿元而坐化，显然那被称为羊师兄的内门弟子，寿元已经到了差不多的地步，所以才会老成那样。

　　不过越老见识也就越多，此时那位修为最高的白衣青年都不得不向这老者相询此时应如何处置。

　　那羊姓老者也不敢托大，微微回了那白衣青年一礼。奇异的是他脸上丝毫没有其他弟子的惊惧之色，反而脸上出现一丝惊喜和决绝之色，好似下了一个重大的决定一般。

　　“老朽要是没猜错的话，此地应该就是那尸骨渊的深处了。听说在以往也出现此类事件，尸坑中刮出莫名黑风，将人卷下去。”

　　“哦，可有出去之法？”

　　那白衣青年听到之后，立即带着一丝惊喜回道。

　　“自然是有，这尸骨渊虽是绝地，不过我万尸宗诸多师门长辈修为通天。只需一位元婴老祖即可下来，将我等带回去。何况以周师弟的身份，镇守此地的那位元婴老祖若是知晓，定会立即下来救援。不需担心，只需呆在此处，耐心等候片刻，应该那位大人就会来救援我等。”

　　那羊姓老者摸着胡子微笑着回了那白衣青年一番话，在他话中，也点出了那白衣青年的身份非同一般。竟然连镇守此地的元婴老祖都知晓，而且似乎颇为在乎，知晓他陷入险地之后会来救援。

　　听他一说，周围的数十个弟子脸上的惊惧之色皆去了大半，渐渐露出轻松之色。

　　“不过……”

　　那羊姓老者也不知道是故意还是不知，一句不过立即将松懈下来的众人惊到了，刚放下的心又立刻吊了起来。

　　见众人的表情，老者歉意一笑，立即将口中要说的话快速的说完。

　　“不过既然到了这里，老朽自是不想入了宝山空手而回。这里并非是真正的尸骨渊深处，真正的尸骨渊深处乃是绝地，哪里传说是远古神魔大战遗留下来的战场。埋葬着无数宝物，老朽寿元将近，想最后赌一次，若是能寻到宝物，定能延长寿元或助老朽突破到结丹。若寻不到宝物，丧生此地，也是命数。”

　　“各位师弟，若是有得宝之心，甘冒性命危险。便可和老朽同行，也好有个照应，若遇宝物，各凭实力。这里乃是那巨坑风口，难见宝物，再深入一些，传言处处皆是我等修炼所需之物，甚至遇上如阴香骨玉一般的珍贵宝物也是大有可能。”

　　那羊姓老者将一番话说完，立即众人就脸色各异起来。包括吴弃在内，立即心中就开始了挣扎。

　　若留在此地，按照那老者所说，等候片刻就可获救。可是这里乃是尸骨渊巨坑之下，若再深入一些，处处皆是宝物。说不定此时外门弟子已经全部赶过来了，再上去的话，很难抢到宝物。

　　可以想象，数千人争夺几样宝物，那场面肯定混乱之极。而这里却不同，喷涌到上面的宝物定是从这下面喷上去的，若是他们一群人在这里寻找宝物，那上面的数千人岂不是抢的都是他们剩下的边角料。

　　贪念如火，瞬息在这数十个外门内门弟子心中燃起，就连那白衣青年，脸上也露出了大为意动之色。


第三十一章 遍地皆宝

　　“只要再深入一些，遍地皆宝，随便捡一些，再赶回这里，等那位元婴老祖来救援便可以了。”

　　此刻，在骨山上的数十个弟子，不论内门外门，都是这个念头。就连那位白衣青年，再听完那个羊姓老者的话之后，脸色大为意动。似乎也不愿意失去空入宝山，最后却空手而回。

　　那看上去年龄最长的羊姓老者丝毫不急，没有催促任何人，只是一脸笑咪咪的看着众人。

　　“好，羊师兄，我等跟你去。既入了这尸骨渊底，若是空手而回，师弟我肯定会后悔莫及。只需深入一点距离，得了诸多宝物和珍贵物事便赶回这里，那时说不定那位大人已经到了。正好可将我们送回去。”

　　一个冲动的内门弟子满面通红，双眼之中透射着兴奋之色。看他的修为，筑基初期，在内门弟子之中似乎有一些威信。听到他的话，周围立刻就有几个内门弟子迎合了几声。

　　羊姓老者淡淡一笑，依旧不急，一双眼睛缓缓看向那白衣青年。似乎想要再拉上这一大助力，这里虽有筑基修士几位，但是最强横的莫过于那白衣青年了。而且他身份也不一般，就连元婴修为的老者似乎都要重视。

　　白衣青年之前被已经老者点出姓周，在内门中拥有不低的地位，身份也颇为神秘。只见此时他似乎刚刚思考完毕，双目落在了羊姓老者身上，缓缓开口道：“羊师兄，你可敢肯定，这深渊底下有阴香骨玉这等重宝。”

　　似乎早已料定白衣青年会有此问，那羊姓老者脸上立即露出了笑意，同时口中出声了。

　　“周师弟放心，若是上一次的骨渊喷发我还不敢肯定，但是这次，老朽我肯定。这深渊底下，莫说是阴香骨玉，便是比之更珍贵的宝物，也一定会有。宗门典籍早有记载，若骨渊之下刮出诡异黑风，尸骨渊必有巨变，同时也必定伴随有重宝出世。”

　　羊姓老者的这番话彻底动摇了那白衣青年，其余的弟子也都一样，尤其是听到有重宝出世之时。脸上俱都爆出无比兴奋之色，心中贪念更是如潮水一般，汹涌澎湃，阻挡不住。

　　“那好，师弟便信了师兄这一次。”

　　白衣青年似乎下定了决心，开始和那羊姓老者商量起一些事情来，似乎就准备离开此地，深入尸骨渊深处，寻找宝物。

　　数十个弟子，最后竟然大半都决定深入那尸骨渊深处寻宝。不过并非是一起行动的，数十内门弟子之中也是有派别的。实力最高的自然是以那白衣青年为首的几人，剩下则分别以两个筑基修士为首。除此之外，就只剩下了几个外门弟子了，吴弃便是其中之一。

　　几个外门弟子除吴弃之外，修为都有练气期十一、十二层，这样的修为在外门自然是顶尖的。但是此时周围都是资质好，修为高的内门弟子，这几人都只得摆出恭敬姿态，不敢多说一句。吴弃则混在其中，低垂着头颅，不知道在想些什么。

　　“外门的众位师弟，你等修为不高，呆在此地甚是危险。既然我等为同门，你们若是愿意，可跟着我们一起寻宝。若是机缘到了，说不定你们得到的宝物比我们这些师兄们还要好。”

　　正和那白衣青年商量的羊姓老者忽然扭头对着吴弃等几个外门弟子说了这么几句，立刻众人脸色都有惊讶之色，就连那几个外门弟子都是如此。

　　不过惊讶过后，就是欣喜。几个外门弟子原以为他们因为修为太低，此时会被孤立，却没想到还能有机会加入实力最强的那个团体之中。

　　低垂着头的吴弃在听到那羊姓老者的几句话之后，身体忽然异动了一下，双眼之中爆出精光。一种深深的忌惮和警惕忽然在此时生出来，尽数落在了那羊姓老者身上，只是还没吴弃有任何的行动，那几个外门弟子就当先开口了。

　　“愿意愿意，师兄盛情，我等怎敢推却。”

　　那几个外门弟子当即就表示愿意，脸上都是欣喜之色，不过有几个是真心就难说了。吴弃也知晓事不可为，不管那羊姓老者想利用他们这些外门弟子做什么，以内门精英弟子加上那白衣青年的身份，吴弃等人都毫无反抗的余地。

　　“既然都已准备好了，出发吧。宝物珍物，各凭机缘实力。”

　　羊姓老者话一说完，自那骨山之上，一道道流光出现，冲下了骨山，朝着更深处掠去。

　　半个时辰之后，一行十几人出现在了一片白骨平原前面。脚下依旧是血红的土地，只是前方却没了那些骨山，只能在身后看见那些骨山的轮廓。

　　这十几人正是吴弃一行人，以那白衣青年和羊姓老者为首，有三位筑基修士。其余都是练气期巅峰或者十二层的弟子，而包括吴弃在内，共有五个外门弟子。

　　站在白骨平原前面，十几人朝着前方看去。眼前的景象是，一片广袤无比的平原，此时地面铺就的不是青草，而是惨白皑皑的生灵骨骸。这场景甚是震撼，只是众人见识过了尸骨风灾等一些场景之后，再见这白骨平原，虽依旧感叹，却也有些习惯了。

　　“咻”

　　忽然一个内门弟子似乎看见了什么，竟然一声不吭，身形直接掠出去。一脸兴奋的，出手就朝着一处地面的什么东西抓去。

　　“哈哈哈，饲阴草，到处都是饲阴草。”

　　蕴含着无穷欣喜的声音从那练气期巅峰的内门弟子嘴里发出来，此时他手里已经抓着一把青黑色的似是草一样的物事。

　　在场之人，都认识那草一样的植物是什么。

　　饲阴草，生于阴气聚集之地，生长年份越长，其中蕴含的阴寒灵气越多。十年火候常见，百年火候价值不低，千年火候则是难得，至于万年火候，那便是可以让外门长老都甚为心动的灵草了。

　　“天啊，那些全是饲阴草，千年火候，都是千年火候。快抢啊！”

　　已经不用提醒，从那第一个出手的内门弟子发现了饲阴草之后，其余弟子都看见了不远处一片区域。有一大片饲阴草生长着，从那些尸骸缝隙中生长出来。饲阴草一入手，便感觉到从那草中传来一股强烈的阴寒气息。

　　立刻就有弟子惊呼出声，然后除了几个人之外，其余弟子纷纷掠出去，开始抢夺那一大片千年火候的饲阴草。

　　吴弃听见了那些饲阴草都是千年火候，脸上闪过一丝意动，不过看了看那区域一眼之后就放弃了。那片饲阴草虽然不小，但是此时大半都落入了那几个修为最高的内门弟子手中，以他的修为，在过去也是徒劳。

　　正当那些弟子抢夺饲阴草正开心之时，忽然又一个弟子惊呼出声，而后疯狂的掠向另一片区域。

　　身形掠至，带着一丝惊喜之色，只见这内门弟子手掌一下压。顿时真气溢出，一股强大的罡风压下去。

　　地面的那些骨骸都无比的脆弱，被这弟子掌风一压，纷纷化作粉末飘散。那些骨骸消散之后，立刻就露出了下面的景象。

　　只见在那地面，一枚枚灰白色的虫卵正躺在血红的泥土之中，诡异的是，这些虫卵出现之后，众人鼻端竟然闻到了一股淡淡的清香气息。这股清香气息一出现，众人的目光皆被吸引了过去，顿时又是一大片的惊喜呼声。

　　“香骨虫卵，这么多香骨虫卵。这回我的噬骨甲虫可以进阶了，哈哈哈……”

　　首先发现那些虫卵的那个内门弟子脸色大喜，当下就掏出一个精致的玉盒，开始往里面装那些灰白色的清香虫卵。

　　这些虫卵的诱惑丝毫不比那些千年火候的饲阴草差，立刻又有七八个内门弟子涌过去，开始大量采集那些灰白色的虫卵来。

　　这回吴弃的表情更加的难看起来，对他来说，这些虫卵的诱惑可是比饲阴草大多了。虫卵名为香骨虫卵，乃是一种颇为寻常的虫豸香骨虫所诞。香骨虫有毒，却并不能对修士造成什么大的伤害，死后其骨会散发香味也得名。

　　成年香骨虫一点用处都没有，但是其还是虫卵状态之时，便是众多饲养虫豸蛊虫的修士的最爱。盖因诸多虫豸对这香骨虫的虫卵情有独钟，食之便可加快进阶的速度。

　　吴弃有一葫芦嗜血尸虫，自然这些虫卵对他的诱惑不小，可惜，他依旧分不到一杯羹。

　　“哈哈哈……我找到了，毒磷草，好多毒磷草啊！”

　　“看哪里，是鬼脸毒菇。”

　　“哈哈哈……我也发现了，是一窝铁尸蚁”

　　“百年尸参，哈哈哈，我找到了一株百年尸参”

　　……

　　一声声带着无穷惊喜的呼声响起在这片白骨平原之上，十几人如同疯子一般，在地面到处搜寻着。一样样宝物被发现，随之便有发现之人的欣喜大笑。

　　这里果真同传言中的那样，遍地皆是宝物。


第三十二章 蚁潮

　　“遍地皆宝，哈哈哈……这里果真是遍地皆宝。”

　　一个筑基境界的内门弟子神色兴奋的大声喊着，其余之人纷纷附和，每个人神色之间都大为高兴，显然收获都不小。就在刚刚过去的短短一炷香的时间之中，几乎每个人都有了不小的收获。

　　这里和传言中的一样，几乎到处都可以见到对他们这些魔道弟子有大作用的物事。也是因为如此，直到现在都没有爆发出什么冲突来。

　　吴弃一个人在众人的边缘处，目光一点点在地面搜寻着，这片白骨平原似乎是一个宝地。已经被众人发现了诸多的好东西了，却还没有遇见一点危险。

　　等了一会，就连吴弃也按捺不住了，移动身形开始也搜寻宝物起来。不过他比其他人理智谨慎多了，尽管到现在还没有遇到危险，所以吴弃才有些不放心。总有一种不安的感觉在心头环绕，似乎有什么事要发生了一样。

　　虽然有不安的感觉，不过吴弃没有放弃搜寻宝物的念头。机缘就在眼前，岂能因为一点预感就放弃。

　　“咦”

　　忽然吴弃似乎看见了什么，眼前一亮。抬动脚步，缓缓朝着那里走过去。

　　吴弃目光注视的地方，是一小片空地，那里露出了血红的泥土。在这片白骨平原之上，很难得有泥土显露出来的。也正是因为这，才引起了吴弃的注意。

　　走到那空地前面，吴弃双眼直直的落在地面，一株小豆芽一样的物事忽然映入了吴弃的眼中。这株“小豆芽”通体血红，和地面的泥土几乎融为一体，若不是吴弃眼尖，只怕还发现不了。

　　还未确定这是什么东西，吴弃没有轻举妄动，而是缓缓蹲下了身子。目光紧紧盯在那“小豆芽”上，脑海中开始苦苦思索起这是何物。

　　忽然之间，吴弃似是想到了什么，脸上一丝狂喜闪现。目光不移开一丝一毫，紧紧的盯着那“小豆芽”。

　　思忖了一会，伸手入怀，将一个粗糙小葫芦逃了出来。将小葫芦缓缓拿到那“小豆芽”的旁边，而后心神分出一丝和葫芦之中的嗜血尸虫联系起来。一股淡淡的波动传入吴弃的心神之内，感应到这波动之后，吴弃双目之中的喜色再也掩饰不住了。

　　“化尸腾，一定是化尸藤”

　　身形狂震，心底一个念头呼喊着，吴弃连忙一拍腰间的储物袋。一柄白骨匕首出现在他手中，同时出现的还有一方玉盒。拿出这玉盒之时，吴弃脸上还有一丝肉疼，不过想到了眼前的东西那肉疼之色又立即换成了喜色。

　　外门弟子本就不如内门弟子富裕，何况吴弃在外门还是垫底的，能拿出这玉盒已经很是难得了。这也说明了，眼前的这颗“小豆芽”不是寻常物事，否则也值得吴弃拿出他身上唯一的一方护灵玉盒。

　　小心翼翼的用白骨匕首开始挖起“小豆芽”周围的血红泥土来，很快一坨红土就到了吴弃的手中，红土包裹着那“小豆芽”，被吴弃缓缓放进了那玉盒之中。

　　光芒一闪，手中的玉盒消失，被他放回了储物袋中。

　　落袋为安，亲手将玉盒放入了腰间的储物袋中，吴弃才感觉心底安稳了。平复了一下激动的心情，不露一丝异常缓缓站起了身子。

　　转过身躯，淡淡的扫了一眼其他人，数十人此时除了那个羊姓老者和白衣青年之后。其余人都在到处搜寻宝物，没有一个人注意到吴弃的异样。

　　不过吴弃很清楚，若是他们知道了刚刚他得到的东西是什么，就算是那羊姓老者和身份神秘修为高深的白衣青年，也一样会不顾身份前来抢夺。

　　化尸血藤，别看那血红“小豆芽”很不起眼，但是在万尸宗的名气却一点也不小。化尸血藤乃地底煞气所生，非植物亦非动物之属。乃属奇物，有剧毒，成长越久，等阶越高，毒性便越剧烈。

　　传言有千年化尸血藤，生长之地，赤地万里，生灵灭绝。就算是元婴老祖遇见，也要避开。否则招惹上了，与之打斗之时被其毒性所侵，元婴老祖也会有陨落的危险。

　　这等剧毒奇物，谁知道了不会眼红，虽然吴弃得到的化尸血藤只是一株幼苗。毒性未显，只能清出一小片空地而已。

　　但是只要精心培育，让其早日进阶，日后打斗之时放出。威力之大，难以想象，嗜血尸虫也难以与之相比。

　　之前吴弃拿出嗜血尸虫，便是要试探一下，果然葫芦之中的嗜血尸虫传来一种恐惧的波动。嗜血尸虫疯狂无比，只有遇见更加强大的存在之时，才会有这种波动。吴弃才更加确定，眼前的血红“小豆芽”就是那凶名赫赫的化尸血藤。

　　得了化尸血藤这等奇物，吴弃心情大好，一向冰冷的脸上露出了一丝喜色。对这片白骨平原也更加的期待了，此时众人已经在这片平原之上推进了数里，已经算是深入其中了。

　　不过此时，谁也没注意到，在他们的身后远处，一片白云紧紧贴着地面快速的移动着。这片“白云”诡异无比，所过之处，一座座骨山竟然缓缓消失了。

　　……

　　数十人此时脸色都是大好，分散四处搜寻着宝物，唯独两人除外。那羊姓老者和白衣青年，白衣青年身份奇高，修为也最为精深，已经是筑基后期境界。他并未出手搜寻，不过却一直关注着众人，众人得到的宝物，他都知晓。

　　不过那些宝物似都不入他的眼，是以到现在，他都没有出手一次。不过谁都知道，若是有人得到了让他足以眼红的宝物，他定然会出手抢夺。吴弃修为最低，在众人之中最不起眼，谁都以为这小子只是倒霉被卷进来，实力太低不足以让白衣青年关注他，吴弃侥幸躲过一劫。

　　至于那个羊姓老者，他是此次深入尸骨渊行动的发起人。他寿元将近，决定搏一回，想在这下面寻到能让他进阶到结丹宗师境界的宝物。他也和那白衣青年一样，关注着众人却并不出手，因为到现在，还没有一样东西可以让他进阶到结丹宗师。

　　须知修炼不易，每一个小境界要突破都是千难万难，何况是一个大境界。修真界练气期修士多如牛毛，筑基修士也如过江之鲫。而结丹修士却不同，能入结丹者，便可称宗师了。

　　就是万尸宗这样的魔道大宗，对待结丹宗师也是大为看重。可惜魔丹难成，像羊姓老者一样困守在筑基境界的修士不知多少，大多数人直到寿元耗尽都无法有任何的突破。

　　羊姓老者也是无法，被意外卷到了这尸骨渊深处之后，才会不思安全出去，而是赌命进入更深处寻宝。还利用众人心中贪念，拖上了这么多人。幸好到了现在，他们依旧没有碰上什么危险，安然无恙。

　　久寻不获，羊姓老者心头也焦急起来。目光扫了一眼身旁的白衣青年，对这青年的底细他一清二楚，所以才会冒险拉上他。为的是，等找到了宝物之后，可借助这身份奇高的白衣青年脱身出去。

　　但是此时已经过了近一个时辰了，只怕镇守此地的元婴老祖已经快要来了，但是他依旧还没有找到他需要的宝物。

　　如果最后还是没找到让他进阶的宝物，就算待会被救出去了，再过十几年，他也一样会寿元耗尽，而生生老死陨落。

　　“天啊，你们看，那是什么？”

　　正当羊姓老者心头烦躁之时，忽然一个内门弟子放声惊呼，一脸惊惧之色看向众人的身后。

　　众人此时都沉浸与搜寻宝物之中，被这内门弟子惊呼打断，都大为不满。可是等他们看过了自己身后的景象之后，纷纷露出惊骇之色，就连那两位内门筑基弟子也是一样。

　　只见在众人的身后，那片巨大的“白云”已经渐渐逼近了，离众人也不过就十几里之遥。在两方中间，仅仅隔着一座高大的骨山。

　　可是很快的，这座骨山在众人无比骇然的目光中，缓缓崩塌了。而后在众人不敢置信的眼神中，崩塌的骨山开始消失了。那片“白云”也渐渐开始变得清晰，让众人看了个真切。

　　“天啊……”

　　“这……难道……”

　　“是噬骨蚁……不是一只，是蚁潮。天啊……是噬骨蚁潮”

　　巨大“白云”在众人惊恐无比的目光中，显现出了真面目……


第三十三章 紫木鬼舫

　　巨大的“白云”在地面快速的移动着，所过之处，原本存在了不知多久的无数生灵骨骸消失了。大地如同在褪皮一样，惨白之色消失，露出血红的泥土。

　　噬骨蚁潮，这是让无数魔修都为之胆寒的灾难，如同天灾一般的存在。在修真界中，有诸多妖兽毒兽都是群居的，也许这些妖兽毒兽单独一只时，不算什么。但是当成千上万甚至十万百万的妖兽毒兽聚集在一起时，便会形成兽潮虫潮，那时候就是再强大的修士也要退避三舍。

　　噬骨蚁原本只是很平常的毒虫，生于尸骨之间，喜爱吞吃各种骨骸。可是当大量的噬骨蚁聚集在一起的时候，形成的蚁潮，就会如同蝗虫过境一样，将所经之处的一切含有骨头的东西粉碎吞吃。

　　万尸宗山门广大，有诸多险地，也豢养了无数危险虫豸和妖兽。

　　传言在内门，有一位元婴老祖便豢养了十万噬骨蚁。对敌之时放出，甚至灭杀过另一位其他宗门的元婴老祖，可见其威力。

　　“快逃”

　　“不行，来不及了。”

　　吴弃脑海闪过关于眼前蚁潮的信息，心头大惊之下，顾不得再搜寻什么宝物。身形一纵，立即回到了那羊姓老者和白衣青年身旁。

　　此时众人脸上都露出了震惊还有害怕之色，丝丝恐惧爬上来，占据了众人的心头。就连那些可以御器飞行的内门弟子也是一样，因为噬骨蚁还有一个众人皆知的能力，那就是飞行。现在是在地面快速的爬行蔓延过来，若众人想要飞走，只怕那白云也会跟着飞起来，而后将众人吞吃干净。

　　至于地面，就更加不行了。虽然他们的速度都不慢，但是和蚁潮相比，却是相差甚远。

　　不过现在也有两个人例外，虽然震惊马上就要蔓延过来的蚁潮，但是羊姓老者和白衣青年神色却并不惊慌。显然都有着保命的手段，虽不知是什么，但是不妨碍吴弃待在他们身边躲避。

　　大喜遇大悲，原本在这遍地是宝的白骨平原之上，众人都很是高兴。四处搜寻宝物，不时就有大收获，简直就是乐不思蜀。

　　可是没想到在这个时候碰上了众人根本无法抵抗的噬蚁骨潮，转眼之间就要丧失性命，心情大起大落，众人皆感到心中不敢置信和一片悲凉。

　　也在此时，看到吴弃的行为，其余之人立即都看出了白衣青年和羊姓老者的自信。心头惊疑之下，也顾不得其他，纷纷掠过来要寻求庇护。

　　“周师兄，羊师兄，我等既是同门，求两位师兄庇护一二。脱身出去之后，师弟必有所报。”

　　一位内门筑基弟子，似乎怕羊姓老者和白衣青年不庇护他们，连忙抱拳开口向两人贿赂起来。

　　听到他说的话，那羊姓老者没什么反应，但是白衣青年却双目一亮。

　　“哦，不知简师弟欲如何报答为兄呢？”

　　此话一出，那筑基修为的内门弟子脸色立即一个难看起来。他如何听不出白衣青年话中之意，若是此番想要获得白衣青年的庇护，只怕不出点血是不可能的了。不过又想到眼前的性命危险，这简姓弟子狠狠一咬牙，回了一句。

　　“此番师弟若是安全脱险，回了宗门，必唯师兄马首是瞻。”

　　这内门弟子说完之后，立即看向其他人，脸上溢出一丝幸灾乐祸之色。显是想要将其他人拉下水，其他十几个内门弟子，修为皆不弱。平时肯定都是那种不甘屈居于人下的人，可惜在此时，不低头就要丧命。

　　几个修为最高的内门弟子不满的看了他一眼，剩下的除那羊姓老者之外所有人纷纷向那白衣青年抱拳行礼。

　　“我等若安全脱身，日后必唯周师兄马首是瞻。”

　　吴弃等几个外门弟子不过是边角料，根本得不到那白衣青年的重视，他在意的是那十几个修为不低，资质也好的内门弟子的效忠。

　　达到了目的，这白衣青年的心情大好，扫了一眼不远处。蚁潮渐渐逼近，一股浓郁之极的腥臭气息涌过来，熏得众人头晕眼花，有一种想要将胃中的所有东西全部吐出来的冲动。

　　噬骨蚁本就是剧毒虫豸，散发的气味肯定不会好闻到哪里去，何况此时眼前出现的蚁潮可是有至少十万只噬骨蚁。

　　一个内门弟子看了一眼那蚁潮，以吞噬大地般的气势涌过来，每一只噬骨蚁都生的丑陋无比。一双惨白螯牙显露在外，双目血红，在每一只噬骨蚁的背上，都有一对透明的翅膀。蚁潮熙熙攘攘，无数噬骨蚁獠牙不断的咬合，原本微弱的声音汇集一起，竟散发出千军万马冲锋一般的可怕感觉。

　　这等气势，怪不得连元婴老祖一时不察，都要饮恨。

　　感觉到了蚁潮的可怕，众人纷纷将目光看向那白衣青年。得了这么多人的效忠，这白衣青年该有些表示了。

　　“呼”

　　在众人的目光注视之下，白衣青年忽然张嘴吐出一艘精致无比的小木船来。小木船通体紫色，上面雕刻着亭台楼阁，栩栩如生。小木船被白衣青年吐出来之后，迎风便涨，转眼之间一艘紫木舫便出现在了众人的眼前。

　　此时众人再看过去，依旧精致无比，不过却变得鬼气森森。上面雕刻的亭台楼阁装饰刻画都是鬼物妖兽，如鬼殿鬼屋。

　　“紫木鬼舫，没想到周师伯竟将此物赐予了师弟。区区蚁潮确实不足为惧了，师兄我的器物和这鬼舫一比，自是难以见人。师兄我就不拿出来了，想坐坐师弟的紫木鬼舫，不知师弟肯否？”

　　羊姓老者好像认识那白衣青年拿出来的鬼舫，原本似乎也准备拿出一样器物来，看到了那鬼舫之后便放弃了，反而转头对着那白衣青年说了句要搭顺风船的话来。

　　“羊师兄见外了，我师兄弟二人是何交情，不须多说。我们走吧，再不走，这些獠牙小畜生只怕要将我们生生吞吃了。”

　　白衣青年笑着回了羊姓老者一句，而后扫了一眼快要逼近的蚁潮，当先踏上了那紫木鬼舫。其余之人自是巴不得如此，纷纷跟着踏上了鬼舫，好在鬼舫巨大无比。装下数百人都绰绰有余，何况现在这堪堪二十人。

　　等众人都上了鬼舫之后，白衣青年立即动手，张口就朝着鬼舫喷出了一口精纯的元气。原本只是散发着淡淡鬼气的鬼舫，在得了白衣青年的精纯元气之后，立即在鬼舫表面升腾起了一层光幕。

　　紫气升腾，包裹住了鬼舫，而后缓缓升空。远远看去，如同一个巨大的紫色大茧悬于高空。

　　在鬼舫升空之后不足片刻，蚁潮到了。

　　巨大“白云”蔓延而至，地面的一切骨骸，不管存在了多久，脆弱或者坚硬。在顷刻之间，尽数消失的干干净净。密密麻麻的獠牙咬合之声汇集一起，此时听来比那千军万马冲锋之时还要可怕，震的鬼舫中的众人耳目皆盲。

　　近了，完全的接近了。

　　哗啦一下，完整的蚁潮出现在了众人的眼前，一只只狰狞可怖，浑身上下披着惨白铠甲的噬骨蚁出现在众人的脚下。熙熙攘攘，绵延数里，从高空看下去，如同一个不规则的锋利飞盘，切割着大地上的一切。

　　在蚁潮接近之后，众弟子包括那筑基修为的内门弟子，也都是一样将心提了起来。丝毫不敢大声喘气，紧张的盯着下方的蚁潮。生怕这可怖无比的蚁潮忽然飞起，将众人吞没其中。

　　庞大的白骨平原快速的消失着，蚁潮也渐渐过去，众人的心在忍受着蚁潮吞吃骨骸的噪音与紧张中交织着，无比的煎熬。

　　半个时辰之后，那几乎无法忍受的噪音消失了，随之消失的还有下方遍地是宝的白骨平原和可怕无比的蚁潮。

　　“呼”“呼”“呼”……

　　待蚁潮完全消失在远处之后，众人的心才狠狠地放了下来，包括吴弃在内纷纷大声喘气起来。

　　性命危险就此过去，众人心情防守之后，脑海之中立即浮现一丝疑惑还有不可思议。传言中可灭杀元婴老祖的蚁潮，竟如此无用，被众人轻而易举的躲过一劫。

　　似都有了默契，众人的目光再次看向那羊姓老者和白衣青年。


第三十四章 涎魔巨花

　　一片广袤血红土地的上空，悬着一艘紫色的巨大木舫，紫光环绕，远看如一个紫色的大茧一般。

　　此时，在这紫木鬼舫之上，一众刚脱去性命危险的弟子都看着羊姓老者和白衣青年。适才可怕无比的噬骨蚁潮刚刚过去，地面之上原本存在着诸多珍贵修炼资源的白骨平原消失不见，一切骨骸都湮灭在了那至少十万只噬骨蚁的嘴下。

　　但是奇异的是，凭借一艘紫木鬼舫，白衣青年竟然保住了众人的性命。这让众人感觉庆幸之余，又大感不敢相信，是以都看向两人希望得到一个解释。

　　“哈哈哈……众位师弟不必疑惑，这其实也不算什么大秘密。那噬骨蚁潮虽然可怕，但是却只对白骨骨头之类的感兴趣。其他物事，尤其是木属之物，甚为不喜。加上这股蚁潮之中并未进化出蚁王，无法感应出在紫木鬼舫中有人。是以，我等才得以逃过一劫。”

　　“当年那位被我宗元婴老祖灭杀的元婴强者，乃是因为被压制住了飞行之力，又不知可以木属之物保命。最后陷入了蚁潮，被百万噬骨蚁生生吞吃了肉身元婴而死。”

　　已经得了众人的效忠，白衣青年索性将那秘辛尽数讲了出来，解了众人的心头疑惑。

　　“若没有周师兄的紫木鬼舫，众位师兄弟定是无法逃过此劫，毕竟这木属之物虽很是常见。但是如紫木鬼舫一般的木属上品灵器却不是我等可以拥有的。师弟我此番躲过这性命之危，全仰仗了周师兄，日后周师兄但有吩咐，师弟我刀山火海在所不辞。”

　　不管在什么地方，都有那种谄媚小人。突然开口的这个内门弟子，修为不高，不过拍马屁的本事却是旁人不及。

　　一番话说完，那白衣青年立即脸上露出了高兴之色。其余之人虽不齿这人的谄媚，但是偏生他说的话又无人可以反驳。毕竟木属之物虽然常见，但是要飞行却必须是灵器。这里有不少内门弟子，大半都有自己的飞行灵器亦或者是灵禽。但却都不是木属之物，更别说是上品的品阶了。

　　同为灵器，亦分等阶，有上中下极之分。往往相差一个等阶，威力却是天差地别。上品灵器，对吴弃来说，现在只能仰望而已。

　　“周师弟，噬骨蚁潮已经过去，不若我等继续搜寻宝物如何。之前白骨平原已经有诸多宝物了，只要再深入一些，肯定有更加珍贵的宝物。既入宝山，岂可空手而回。”

　　羊姓老者修为比那白衣青年还要精深一些，只是身份稍有不如，自是不用巴结白衣青年。此时见众人开始拍白衣青年的马屁，似有些按捺不住，心中有些急了。毕竟之前众人都寻了一些宝物，只有他还两手空空，一无所获。

　　众人已经在这里逗留了数个时辰，那位元婴老祖差不多也快来了。老祖一到，他们必然要回转宗门。羊姓老者的进阶之梦只怕就要碎了，寿元将近，此番为豪赌。难怪以这老者表现出来的智慧，此时也难免急躁起来。

　　“这……”

　　白衣青年听到了羊姓老者的话，嘴角暗暗露出一丝笑意，而后故意沉吟起来。羊姓老者脸色无奈，嘴角微动，似是暗中传音给了白衣青年。

　　“好，既然羊师兄有所求，师弟岂敢不从。我等便再深入百里，希望可寻到羊师兄需要之物。”

　　白衣青年忽然痛快的答应了羊姓老者的要求，众人也不是傻子，从刚刚的情景就可以看出两人肯定暗中达成了什么交易。

　　但是众人却没有一个人说什么，那些内门弟子已经效忠了白衣青年，纵使心中有怨言，也不敢说出来。至于仅有的几个外门弟子，人微言轻，说与不说都没有区别。

　　在一旁的吴弃此时脸色怪异，似是大为紧张，在听到白衣青年答应了羊姓老者的要求之后更是脸色大变。

　　自刚刚开始，吴弃心底就已经传来一股极其浓烈的预感。在他心底，那念头强烈如巨浪翻天，完全压制不住。

　　他原以为是噬骨蚁潮造成的，但是在蚁潮过去之后，那股预感非但没有减弱，反而变得更加强烈了。尤其是在那白衣青年说要再深入百里之时，更是让吴弃心底倏的剧震起来。

　　吴弃没有开口，纵使开口也是徒劳，反而会立即就惹来杀身之祸。

　　“走”

　　紫光掠空，白衣青年操纵着紫木鬼舫避开蚁潮的方向，而后开始往更深处飞去。

　　区区百里，对上品飞行灵器来说，不过是片刻时间而已。

　　百里之外，空中，羊姓老者一脸失望的看着下方。下方地面的景象很是普通，散落各处的骨骸，有些地方露出了血红的泥土。荒凉之极，莫说是能让一个筑基巅峰修士进阶到结丹修士的宝物了，便是连寻常之物都没有。

　　看出了羊姓老者的不甘心，白衣青年淡淡一笑，而后控制着紫木鬼舫缓缓落了下来。在空中之时，他便已经看出了此地没什么危险。

　　紫色光芒打开一个口子，那羊姓老者当先窜出来，而后众人跟随。双脚一沾地面，吴弃就感觉周围空气里传来一种震荡，显是那羊姓老者展开了自己的神念之力，开始搜寻起宝物来。

　　可惜，片刻之后，空气中的神念之力收了回来。羊姓老者脸色变得很是难看，双眼之中尽是不甘和失望之色。

　　白衣青年正要开口，似是要安慰几句，可就在此时，一缕淡淡的幽香缓缓钻入了他的鼻中。

　　不止是他，瞬间，众人都感觉到了空气之中多出了淡淡的香气。那羊姓老者也是一样，闻见了空气之中的香味。羊姓老者脸色一变，而后狠狠的抽动了几下鼻子。

　　“这是……”

　　似乎已经分辨出了空气中香味的来源来历，羊姓老者脸上骤然露出大喜之色，完全不似之前的颓废模样。

　　“咻”

　　众人正惊疑之间，羊姓老者竟然完全不管其他人，整个人立即化作一道流光掠了出去。速度之快，让众人只来得及看到一缕残影。

　　“宝物”

　　所有人的心头都闪过了一个念头，而后又是另一个念头，能让筑基巅峰修为的羊姓老者都如此模样的物事，会是怎样的宝物？

　　动了，所有人都动了，齐齐鼓动体内的真元真气，化作一道道残影追着那羊姓老者而去了。

　　只有一个人还没有动，吴弃，只有他还冷着一张脸呆在原地。因为此时，在他心底的危险预感越来越强烈，强烈到吴弃完全无法忽视。连那种可以让筑基修士晋升到结丹境界的宝物在眼前，都可以视而不见。

　　在原地沉吟了一下，吴弃最终还是没有下其他的决定，狠狠咬了咬牙，嘴里却又发出一声叹息。

　　他也动了，全力展开身形，追随众人掠向一个方向。

　　练气期五层的修为，全力施展速度自然也快不到哪里去，不过好在那地方也不远。狂奔了一会，就看到了众人全部站在了一个地方。

　　“呼”

　　身形掠至，吴弃立即站在一旁，而后看向眼前所处的地方。

　　却是地面一处凹陷的小盆地，仅仅百丈方圆，向地下凹陷了数米左右。而此时，所有人都站在这盆地之中，目光之中尽是贪婪和兴奋，齐齐看向盆地中央的一株开的无比鲜艳的巨花。

　　那白衣青年和羊姓老者离那巨花最近，分站两侧，此时两人早已没了之前的和睦模样。都冷着一张脸，看着对方。

　　“周师弟，你贵为内门大长老之子，要什么宝物不是唾手可得。又何必与师兄争夺这涎魔巨花”


第三十五章 天威

　　“羊师兄，涎魔巨花这等宝物，纵使是我爹也不会随便赐予我的。此物如今就在眼前，想让师弟我视而不见，就此放过，师兄莫非是在做梦不成。”

　　“况且，就算是师弟我不争，还有其他师弟呢？师兄若想独吞这涎魔巨花，只怕是根本不可能。”

　　白衣青年盯着羊姓老者，脸上忽然展现笑容，但是说出之话却让羊姓老者脸色变得大为难看。白衣青年的话，简直每一句都是诛心之言，让羊姓老者一张老脸难看之极。

　　其余之人，大半目光都盯着那最中央的涎魔巨花，目光之中尽是贪婪之色。

　　涎魔巨花，大量魔气聚集而生，有剧毒。一百年生成，一百年开花，再一百年枯萎化尘土。而花开之时，会散发出一种异香。闻到香气的妖兽毒虫俱都忍不住诱惑，会纷纷赶过来吸食魔花呈墨黑之色的花蜜。

　　那花蜜之毒，匪夷所思，纵然是结丹修士，触之也有性命危险。此株魔花似是才刚开花，周围一具妖兽毒虫的尸骸都没有。显然是还没有来得及吸引其他妖兽毒虫过来，却将众人吸引了过来。

　　涎魔巨花对仙道修士一点用处也无，反而是剧毒无法碰触之物。但是对魔道修士来说，却是无上珍物。

　　盖因它是能让魔道筑基修士突破到结丹境界的丹药涎魔丹的一味最重要的主药。

　　如此珍贵之物，难怪众人如此兴奋，连那贵为内门大长老之子的白衣青年和筑基巅峰的羊姓老者都不例外。

　　不过也有几人，都是有自知之明之人，看清场中局势之后就知道这涎魔巨花根本不是他们可以染指的。其中就有吴弃。不过吴弃不心动是假的，只是此时他心中警钟一直不断的响彻着。

　　他连静心都不能做到了，焦急之色甚至都写到了脸上。连他也不明白，为什么会有如此剧烈的危险预感。可是他又不能不管，因为这生命危险来临之前的预感，乃是他与生俱来的天赋。

　　安身立命，能爬到外门弟子的行列，很大的程度都是借助了这天赋，由不得他不信。可虽然心中有那般强烈的危险预感，吴弃却不得不耐心的和众人站在一起。因为以此地之危险，根本不是他一个练气期五层修为的人可以出去的。

　　纵然危险预感越来越强烈，吴弃依旧不能和众人分开，和众人尤其是那白衣青年羊姓老者站在一起，遇上巨大危险，保住性命的可能也大上一些。

　　“周师弟，此地危险，师兄我也不想拖延。说吧，到底要如何才肯将这涎魔巨花让与师兄。只要师兄可以做到，决不推辞。”

　　羊姓老者眼见涎魔巨花的花香越来越浓郁，脸色越来越焦急起来。这株涎魔巨花才刚开花，花香正是最为浓郁也最为致命之时，吸引来的妖兽毒虫也会更加的强大，数量更加庞大。若是再耽搁下去，只怕引来了他们对付不了妖兽毒虫，这魔花就不可能落入他的手里了。

　　羊姓老者筑基巅峰修为，却寿元将近，若无意外，直到老死都无法进入结丹境界。如今涎魔巨花就在眼前，只要得到，回了宗门炼制出涎魔丹来。结丹境界就在眼前，这也是羊姓老者诸多算计硬要拖上白衣青年一起行动的原因。

　　“哈哈哈……羊师兄快人快语，师弟便直说了。只要师兄答应我一个要求，师弟我不但将这株涎魔巨花让与师兄。还会帮助师兄要炼制涎魔丹剩下的灵药准备好，助师兄冲破瓶颈，踏入结丹宗师之境。”

　　“是何要求？”

　　白衣青年听到羊姓老者的回话，脸上立即露出了灿烂的笑容，而后缓缓说出了让众人都脸色一变的话来。

　　“待师兄晋升结丹宗师之境后，为我周家驱使两百年，两百年之后，师兄来去自由。”

　　此话一出，便是连心头思虑其他的吴弃都被惊动了，众人目光皆是惊讶，看向那白衣青年。

　　羊姓老者更是不敢相信自己的双耳一般，脸色骤然变得涨红，直直的盯着白衣青年，好像要将他看穿一般。

　　任是哪个结丹修士听到这个要求，也会怒火升腾，不敢置信。须知练气修士入筑基，增加寿元三百年。而筑基修士若结丹，增加的寿元亦不过三百年而已。只要晋升到了元婴老祖的修为，才会骤然增加寿元一千年。

　　按照白衣青年的要求，纵然羊姓老者晋升到了结丹修为，也要以宗师身份听从他周家的驱使两百年之久。已经占了羊姓老者剩下寿元的三分之二了。

　　让出一株涎魔巨花，却得到一个结丹修士效忠两百年。这笔买卖，对于身份贵为内门大长老之子的白衣青年来说，却是无比的划算。毕竟，以他的身份，要得到涎魔丹这样的丹药，定是不难。

　　“呼呼……”

　　胸腹之间剧烈的鼓动着，羊姓老者的一张老脸早就没了气定神闲，而是现出无比剧烈的挣扎之色。

　　半响之后，一声蕴含着无比复杂情绪的声音响起在了众人的耳中。

　　“好，我答应了”

　　白衣青年好似早就知道羊姓老者会如此做一般，他的话音一落，脸上丝毫没有意外之色。

　　“哈哈哈……，师兄果然是我内门精英，识时务知轻重。既然师兄已经答应了，就请立下血誓。相信众位师弟在见证了师兄的血誓之后，会很乐意将这株涎魔巨花让与师兄的。”

　　又是几句让众人脸色变化的话，就连吴弃此时也都认真的看向那白衣青年。心底的忌惮从未如此强烈，刚入这尸骨渊深处之时，吴弃观众人表现。原以为是那羊姓老者最为睿智，算计最深，却不知原来最厉害的是这始终和颜悦色的白衣青年。

　　两次骤然发难，竟将众人尽数收服在了他的麾下，就连修为最高的羊姓老者都没能逃过。

　　血誓乃是魔道修士无法违背的誓言，修真乃逆天，有大惩。血誓便是其中一种，只要修士发下血誓，便不能违背誓言一分。否则不出片刻，就有心魔入侵，占据修士躯壳，化作只知杀戮的嗜血傀儡。

　　白衣青年让羊姓老者发下血誓，又转头对着众人说话，瞬间就决定了羊姓老者的命运还有那株珍贵无比的涎魔巨花的归属。众人心中虽然都大为不满，但却无一人敢开口，只得低头称是。

　　“师兄，开始吧！”

　　白衣青年面带笑意，看向羊姓老者。老者看了一眼正开的无比鲜艳的涎魔巨花，心中的渴望如巨浪般翻起，将浓浓的不甘压到了心底最深处。

　　“我羊公野今日以血起誓，日后若借此花之助，得入结丹之境，必以此躯供周家驱使两百年。若有违此誓，天……”

　　“轰”“轰”“轰”……

　　骤然一声巨响打断了誓言，天地霹雳，狠狠轰在众人的耳膜心头。众人所处的一方天地骤然巨变，在刹那间，整个天似乎都要落将下来，沉沉的墨色从远处涌过来。一方黑色天幕，铺天盖地，无所阻挡，朝着众人蔓延过来。

　　包括正要发下血誓的羊姓老者还有那白衣青年在内，所有人都从心底感受到了一股让人无法抬起头的威压。浓烈到无法想象的心悸之感涌上来，众人此刻如同面对狂风暴雨的地面蝼蚁一般，根本无从抵挡。

　　“天威”

　　众人心头都闪过这个念头，能让众人兴不起一丝抵抗和不敬念头的，除了那寥寥难寻、不可违抗的天道还有什么？


第三十六章 再见尸骨风灾

　　天暗了，沉沉如墨，尸骨渊这一方天地，好似就要塌下来一般。原本应该是高高在上的天空，如今似乎触手可及。黑暗，威压，冰冷无情，这是天道的气息。

　　只要在这一方天地的生灵，不论是何种，妖兽毒虫亦或者是人类，都从心底发出震颤心悸之感。

　　无从抵抗更无法抵抗，这是天威，茫茫天道发出的威压。不论多强大的生灵，在着天威之下，都和寻常的蝼蚁一般弱小，除了臣服之外，不会有别的选择。

　　天威无处不在，就那般沉沉的压在众人的灵魂深处。在出现的瞬间，就立刻有弟子承受不住那威压，双膝缓缓屈下，似要跪倒在地上。

　　顷刻之间，地面就跪倒了足足十几个人，就连白衣青年和羊姓老者也不例外。只是两人修为更高，心志更加强大，比众人坚持的时间更久一些。不过还有一人例外，便是吴弃，众人都跪倒在地之后，只有他依旧还未跪下。

　　“咔咔……”

　　吴弃的膝盖传来怪异的声音，从灵魂深处传来的威压让吴弃有一种彻底跪倒在地的冲动，似乎这样就可以减轻来自天道的威压。不过吴弃的灵魂深处，却又自动的抵御着天道传来的威压气息，不想就此臣服。

　　修行为逆天，魔道更是恨天、弃天。若是此时屈服拜天，日后如何能突破天堑，得长生道果。

　　一种来自灵魂深处的不屈意志在让吴弃坚持着，此时吴弃的身体已经成了天威和那股不屈意志的较量，若输了，虽然不会受伤，毕竟这天威肯定不是针对吴弃等人的，也无杀伤之力。

　　但若是赢了，吴弃能感觉得到，自己的心神心志都会得到升华。不致修为大涨，但是对日后的修炼，定有着巨大无比的益处。

　　天地之威岂是一个卑微的蝼蚁可以抵抗的，白衣青年羊姓老者筑基修为都在这天威之下跪倒在地了，吴弃练气期五层的修为，简直连提都不用提。

　　意志，吴弃依靠的不过是心中那坚韧无比的意志。饶是如此，每抵抗一个呼吸的时间，对吴弃来说，都是一次生死厮杀。脸色变得无比惨白，豆大的汗珠下雨一样从他身上滚滚而落，那莫名的威压深入吴弃身体的每一个角落。皮肤、骨骼、内脏、经脉……无处不在，若非此时吴弃是意志在支配身体，他早已经跪拜在地了。

　　“喝”“喝喝”

　　沉重的呼吸混合着如同呻吟一样的声音，吴弃马上就要坚持不住了，他的膝盖离地面不过一点点距离。

　　此时，就在吴弃的前方，也是众人的前方。那株开得极其鲜艳的涎魔巨花，竟然有了惊人的变化。

　　硕大无比的花朵渐渐开始萎缩起来，浓郁的异香也慢慢的消失不见了。转眼之间，这株有着奇异效力，让无数筑基修士觊觎万分的奇物魔花竟然枯萎了。不止是跪在地上的众人看的心头巨震，在最后方的吴弃更是如此，一直坚守的意志似乎也要随之坚持不住了。

　　“轰”“轰”……

　　又是天地霹雳，雷声滚滚，那魔花枯萎如同是一个信号。

　　真正的天威降临了，在那遥远的深处，极深处，一道道血红的巨大闪电狠狠的劈下来。似乎没入了大地深处，一朵朵巨大无比的黑云血云出现，如临末世。一声声九天雷鸣，轰天轰地，似要将这天地中的一切生灵生生轰成碎片。

　　坚持不住了，真正的天威根本不是吴弃的意志可以抵抗的，吴弃苍白到极限的脸上现出一抹不甘之色。却再也无法反抗了，双膝一松，马上就要跪倒在地了。

　　“吼吼……”

　　异常突兀的，无比的诡异，一道奇异的波纹忽然在天地之间凭空出现。紧接着天地间似乎响起了存在又不存在的吼声，这吼声一响，那无所不在、无从抵抗的天威竟然减弱了一些。但是听到了这吼声，在尸骨渊深处的所有生灵，都感到天地之间尽成荒凉。一切都不存在了，都成了死物，一切要归于枯寂、虚无。

　　那吼声之中，充斥对天地天道不公的控诉，仿佛是一个强大到连天都不畏惧的生灵、神坻在嘶吼，在怨恨。

　　大地毁灭、汪洋干枯、生灵消逝……，在这瞬间，吴弃竟然生出了一种天地已经死了的错觉。

　　“嗡”

　　奇异波纹再现，而且这回不再只是一次，而是不断绝。一道道能让天地动摇的波纹从远处弥漫过来，众人似乎都感应到了什么，目光齐齐看向尸骨渊的最深处。

　　真正的最深处，只见那里，一片沉沉的惨白天幕忽然升腾而起。似乎是从那大地深处破土而出的一般，天幕蔓延，竟朝着吴弃等人所在的地方而来。铺天盖地，没有任何存在可以阻挡，席卷而来。

　　“那是……？”

　　吴弃双眼骤然睁大，在看到那惨白天幕之后，脑海中立即浮现了熟悉的记忆。

　　“天啊，是尸骨风灾，快走！”

　　显然不止吴弃一个人认识那惨白天幕，其他人也一样认识，一个内门弟子一见到那惨白天幕，立即惊骇的大喊出声。

　　“我恢复自由了，哈哈哈”

　　“好，可以动了，快走。”

　　不知何时起，一切威压都消失了，云淡风轻，天地正常了，臣服在天威下的一切都恢复了自由。

　　吴弃等人也是如此，只是这数十人此时脸色都很是难看。吴弃也一样，不过他双眼之中，却存着一丝喜色。因为他成功了，虽是因了那莫名吼声的原因，但是到最后，他还是没有跪下去。

　　其余人就没有一丝高兴之色了，尤其是羊姓老者，简直好像是有人杀了他的父母妻儿一般。那张老脸，难看到了极点，或许真的有人杀了他的父母妻儿都不会让他如此。

　　让羊姓老者如此的，自然是因为之前那株涎魔巨花，生生毁在了天威之下。原本还可以再开百年，原本马上就要到手的魔花，就此毁去。突破到结丹境界的希望，就此断绝，难怪他会如此的难受。

　　“各位师弟，风灾当前，各凭手段保命。若不死，可前往我等初来之地，师兄就先走一步了。”

　　白衣青年看了一眼铺天盖地席卷过来的尸骨风灾，又看了一眼羊姓老者和众人，脸色一阵难看，却不得不狠狠咬了咬牙。而后竟然飞上鬼舫，喷出一大口精纯元气，紫木鬼舫立即化作一道紫色光华破空而去了。

　　在众人惊讶的目光之中，白衣青年丢出一句话竟然就此先逃遁了，连羊姓老者都还没来得及逃遁。

　　呆愣一下之后，众人皆心底大骂起来，之前想要收服众人为他效力的时候一副道貌岸然的样子。可是危险临头，这白衣青年立即就原形毕露了。

　　大骂几句之后，众人也不敢在逗留片刻，纷纷展开各自的逃命手段，往和尸骨风灾相反的方向逃遁起来。

　　所有内门弟子都可以做到飞行，有筑基修士的内门弟子，立即就放出飞行灵器，而后化作遁光消失在空中。其余内门弟子，没有到筑基修为的，纷纷跑出一个古朴圆圈一样的物事。只听见一声声飞禽的叫声，每一个圆圈之中都飞出了一只飞禽灵兽，载着那些内门弟子腾空飞走。

　　“师兄，可否将师弟也带走。”

　　一个外门弟子见所有的内门弟子都要飞走，赶忙拉住一个内门弟子，央求他带上自己。

　　“大胆，给我滚开。”

　　被拉住的内门弟子立即大怒，脸上立现厉色，张口就吐出一道惨绿的火焰。那外门弟子修为虽有练气期十层，可惜战力却和内门弟子相差太多。躲闪不及，被惨绿火焰临身，那外门弟子立即惨嚎着从那飞禽灵兽之上摔下来。

　　惨绿火焰一看就是那个内门弟子在体内孕养许久的剧毒之火，沾身之后，蚀骨灼髓，顷刻之间那外门弟子就在地上惨嚎翻滚，性命垂危。


第三十七章 金纹断臂

　　“咻”“咻”“咻”……

　　没有一个人管地上惨嚎的倒霉的外门弟子，内门弟子早已各自施展手段飞走，而无法飞行又没有飞行灵兽的其余外门弟子。则只得鼓动体内的真气，身形化残影，朝着远处掠去。

　　虽然之前那黑骨殿的执事曾借了飞行灵兽给吴弃等外门弟子，但是他们没有灵兽圈，无法随身携带灵兽。所以下了这尸骨渊之下，也只能用双脚奔行了。

　　吴弃用略带怜悯的目光扫了那地面的弟子一眼，却并未多做其他，转身也朝着远处掠去。时间紧迫，连那白衣青年都仓惶逃命了。吴弃又如何有时间去做其他的事情，更何况此时他心底的不安预感已经到了顶峰，化作一道道巨浪冲击他的心神。

　　若非就在之前经过了那神秘天威的锤炼，吴弃也会因为忍受不住了心中不安预感的冲击而心神大乱。在如此危险的地方心神大乱，定然是离死不远了。

　　“吱吱……”

　　怪异的声音忽然响起在前方，此时吴弃已经狂奔了数十里。正当他心底不安之感越加剧烈之时，在他前方忽然传来了诸多怪异的声响。

　　身形掠至，吴弃立即朝前方看去，在看到眼前景象的瞬间，吴弃额头立即出现了滴滴冷汗。

　　只见前方地面，密密麻麻竟然遍布着一只只大如家猫的老鼠。无数吱吱吱的响声响彻一起，让人听了极度的烦躁。

　　在这群巨兽中间，竟然是先吴弃逃遁的三个外门弟子，只是此时他们都陷入了鼠群的包围。各自以体内真气苦苦支撑着，不过那些巨鼠个个悍不畏死，前仆后继，根本杀之不绝。转眼之间，三人就陷入了绝境。

　　“尸鼠”

　　脑中回忆，吴弃片刻就想起了这些长相骇人的巨鼠的名字和来历。万尸宗乃是以尸修炼的魔道宗门，势力范围之内不知多少乱葬岗或者坟场之类的堆尸之地。大量尸体堆积一起，必定会产生大量的尸气。

　　一些寻常的动物被尸气入侵，化作半兽半尸的状态，便是尸兽。而这尸鼠，便是最寻常的尸兽。

　　不过如吴弃眼前所见，至少上万只的尸鼠群，却是极为罕见。这般庞大的尸鼠群，必定会产生尸鼠王。成年的尸鼠王，就是和那些中阶毒兽相比也不遑多让，何况还有如此大数量的鼠群。

　　虽然吴弃还没发现尸鼠王的踪影，但是吴弃可没有将自己置身于危险之中的打算。也没有去管闲事的意思，再说以他的修为本事，也没办法将那三个外门弟子救出来。

　　魔道宗门，从来就不讲什么同门之谊，何况此时又是大难临头。

　　吴弃看见了那三个外门弟子，那三人也在同一时间看见了吴弃，其中一人似乎就要开口让吴弃帮忙。

　　可惜吴弃没有给他这个机会，看也不看三人，吴弃体内真气鼓胀，立即让吴弃化作一道残影朝着另一个方向快速的冲了出去。尸鼠群注意力都在那三个外门弟子身上，并未追赶吴弃。

　　身形掠出去之后不久，身后就传来了三声无比凄惨的惨叫之声，显然是那三人的真气屏障被攻破了。

　　面无表情的继续朝前面狂奔着，他不用回头去看，因为他知道比任何存在都可怖的尸骨风灾离他越来越近了。往任何一个方向都是一样的，这里可不是尸骨渊上面，这里没有任何让他藏身的地方。

　　除了逃，没有别的选择。

　　“嗡嗡……”

　　吴弃身形骤停，皱着眉头看向前面，那里此时正有一大片黑云飞过来。若是吴弃继续奔行，必定会和这片黑云遇上。

　　听见从那黑云之中传出来的声响，再仔细看过去，吴弃立即倒吸一口凉气。

　　“墨翅尸蛾”

　　相比前面遇见的尸鼠群，眼前的一大片“黑云”之中的一只只小如指甲的墨色飞蛾，更让吴弃畏惧。

　　不敢再沿着之前的方向前进，吴弃只得又换了一个方向，只是这回他还没来得及奔行多久。

　　“独眼尸熊，居然还有这种妖兽存在。”

　　前方的巨大兽影，还有它身上隐隐散发出来的凶煞蛮荒般的气息让吴弃散去了心底继续前进的念头。

　　不管在任何时候，结丹境界以下的修士，若是遇上了独眼尸熊，立即转身就逃才是保命的唯一方法。这是吴弃脑海中的记忆内容。

　　“秫秫……”“唳”“唳”“呼呼……”

　　“四翅尸鹫、千足尸虫、绿毒蟑……”

　　刹那间，吴弃周围传来了一声声的响声还有让人心悸无比的各种不寻常气息。从各个方向，诸多平时根本就见不到的妖兽毒虫尸兽纷纷现身，成群结队的朝着远方奔行。

　　和吴弃等人一样，它们也在逃命。

　　眉头皱紧，吴弃脸色一僵，看着眼前的场景。以他的心智，又如何猜不出这些毒虫尸兽也是在逃命。但正因为如此，他才不敢轻举妄动。毒虫尸兽又无智慧，纵然是逃命，感应到吴弃的存在之后，只怕也会攻击吴弃。

　　四面八方竟都是逃命的毒虫尸兽，吴弃如果继续逃命。若是被前方大量的毒虫尸兽围攻，定会落得个万虫噬体，千毒攻心而死的下场。可若停下，后面的尸骨风灾席卷过来，吴弃的下场便是粉身碎骨，连碎末都找不到。

　　正当吴弃犹豫不定之时，忽然地面传来轻微的震动之感。这震动之感虽不强烈，但却足以让吴弃心胆俱裂了。

　　“来不及了，难道我吴弃就要身死在此了。”

　　双目之中涌上浓郁之极的不甘之色，缓缓回转身子，看向自己的身后。只是一眼，吴弃就感觉到整个天地都失去了其他的颜色，只剩下无穷无尽的惨白。

　　降临了，尸骨风灾降临了，比之前见过的尸骨风灾更加的可怕。眼前的惨白天幕，似是真的将一方天地覆盖了。在天幕面前，看不见其他任何的存在。

　　腾空了，一股奇异的力量忽然自天地之间的每一个角落溢出来，将吴弃和他周围的诸多毒虫尸兽包裹起来。而后缓缓升腾起来，漂浮空中，和无尽惨白的天幕融合在一起。继续朝着前方席卷而去。

　　在那天幕之后，不管天空或者是地面，空无一物。荒凉到了极点，虚无如那宇宙真空一般，失去了任何生命的痕迹。

　　“咦”

　　一声惊咦之声骤然从吴弃嘴里发出来，混合着疑惑和死里逃生的惊喜。

　　天幕之中，吴弃身体不受自己的控制，在一股奇异力量的包裹之下。和周围的无数骨骸还有隐隐可见的一些毒虫尸兽漂浮在一起，四面八方，都是如此。这股力量似乎有某种牵引之力，将吴弃的身躯缓缓引向更深处。

　　“难道……这不是真正的尸骨风灾。”

　　身体虽被束缚，但是吴弃却可以思考。在看清了自己的处境之后，吴弃心中的念头立即如同雨后春笋一般，一个接一个的冒出来。

　　“等等，这股力量？这气息？”

　　淡淡的熟悉之感出现，吴弃感觉到了自己身上的气息有些熟悉。一幅幅画面开始在吴弃脑海中闪过，当最后一幅不可思议的画面闪过之时，吴弃终于知道了自己心头的熟悉之感来自哪里。

　　“是引起天威的东西，这气息，就是之前引起天威的存在。”

　　吴弃心头回忆起了那副画面，无法抵抗的天威忽然降临，似乎就是因为那大地深处的某个神秘存在。现在想来，就是散发这气息的存在了。

　　“轰”

　　心头正思考着，吴弃忽然感觉身躯一震，似乎通过了什么东西一样。眼前一空，原本身体周围无数的骨骸消失了，一个巨大的空间出现在眼前。

　　周围不再是那些破败惨白的骨骸，而是一只只毒虫尸兽。静止不动的无数骨骸形成了墙壁一般的存在，整个天幕之中存在着无形的牵引之力，将有生命气息的毒虫尸兽或者人类修士牵引出来，出现在这个巨大的空间之中。

　　淡淡的牵引之力依旧存在，将吴弃的身体缓缓牵引向一处方向，那是最中央。初始离的很远，吴弃看不清那里有什么存在。

　　过了一会儿，吴弃再看之时，终于看清了那中央处是什么东西。

　　手臂，一只断臂，一只通体布满暗金纹理的干瘪断臂。

　　眼中迸射出不敢相信之色，拥有奇异力量，引起天威，造成眼前这一切可怖景象的，竟然是一只干瘪的断臂。

　　暗金断臂静静漂浮在最中央处，一股股淡淡的、几乎看不见的灰暗波纹从那断臂之上散发出来，最后融合在了周围无数静止不动的骨骸中。

　　当这股灰暗波纹从自己身体上抚过之时，吴弃瞬间感觉自己的双眼都成了灰色。生命的一切迹象都消失了，浓郁无比的尸气从身上散发出来，好似整个人都变成了一具尸体一般。


第三十八章 传承

　　心脏停止了跳动，皮肤毛发失去了活力，五脏六腑开始衰竭，血肉变得僵硬……

　　在那瞬间，吴弃甚至认为自己变成了一个死人，一具尸体。幸好这感觉来的快，去的也快，在那波纹掠过之后，吴弃就恢复了正常。就算如此，那一刹那的体会也让吴弃心底泛起了骇然之极的念头，他隐隐感觉到自己经受了一种可怕到极点的力量。

　　刚刚他所经受的，不过是那种力量最微弱的体现，真正蕴含着那种力量的。是那断臂，通体布满着暗金色神秘纹理的干瘪断臂。

　　神秘的牵引之力还存在于吴弃的身上，将他的身躯缓缓拉近那金色断臂。见识过了那种可怕力量的冰山一角之后，吴弃此时心底有些惴惴不安起来，只是他此时没有摸清处这里的诡异，不敢轻举妄动。

　　无数骨骸组成的墙壁静止不动，但是随着时间一点点过去，不断有各种各样的毒虫尸兽被那神秘力量牵引过来。穿过骨壁，出现在这个巨大的空间之中。

　　密密麻麻，吴弃周围到处都是各种各样，形形色色的毒虫尸兽，甚至还有一些有生命的毒草魔花之类的植物。都是对魔道修士有大用的资源，若是这些都被喷吐出了尸骨渊，一定会引来全部内门弟子甚至是长老的争抢。

　　但是此时，这些毒虫尸兽还有珍贵无比的灵材，都被那神秘力量束缚着。一点都挣扎不得，有些可怕的毒虫离吴弃很近，简直就是紧紧贴着了。但是这些毒虫都被禁锢，没有一点动弹的力量，也无法伤害吴弃。

　　无声无息之间，在吴弃的下方忽然又出现了异动，一个人形物体忽然从骨壁之中挤了出来。

　　是一个人，生的俊朗，锦衣华服。一脸惊慌之色，显然也是被那禁锢之力禁锢住了，无法开口说话。吴弃看见此人的瞬间，就判断出了此人应该是一个内门弟子。

　　没想到竟然在这里遇见了一个内门弟子，还没等吴弃惊讶多久，忽然在其下方又有了异动。三个人形物体被生生从骨壁中挤了出来。

　　又是三个内门弟子，都是一样的神色，惊慌失措还有深深的恐惧。想来他们都是逃跑之时发生了意外，结果被这“天幕”追上，而后被吸入其中禁锢了身体。

　　吴弃看着这巨大空间中的无数毒虫尸兽还有寥寥几个人，心底一个不好的判断浮上心头，似乎只有有生命的存在才会有被牵引到此。其余诸如骨骸石头等死物，都只是静静漂浮着，不动弹一丝。

　　这猜测出现在他心底的瞬间，吴弃心有所感，立即看向那最中央的神秘断臂处。

　　只见此时，一大群毒虫被牵引过去，密密麻麻，只留下一点点空隙让吴弃看见。

　　突然，诡异的事情发生了，那一大群毒虫竟然在靠近断臂的过程中。以肉眼可见的速度腐化起来，好似体内的精华在一点点被抽离。不过数个呼吸的时间，那一大群毒虫竟然就化作了一堆灰尘，而后连灰尘都消失了。

　　震撼、惊骇、恐惧……吴弃此时心底只剩下了那些感觉，还有浑身上下一阵阵的发冷。就是之前面对真正的尸骨风灾或者别的生命危险之时，也没有这样可怕的感觉。这是一种未知的死亡方式，吴弃不想尝试，可是此时，他好像不得不死在那神秘力量之下了。

　　不止是吴弃看到了那场景，其他四个内门弟子也看到了，他们原以为此次可以侥幸不死。可是在看到了那神秘金纹断臂之后，心底的一丝念想被彻底的掐灭。

　　他们的位置比吴弃更靠近那断臂，虽然在他们前面还有一大堆的毒虫尸兽，但是无用。那一大堆的毒虫尸兽没有坚持数秒，立即也化作了灰尘最终消失了。

　　绝望占据了那四个内门弟子的心灵，轮到他们了，神秘的禁锢之力无法抗拒。这四人几乎是一起靠过去的，无形无质却可怕到了极点的力量慢慢侵蚀到了他们身体的每一个角落。生命元力一点点的被抽离，连灵魂都是一样，被一点点的抽离出来。而后进入那断臂之中，毒虫尸兽亦或者是人类，都一样，被那断臂吸干了生命元力，最终化作虚无。

　　奇异的是，在那四人身死之前，原本惊慌恐惧的表情竟然变成了一种虔诚，好似忠诚无比的信徒见到了自己信奉的真神一般。

　　轮到吴弃了，他的身躯一点点的被拉过去，心底渐渐浮现绝望。那四人的死状被吴弃看的清清楚楚，任何一切都消失，不留一丝痕迹在这个世界上。虚无，在那股神秘力量之下，化作虚无。

　　恍惚之间，吴弃似乎看见了自己的死状，一切皆成虚无。又似看到了自己从小为乞之时，受尽苦难，苟且偷生，比一只蝼蚁也不如。看到自己入了魔宗，受尽欺凌，为了成为外门弟子，费尽心机。看到了义父吴泽惨死眼前，还有那殷切的希望……

　　“不”

　　心底骤然发出不甘的呐喊，浓浓的不甘不屈混合在一起，吴弃竟然对眼前禁锢自己的神秘力量产生了对抗之心。这力量连天威都不畏惧，凡间的生灵只能对其敬畏恐惧，哪里敢有一丝对抗之意。

　　吴弃怒了，不屈不甘的意志如巨浪如山洪一样，从他灵魂深处涌出来。在这意志之下，那神秘的禁锢之力竟然微微松动了一下。可也仅仅是松动了一下而已，任凭吴弃的意志如何冲击，那禁锢之力再无一丝变化。

　　不管不顾，吴弃控制着自己的意志不断的冲击着那如天堑一般的禁锢之力，一次、两次、三次、四次……明知是徒劳无功，吴弃依旧没有放弃，不断的冲击着。

　　双目之中渐渐爬上血红之色，七窍流血，丝丝殷红从吴弃的耳口眼鼻中流出来。又松动了一丝，吴弃体内的鲜血好似冲破了禁锢之力，竟然缓缓流动起来了。

　　可惜，似乎来不及了。就在眼前，那诡异可怕的金纹断臂就在吴弃眼前，离他不过十几丈远。吴弃已经可以感觉的到那种连天都不畏惧的力量，就来自那断臂。

　　绝望再次爬上来，吴弃此时的模样看上去颇为凄惨，狼狈不堪。而那断臂就在眼前，只需数个呼吸的时间，吴弃就会和前面的那四个内门弟子一样，化作虚无。

　　那股神秘力量的气息侵入到吴弃体内，那气息玄奥莫名，让吴弃瞬间看到了他也许一生都无法看到的境界。好似一只蝼蚁，骤然间变成了远古巨兽的视野。在这气息之下，吴弃竟然有一种心甘情愿奉献出自己的生命精华，献给那神秘力量的主人。

　　吴弃终于知道了为什么那四人在化作虚无之前，脸上的表情会那般的诡异，原来如此，那气息竟然要天地下的苍生都臣服于它。

　　“我不管你是什么，休想要老子臣服，啊……给我破开。”

　　“噗”“噗”

　　连续几大口殷红鲜血从吴弃嘴里喷出来，一切皆是徒劳，吴弃的意志最后一次冲击禁锢之力失败了，靠近了那断臂之后。他体内的禁锢之力似乎更加的牢固了，任凭吴弃如何的冲击，都不动分毫，甚至之前松动的一丝也被修复了。

　　但是和其他人不一样的是，他没有臣服于那神秘的气息。

　　“嗡嗡”

　　突然，异变出现了。吴弃喷出的那几口血液，一滴不漏的尽数被吸到了那断臂之上。原本吸收了无数毒虫尸兽生命精华却一点变化都没有的断臂，在这瞬间，竟然爆出了万丈光华。那光华为金色，比那太阳之光还耀眼，穿透无数骨骸，照耀一方天地。

　　殷红血液顺着断臂上暗金色的纹理流动着，渐渐也化作了金色，照射在吴弃的身上。被那金色光华照耀到，吴弃体内的禁锢之力立即瓦解，吴弃立刻恢复了行动之力。

　　“轰”

　　仿若天地爆炸，一声轰鸣，无数骨骸爆射向四面八方。原本巨大无匹的天幕消失了，只剩下空中呆愣的吴弃惊骇莫名的看着自己的左臂缓缓和眼前的金色断臂融合在一起。

　　在那断臂完全和自己的左臂融合在一起的瞬间，一股蛮荒古老的信息猛然凭空出现，一下子涌入了吴弃的脑海中。

　　福至心灵，吴弃刹那间知晓了一切，心神灵台立即大开，让那股蛮荒古老的气息入驻。融合，那气息竟然开始和吴弃的心神记忆融合了，无比缓慢却又真实存在的融合起来。

　　吴弃好似完全失去了自己的思维，心神沉浸灵台，完全抽离了自己的身体，失去了对身体的控制力，身躯立即从那空中快速的落下来。

　　足足百丈高空，可是在他双脚落地的瞬间，一股奇异的力量忽然出现，将吴弃的身躯托起，而后让其轻轻的落在了地面。


第三十九章 敲诈

　　苍茫血红大地之上，一片乱骨之中，一个身穿万尸宗外门弟子衣衫的少年竟然盘坐其中。气息隐隐，如同睡着了一般。

　　也不知过了多久，这少年身躯微微一动，双眼骤然睁开。刹那间，空间荡漾，好似这片空间承受不住这少年的目光注视一般。

　　没有锐利如刀的气息，也并非是霸气惊天，自少年眼中射出的目光。好似那无尽荒古之前的存在穿越时间长河来到今夕射出的目光，无尽的荒凉死寂，似乎在这目光之下。一切都将化作枯寂腐化，化作虚无消失于天地之间。

　　奇异的景象出现了，在这少年的目光之下，前方堆积如山的乱骨竟然开始消失了。如同受到了岁月力量的侵蚀，枯寂腐化，成为虚无。便是连那空间，似乎都承受不住了，荡漾起波纹间，也越来越老，越来越腐朽。

　　“喝”

　　一声闷哼响起，那少年的身躯剧震一下，有着无穷威力的目光消失了。那双眼睛也变回了一个少年该有的样子，只是略有些冰冷而已。

　　“可惜了，这股荒古气息无法炼化，只能从体内宣泄出来，免得害及己身。”

　　少年缓缓起身，长发披散，露出五官面容。正是吴弃，淡淡的打量了一下自己，吴弃嘴角出现一丝笑意。他可以感觉的出来，他和以前不同了，不是外表。是那种灵魂深处的不同。

　　传承，他接受了来自荒古时代的传承，流传了不知多少年月，最终找到了主人。是吴弃，任谁也不会想到，万年难遇，甚至是十万年难遇的荒古传承，会落到一个卑微无比的魔宗外门弟子身上。

　　吴弃忽然看向自己的左臂，并试着驱动着里面的什么。没有丝毫动静，他的左臂依旧是左臂，没有任何变化。

　　“可惜，传承并不完整，是残缺的。”

　　一丝遗憾之色出现在吴弃的脸上，随即又消失不见。心头荡漾无尽的火热，双眼之中射出前所未有的坚定光芒。

　　他能感觉到自己开始了蜕变，从根本，从灵魂深处开始的蜕变。荒古传承，对吴弃来说，简直就是天大的馅饼掉在了头上。一个机会，让蝼蚁变成远古巨兽的机会，原本以吴弃的灵根资质，纵使再如何的勤奋修炼，一生也会止步于筑基境界这道天堑之下。

　　可是如今，吴弃敢肯定，即便是元婴老祖，有朝一日他也可修成。

　　荒古时代，即便是最寻常的动物，放到现在也是无人敢惹的绝世凶兽。来自荒古的传承，即便是残缺的，若是传扬出去，只怕整个修真界都会前来抢夺。

　　万尸宗不过在断魂山脉是一大霸主，出了断魂山脉，在广阔无比的修真界中，也仅仅是个三流宗门而已。若真的整个修真界前来抢夺，顷刻之间万尸宗就会化作尘土，覆灭干净。

　　“呼”

　　深深呼出一口气，吴弃心中暗自下了决定，在没有自保能力之前，绝不能泄漏自己拥有荒古传承的秘密。自今日起，荒古传承成为吴弃最大的秘密，深埋于心底最深处。

　　调整好自己的气息，吴弃默默感应了一下自己体内的状况。

　　气息均匀，吐气如龙，经脉粗壮，晶莹如玉。五脏六腑笼罩神光，血液流动之间，竟有一种泉水叮咚之感。通贯周身，流畅至极。就连那每一根骨头之中的骨髓似乎都在涌动，发出阵阵轰鸣之音。

　　“这是……”

　　“炼髓境”

　　感觉到了体内的变化之后，一丝喜色溢上吴弃脸上。

　　吐气如龙，筋骨强健如牛虎，血有泉音，髓如雷鸣。这是练气期巅峰才能有的肉体景象，亦被称之为炼髓境。

　　吴弃有一种感觉，只要他一开始修炼，也许只需要短短一年的时间，他就能进入练气期巅峰的境界。

　　奇遇，若非有荒古传承这般天大的奇遇，吴弃也许一生都只能是个卑微的外门弟子。现在，他已经有了成为绝世强者的资格，有了在长生路上走的更远的资格。

　　吴弃心底尽是火热，亟不可待就想要试验一下现在的肉体力量到了何种地步。可就在这时，一道呼啸之音突然响起在了远处。

　　转过身子，吴弃看向远处的天空。那是一道剑光，自远处的天空横渡过来，划破虚空。不过速度却并不快，吴弃见过了诸多内门弟子御器飞行，大多速度都比这道剑光的主人快上不少。

　　“咦”

　　一声轻咦之声响起，却是那剑光的主人发现了吴弃，转过方向，一下射到了吴弃的头顶空中。

　　“呼”

　　剑光吞吐，空中显露出一柄白骨巨剑来，在那巨剑之上，站着一个神情倨傲的内门弟子。似乎吴弃所见内门弟子，除有数的几人之外，其余之人都是这种倨傲非常，不将其余人放在眼里的货色。

　　不过能成为内门弟子，纵然不是筑基修为，也是灵根资质出众。非外门弟子可比，确有骄傲的资本。

　　那站在白骨巨剑的内门弟子一看就有筑基修为，在远处见到吴弃之时，轻咦一声却清晰无比的传入吴弃的耳中。可见这内门弟子的修为不俗，此时见到吴弃，尤其是看到吴弃丑陋不堪的一张脸还有身上的外门弟子衣衫之时，神色之间立即就变成了厌恶之色。

　　在见到了这个内门弟子，感应到这弟子的修为之后，吴弃脸色不变，只是原本到喉咙口的话被他吞了回去。他虽然想知道在他接受传承昏迷之时发生了什么事，但是面对这内门弟子，吴弃却明智的选择不开口。

　　“你是外门弟子？竟然有胆子深入到了这里，不知道这里是天变之地，危险无比么？”

　　吴弃不开口，那内门弟子却没有打算就此离开，好像忽然想到了什么，带着一丝兴趣开口问道。

　　听到他话中的几个字，吴弃双目立即一亮，不过马上就恢复了正常，脸上出现一丝谦恭而后立即回了几句。

　　“回禀师兄，师弟只知那日在尸坑附近寻宝之时被一股诡异黑风裹卷下来，落地之时被砸晕。直到现在才清醒过来，不知已过去了多久，此地发生了什么变故，还请师兄告知一二。”

　　吴弃话刚说完，那内门弟子双目之中立即爆出精光，看向吴弃的目光立即变化起来。

　　“哦，你说的……可是真的？”

　　看到那内门弟子的神色，吴弃心头立即爬上不妙的念头，暗道要糟。他昏迷的时间肯定不会只有一两天，而且在他昏迷期间一定发生了什么事，尸骨渊中出现了什么变故，而且说不定与那金纹断臂荒古传承有关。

　　仔细的感应了一下那内门弟子的修为，吴弃脸色有些难看起来，不过此时他也没有别的选择，只能小心的应对。

　　“师弟岂敢欺瞒师兄你，就在刚刚师弟才刚刚清醒过来，也不知此地是何方？发生了什么事？怎么师兄也在此处，莫非师兄也被那诡异黑风裹卷下来了？”

　　吴弃一脸迷茫之色，似乎真的如他口中所说的那样，是在那诡异黑风裹卷下来之后就一直昏迷至今。说到最后一句之时，吴弃心头闪过一个念头：希望这内门弟子城府不深，将这段时间发生的变故说起来。

　　可惜，注定要让吴弃失望了，虽然这内门弟子神情倨傲之极，但是也不是随便就能被他套出话来。

　　“是不是欺瞒于我？要证明也很简单，既然你说你是在尸坑附近寻宝之时被黑风卷下来的。数日之前，尸坑喷涌之时，确实有此事出现。你一个外门弟子，若不是趁那时尸坑刚喷涌人少之时捡宝，其余时候根本不可能得到宝物。只要你现在拿出你储物袋中的宝物，就可以证明此事为真。”

　　“师兄我也不是不讲情理之人，既是同门，相见既是有缘。证明之后，师兄会将你送回宗门，并将此地发生的变故都告诉你。如何？”

　　听完他的话，吴弃心底立即就涌出了腾腾的怒火。吴弃也不是傻子，立刻就听出了这内门弟子话中之意。若是按照他所说的做，吴弃拿出宝物，那宝物肯定就要易主了。若是拿不出来，证明了吴弃欺瞒，下场只怕就是随手被这内门弟子抹杀了。

　　魔宗里面，很难找到所谓的同门之谊，弱肉强食，才是这里唯一不变的法则。那内门弟子，根本就不在乎吴弃所说是真是假，他在意的只怕是能不能得到宝物。也是看吴弃这个外门弟子莫名出现在这尸骨渊深处，他才起了这个念头。

　　宁杀错，不放过，哪一个内门弟子都不是省油的灯。


第四十章 袭杀

　　踩着一柄白骨巨剑的内门弟子，脸上带着微笑，看着吴弃，只是那双眼之中的高傲之色丝毫未减。

　　吴弃低垂着头，心中念头百转，脸色很不好看。若拿出宝物，肯定不可能再回到自己手里，若不拿出？

　　吴弃敢肯定，只要他现在开口说他储物袋中没有宝物，立刻那内门弟子就会下杀手抹杀他。毕竟对于一个内门弟子来说，抹杀一个只有练气期五层修为的外门弟子，不算什么大事。何况此地又是尸骨渊的深处，只要没人看见，谁也不能将这内门弟子怎么样。

　　“如何？想好了么？”

　　淡淡的声音响起在吴弃的耳畔，说话之人眼神带着一丝玩味，吴弃犹豫的表现已经让他心中有了些猜测。看向吴弃的目光也不再掩饰贪婪之色，在他想来，一个练气期五层的外门弟子。在他手里根本翻不起什么风浪来，还不是任由他揉捏、宰割。

　　微微叹了口气，吴弃抬起头颅，伸手解下了自己腰间的储物袋。手掌散发出莹莹光芒，一看便知是在催动真气打开自己的储物袋。

　　“师兄明鉴，师弟修为太低。那日虽有所获，却大多都是些琐碎之物，未必能入师兄法眼。”

　　吴弃似是已经想通了，在这内门弟子面前摆出了无比低的姿态，恭敬之极。那内门弟子看见吴弃的反应，脸上的笑意更加的浓郁了。

　　“师弟动作太慢，还是由师兄代劳吧！”

　　简直是亟不可待，那内门弟子见到吴弃已经将储物袋打开了一个口子，竟然笑着对吴弃说了一句。而后手掌对着吴弃手中的储物袋一吸，一股漆黑的真元喷薄而出，射到吴弃面前一下将他手中的储物袋卷走。

　　储物袋下一刻就到了那内门弟子的手里，张狂不可一世，丝毫没有将吴弃放在眼里。

　　“撕拉”一下，吴弃的储物袋被生生撕开一个大口子，里面的东西在那内门弟子眼下一览无遗。

　　那内门弟子见到了吴弃储物袋中零零落落的东西之后，呆愣了一下，旋即脸上出现一丝喜色。

　　吴弃刚刚成为外门弟子，可谓是穷的叮当响，那些和他一起进入外门的候选弟子，身家肯定也比吴弃丰厚许多。不过他这回被人陷害来这尸骨渊巡查，又恰好碰上了尸骨渊喷涌的大好机缘，在那尸坑之时，他曾有得到了不少宝物。

　　尤其是其中一具修士尸骨，虽然当时匆匆忙忙未能判断那修士尸骨有何神异之处，不过能让练气期十一层的外门弟子陈青出手抢夺。想来也不会是什么垃圾货色，此时这内门弟子脸上喜色，应该就是因为看见了那修士尸骨的缘故。

　　果然，吴弃心中念头刚起。那内门弟子手中便光芒一闪，只见一具散发着晶莹玉色的修士尸骨出现在这内门弟子的手中。

　　也不管主人就在眼前，那内门弟子手中光芒又是一闪，那具修士尸骨就消失在了他的手中。就是用屁股想也知道那具尸骨不会再出现在吴弃的储物袋里面，肯定到了那内门弟子的储物腰带之中。

　　万尸宗内外两门，待遇自是不同。外门弟子使用的乃是储物袋，而内门弟子，所使用的则是储物腰带。两者相比，不论作用、储物空间大小，自然都是储物腰带更加好。

　　收了那修士尸骨之后，那内门弟子手中又是光芒闪过，一堆让吴弃感觉熟悉的物事出现在这内门弟子的手中。

　　“果然是最先见到尸坑喷涌宝物之人，一个外门弟子，竟然得到了不少好东西。”

　　他手中的诸多物事，自然就是吴弃在尸坑周围得到的一些宝物。化血花、毒磷草之类的灵草毒花，对魔道修士都有用处。

　　只不过此时又易主了，搜刮了这些，吴弃的储物袋中立即就空了。不过那内门弟子却还未满足，又继续看向吴弃的储物袋更深处。

　　突然，他像是看到了什么不可思议的东西一般，脸上出现异常激动的神色。双眼之中爆射出精光，完全不加掩饰，浓郁之极的占有和贪婪之色出现在他的目光之中。

　　“这……难道是？”

　　看到那内门弟子的神色，吴弃立刻就猜到了他发现了什么。能让一个筑基修为的内门弟子露出如此神色，只能是珍贵无比的宝物了。就如同之前让羊姓老者不惜发下血誓为他人驱使两百年的涎魔巨花，而吴弃储物袋中唯一能和涎魔巨花相提并论的，只有那一株还是幼苗的化尸藤了。

　　“化尸藤”

　　贪婪无比的内门弟子手中再一次亮起光芒，这回他脸色比之前变化许多，完全的狂喜激动之色。无比珍重的看着自己手中的一方玉盒，在那玉盒之中，一株通体血红的“小豆芽”静静的躺在那里。

　　“你竟然有化尸藤，不虚此行，果真是不虚此行。没想到我曾望竟然能得到化尸藤这样的无上珍物。只要我让这化尸藤认主，孕养成熟，日后内门所有弟子谁是我对手，到时候核心弟子岂不是我囊中之物。好，好，哈哈哈……”

　　欣喜若狂的笑声从这名为曾望的内门弟子嘴里发出来，响彻四方，宣泄着他心中的狂喜。听他话中之意，却是完全没有顾忌还在眼前的吴弃。

　　搜刮一空，简直比任何强盗还要专业，这曾望只怕做这样的勾当已经不是一回两回了。竟然将吴弃这段时间得到的宝物，搜刮的干干净净，连化尸藤都要拿走。

　　之前他拿出那具修士尸骨之时，吴弃只是有些愤怒，等他连化血花、毒磷草这样对内门弟子无甚大用的东西都拿走时，吴弃心底的怒火已经升腾起来了。

　　此时，最让吴弃看重的化尸藤被这曾望拿出来之时，吴弃心底的怒火反而消失了。站直了身躯，缓缓抬起头颅，看向那名为曾望的内门弟子。目光之中，尽是怜悯、可怜，还有……无尽的冰冷杀意。

　　那目光，如同看着一个死人。

　　“宝物虽好，也要有命拿才是！”

　　蕴含着无穷杀意的冰冷之语忽然响起在了那曾望的耳畔，原本还欣喜若狂的曾望脸色立即一变。

　　“大胆”

　　脸上神色还未完全转变过来，曾望忽然感觉脑后有异物，心底警兆忽生。一种前所未有的危险预感骤然出现在他的心底，全身的汗毛在这一刻全部竖了起来。正要心念一动，调动体内的真元护体，将危险扼杀。

　　可惜，已经晚了。

　　在吴弃冰冷的目光注视之下，曾望感觉脑后一痛，而后就感觉到一种无比剧烈的疼痛涌上来。

　　在他看不见的脑后，一道淡淡的红线忽然出现，然后“哧溜”一下钻入了他的脑中。那红线不用说，乃是数百只嗜血尸虫所化。

　　毕竟是筑基修士，即使被嗜血尸虫这样的凶悍虫豸入了脑中，也还有片刻的清明。手指一指吴弃，立即就见那原本在他脚下的白骨巨剑猛然化作一道惨白剑光，如同匹练一般狠狠的斩向吴弃。

　　孰料吴弃早有了准备，身形一动，体内的真气刹那间爆发，吴弃的身形以不可思议的角度扭转。一声大吼出口，如虎如豹，竟然在毫厘之间堪堪躲过了一个筑基修为的内门弟子最后一击。

　　“哼”

　　躲过了那白骨巨剑的攻击，吴弃看也不看那惨白剑光，身子一动，径直朝着前方猛冲出去。在他前方，曾望的身躯正掉落下来。

　　此时他已经陷入了彻底的绝望痛苦之中，数百嗜血尸虫在他的脑海之中搅动，吞吃脑浆。这种痛苦，莫说是一个筑基修为的修士，就是结丹修士也承受不了。也许只有修炼出了元婴的老祖，可以不在意肉身的痛苦。

　　若非吴弃暗中控制，此时那曾望就已经身死了。不过吴弃留下他还有用处，暂时没有取他性命，只是让他陷入弥留。

　　“砰”

　　在曾望落地的瞬间，吴弃的手掌也到了。只见此时他的手掌变得和以前完全不同了，一道道古朴带着可怖气息的灰白纹理交织在一起，在他的掌心形成一个诡异无比的漩涡。

　　手掌持着那漩涡，狠狠的摁在了曾望的头顶。而后吴弃迅速闭上眼睛，似乎在心中搜寻着什么。

　　“啊啊……”

　　惨叫声骤然响起，曾望也不知道在承受什么样的痛苦，连一个字都说不出来。只能无意识的发出凄厉到极点的惨叫，两个眼珠子完全翻了起来。生命气息渐渐抽离，转眼之间，这位筑基境界的内门弟子就到了死亡的边缘。

　　简直是太不可思议了，只是数个呼吸的时间而已，两人的角色就完全互换过来了。曾望这个不可一世、张狂无比的内门弟子，在吴弃的手掌之下惨叫，顷刻间就将失去性命。

　　是贪婪害了他的性命，若不是他太过贪婪，要将吴弃储物袋中的所有宝物一网打尽。吴弃也不会铤而走险出手，毕竟一个筑基修为的内门弟子，若是没有做到一击必杀，只怕要身死的就是吴弃了。

　　刚刚得到荒古传承的吴弃，原本是打算只要曾望不过分，那储物袋中的东西被拿走一些就拿走一些。可是当曾望拿走了化尸藤之后，又说出那番话，吴弃就知道无法善了。化尸藤可以帮助曾望打败所有对手，成为核心弟子。

　　以曾望表现出来的狠毒心性，再得到了化尸藤之后，定然不会让吴弃泄漏出去。而最能保守秘密的，自然就是死人。

　　可惜，吴弃早就有了杀心，也做好了准备。趁他被储物袋中的诸多宝物分散注意力之时，以嗜血尸虫袭杀，最终能够成功将曾望毙命，让其变成了地面的一具尸体。

　　不是你死就是我活，即便对手是筑基修士，吴弃也不能有丝毫的畏惧。所幸，吴弃成功了。

　　时间一点点过去，每过去一个呼吸，吴弃的脸色就惨白一分，看样子他在施展什么消耗巨大的秘术。

　　“呼”

　　十个呼吸之后，吴弃的手掌缓缓离开了曾望的头顶，那诡异无比由一道道灰白纹理交织而成的漩涡也渐渐消散了。

　　吴弃睁开眼睛，在那瞬间，他的双眼竟然是灰白之色。不过也只是瞬间，刹那之后就恢复了正常。

　　脸上闪过一丝了然，心中再无疑惑。

　　目光停留在曾望的尸体之上，脸色冷峻，缓缓将自己的储物袋拿回来，将装着化尸藤的玉盒拿回储物袋中。同时又将曾望腰间的储物腰带摘下来，而后身形化残影，朝着远处的一个方向掠去。


第四十一章 回宗门

　　“五日之前，尸骨渊天变，此地诸多天灾危险消失，变成一处宝地。万尸宗外门内门几乎所有弟子倾巢而出，来此地搜刮宝物。”

　　到处皆是乱骨的地面之上，一道几近模糊的人影飞速的朝前面掠着。正是已经远离了那尸骨渊最深处的吴弃，此时他已经渐渐要接近他被诡异黑风裹卷下来的地方了。

　　一边快速的飞掠着，一边吴弃心底也在想着这五日以来发生的变故。不是他自己的记忆，而是来自那个筑基修为的内门弟子曾望的，他冒了生命危险，险而险之才袭杀了曾望。

　　动手杀人，他早就不是第一次了。不过杀一个筑基修为的内门弟子，吴弃却是头一遭。以宝物迷惑分散那曾望的注意力，而后以嗜血尸虫杀之，还要躲过曾望的临死一击。

　　失之毫厘，谬之千里。若过程有一丝一毫的失误，变成尸体的就是吴弃了。其实若非那曾望太过贪婪，连化尸藤都要拿走，要将吴弃搜刮的干干净净。吴弃为了保命，才不得不出手。

　　杀了曾望之后，吴弃心有所感，忽然施展出了一种诡异非常的秘术来。吴弃自己都没有发现，他施展这般恐怖的秘术虽然还有些生疏，但却丝毫没有陌生感，好似这秘术已经烙印在了他的心神深处，随手便可拈来。

　　秘术无名，但是作用却让人心头发冷：搜魂。虽然诸多魔道宗门之中都有这样作用的神通法术，但是要施展这一神通一般都需要施术者是大神通修士才可以。而且施展这种秘术有伤天和，需要一些代价才可以。

　　可是吴弃施展的秘术，却只是消耗了他的真气而已，而且吴弃知道。他只是施展出了这秘术真正威力的冰山一角，真正的秘术施展出来，绝对是连天都会被惊动。

　　“那传承……”

　　吴弃想起自己昏迷五日接受的传承，残缺不全，但却玄奥莫名。吴弃有一种感觉，若是按照那传承一直修炼下去，也许有一日，吴弃也可以变成连天都不畏惧的存在。

　　“漫漫长生路，既然我有了这个资格，那就一直走下去吧！”

　　心底下了一个决定，吴弃的心志前所未有的坚定。如果说之前只是为了义父吴泽的遗愿，成为外门弟子的一员。现在吴弃得到了成为绝世强者的资格，心中立即坚定了念头，欲得长生。

　　“喝”“喝”

　　正当吴弃心头思考之时，忽然前方不远处传来一声声的打斗之声还有未加掩饰的议论。

　　“哈哈哈……幸亏这里发生了天变，那些噬骨阴风、极阴冥风之类的天灾危险消失了。这里才能让我们这些外门弟子前来寻宝，这次下来有大收获，等回了宗门我一定要突破到练气期巅峰。”

　　“没错，听说连宗主都下了命令，日后这尸骨渊将成为我万尸宗的一处试炼之地。我们外门弟子，也可以在外围进行试炼寻宝。”

　　“唉，可惜我们来的太迟，能找到的好东西虽有，却都没到珍物的地步。据说在天变那日，有内门弟子下了这里，见到了涎魔巨花这样的珍物。”

　　“我们就不要做梦了，以我们的实力，进了深处简直就是找死。我们还是快点抓紧时间解决这些尸狼，收了那些毒狼花。趁着现在还有时间，我等可以再深入一些，宗门下了命令。再过数日，这里就会被封锁起来，要想再进来，就需要大量的贡献点了。”

　　……

　　吴弃没有掩盖自己的气息和身形，直接一个掠行，出现在了众人的面前。在吴弃的眼前，出现七八个左右身穿外门弟子衣衫的青年，还有一群大约几十只数量的尸狼。

　　每一只尸狼都大如牛犊，只是浑身腐烂不堪，嘴里流着黄色的涎水，一股股恶臭气息从这些尸狼身上散发出来，恶心无比。

　　这些尸狼生前都是寻常的野狼，只是感染了尸气，化成了尸兽。虽然看上去狰狞可怖，不过真正的战力却并不怎么样。转眼之间，就有十几头尸狼死在了那几个外门弟子的手上。

　　七八个外门弟子，虽修为不一，但都在练气十层以上。属于外门的精英弟子，要收拾几十只寻常的尸狼却是简单无比。在那群尸狼之后，生长着一片怪异的大花，绿黑相间，仔细看去，那花瓣之中竟然生有利齿，张合之间也有淡黄色的涎水滴将下来。

　　毒狼花，低阶毒草，剧毒，可配置毒丹。吴弃扫了一眼就在不远处的一片毒花，也不心动，他如今的眼界已经变的很高了。毒狼花虽然对外门弟子有大用，但是比之化尸藤，相差却不是一星半点了。

　　看也不看正在打杀尸狼的几个外门精英弟子，吴弃仅仅停留了一下，而后辨认了一下方向。立即体内真气鼓荡，朝着更外围而去。

　　几个外门精英弟子一开始见到吴弃出现，都被吓了一跳，不过在看清楚吴弃的修为和面容之后。脸上都不约而同的现出了厌恶之色，还有丝丝幸灾乐祸之色。

　　见到吴弃离开，其中一个外门弟子一边继续放出自己祭炼已久的尸焰烧杀尸狼，一边开口。

　　“刚刚那个丑八怪，就是那个叫吴弃的下贱杂役。没想到居然还没死，真是命大。”

　　“嘿嘿，只怕也活不长久了。当初一群新入门的新人得罪了洪霸天几人，其他人后来都去洪霸天哪里赔罪了。只有此人，一直没去，龟缩屋中。直到一年多前才出来，结果一出来就被洪霸天陷害到了这尸骨渊来当巡查。不过没想到此人居然到现在还活着，若是洪霸天知道了，肯定又有热闹好看了。”

　　“咦，不对。刚刚那小子是从更深处出来的，他一个练气五层的下贱杂役，能从深处出来，定有奇遇。”

　　几个外门精英弟子本来还以嘲弄的语气说着，可是其中一人忽然想起了什么，脸色大变惊呼出声。

　　“快追”

　　“快，也许还追的上。”

　　几个外门精英弟子纷纷反应过来，立刻就想要转身就去追吴弃，好夺下吴弃身上的“奇遇”。

　　“吼”“吼”

　　可惜，他们面前的尸狼不允许，虽然只剩下了十几头左右的尸狼。但是化作了尸兽之后，它们早就悍不畏死，不知疼痛。也不管面前的敌人是否想要继续战斗，依旧扑上去撕咬。

　　虽然不能杀伤这些外门精英弟子任何一个，但是拖住他们片刻却丝毫问题都没有，等他们解决了眼前的尸狼之后。吴弃早就不见了身影，连一丝鬼影子他们都见不到了。

　　吴弃走后发生的一幕，吴弃自然不知道。

　　此时他已经出现在了当初他被诡异黑风裹卷下来的地方，只见眼前，天穹仿若破开了一个大洞。地面的乱骨已经被清理的干干净净，而那大洞之下，一座座巨大的石台在空中沉沉浮浮。

　　原本这里该是人迹罕至，但是此时，却不时有一个个内门或者外门弟子出现在石台之上。大多都是从那大洞之上下来，端坐下沉的石台上面。待石台飘落地面，上面端坐的那些弟子，都神色匆匆的朝着各个方向而去。

　　不用说，这些都是来这里探寻宝物的弟子。之前听那几个外门精英弟子讨论，这里将要被封锁，而后再要来这里，就需要大量的贡献点了。趁着现在还没关闭，只怕内外两门，都会有大量的弟子蜂拥而至。

　　不过吴弃心底此时却只有归意，没有丝毫想在这里停留的想法。随意扫了几眼，吴弃信步朝着一座空的石台而去。

　　炼化了那曾望的记忆，吴弃知晓这石台名为浮空石台，也是一种法宝。上面刻有禁制，可以自由浮空落地。

　　飞身上了石台，吴弃手掌忽然散发莹莹光芒，伸进自己腰间的储物袋中。搜索了一番，一丝笑意浮现嘴角。

　　手掌摊开，掌心躺着一枚晶莹剔透的灵石，却是一枚下品灵石。随手一抛，这枚下品灵石落在石台中央的一个孔洞之中，原本还静止不动的石台忽然动了。缓缓升空，朝着天穹之上而去。


第四十二章 善缘

　　尸坑，幽暗洞口之下，一座浑然天成的石台缓缓漂浮上来。

　　吴弃的身躯在浮空石台之上显露出现，披肩长发后面，露出吴弃布满黑斑的丑陋脸庞。衣袂飘飞，吴弃的身躯立即腾起，飞身下了石台，落于尸骨渊的地面。

　　落地瞬间，吴弃双眼看向周围。依旧是乱骨嶙峋，不过和数日前完全不同的是，本该是无尽幽暗的尸骨渊下。此时却有了大变化，只见周围，一团团磷火浮于空中。即使是那极远处，或者高空，依旧可见一团团的鬼火磷焰，虽然更见阴森气息，但却照亮了整个尸骨渊。

　　站在地面，踩着满地的碎骨，吴弃看向那高空。那个方向，是黑骨殿所在。似是想到了什么，吴弃的眉头缓缓皱起，他欲回万尸宗。可是他未至筑基，虽然有灵器在身，却无法御器飞行。

　　袭杀了曾望，这个内门弟子的一切物事自是都归了吴弃。可惜吴弃修为委实太低了一些，练气五层，离御器飞行的筑基境界相差可是太远了。

　　虽然此地不时有一道道流光掠过，显出一个个修为不低的内门弟子来，或是御器飞行，或是驾驭灵禽。

　　若是数日前，吴弃也有灵禽可以驾驭，可以飞离此地。但是现在，吴弃已经感应不到他的那只尸鹰所在。想来是那尸鹰见吴弃下了尸坑之下，便飞回了黑骨殿。其余人的飞行灵禽应该都是如此，回了那黑骨殿。

　　心念百转，吴弃不相信在尸坑之下那般危险的境地他都活下来了，眼前这个小问题可以难住他。

　　思虑间，一个念头闪现，吴弃嘴角现出一抹笑意。

　　手掌一拍腰间的储物袋，再摊开手掌之时，掌心已经躺着一枚血红的玉简。一年前，吴弃接下巡查任务之时，那黑骨殿的许姓执事曾交给他们这些弟子两枚玉简。其中一枚就是这红色玉简，乃是给诸弟子保命之用，吴弃一直未用过，不想此时却要派上用场了。

　　一股粗壮真气自丹田而出，涌到手掌，狠狠捏碎了手中的红色玉简。

　　“啪”

　　寻常之极的破碎之声，在那红色玉简碎裂的瞬间，一团黑雾骤然出现，里面夹杂着一股神念气息。黑雾变化，竟缓缓变成了那许姓执事的模糊脸庞。

　　未等那许姓执事开口，吴弃当先开口，躬身施礼。

　　“执事大人”

　　“嗯？你是那个外门弟子，竟然还活着。既然捏碎了玉简，说吧，有何事？”

　　黑雾所化的许姓执事开口说话，在那瞬间，吴弃感觉到一道神念在他周围扫了一圈。也不点破，只是依旧施了一礼。

　　“回禀执事大人，弟子数日前身陷尸坑之下，今日脱困。欲回转宗门，奈何弟子修为未至筑基，无法飞行。还请执事大人慈悲，将尸鹰再借与弟子，弟子感激不尽。”

　　吴弃说完，便低垂下头，静静等着那许姓执事的回话。

　　“哦，那你暂且呆在原地，待会自有尸鹰来接你。”

　　那许姓执事似是不耐和吴弃这小人物说话，才刚一说完话，那黑雾所化的模糊面容就消失了。吴弃也不介意，耐心的站在原地开始等待起来。

　　“唳”

　　不多时，一声凄厉的叫声骤然响起在吴弃的头顶。未等吴弃抬起头颅，带着腐败气息的大风骤然降临，随之出现的便是一只巨大的尸鹰。

　　那尸鹰仿佛认识吴弃一般，落地之后，一双血红的眼珠子紧紧的盯住了吴弃。吴弃仔细辨认了一番，这只尸鹰正是他一年前领取的那只。只是这分别了一段时日，这只尸鹰也不知道遇上了什么好事，身躯竟然长大了不少，气势也比之前更加的凌厉了一些。

　　心有归意，吴弃也不想耽搁时间，抚摸了一下那尸鹰的头颅，而后便翻身坐上其背。

　　“唳”

　　凄厉的鹰鸣响彻天空，载着吴弃，这只已变得巨大的尸鹰立即一飞冲天。和一年前一样，化作一道灰光，朝着那隐藏在高空渊壁之上的黑骨殿而去。

　　不过片刻，黑骨殿的模糊轮廓便出现在了吴弃的视线之中，灰蒙蒙的雾气环绕之间，一座通体漆黑的宫殿生生筑于陡峭渊壁之上。

　　“咻”

　　灰光射入那雾气之中，瞬息穿过，那尸鹰带着吴弃就出现在了黑骨殿前的广场之上。低空掠过，吴弃立即翻身离开鹰背，而后轻飘飘的落在了地面之上。

　　此时在那广场前面，黑骨殿牌匾之下，一个身穿黑衣的中年人正站在那里，目光看向吴弃。

　　能站在此处的，又知晓吴弃此时到来的，除了那许姓执事之外，不会再有其他人了。吴弃心中猜到了眼前黑衣中年人的身份，立即就上前行礼了。

　　吸收了内门弟子曾望的记忆，吴弃对内门、万尸宗的了解更加的深了。所以此时他才更加的恭敬，他知道，能成为外门执事的修士。至少都是筑基后期的修为，外门执事之中有两种人。

　　一种是那些内门老弟子，寿元不多，感觉自己无法突破到结丹宗师境界。便向宗门申请成为外门执事，得到一些权利，好谋些底蕴给自己的后人或者弟子。

　　而另一种，则是那些修为深厚的年轻内门弟子，感觉苦修无用。便向宗门申请成为外门执事，驻守一方，以此锻炼自己，突破瓶颈。

　　而眼前的许姓执事，便是后者。他原名许封，修为筑基后期，即便在内门也是个狠角色，修炼的功法也极为歹毒。

　　不过吴弃却一点都不畏惧，心中早有算计。

　　“拜见许执事”

　　“嗯，你叫做吴弃是吧。你的想法我已经知道了，不过和你同来的那几个外门弟子都已经身死。本应送你等回去之人也未来，你若要回去，只怕有些困难。”

　　许封脸色冰冷，说话之时神色也是丝毫没有变化。以他的身份，出来向吴弃解释这些已经是很给吴弃面子了，自然也不需要什么好脸色。

　　许封说的，吴弃早就猜到了。当日尸坑之下有多危险，吴弃亲身经历，自然是清楚的很。若非他侥幸不死，还得到了天大的奇遇。此时他也一样应该是一具冰冷的尸体，或许连尸体都找不到，在那尸坑之下，身死道消。

　　安静的听完许封之语，而后吴弃缓缓一拍自己的储物袋。光芒闪过，吴弃的手中立即多出了一样东西。

　　一具骨骸，躯体完整，通体散发着如玉石一般的晶莹之色。正是那具吴弃在尸坑喷涌之时，得到的那具不知名的修士骸骨。吸收了曾望的记忆，吴弃也知晓了这具骸骨的来历。

　　这具骸骨的主人生前乃是一位天生玉骨的修士，资质极高，可是不知遇到了什么变故。身死于那尸骨渊中，一身血肉尽数腐烂，只留下一具玉骨尸骸，意外落入吴弃的手中。

　　“你这是何意？”

　　见到吴弃拿出一看便知不是凡物的玉骨尸骸，许封的脸色立即就变得更加冰冷，扫了吴弃一眼，话中已经带上了一丝怒气。

　　吴弃双手奉上骸骨，带着一丝恭敬的开口道：“不知许执事可认识孙乾执事？”

　　听到孙乾的名字，许封神色缓和了下来。

　　“认识，孙乾是本执事的好友，哪又如何？”

　　“回禀许执事，师弟在入外门之时，曾有幸和孙师兄有一些交情。孙师兄曾言，若有困难，可去寻他。”

　　吴弃说完之后，又寥寥几言将自己和孙乾的交情说了出来，而后才再次缓缓开口。

　　“许师兄既和孙师兄为好友，师弟在此有一不情之请，还望师兄答应。”

　　此时许封的脸色已经完全缓和了，看向吴弃的目光也不似之前那般冰冷。听到吴弃的话，脸上闪过一丝异色。

　　“若你说的是真的，本执事看在孙乾的面子上就安排人送你回宗门。你还有什么要求，说吧！”

　　抬头看了一眼许封，吴弃双手将那玉骨尸骸捧到了他的面前。

　　“许师兄，师弟此番是想结个善缘，以这玉骨尸骸向师兄换取那灵禽尸鹰。日后若师弟有机会进内门，还望师兄到时候照拂一二。”

　　吴弃此话一出，原本还面无表情的许封立即脸色一变，惊讶意外之色出现在他的脸上，目光如同利刃一般扫向吴弃。


第四十三章 再临外事堂

　　黑衣中年执事许封，脸色冷峻，利刃一般凌厉的目光扫在吴弃的脸上。面对许封冰冷的目光，吴弃丝毫不畏惧，依旧双手捧着那具玉骨尸骸，静静的立于许封面前。

　　两人对视，一人乃是筑基后期在内门有着不小凶名的执事，一人却是练气五层地位卑微的外门弟子。

　　良久以后，许封冰冷的神色才渐渐缓和起来，嘴角竟然出现了一丝笑意。

　　“哈哈哈……好，意志坚定，灵根资质虽低，若勤勉修行日后成就定然不低。孙乾看人一向不错，这次也没有看错。好，这份大礼，我收下了。”

　　冰冷之色尽去，许封脸色大悦，手掌一挥原本吴弃双手捧着的那具玉骨尸骸立即到了他的手上。

　　伸出另一只手掌，自那玉骨尸骸双脚抚向头顶，只见许封手掌过处，那玉骨尸骸渐渐开始发出莹莹光芒。原本只是看上去有些奇异的骨骸，此时竟然散发出淡淡的气势来，好似那骨骸活过来了一般。

　　“练气巅峰，可惜了，此人生前若进入了筑基境界，这玉骨尸骸价值立刻就会翻上数倍。那时连我都不敢轻易收这份大礼了，现在却也好，这个善缘，你许师兄我就结下了。”

　　许封的手掌在那玉骨尸骸的头颅之上停住了，在知晓了那玉骨尸骸生前的修为之后，脸上出现一丝遗憾之色。不过马上就隐去了，露出笑颜和吴弃说道。

　　看其神色，显然已经相信了吴弃所说，和孙乾有些交情。吴弃达到了目的，淡淡一笑，不欲在这黑骨殿久留。当即就表示要离开尸骨渊，回转宗门。

　　“既然如此，师兄也不留你了，这尸鹰就送与师弟。日后等师弟也入了内门，定要来寻师兄相聚一番。”

　　那许封此时说话，已经完全没了冰冷之色，痛快的收下了那玉骨尸骸之后。明显心情大好，和吴弃交谈起来，也会露出笑意，不再是之前那般冰冷冷高高在上的姿态了。

　　不过吴弃也能感觉得到，现在这许封如此客气，不过是看在那一具玉骨尸骸的面子上。若吴弃没有送那玉骨尸骸与他，只怕现在许封连理都不会理他，即便吴弃和孙乾真有交情也是一样。

　　魔道之人，大多都是利益相合，要寻真的朋友，难之又难。

　　吴弃深谙其中道理，也不介意，听到许封说将尸鹰送与他之时，脸上更是露出了喜色。按说以吴弃所送的物事，那玉骨尸骸，珍贵之处即便是内门弟子也会觊觎三分。一只尸鹰根本不能与之相比，但是吴弃也正希望许封可以亏待他，这样日后再寻其帮忙之时，他定是无法痛快回绝了。

　　送出玉骨尸骸，本就是为了拉拢许封，为日后做准备。吴弃预料此番回转宗门，定然不会太平静，若不早做准备，等出事之时只怕就来不及了。

　　没有在黑骨殿久待，吴弃告别了许封，翻身上了那尸鹰之背，而后立即控制着尸鹰朝着黑骨殿之外飞去。

　　“咻”

　　灰色流光骤然自那幽暗的尸骨渊下面射将出来，在空中盘旋了一番，而后就投向远处的天空。

　　当初由一位外门执事送吴弃等人前来黑骨殿，花费的时间不过半日多一些。可是现在吴弃坐着尸鹰回转，却足足用去了两日时间方才赶到。

　　云雾翻滚，还未入山门，吴弃坐在尸鹰背上。就感觉到一股股阴冷气息侵入骨髓，眼前所见，尽是一座座鬼山魔峰，阴森可怖，不愧是魔宗气象。

　　外事堂所见的山峰，高耸入云，忽然一道灰色的光芒自远处投射而来。径直落在了那山脚。

　　“呼呼”

　　尸鹰在那山脚显露身巨大的身形，一对翅膀大力扇动，生出一道道劲风来。吴弃的身形端坐在尸鹰背上，看了一眼眼前的巨大山峰。没有再继续让尸鹰飞腾，而是翻身下了尸鹰之背。

　　双脚一落地，吴弃立即一拍自己腰间储物袋，从里面拿出一个古朴的青灰色铁圈来。那铁圈上面似有光芒环绕，隐隐可见有禁制镌刻其上。光芒闪动间，上面有字体隐现，仔细看去，却是一个兽字。

　　灵兽圈，吴弃手中之物，名为灵兽圈。乃是禁制法宝，乃是圈养灵兽所用。许封将尸鹰送与吴弃，也顺便送了一只灵兽圈，也好让那尸鹰平常之时有栖身之所。

　　“收”

　　一缕真气从掌心吐出，喷在了灵兽圈之上，那灵兽圈上面的禁制立即光芒大放，将吴弃身前的尸鹰笼罩其中。待那光芒散尽之时，尸鹰已然不见，只是灵兽圈之上隐隐出现一个尸鹰的印记，栩栩如生。

　　收了灵兽圈，吴弃立即转过身子，看了一眼外事峰，忽然鼓荡体内真气放足狂奔起来。外事堂所在的山峰，高耸入云，不过也抵不过吴弃数十个呼吸的狂奔。

　　此时山顶的广场之上，忽然出现吴弃的身形，而在他面前，则是一大片宏伟的建筑。尤其是在正中间的一座大殿，巨大之极，殿门上面挂着一块牌匾，上书三个大字：外事堂。

　　“呼”

　　轻轻呼出一口气，吴弃抬动脚步，朝着那不远处的宫殿而去。若是以往，吴弃是不会轻易出现在这外事堂的。不过现在，不管从那方面想，他都没有理由不出现在这里。

　　“献上十株化血花，这任务太难了，还是换一个吧！”

　　“各位师兄弟，诛杀铁骨尸狼的任务，还有谁接了，不如一起去吧！”

　　“嘿嘿，这任务好，本少爷再寻上几人就能完成了。”

　　“哈哈哈……任务完成了，一百贡献点，发财了。”

　　……

　　双脚一踩上外事堂正殿的门槛，立即耳边就传来了热闹的人声。在尸骨渊巡查一年，吴弃几乎要习惯了静谧无声的环境，骤然听到周围传来的鼎沸人声，吴弃心底还出现一丝恍惚。

　　一下子恢复，双目立即扫向整个宫殿之中。一眼之下，吴弃就看清了此时宫殿之中的人数。堪堪近百人，稀稀落落的分布于宫殿各个角落之中。

　　“只有这么些人？”

　　一丝疑惑在眼中闪过，不过又想起了什么，那丝疑惑立即变成了恍然。

　　吴弃一出现，原本还热烈说着话的近百外门弟子，立即安静下来了。纷纷以惊讶的目光看向吴弃，所有人都是如此，似乎看到吴弃丝毫无损的出现在这里是一件很不可思议的事情。

　　其中有几人，在反应过来之后，立即缓缓退出了宫殿。看见那几个鬼鬼祟祟离开的外门弟子，吴弃心头冷笑，脚步不停，也不管众人的反应，缓缓朝着宫殿深处而去。

　　待吴弃走进了宫殿深处的一处偏殿之后，安静下来的近百外门弟子立即又讨论开了。此时在这宫殿之中的外门弟子，修为竟然没有一个超过了练气十层，都是些新人弟子。入门不过十年二十年，或者是一年前才入门的那些新人。

　　“那小子竟然还没死，肯定会有人去通知洪霸天几人，这下子又有好戏看喽！”

　　“嘿嘿，一个下贱杂役岂有资格和我们站在一起，这小子没有死在尸骨渊，洪师兄几人一定不会善罢甘休的，他死定了。”

　　“在这外门修行太过无聊了些，时常有些好戏看也是一大调剂。希望这小子能坚持久一会，别那么快就死了。”

　　吴弃隐隐听到身后传来的讨论之声，一丝冷笑出现在嘴角。他早在前去尸骨渊巡查之时就知道了是谁陷害他的，那洪霸天几人在这外门是恶霸一般的存在。若修为低，又无靠山的外门弟子，根本无法违逆他们。

　　平时他们习惯了在外门作威作福，骤然遇上吴弃这个不听话的刺头，不好好收拾怎么树立威信。这已经关乎到了脸面问题，何况也许在他们看来，收拾一个修为低下、地位卑微由杂役晋升的外门弟子，还不是手到擒来。

　　“弱肉强食，哼，那就看看，若我的修为比你们高时。是谁要谁的命！”

　　想起在尸骨所遇数次性命危险，吴弃心头立即杀意大冒，生平第一次有强烈之极的杀人念头，而不是被逼杀人。此时在他心底，已经给洪霸天几人判了死刑。


第四十四章 风欲起

　　站在原地，缓缓平息了心中的杀念，吴弃平静的看向头顶的偏殿牌匾。

　　“贡献殿”

　　吴弃眼前的偏殿名为贡献殿，外面看上去并不大，仅仅是一座偏殿而已。不过吴弃知道，平常之时，这偏殿可是几乎每时每刻都人来人往，络绎不绝。奇怪的是，此时这里颇显冷清，除吴弃之外，一个人也没有。

　　“执事大人，我等还需要在这里么？听说尸骨渊发生天变，那些可怕无比的风灾危险消失不见，尸坑之下现在已经成了蕴宝之地。内门外门几数千弟子倾巢而出，前去搜刮宝物。”

　　“是啊，想不到这贡献殿，也有冷清之时。可惜本执事职责在身，否则定要前去搜寻一番。”

　　吴弃双脚刚抬进殿门，就听见前面一个老者以羡慕的语气说着话。吴弃走上前，对着那老者微微行了一礼，而后手掌频拍腰间的储物袋，光芒闪烁之间，一样样物事出现在吴弃的手中，然后被他丢到眼前的柜台上面。

　　“你可是来……”

　　那老者见吴弃上前，刚要开口说话，但是在见到吴弃手中不断出现的物事之后。神色立即变化，一双老眼越睁越大，看向吴弃的目光尽是不可思议。

　　“化血花、尸枯草、煞血尸胆、毒磷草、腐骨蛆……”

　　“这……”

　　每认出一样物事，那枯瘦老者的双眼就瞪大一分，脸上的神色尽是不可思议，好像看到了什么完全不可能的事情一般。

　　吴弃却不管那些，依旧不断的往柜台之上拿东西，渐渐的，当眼前的物事堆的像小山一样高时，吴弃才停止了手上的动作。

　　“请将这些都兑换成宗门贡献点，这是弟子的身份玉牌。”

　　淡淡的看了一眼被震惊的老者，而后将一枚巴掌大的玉牌扔到了老者身前的柜台上面。那玉牌上面清晰地刻着一个弃字，却是吴弃身为外门弟子的身份玉牌。

　　这玉牌有诸多用处，其中之一，就是记录玉牌主人拥有的宗门贡献点数。记录在玉牌之中，可以随时更改。不过却也不是谁都可以更改的，在万尸宗，只有那些有相关职司的执事或者长老可以修改，比如内外两门的贡献殿或者那些负责宗门任务发布领取的执事长老。

　　平常这贡献殿之所以门庭若市，就是因为所有弟子需要使用宗门贡献点时，都会前来这里兑换或者提取。

　　吴弃的身份玉牌之中，此时拥有的宗门贡献点，是可怜的五十点。仅仅是领取身份玉牌的时候，宗门象征性的在里面添加的。入门第一年，吴弃没有做任何任务，也没有上缴任何资源宝物，自然也就无法得到一点宗门贡献点了。

　　不过现在，吴弃身份玉牌之中的贡献点数只怕是要大变了，因为吴弃所拿出的资源宝物，足足堆起了一座小山。浓浓的宝物气息混合在一起，让那枯瘦老者执事看的惊讶不已，要知道吴弃此时拿出来的，已经可以和一个寻常内门弟子的所有身家相比了。

　　即使是筑基境界的内门弟子，要拿出这些东西来，也是大为困难。也许要耗尽除一些最重要的宝物之外的所有身家，没有哪个筑基内门弟子会如此疯狂，将自己的九成身家兑换成宗门贡献点。

　　不过吴弃拿出这些却一点都不心疼，这些东西都是属于被他袭杀的那个内门弟子曾望的，此时拿出来兑换对吴弃有大用的宗门贡献点，吴弃自是一点都不会心疼。

　　“请执事清点一下，看看能兑换多少贡献点。”

　　吴弃见那老者执事被眼前一堆小山一般的资源物事惊到了，连忙提醒了一下。那枯瘦老者立即惊醒过来，用惊讶的目光再次看了吴弃一眼，而后开始和其他负责打下手的青年清点起柜台上的一堆东西来。

　　“化血花一株，价值两百贡献点；煞血尸胆三个，价值一千贡献点；腐骨蛆百对，价值一千贡献点……”

　　清点的过程之中，那枯瘦老者脸上不时闪过惊讶之色，尤其是从那小山里面拿出价值特别大的宝物之时，更是如此。

　　练气五层，这样的修为在一个筑基修士面前，不论如何都是掩藏不住的。那老者如此惊讶也是正常。

　　良久之后，那枯瘦老者才缓缓舒出一口气，擦了擦额头并不存在的汗珠。对着吴弃开口道：“这些东西，若都兑换成贡献点，一共是两万五千贡献点。”

　　那枯瘦老者口中的数字一报出来，吴弃眉头微微一皱，手掌一动，在腰间的储物袋上一拍。光芒再次闪动，手掌摊开，一方玉盒出现。那玉盒之中，躺着两样颜色各异的物事。

　　“不知加上这两样东西，可否达到三万贡献点”

　　将手中的玉盒缓缓放在柜台之上，吴弃对着那枯瘦老者说道。

　　在清点完了所有的东西之后，枯瘦老者不敢对眼前的丑陋少年抱有一点轻视之意，见到吴弃拿出一方玉盒。他立即接过来，未打开木盒，只是神念往里面一扫，脸上又现一抹异色。

　　“铁线尸蛇的蛇胆，腐骨虎王的内丹。好东西啊，两样一起的话，可以兑换五千贡献点。和之前的东西加在一起，刚好够三万。”

　　得到了肯定的答案，吴弃没有收回那玉盒，直接让枯瘦老者将所有的东西都兑换成宗门贡献点。

　　片刻之后，吴弃捏着手中的身份玉牌，缓缓走出了贡献殿。又过一会儿，他的身影再次出现在了正殿之中。

　　没有理会任何人，吴弃走到正殿之中，径直朝着那巨大玉璧旁边的负责接待领取任务的外门弟子的管事而去。

　　这个管事中年人模样，长得尖嘴猴腮，修为练气十二层巅峰。对此人，吴弃熟悉的很，当初陷害他接下九死一生的尸骨渊巡查任务的人，就有这管事的一份。

　　走到这管事的面前，吴弃脸上顿时出现灿烂之极的笑容，将手中的身份玉牌连同另一枚玉简丢在管事面前，而后缓缓开口。

　　“管事大人，一年前弟子接的尸骨渊巡查任务已经完成了，那玉简中有尸骨渊黑骨殿许执事的口讯，管事大人可以确认一下。若无问题，就请将任务奖励给予弟子吧！”

　　吴弃说完之后，便没有了动作，只是静静的看着那管事。

　　那管事在之前吴弃现身正殿之时就看到了，只是他依旧没有任何将吴弃放在眼里的意思，心中许是认为吴弃侥幸通过了那尸骨渊巡查任务。毕竟这种事情也不是不可能，有些危险之极的任务，其实也有机会可以安然度过的。只要你运气好，那管事心中就认为吴弃属于运气不错的人。

　　厌恶的扫了吴弃一眼，懒洋洋的将吴弃扔过来的玉简拿起来，虽然已经猜到了吴弃完成了任务。但不检查一下总是不甘心，神念透入玉简，半响之后才缓缓拿开。也不知那玉简之中许封留下的是什么口讯，此时管事拿开玉简之后，脸上闪过一丝惊讶之色。

　　又拿起吴弃的身份玉牌，另一只手光芒一闪，拿出一根通体漆黑，上面刻画着诸多复杂无比的符文的黑玉笔来。

　　吴弃在贡献殿之时就已经见过了那黑玉笔，要修改身份玉牌之中贡献点，必须要用到这黑玉笔。也不知道那管事做了什么，手中的黑玉笔骤然之间光芒大放，管事神念透出，正准备御使黑玉笔修改吴弃身份玉牌中的贡献点之时。

　　忽然，那管事脸色大变，好像看到了什么非常不可思议的情景一般。

　　“三万贡献点，这……这……”

　　那管事惊呼一声，而后整张嘴大张着，脸上尽是惊骇之色，不敢置信的看着手中属于吴弃的身份玉牌。

　　殿中诸人，都是些修为低下的外门弟子，此时忽然听见那管事一声惊讶大喊。纷纷转过头颅，看向这边。看到管事手中拿着一枚身份玉牌，又看到站在管事面前的吴弃，想起之前管事大喊的那一句。

　　百人之中，也有不少心思活络之人，心念两三转之下就想到了什么。眼中纷纷露出了不敢相信之色，再过片刻，几乎所有人都知道发生了什么。

　　无一例外，所有人，所有在殿中的外门弟子脸上都露出了贪婪之色。所有人的呼吸都变得粗重起来，看向吴弃的目光不再是之前的轻视和厌恶，而是换上了一种贪婪之色，不加掩饰的贪婪。

　　正殿中的气息立即变得不一样起来，空气都似乎要凝固了，一道道贪婪的目光交织在一起，化作一张大网向吴弃笼罩而来。吴弃可以感觉的出来，每个人心中此时都出现诸多念头，在编织阴谋，目的都是为了一个，那便是吴弃。

　　不过在此刻，却是出奇的安静，一点声音也无，就如那暴风雨前的宁静。


第四十五章 潜修三年（一）

　　“哼”

　　一声冷哼自吴弃嘴里出来，那诡异的寂静立刻就被打破了，殿中众人纷纷收回了目光。热闹的人声也重新出现在了正殿之中，好似都一下收敛了。

　　不过暗中扫向吴弃的目光却根本没有减少一道，那些目光之中的贪婪觊觎也是一丝未减，甚至愈演愈烈。若不是顾忌万尸宗的门规，只怕早就有人对吴弃出手了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　三万贡献点，外门几乎没有弟子可以抗拒这个巨大的诱惑。要知道，虽然宗门贡献点可以有多种方式得到。诸如领取宗门任务去完成等，但是平时修炼，要消耗诸多资源，有着巨大的开销。

　　那些宗门任务，奖励的贡献点委实太少了些，其实宗门任务发布。贡献点都不会太多，外门接下任务也大多不会看那贡献点的多少，而是看领取的任务能捞到多少修炼资源。

　　就如同那挖矿任务，要一年之久，奖励不过区区一百点。没有谁愿意去，但是一些处境不好的外门弟子，却愿意前去。因为在挖矿之时，若是能有运气，挖到那些好矿石，开出中品灵石甚至上品灵石来，一下子就可以发达。

　　但是好运气不是谁都有的，所以在外门，大多数弟子的贡献点一般都只能供应自己每年的修炼所需。能积攒到三万贡献点的外门弟子，不是没有，不过想来也只有区区数人而已。

　　知晓了宗门贡献点如此难以得到之后，吴弃也终于明白了当初义父吴泽留给他的一万五千贡献点是多么宝贵的遗产。吴泽在万尸宗数十年，也不知经历了多少危险苦难，才积攒下了足足一万五千贡献点。

　　想到义父的身死，吴弃心中的决定变得更加坚定，日后他这条命，不止是为自己而活，也为吴泽而活。谁想要他的命，他就要谁的命。

　　“管事大人，怎么，有问题吗？”

　　感受着周围众人眼中射过来的不怀好意的目光，吴弃心头冷笑，却丝毫不着急。也没有就要将自己的身份玉牌收起来的意思，似乎故意显摆一般，随口提醒了那被惊到的管事。

　　“没……没有”

　　那枯瘦老者管事意识到了自己的失态，连忙收起脸上的惊色，手中握着的黑玉笔一抖。一缕黑光从那笔尖激射而出，旋即没入了吴弃的身份玉牌之中。

　　那管事双目也随之闭上，片刻之后睁开，收起黑玉笔。将吴弃的身份玉牌递还给吴弃，神色之中，竟也有不舍之色。毕竟他虽是管事，修为地位却不如那些外门执事诸多，甚至和一些外门精英弟子相比，他也是多有不如。

　　三万贡献点，要他拿出来，他也是拿不出来的。不过不知为何，这管事此时脸上早已没了任何轻视和厌恶之色，反而带上了一丝讨好。虽不舍那玉牌中的三万贡献点，但却丝毫不敢露出贪婪之色给吴弃看见。

　　“吴师弟，上次老朽多有得罪，在此向吴师弟赔礼了，还望师弟不要怪罪才好。”

　　递还玉牌之时，那管事忽然压低声音，带着一丝歉意对着吴弃说道。

　　听到老管事的话，吴弃脸上出现一抹奇异之色。又忽然想到了什么，看了一眼管事身前桌上的那枚有着许封口讯的玉简。淡淡一笑，也不说话，接过了管事手中的身份玉牌，转身就朝着正殿外面走去。

　　吴弃一走，那外事堂正殿之中的气息立即一变，肆无忌惮的谈论声爆发开来。都是围绕着吴弃而来的，话中不离那三万贡献点。

　　也有些人，不声不响，却暗暗尾随吴弃出了正殿。看这些人的意思，似乎已经完全被那三万宗门贡献点诱惑到了，竟然想要尾随吴弃到一些偏僻之地。而后不顾门规，铤而走险下手，逼迫吴弃就范，将那三万贡献点转与他们。

　　可惜他们的修为不高，敛息之术更是低劣之极，吴弃就是想不发现他们都难。原本还打算直接去欲去之地的吴弃，感应到后面跟随之人之后，脸上显露一丝嘲弄笑意。

　　脚步故意放慢，开始带着那些人七拐八拐起来。为了防止那些人中途退走，吴弃有时候往一些偏僻之地而去，但每次要到之时，立刻又转到人多的地方去。

　　如此这般，一个时辰之后，后面跟随之人终于猜到了吴弃是在耍弄他们。纷纷大怒，可是又拿吴弃无可奈何，只得大骂着恨恨离去。离去之时，都发誓日后若有机会，一定要好好的收拾吴弃一番。

　　耍弄了那些人一番，吴弃却没有丝毫的成就感，只是冷哼一声，暗道一群豺狗小人而已。转过身躯，朝着一个方向掠去。

　　万尸宗的外门，有一座山峰，在最深处。那里是最靠近内门之地，在这座山峰上空翻滚的云雾，也比其他山峰浓郁剧烈许多。而且那云雾也似有不同，仿佛其中蕴含着大量精纯的灵气一般，让人一走近就感觉这座山峰灵气逼人，非是寻常可比。

　　足足上百条漆黑铁索从各个方向延伸过来，连接在这座山峰的半山腰，看见这场景，只要是万尸宗人都知道，这座山峰定是外门极为重要之地，甚至比那外事堂或者议事大殿还要重要三分。

　　山峰无名，此时在那半山腰，其中一条铁索之上忽然出现一个模糊的人影。在雾气翻滚之间，漫步而来，脚步徐徐，丝毫不乱。

　　雾气一阵翻滚，一个挺拔身影从中显露出来。身穿最寻常的外门弟子衣衫，长发披肩，一种冰冷的气息散发出来，生人勿近。

　　不用说，此人正是吴弃。站在无名山峰之上，周围静谧无声，一个人都没有。

　　“呼”

　　虽然这里寂静异常，让人觉得有些压抑，但是吴弃却从心底感觉这地方很是亲切。深深吸入一口气，顿时感觉比其他地方更加清新的空气进入胸腹，通体舒畅。在这山峰之上，空气之中蕴含的灵气，确实比其他地方要浓郁许多。

　　吴弃早就知道这地方的奇异，也不吃惊，扫了一眼笼罩在白色云雾中的山顶。吴弃脚步一动，身形立即模糊起来，化作一道影子朝着上面掠去。

　　小半个时辰之后，山顶，一道人影快速的掠上来。山风呼啸之间，吴弃的身形出现在了山顶。

　　和其他山峰不一样，这座山峰的山顶并没有被削去，这山峰之上虽然建有大量的建筑。不过却不是都建在山顶，而且还有一点和其他山峰不一样，这座山峰上面的建筑，都是那种类似杂役峰上的竹舍草屋。而且那些竹舍草屋分布之间极有规律，好似有着某种玄奥的阵势存在。

　　有近百条黑铁索桥相连，峰上建筑却如同是杂役所居一般，吴弃看着满山的草屋竹舍，心底竟生出一丝熟悉之感来。

　　带着一抹微笑，吴弃走向了山顶中央，唯一一座宫殿。

　　宫殿并不奢华，但在这里，却如同鹤立鸡群一般醒目。吴弃走进其中，却无一道目光看过来，这宫殿之中竟然只有一个人。一个看上去半只脚已经踏入了棺材，快要行将就木的干瘦老头。

　　吴弃看见这老头，心中一惊，脸上不敢露出丝毫的不敬。轻移双脚，缓缓走到那老头面前，躬身施礼。

　　“弟子吴弃，拜见枯云长老。”

　　似是听见有声音，原本闭着双目的老头缓缓睁开眼睛，看了吴弃一眼。一句不带任何感情的、也无一丝冰冷的话，淡淡的响起在了吴弃的耳边。

　　“何事？”

　　“弟子想要潜修三年，需要一间最好的静室，若还有，请长老大人代为安排。”

　　吴弃缓缓将话说完，而后将手中的身份玉牌放置在身前的一张木桌之上，然后就退到一旁，不再言语，静静等着那枯云长老的回话。

　　良久之后，这位枯云长老才缓缓拿起吴弃的身份玉牌，随意的扫了一眼。凭空的，吴弃的身份玉牌就消失不见了。同时吴弃的耳边，又响起了这位枯云长老的话。

　　“半山腰，左侧数第十三座。”

　　听完耳边的话，吴弃不再停留，立即转身出了这座静谧一场，无任何波动的诡异宫殿。只是吴弃没有看到，待他走出去之后，那枯云长老再次睁开双眼，看了一眼吴弃离去的方向。


第四十六章 潜修三年（二）

　　半山腰，两个人影沿着山间小道缓缓而行。雾气弥漫之间，渐渐显露出两人的面目，走在前方的，是一个脸色苍白，身穿布衣的老者。而在这老者后面，则是一个面目丑陋的少年。

　　吴弃紧紧跟着老者，眉头轻皱看着眼前出现的诸多小径。这里的小径太过多了些，而且都通向那些幽深之地，错综复杂。若非有前面的老者带路，吴弃肯定会被眼前迷乱的诸多小径给弄花眼。

　　不紧不慢，两人踏上一条不起眼的小径，缓缓踱步到了一处幽深之处。是一个山坳，里面颇为宽敞，让人奇异的是，里面竟然建有一间竹屋。建造那竹屋的竹子和寻常的竹子却是完全不一样，通体漆黑，一股股冷气自那上面散发出来。

　　“黑冰竹”

　　吴弃一眼就认出了那建造整间竹屋的材料，乃是一种灵材，名为黑冰竹。黑冰竹生长之地，必定有千年寒潭，吸收了那寒潭之中的寒气，黑冰竹才会如此冰冷。

　　黑冰竹天生寒性，对其他人或害处，但是对魔道修士来说，却是大有益处。看着面前通体都是由黑冰竹建造的屋子，吴弃心中不由多了一些期待。

　　他为了在此地修炼三年，可是耗去了足足三万贡献点，这样一笔财富拿出来，不知会让多少外门弟子疯狂。大多数外门弟子，即使到寿元将近之时，也难积攒到三万贡献点。除非他停止修炼，一心积攒贡献点。

　　可是没有外门弟子会如此做，虽说长生之路渺茫无比，能进入筑基境界的外门弟子也不过是十之一二而已。但是谁也不甘心化作一捧黄土，所以才会为了那一点点的修炼资源，争的头破血流。

　　若是其他的外门弟子知道吴弃的所作所为，肯定会立刻大骂吴弃败家、奢侈。他脚下的无名山峰，在整个外门，名气甚至大过外事堂和传功堂。

　　因为这座山峰之上的每一间竹屋草舍，都是无比珍贵的存在，比起诸多珍贵的宝物也不遑多让。

　　每一间竹屋草舍之中，灵气浓郁的程度都是外界的一倍以上。外门谁都知道，这座山峰下面连接着一条灵脉，而且还布着一个聚灵大阵，无时无刻不在吸纳着天地之间的灵气。而后注入到一个个灵穴之中，每一间竹屋草舍，就是一个灵穴。

　　而灵穴也因为蕴含灵气的多少而分等级，就如同吴弃眼前这个，他耗去三万宗门贡献点才换来在此地修炼三年时间。这处灵穴定然是整座山峰之上最好的灵穴之一了，灵气浓郁程度比之外界浓郁足足五倍有余。

　　在吴弃前面的老者从怀中掏出一个黑色木牌挂在竹屋门上，在那木牌被挂上去之后，吴弃似乎感觉到周围的气息隐隐一变。似乎什么东西被触动了，或者解除了、释放了。做完了那个动作之后，那老者也不管吴弃是何表情，径直转身就离开了。

　　吴弃看着那老者离开，自始至终，吴弃都没有跟那个老者说过一句话。也不需要说，因为那个老者是个尸仆，吴弃说了也是白说。不过和之前在黑骨殿见到的尸仆不一样，这个老者身上，吴弃竟然隐隐有一种危险的感觉。

　　要知道，在尸骨渊深处他得到了天大的机缘，得了荒古传承。后来又击杀了曾望这样的内门筑基弟子，眼界早也不是一般外门弟子可比。可是那老者不过区区一个带路的尸仆，却能让吴弃感觉到危险。

　　强压下心底的疑惑和好奇，吴弃将注意力转到面前的竹屋之上，扫了一眼那漆黑木牌的吴弃两字。伸出手掌，缓缓将竹屋的门推开了。

　　“轰”

　　房门打开，吴弃的身子还未完全进入竹屋，可是仅仅是已经探进去的半边身子立即沉入无比神妙的感觉之中。两重天，房门内外，好似两个世界一般。吴弃在竹屋里面的半边身子如同浸泡在仙液琼浆之中，舒畅不可言。

　　整个竹屋之中，有着一股股氤氲之气逸散弥漫，浓郁的灵气波动散发出来，让人闻之欲醉，如同置身仙境一般。

　　脸上出现一丝惊喜之色，吴弃另外半边身子立刻探了进去，双手一合，房门便被他关的严严实实的了。在房门关上的瞬间，吴弃分明看到一道道属于禁制的光芒一闪即逝，原本汹涌的灵气立即都被束缚在了竹屋里面。

　　“呼”

　　身子一站定，吴弃立即深深的吸了口气，顿时一股浓郁之极的灵气就充溢了吴弃的体内。心神沉浸，灵台清明，通体舒畅。吴弃甚至有种不断深呼吸的冲动，平息心中兴奋之情，吴弃看向竹屋里面。

　　简单，寂静，这间竹屋里面的摆设比吴弃在杂役峰上的居所还要简陋三分。一桌一凳，一张竹床，外加最中央的一张蒲团。如此简单，别无他物。

　　看见屋中摆设如此简单，吴弃却没有一丝不高兴之色，反而感觉很是熟悉。扫了几眼之后，吴弃没有再耽误时间，抬脚走向那中央处的蒲团。

　　此时已经过去了十几个呼吸的时间，屋中一开始出现的氤氲灵气已经不见了。不过吴弃依旧可以感觉到屋中浓郁之极的灵气，一丝一毫都没有变少。

　　此刻吴弃终于知道为什么所有的外门弟子做梦都想来这里修炼一番，在这里修炼一年，抵得上外门数年了。而且这里静谧无声，无人打扰，修炼起来进境更快。不过其他的外门弟子，一般都是临要突破境界之时，才会花费一些贡献点，来这里修炼数月或者半年。

　　很少有人会直接兑换一年的修炼时间，更不要说像吴弃这样，一次性兑换三年，将那三万贡献点花个精光。

　　盘坐于蒲团之上，吴弃心神沉浸体内，没有一开始就修炼。而且开始静心，慢慢将心底所有的杂念都排除出去，将心神调整到空灵无垢的境界。

　　足足数个时辰过去，吴弃才将自己的心神调整到了空灵之境。可是接下来，吴弃却没有开始运转功法，吸纳灵气来修炼。而是心念一动，体内庞大的真气陡然开始快速运转起来。瞬息之间，吴弃体内的真气就如同下山的猛虎，破堤的洪水，汹涌澎湃，似要冲破一切阻碍一般。

　　“轰轰轰……”

　　真气凶猛，如虎豹齐鸣，在吴弃体内肆无忌惮的肆虐起来。到了最后，似是完全控制不住了，汇集一起冲向丹田。瞬息冲入了丹田，在吴弃的丹田之中，所有的真气化作一团黑球。越缩越小，到了最后，甚至已经看不见了。

　　“轰”

　　爆散了，散了，吴弃修炼数年才辛苦修炼来的练气五层真气，在此刻莫名爆炸，散作虚化，一丝都没有剩下。

　　“噗”

　　丹田受创，吴弃立即就喷出一大口殷红血液来，染红了吴弃胸前的衣衫。

　　散功，数年努力修炼，瞬息之间就化作了流水，一去不返。此刻吴弃散去了全身的真气，直接从练气五层跌落成了凡人一个。

　　而且因为散功之后，丹田受创，吴弃此时已经受了重伤，万尸宗随便一个人都可以杀了他，就连那些杂役也不例外。

　　可是此时，做出了如此疯狂行为之后，吴弃脸上却没有一丝后悔痛苦之色。反而尽是坚决，甚至还露出了淡淡的笑容来。

　　擦去嘴角的血迹，吴弃缓缓坐直了身子，看了一眼自己的左臂。平复了胸腹之间翻腾的气血，缓缓闭上双眼，再次入定了。

　　渐渐的，吴弃盘坐那蒲团之上，如老僧入定，毫无动静。诡异的一幕发生了，吴弃的呼吸不见了，紧接着，脉搏也不见了，还有心跳……

　　生命气息一点点消失，吴弃整个人如同死了一样，如同变成了一具尸体一般，心跳脉搏呼吸皆消失不见。可是更显诡异的是，吴弃的脸色却越来越红润，简直好像吃了什么大补之物一样。

　　突兀的，竹屋之中，空气如同煮沸的开水一样翻滚起来，一道道氤氲灵气出现，争先恐后的往吴弃的体内钻去。吴弃则来者不拒，不管多少灵气涌来，统统都吸纳入体，好似体内有一个无底洞。

　　紧接着，让人惊骇到连舌头都要咬下来的景象出现了。吴弃的气息变了，重新回到了练气境界。

　　练气一层、练气二层、练气三层……

　　若是有他人在此，看到发生在吴弃身上的景象，只怕立刻就会被惊呆吓疯。五个时辰，仅仅是五个时辰，吴弃散去的修为，竟然在此回到了他的身上。而且同样是练气五层，现在的气息却和之前的气息完全不一样，现在的吴弃如同一个深渊一般，吞噬一切，而且还在不断的变化着。

　　沛然可怖的吸引之力从吴弃身上生出来，将周围的灵气吸纳一空，那竹屋之上的禁制似乎有些负荷不住，发出一阵阵明暗闪烁的光芒来。


第四十七章 练气巅峰

　　因为那尸骨渊的变故，万尸宗整个外门安静了数天，几乎所有的外门弟子都赶去那尸骨渊深处搜寻宝物资源。昔日让数千外门畏之如虎的险地凶地，如今却变成让所有外门弟子趋之若鹜的香饽饽。

　　还留在外门的弟子，都是些修为低的可怜了新人。纵然心中羡慕嫉妒，却也无可奈何，毕竟他们修为太低。先不说徒步赶到那里需要十几天之久，就是他们去了，也不可能争得过那些修为更高的老弟子甚至更为厉害的内门弟子。

　　不过数日前，吴弃出现在外门，还暴露出了自己拥有大量宗门贡献点。着实让留下的众多新人心中难耐，可惜吴弃只现身了一会，等众人再想寻他之时，他早就不见了。

　　又过数日，大半外门弟子都从尸骨渊赶了回来，因为此时宗门下了命令。尸骨渊被封禁，日后再进入其中搜刮宝物，就要向宗门缴纳相应的贡献点了。

　　不是所有人都像吴弃那样“败家”，大半外门弟子放弃了继续搜寻宝物。其实这数日以来，真正有大收获的外门弟子很少，好东西都落入了那些内门弟子的手中。

　　当那些归来外门弟子听说有足足三万贡献点在一个只有练气五层的新人弟子身上时，几乎所有的外门弟子都忍不住眼中放出了贪婪的目光，尤其是洪霸天几人，更是兴奋的上蹿下跳。

　　洪霸天虽然在内门有一个靠山，但就是以那个靠山的身家，要一下拿出三万贡献点出来也会大为心疼。可现在，如此大的一笔财富就在眼前，洪霸天几人那样兴奋也是可以理解了，大概他们都以为，要抢夺一个练气五层的弱小新人手中的贡献点，还不是手到擒来。

　　可正当洪霸天几人要找吴弃之时，却发现吴弃根本没有在任何地方现身，这让洪霸天几个又大为恼火。纷纷给手下下了死命令，要将吴弃挖出来，逼他乖乖交出那三万贡献点。甚至洪霸天几人还在想，吴弃突然有这么多贡献点，肯定是在尸骨渊得到了什么好东西。

　　说不定在吴弃的身上，还有更好的宝物，只是他没有拿出来而已。一想到这里，洪霸天几个更是无比着急要将吴弃找出来，还有不少老弟子也是一样，都想得到吴弃身上的宝物和贡献点。

　　众人上蹿下跳的找了吴弃足足半月有余，可惜，吴弃似乎人间蒸发了一样，完全不见了人影。

　　此时，在外门最深处，那一座无名山峰之上。诸多山间小径中最不起眼的一条，通向幽深之处。那里有一个山坳，在那山坳之中，一间通体都是黑色的竹屋存在着。

　　静谧无声，这里委实太过安静了，简直一点声音也没有。似乎冥冥之中有一股奇异的力量，不允许那些蛇虫鼠蚁出现。

　　黑色竹屋看上去如深潭一般的沉静，无任何异处。

　　屋中，简陋无比的摆设，一桌一凳加上一张竹床。这三样东西上面都没有任何用过的痕迹，此时都蒙上了一层淡淡的灰尘。在屋中最醒目的中央之处，一张蒲团之上，一个丑陋的少年正如老僧入定般盘坐其上。

　　气息寥寥，吴弃端坐于蒲团之上，依旧是一点生命气息也没有。呼吸、脉搏、心跳都消失了，如同死人一样。只是他的脸色却红润的有些过分，就好像吃了什么大补之物一样。

　　他在这竹屋之中已经盘坐了足足数月之久，粒米未进，滴水未沾。要知道，修为没有到筑基境界之时，即便是修士，也要如凡人一般，吃喝拉撒睡，无可避免。只有入了筑基境界，才能初步做到辟谷，无需像凡人野兽那样进食，只需每日饮些灵泉便可。

　　可是吴弃却数月都没有进食一点东西，也不知是什么在支撑他的身体，而且他的脸色还那么红润。

　　在数月之前，吴弃虽然也没有生命气息，但是却可以隐隐感觉到他的修为境界。尤其是他一夕散功之后，在那数个时辰之内连续暴涨数个修为境界，更是清晰无比的显露出来。可是现在，他身上真的就一点气息都没有，如果不用肉眼去看，仅仅凭借神念感应的话，根本就发现不了吴弃的存在。

　　没有一点苏醒过来的迹象，吴弃真就如同死人一样，尸体盘坐在蒲团上，任由灰尘慢慢堆积在身上。

　　时间一点点过去，似缓实快，流转之间，匆匆三年的时间过去了。

　　外门之中，早已遗忘了吴弃这个人。谁会记得，一个丑陋无比，地位卑微的最底层新人弟子。若非吴弃在三年前忽然显露自己有三万贡献点，整个外门会记得吴弃的人根本没有。

　　即便是这样，三年的时间，也足以让所有记得吴弃的人将他放到了记忆的垃圾角落。随时都会被彻底的淹没。

　　无名山峰之上，一个双眼无神、脸色苍白如同傀儡一般的老者正端着一个食盒缓缓行走在一条不起眼的山间小径之上。小径的尽头，是一个山坳，里面有着一间黑色的竹屋。

　　老者走到竹屋前面，将手中的食盒缓缓放置在地上，而后转身离开。数个时辰之后，这老者的身影又出现在了竹屋前面，将地上未曾动过的食盒拿起来，而后又转身离开。

　　三年了，每一天这老者都是如此，他是送饭的尸仆。一日两餐，在固定的时间将饭盒送到竹屋前面，几个时辰来收走。千日来，这尸仆的身影每日都会出现两回。

　　可惜，这三年的时间，这间黑色竹屋的门从未打开过，未曾有人从里面走出来，将食盒拿进去。那尸仆送的饭，没有一次被吃掉过，那黑色竹屋也从未有过什么特别的动静。

　　不过这次似乎有些不一样了，那老者的身影刚消失在小径的尽头。竹屋之中，那个丑陋的少年，便在下一刻睁开了双眼。

　　“轰”

　　不敢相信这是什么样的目光，空洞，幽暗，如同那无底的深渊，要将九天十地统统都吸进去。在他的目光之下，所有的一切都要化作虚无，失去存在的本源，归于死，归于寂，归于虚无。

　　天地有灵，万物有灵，诞生毁灭，生死轮回，永不断绝。如果有生的一面，必定有死的一面。而此时吴弃双眼之中射出的目光，仿佛就代替的是死的一面。

　　死去、寂灭、虚无……在他的目光之下，一切都好像要被吞噬本源，化作虚无。

　　此时在吴弃眼前东西，那桌椅，竹床，还有竹屋之上隐隐散发着气息的一道道禁制。触及吴弃的目光，这些东西都开始了变化。那桌椅竹床都是黑冰竹所造，却在此时首先经受不住了，上面的冰冷寒气慢慢消失不见，随之那桌椅竹床便纷纷化作了粉末，和着灰尘一起落在了地面。

　　“嗡嗡”

　　遍布整间竹屋的禁制开始晃动起来，似乎有什么恐怖的力量在侵蚀过来一般，上面的光芒开始黯淡了，似乎马上就要消失不见了。

　　就在这些禁制快要坚持不住的时候，吴弃的身躯忽然一阵抖动，黑洞深渊般的双眼立即爆出一阵血芒。

　　“噗”

　　吴弃的身躯猛然一震，一大口血雾立即从他的嘴里喷了出来，原本红润的脸色骤然变得苍白起来。就连双眼之中，也溢出了丝丝血迹，看上去甚为可怖。

　　“咳咳……”“荒古传承就是荒古传承，即便是残缺的，也不是如今的我可以参悟的。太过沉浸，反受其害。”

　　吴弃双眼刺疼，好似有人拿着针在扎着一般，胸腹之间也不断的翻腾着。缓缓闭上双眼，吴弃脸上露出一丝苦笑。

　　受伤了，吴弃心念一动就想要调动自己体内的真气来疗伤，刚有念头。立即就从他的丹田之中涌出一股浓稠之极的真气，瞬息之间，涌遍体内每一个角落。顿时一股股清凉舒畅之感传上来，让吴弃差点呻吟出声，也在此时，他感应到了自己的修为。

　　“练气巅峰！”

　　脸上闪过一丝讶色，虽然在闭关之前，吴弃就有一种感觉，出关之时修为至不济也会是练气巅峰。但真个发现自己有这样的修为之时，吴弃也难免惊讶。

　　三年时间，从练气五层直接跨越到了练气巅峰，这样的修为速度，也只有内门那些拥有上品灵根的天才弟子才会有。

　　吴弃不过一个卑微的外门底层弟子，竟然也有如此快的修炼速度，说出去只怕立刻整个外门都会被震动。所有弟子都不敢再轻视他，那些外门长老也会惊动出来，好好检查一下吴弃是不是什么隐藏灵根。

　　“荒古传承果然蕴含天地大道，沉浸一时，再睁眼便是三年。可惜，竟然没有跨过筑基那道坎，看来即使在荒古时代，筑基境界也是凡人与修士之间的一道天堑。”

　　吴弃任由体内的浓稠真气奔涌疗伤，口中自语，吐出一句句话来。听他话中之意，竟似不满修为只有练气巅峰，而不是那筑基境界。


第四十八章 出关

　　荒古时代，不是简单的几千年、几万年，而是更加久远的数十万年、数百万年。荒古有三，太古、远古、上古。三个时代，每一个都久远无比、瑰丽绚烂。诞生了无数文明，无数强大的生灵，即使如今掩埋在岁月长河之中，也依旧无法被人遗忘。

　　人类的历史也只是从那荒古时代之末开始的，上古时代，人类先祖诞生，是以有上古练气士。人类的历史便自此时始，而此时，已经是上古之末了。而那上古之上，还有远古、太古两个更为久远的时代。

　　上古可以用数十万年来形容，可那远古，万千族群诞生，争霸寰宇，九天十地，皆是战火，万万年不休。最可怖的却是太古时代，天地自混沌出，诞生诸多强大魔神，最为强大者，甚至可以吞天噬地，改变过去未来。

　　和荒古三个无法想象的时代相比，整个人类历史不过细枝末节，微不足道。时间掩埋不了一切，有些自荒古遗留的存在可以跨越时空长河，恒久的存在着。

　　每当有来自荒古时代的传承或者宝物被发现之时，都足以让整个修真界震动，不止是人类修士，其他诸如妖修、蛮族都会为之疯狂，不惜一切来抢夺。

　　吴弃现在只是一个卑微的小人物，他也知晓脑海之中荒古传承的可怕，所以他才将这个秘密掩埋在了心底的最深处，成为最大的秘密。

　　三年前，吴弃为了修炼荒古传承，毅然散去了辛苦修炼数年的魔功，而后开始参悟那荒古传承中的玄奥大道来。

　　修真无岁月，此话却是一点谬误也无。原以为只是沉浸一时，却不想再睁眼之时，已经是三年之后了。三年之中，吴弃没有刻意修炼过，只是一心参悟大道，想要将脑海中的荒古传承彻底的参悟完全。

　　可是吴弃的修为太低，想要参悟完全荒古传承，就如那蝼蚁窥视巨龙修行之法，才刚参悟了一点点，便遭受了反噬。也幸好吴弃得到的传承是残缺的，占完整的传承十之一二，吴弃抽身的快，所受的伤也不重。

　　不过感受过那传承的可怕，吴弃知道，短时间之内他是无法完全参悟透脑海中的荒古传承了。幸好这三年，他参悟所得也足够惊人了，至少在吴弃看来，以他如今参悟来的传承，要修炼到元婴老祖的境界，应该不难。

　　若是寻常修士骤然得此机缘奇遇，定然会高兴的疯掉，吴弃却不然。他的心志已经经过了多番的锤炼，心中虽喜，却也能做到波澜不惊了。

　　“还有三日便到时限，先疗伤吧！”

　　抹去嘴角的血迹，吴弃依旧没有起身，而是又闭上了双眼，心神沉浸，缓缓入定了。在他入定的刹那，那种气息又出现了，生命气息瞬息全无，如同一具尸体一样。

　　……

　　三日之后，无名山峰之上，那一间间竹屋草舍不断有人进出。三年以来，这峰上的竹屋草舍，不停的变换着主人。短则数日，长则数月，鲜有超过一年时间的。尤其是那些在最好灵穴之上的竹屋草舍，几乎每隔数日，就要变换一个主人。

　　不过在峰上一个山坳之处，有一间通体漆黑的竹屋，却在三年来自始至终都没有变换过主人。那竹屋的门，也从未打开过，若不是门上悬着一枚写着名字的木牌，谁也不会想到里面有一个人。

　　“吱呀”

　　门开了，奇异的一幕出现在了这小径尽头、山坳之中。那间通体由黑冰竹建造的竹屋，一直未曾有动静的木门，在此时打开了。

　　一个丑陋的少年缓缓从里面走出来，身形移动，三两步之间，一阵噼里啪啦的爆响从他身上响起。身高暴涨，转眼便从一个少年变成了一个挺拔高大的青年，只是那面容未变，依旧遍布黑斑，丑陋异常。

　　不用说，这青年便是闭关修炼三年的吴弃。枯坐三年，没有动弹一下，吴弃身上散发着一阵阵的腐朽气息。原本外门弟子的衣衫为黑色，此时却因落满灰尘，变成了一件灰衣。原本是披肩的长发，只是他的头发已经长到了腰际，如瀑一般披下来。

　　闻到身上的腐朽气息，吴弃眉头一皱，身躯轻轻一抖。顿时一股隐秘却澎湃的力量从他身上荡漾开来，灰蒙蒙的尘埃骤然爆散，将吴弃原本的黑衣显露出来。一道锋利如刀的真气出现在吴弃的背后，轻轻一划，原本披到腰际的长发无声无息的断开。一大捧长发掉落地面，吴弃的头发又变成了披肩模样。

　　在这瞬间，吴弃真正的修为气息也在同时显露了出来。

　　练气巅峰，离那真正的修士，仅仅一步之遥。不至筑基，不为修真，这句话在修真界流传甚广。也让无数练气境界的修士大为神伤，不知多少人，倒在了筑基这道天堑之上。寿元终结，生生老死，也没有突破到筑基境界，没有成为一个真正的修士。

　　和那些人相比，吴弃感觉自己是无比的幸运，天大机缘在身，得到荒古遗留的无名传承。虽只感应了一小部分，但是吴弃可以感觉的出来，只需要一点点小小的契机，他就可以突破到筑基境界，晋升内门，成为真正的修士，地位从此一步登天。

　　微微扭动了一下身躯，虽然身上的衣衫还是有一种腐朽的气息，不过也能穿得，吴弃并不介意。回转身子，将身后悬于门上的一枚漆黑木牌摘了下来。

　　那木牌也是黑冰竹所制，上面清晰的写着吴弃两个大字。再摘下了木牌的瞬间，吴弃看见整个竹屋之上闪动光芒，禁制又重新将竹屋封禁了。他人若想要进入其中修炼，也要向宗门支付大量的贡献点。

　　一想到三年前支付的三万贡献点，吴弃也感觉有些肉疼。不过一想起如今的修为，心中那一丝可惜便被他扔到了九霄云外了。

　　持着木牌，吴弃转身离开了这间竹屋，踏上那条毫不起眼的小径，朝着山顶而去。

　　山顶，罡风呼啸，在无比猛烈的山风之中，伫立着一座幽暗的宫殿。抬动脚步，吴弃缓缓走过去。

　　和三年前相比，这里却是热闹了许多，不时有外门弟子出现。以兴奋期待之色步入那宫殿之中，而后以肉疼不舍的脸色走出来。

　　吴弃步入宫殿，一眼就看向那在宫殿最醒目的位置。那里有一个老头，双目无神，苍老异常，像是随时都会踏进棺材一般。

　　可是在外门，却没有一个人敢对这老者有丝毫的不敬，因为他不仅是外门的长老，还掌控这座灵峰。外门所有弟子，只要想突破修为瓶颈的，都必须要先见到这位枯云长老。

　　吴弃缓缓走上前，此时也正好没有其他人进来，整个宫殿之中只有吴弃和那位枯云长老的存在。

　　“外门吴弃拜见枯云长老，弟子修炼时日已满，前来领回身份令牌。”

　　没有一句多余巴结的话，吴弃知道眼前的枯云长老在这座宫殿已经枯坐了百年。百年之中，不知多少外门弟子想要巴结他，可还没听说过谁能成功。吴弃不须也不想要费那样的力气，说完之后，就静静的站立一旁。

　　“拿去吧！”

　　嘶哑的声音响起在吴弃的耳边，枯云长老手掌忽然摊开，掌心躺着一枚玉牌，正是吴弃的身份玉牌。

　　接过玉牌，吴弃恭敬的朝着枯云长老施了一礼，而后便转身朝着宫殿之外而去。在吴弃身影踏出宫殿殿门的瞬间，那原本还如同行将就木的老人一般的枯云长老，骤然双眼之中爆出精光，嘶哑的声音随之响起在了静谧的宫殿之中。

　　“三年时间，直接从练气五层修至巅峰，纵然有灵穴相助，此子也非寻常弟子可比。呵呵……看来外门要不平静了。”


第四十九章 冲突（一）

　　万尸宗山门之内，数十座高耸入云的山峰围绕着那最深处的一座无名山峰，上百条漆黑的铁索桥横亘在空中。雾气翻滚，阴冷森寒的气息不断的弥漫着，再看那山脚随处可见的森森白骨，果是一派魔宗气象。

　　此时，在其中一条黑铁索桥之上，一道模糊的身影好似幽灵一样，在高空穿行着。一座座山峰在其脚下掠过，这身影越行越远，最后没入了那沉沉的夜色之中。

　　半个时辰之后，万尸宗最外围，这里的山峰和更深处那些看上去完全不同。尤其是十八座最为矮小的山峰，峰上到处遍布着简陋之极的竹屋草舍，看上去也光秃秃的，连树木都难寻几棵，更遑论是灵草灵材了。

　　和其他的山峰相比，那十八座山峰，简直就是荒山。杂役峰，那十八座山峰之上，有着足足数万人之多，都是从凡人世界各个城池掠来的寻常百姓。

　　这数万人，如果没有什么特别的机遇，命运都已经注定了。那就是修炼大力尸傀诀，为万尸宗干一辈子的活，最后成为一具僵尸生生耗尽生命力而死。

　　十八座杂役峰其中一座，峰顶，一个小院出现在眼前。这座小院和峰上其他竹屋草舍相比，自然算得上是奢华了。而能拥有这小院的，自然就是整座杂役峰的主人，杂役峰主。

　　“呼呼”

　　突兀的，猛烈的山风呼啸之间，一个淡淡的黑影骤然出现在了这峰顶。无声无息，那黑影动了，缓缓走进了那小院之中。

　　在踏入小院的刹那，那黑影忽然站着不动，而后将自己的气息缓缓的显露出来。借着淡淡的月光，这身影的衣着面目也显现了。身穿一件最寻常的黑色长衫，胸口绣着一个惨白的骷髅头。披肩长发之下，是一张布满黑斑、丑陋非常的脸，竟是刚刚出关的吴弃，却不知他又出现在杂役峰要干什么？

　　在吴弃身上的气息溢出的瞬间，立刻小院房间里面就传来一声冷哼。

　　“是谁？”

　　声似雷鸣，轰隆一下响起在吴弃的耳边，随之那房门大开，一个垂垂老矣的老头从里面缓缓走出来。每走一步，澎湃的威压就朝着吴弃沉沉的压过来，练气十二层巅峰的修为在此刻表露无遗。

　　不过可惜，昔日吴弃还是杂役之时，杂役峰主的威压对他来说自然是如山如岳。可是此时，吴弃已经不是数年前那个卑微的小杂役了，他的修为，同样是练气十二层巅峰。

　　“哼”

　　淡淡的一声轻哼自吴弃的嘴里出来，随即一种如渊如海的气息从吴弃身上散发出来。杂役峰主的威压瞬息就被瓦解了，一丁点不剩。

　　“这便是道兄的待客之道吗？”

　　吴弃的声音在杂役峰主听来并不熟悉，但是当他看见了吴弃的那张脸之时，立即就有一段记忆从脑海中被翻了出来。不过想起刚刚所见，又猛地摇摇头，一张干瘦枯槁的脸上尽是疑惑之色。

　　吴弃看见杂役峰主的样子，便知道他在想什么，淡淡一笑，缓缓开口。

　　“峰主不必疑惑，在下正是吴弃。数年前，得峰主师兄相助，我才能得以入外门为弟子。如今修为小成，特来此感谢一二。”

　　吴弃说完之后，也没有其他的动作，只是淡淡的看着陷入震惊之中的杂役峰主。两人就这般站着，足足十几息之后，杂役峰主才一下清醒过来。

　　杂役峰主能活到现在，修炼到练气十二层巅峰境界，也是个人老成精的货色。在知晓了吴弃的身份之后，立即老脸上就绽放了笑容。

　　“师弟客气了，师弟如今也是外门弟子，能来师兄这粗陋的杂役峰上做客，师兄也很是荣幸。来来，外面风大，里面请。”

　　杂役峰主老脸满是灿烂的笑容，话中带着一丝讨好之意。也难怪他如此，吴弃如今也是外门弟子，而且从刚刚瓦解他的气息威压看。吴弃现在的修为境界肯定不会太低，以吴弃的年纪，说不定日后能跨入筑基境界，甚至成为结丹宗师。

　　有机会傍上一个有潜力的靠山，对于已经垂垂老矣，寿元快要耗尽的杂役峰主来说，却是再好不过的事情来。要是日后吴弃真的进入了内门，他也与有荣焉，要是能借现在的交情得到一些好东西，那就更好了。

　　看见杂役峰主的态度，吴弃也猜到了他心中所想，不过他并不点破，也丝毫不介意。毕竟他此番回来，却是有事需要这位杂役峰主帮忙。脸上挂着淡淡的微笑，吴弃随着杂役峰主缓缓步入了屋中。

　　半个时辰之后，吴弃一个人走了出来，而后身形纵起，化作一道流光消失在了山风之中。自吴弃走后第二日起，这座杂役峰上所有的杂役，便都接到了一个来自杂役峰主的命令。有一间竹屋，住在里面的人，可以得到杂役峰除峰主以外最多的权利。甚至可以每天不用去做哪些危险繁琐的任务，而唯一的条件就是，住在里面的人要每日照顾屋前的一座坟墓。

　　这个命令一下，杂役峰上的数千杂役，为了能够住在那竹屋里面，可谓是争破了头。

　　而此时，吴弃回到了外门自己的居所外面。可是他并没有进去，而是站在精舍外面，皱着眉头看着已经腐朽异常、快要倒塌的屋子。怒火和疑惑一起在心中升腾而起，就算是数年未回，自己的屋子也不会腐朽到这种程度。

　　“轰”

　　神念溢出脑海，朝着自己的屋子延伸而去，瞬间扫了一遍。神念收回之时，吴弃已经面沉如水了，一丝怒色出现在他的脸上。刚刚他神念扫过去，发现自己的屋子里面，已经乱的不成样子了，简直好像被几百头野猪肆虐过了一般。

　　心念一转吴弃便猜到发生了什么，没有再进屋的打算，吴弃缓缓转身，走向不远处一座精舍。那是另一个外门弟子居住的地方。虽是邻居，吴弃却从未和那个外门弟子说过话。主要是数年前，没有人愿意和吴弃说话，吴弃自然也不会上前套近乎自讨没趣。

　　不过现在，吴弃心中早已没了诸多顾忌，何况心中有些猜测，还需要有人来证实。

　　“咚咚”

　　吴弃手掌轻叩，敲门随即响起。未等吴弃敲第二下，那屋门立即吱呀一声打开了，一个满脸戒备的圆脸青年出现在了吴弃的面前。

　　“你是？”

　　虽然吴弃的脸非常有辨识度，但是数年未归，加上此时身形变得更加的挺拔，这个圆脸青年一开始还没有认出吴弃来。只是下一刻，在仔细辨认了吴弃的脸之后，这个圆脸青年立即感觉到一段记忆自脑海深处被挖了出来，一下子变得的清晰起来。

　　“啊”“啊……是你，你居然……还没死？”

　　显然在这个外门弟子的记忆里，吴弃已经是个死人了，此时骤然见到吴弃，把他震惊的不知所以。

　　吴弃也不着急，慢慢的等这个圆脸青年平息了心中的震惊之后，他才指着自己居住的精舍缓缓问道：“告诉我，这是怎么回事？”

　　语气之中充满了不可置疑，让那圆脸青年立即就不自觉的开口，将吴弃的住所发生的变故尽数告诉了他。

　　听完他的解释，吴弃脸色立即就沉了下来，一丝冷光在他眼睛深处一闪而逝。那圆脸青年没看见吴弃眼中的冷光，在说完之后。忽然想起了什么，连忙加了一句。

　　“你快走吧，得罪了洪霸天几个，又有那么多贡献点在身，如果他们知道你出现了。肯定会来找你的，趁现在有时间，快找个地方躲起来。”

　　这个弟子说完之后，小心的看了一眼四周，然后就想要关上房门。吴弃用略带奇异的目光扫了这个青年一眼，要知道寻常的外门弟子，若是见到了吴弃，知晓他得罪过洪霸天几个恶霸，又知晓他身上有大量贡献点，肯定会心起贪念。

　　有些性子急的，说不定当场就翻脸，动手强迫吴弃交出身上的贡献点。却是没想到，万尸宗的外门弟子，还有这般心善的。


第五十章 冲突（二）

　　“慢着，你叫什么名字？”

　　那圆脸青年就要关上门之时，吴弃忽然叫住了他，然后问了他一个没头没脑的问题。圆脸青年愣了一下，然后延缓了自己的关门的动作，迟疑了一下，最后还是回答了吴弃。

　　“我叫李逸风，是和你一起加入外门的新人，现在修为练气五层。”

　　听到了眼前这个名叫李逸风的圆脸青年的回话，吴弃楞了一下，而后脸上露出了淡淡的笑容。认真的看了这个圆脸青年一眼，才第一次交谈就将自己的修为境界说给别人听了。简直是单纯到了一定境界，若是在别的地方没什么，可这里是魔宗，吃人不吐骨头的地方。

　　以这种性格的话，一点心机城府都没有，能活到现在，还能修炼到练气五层简直就是一种奇迹。吴弃忽然对他产生了一丝兴趣，带着一丝促狭开口道。

　　“如果你去告诉洪霸天几人说知道了我在哪里，会不会得到他们的奖赏？”

　　吴弃的话一出口，立即就让这个圆脸青年李逸风楞住了，双眼之中露出不敢置信之色。愣愣的看着吴弃，而后才连忙大声回答。

　　“你这人，说什么呢？我是绝对不会去告密的，你快走吧，找个地方藏起来。你都藏了三年了，也不在乎多藏几年，等他们几个都进了内门，你就可以再出来了。”

　　李逸风的圆脸上尽是苦色，还对吴弃苦口婆心的劝解起来，要吴弃藏起来。听到他的这些话，吴弃眼中的感兴趣神色越来越浓了。

　　“李逸风”

　　忽然，吴弃大喝一声，双眼之中立即变化。淡淡的灰芒流转，化作一个漩涡旋转起来，刹那之间，如渊如海。呈现在李逸风面前的，就如同是两个黑洞一般的存在，死寂的气息从里面散发出来，李逸风看过来之时，瞬息他的目光完全沉浸了进去。

　　在吴弃“奇异”的目光注视之下，李逸风好像变成了一个痴傻之人一样。脸色痴呆，双眼空洞无神，好似失去了灵魂一样，浑浑噩噩。

　　半响之后，吴弃轻轻一喝，目光抽离，灰芒流转之间缓缓消失，吴弃的双眼也恢复了正常。

　　“喝”“呼”“呼呼”

　　李逸风在吴弃的目光抽离之后，整个人立即如同做了一场噩梦一样，虚脱似的瘫坐在地上，开始剧烈的喘气。似乎还沉浸在某种场景之中，脸色苍白无比，目光之中尽是恐惧。

　　“现在，你可以去找洪霸天几人告密了吧！”

　　吴弃淡淡的声音响起在李逸风的耳边，让他原本就满是恐惧的脸上再添一丝惊惧。不过他也不是笨到了无可救药，在听到吴弃的话后，转念一想，似乎想到了什么。而后脸色开始剧烈的变化，从惊惧到震惊，然后又到兴奋期待，转变之快，连他自己也不适应。

　　看见李逸风脸上出现的兴奋和期待之色，吴弃淡淡一笑，暗道此人并非如表现出来的那样善良。又或者，他的善良只是对其他人而言，对哪些为恶之人，此人心中也是深恶痛绝的。

　　“去吧，你就和他们说，我会出现在……”

　　吴弃说到一半，忽然没了声息，只见到他嘴唇在动，却没有声音传来。不过那李逸风却好像一直在听着，脸上的神色也越变越兴奋，最后更是重重的点了点头。而后迅速的爬起来，朝着一个方向快速的奔去。

　　见到李逸风离开，吴弃脸上依旧保持着淡淡的微笑，只是这微笑后面，丝丝冷光在他双眼之中闪过。

　　有仇不报非君子，吴弃自认不是什么君子，但是他也不是什么胆小怕事之人。若有人对他有恩，他自当十倍报之。若是有仇有怨，那就不是十倍了，而是百倍、千倍报之。

　　四年前，吴弃被洪霸天几人陷害，领取了一个足以要他小命的尸骨渊任务。如果最后不是他福大命大，最后非但无事，还有天大的机缘，得到了荒古遗留下来的传承。此番他就要埋骨尸骨渊了。

　　现在吴弃的修为练气巅峰，虽然不知道洪霸天的修为如何，但只要他们没有进入筑基境界，吴弃就有把握将他们都灭杀干净，一个不留。

　　看了一眼自己凄惨的住所，吴弃面无表情的转身离去了。

　　外事堂所在山峰，峰体高耸，被削去山尖的峰顶笼罩在云雾之中，模糊难见。此峰大概是外门最热闹的地方了，从山脚到山腰处的黑铁索桥，一个个外门弟子出现。外门有数千弟子，每日都有大量的外门弟子前来这外事堂，目的不一，或是为了贡献点而来，或是为了一些特殊的宝物资源而来。

　　不过手段途径都是一样的，那就是领取宗门任务，然后去做，完成途中或者完成之后，得到想要的东西。

　　一个个外门弟子或在山脚出现，或在山腰处的黑铁索桥出现。此时在那山脚，一个面容丑陋的青年缓缓踱步而来。初始没人在意他，可是过不久，终于有弟子第一个认出了他。

　　哗然了，有了第一个，自然不用多久，许多人都知道了，顿时所有人脸上都出现了异色，双眼之中显露贪婪之色。吴弃此时在峰上，自顾自的行走着，好似完全没看到周围人群中射过来的一道道蕴含着贪婪、惊讶、厌恶的目光。

　　一步步的行走着，脸色安静，毫无异样。不过吴弃好似故意走的慢，虽说外事峰很高，但是足足半个时辰吴弃的身影才出现在峰顶，这样的速度，简直慢到了极点。

　　不过毫无意外的是，有不少外门弟子也花了半个时辰，才从山脚走到了那峰顶。显然这些人都是心怀异心，对吴弃不怀好意的外门弟子。

　　都是一群脓包而已，丝毫不掩饰自己的贪婪，一副跃跃欲试的样子。偏偏又畏惧门规不敢动手，虽然是外门弟子，但说是废物也不为过。

　　站在外事堂的殿门之外，吴弃忽然回转身躯，对着跟在自己后面的众人咧嘴一笑。只是在他笑容绽放开之时，一丝淡淡的灰芒也在吴弃眼中流转。

　　诡异的一幕出现了，跟在吴弃身后的近百人，在吴弃咧嘴一笑的瞬间，都呆愣了一下。而后似乎什么东西在他们体内失去了，近百人脸色都出现一抹妖异的潮红。只有一瞬而已，下一刻这近百人又都恢复了正常。

　　吴弃做完这一切，脸色忽然变得苍白起来，好似有些累了一样。不过在他转回身子之时，脸上却浮现了一丝诡秘的笑容。

　　参悟三年荒古传承，虽然只得到了一点微末之道，远远称不上得到了那残缺的荒古传承。但就是这一点点微末之道，也足够让吴弃对刚刚那近百对他心有歹意的人施下辣手了。

　　吴弃参悟荒古传承，除了得到了一段残缺的修炼法诀之外。还意外得到了一门两门法诀神通，也就是说除了一开始吴弃就得到的搜魂之术之外，吴弃此时还修有两门来自荒古的法诀神通。

　　魂术，吴弃有三术在身，其中两样神通都是有关灵魂的。搜魂、迷魂，已经变成尸体的曾望曾经享受过搜魂的滋味，而李逸风则享受过了迷魂。不过现在，享受过迷魂的人，一下子多了近百个。

　　可惜吴弃身后的那近百人没有李逸风那般好运，吴弃在对他们施以迷魂之术时，同时在他们的心底种下魔种。就缠绕在他们的灵根本源之上，只需吴弃心念一动之时，这近百人就已经彻底失去本源根基，从此修为再无存进，不管如何努力修炼都是一样，甚至就算服食那些可以提升修为的天材地宝，也一样无用。

　　若不是这些人心寸歹念，吴弃也不会做出这般狠毒之事，坏人根基。对修士来说，确实歹毒到了极点。

　　抬脚步入大殿之中，吴弃丝毫没有理会他人的意思，而是缓缓走到那块巨大无比的玉璧前面。目光注视在玉璧上面不断变换的宗门任务信息之上，一动不动，似乎是在等待着什么。

　　大殿之中此时外门弟子有数百人，其中大半都或明或暗的看着吴弃，目光之中有着贪婪、厌恶、幸灾乐祸。不过似乎也都在等待着什么，竟没有一个外门弟子对吴弃出手，连言语挑衅一句都没有。


第五十一章 出手

　　“献上勾煞草十株，奖励：五百贡献点”

　　“寻找沉尸木，将此物存在的地点交给外门执事宋甘，奖励：一千贡献点。”

　　“灭杀红毛尸猴群，取回百颗血树果，奖励：五千贡献点”

　　……

　　站在那巨大玉璧前面，一条条宗门任务的信息在眼前翻滚。吴弃目光扫过去，那些信息一条不漏的尽数入了吴弃的双眼之中，当看到最后一条信息之时。吴弃双目之中精光一闪，旋即又隐下了。

　　红毛尸猴群，是一种尸兽群。这些尸猴要诞生可是比其他的尸兽要难上诸多，必须要先有猴群集体被尸气所侵，化作僵尸。而后又必须巧合之下，猴群之中所有的尸猴，都通体生出红毛来，化作红毛僵尸猴。最后这个猴群才会变成红毛尸猴群。

　　而只要诞生一个红毛尸猴群，必定会有所血树伴生，血树是一种奇物。其果对魔修有大用，不管是直接服用或炼丹，都是不可多得的好东西。

　　“这任务完成之后的五千贡献点尚是小事，不足为道。只怕真正让人无比动心的，应该是那血树的存在，既然任务之中说要取回百颗血树果，也就是说血树不止一棵，说不定……”

　　“吴弃在哪里？”

　　“给我出来”

　　吴弃正站在玉璧前面沉吟着，那正殿门口传来一阵喧闹，还夹杂着嚣张之极的爆喝声。

　　缓缓转身，吴弃看向那殿门口，一大群人气势汹汹的走了进来。不过出乎大家意料的，当先的不是一早就放话说要收拾吴弃的洪霸天几人，而是两个身穿青衣的青年，这两人满脸凶相，甚至可以从他们身上感觉到一缕缕杀气。

　　这两人在看到玉璧前面的吴弃之后，身上的杀气立即就冲着吴弃过来了。感觉到缠绕在身上的别人的杀气，吴弃面色立即就是一冷。谁知那两个身穿青衣的青年走到吴弃身前之后，各自手上光芒闪动，散去之后两人手中都多出了一副镣铐，而后冷冷的看着吴弃。

　　“你就是吴弃！”

　　两人身缠杀气，脸色冰冷，以一种审问的语气对着吴弃问道。

　　“是又如何？”

　　同样冰冷的回答，吴弃似有一种要发怒的冲动，脸现怒色，手中更是闪动黑芒，好似下一刻就要出手一般。

　　看见吴弃的反应，那两个身穿青衣的青年脸上不约而同露出一抹冷笑，其中一人一抖手中的冰冷镣铐，带着一丝轻蔑对着吴弃说道。

　　“有人举报你杀害同门弟子，证据确凿。根据门规，我二人要将你修为锁住，带回到执法长老那里，由长老审判之后再处置你。现在，跟我们走吧。”

　　此话一出，顿时周围听着的诸多外门弟子尽皆哗然。这里所有人都知道那两个身穿青衣的青年人是什么身份，可正是如此，众人才感觉惊讶，楞了一下之后，又纷纷将目光看向斜倚在殿门口冷笑着的洪霸天。

　　执法弟子，那两个身穿青衣的青年的身份是执法弟子。在外门，有执事存在，这些执事修为不一，但是至少都有筑基境界。而如那孙乾和许封，则是外门执事中的佼佼者，修为筑基后期。

　　外门执事有不少权利，其中之一就是可以组建执法队，收罗外门弟子成为执法弟子。负责平时外门的安宁，维护门规等。

　　不过因为违反门规的处罚很是严厉，而那些有着强大背景修为又逆天的弟子，门规又毫无约束力。执法弟子的存在便成了一个鸡肋，只能平时装模作样耀武扬威一下。

　　却不想现在这两个执法弟子，竟然拿着镣铐要来捉拿吴弃，说其杀害同门，要带回去给执法长老审判。

　　“胡说，我闭关三年，何曾杀害过任何人。你们如此冤枉我，就不怕宗门的处罚么？”

　　吴弃听到两人的话，脸色立即变得很是“难看”，口中更是连连辩解起来。

　　看见吴弃的表现，两个青衣执法弟子立即都是连连冷笑，抖动着手中的镣铐朝着吴弃缓缓走过来。

　　“再说也是徒劳，将他拿到执法长老面前，看他还有什么好辩说的。”

　　两个执法弟子似乎失去了耐心，对视一眼，轻蔑一笑，两人同时出手了。两人手掌同时闪烁五色光芒，两股熏天的恶臭立即充斥了整个大殿，让人闻之欲吐。

　　“五毒尸手”

　　众人皆惊呼出声，惊讶的看着那两个执法弟子的双手。五色光芒流转，恶臭熏天，一种可怕的气息在两人的手上酝酿，随时都要发动雷霆一击。

　　五毒尸手，外门名气最大的一门狠毒神通之一，非常难以修炼。可一旦练成，威力强大且狠毒无比。中者五毒缠身，修为尽废，而且还会被五种可怕的尸毒污染体质，终生无法再修炼。

　　众人默然，看向洪霸天的目光除了惊讶之外，还带上了一丝畏惧。谁也没想到，洪霸天会如此狠毒，不但要吴弃死在门规之下，还要废去修为，终生无法再修炼。

　　洪霸天随意的斜倚在殿门口，看着那两个青衣执法弟子对吴弃出手，脸现冷笑，轻蔑的目光扫在吴弃身上，如同看着一个死人。

　　在外门，他一直就是一个霸主，谁敢违逆他。当初宇文敌出手，保了他们一次，却让洪霸天心中生出了一定要收拾那群新人的念头。所以在宇文敌晋升内门之后，施展出诸多手段让那群新人都去他那里赔罪，接受处罚。唯有吴弃一人，龟缩在住处，丝毫没有来请罪的意思，又看到吴弃那丑陋之极的脸，洪霸天给吴弃安排了一个绝命的任务。

　　却不想，一年之后非但没有要了吴弃的命，反而吴弃再现身之时，身怀大量贡献点，一副在尸骨渊得了很多好东西的样子。可是他再寻吴弃时，吴弃又不见了。再过三年，有人向他报告吴弃再次出现，他立即做出了安排，竟然是直接让执法弟子前来拿他，还要施辣手废去吴弃的修为，让他终生无法修炼。

　　“对同门出手，欲致其死地。按照门规，当处以万虫噬体之刑。”

　　冰冷之极的声音响起在这宫殿之中，不过却不是那两个青衣执法弟子所说，而是吴弃。在那两个青衣执法弟子出手之时，吴弃就神色一变，之前的惊慌愤怒全部见了。换之以冰冷之色，同时他也出手了。

　　淡淡的看了一眼两人一眼，而后竟张口吐出一条细小无比的红线来。

　　只见那两个青衣执法弟子在接触到吴弃的目光之后，竟然出现了刹那的呆滞，也就是这一刹那的呆滞，这两人失去了活命的可能。一个呼吸的时间，那条细小的红线飞至，直接撞在了其中一个执法弟子的面门之上。

　　下一刻，无比可怕、诡异的一幕出现在了众人的眼前。只见那条红线撞在了其中一个执法弟子的面门之上，丝毫没有阻碍，那红线竟然生生融入了那执法弟子的面门之内。不过刹那，那执法弟子便立即发出凄厉之极的惨叫声，可是那惨叫声才刚发出，立即又戛然而止了。因为那个执法弟子，在一个呼吸不到的时间之内，化作了一具惨白无比的骸骨。

　　“啪啦”

　　惨白骸骨摔倒在殿中，顿时化作了一地的碎骨。

　　“啪啦”

　　又是一声闷响，众人发愣之间，又一具骸骨摔倒在了地面。另一个执法弟子也消失了，化作了一地的碎骨，甚至连惨叫之声都来不及发出。

　　寂静，死一般的寂静，整座正殿都陷入了死寂当中。所有人，包括洪霸天在内，都呆愣住了，双目圆睁，不敢置信的看着静静站在原地的丑陋青年。

　　也不知过了多久，洪霸天忽然一个激灵，似要再确认一般的看向吴弃。可是在掠过一地碎骨之后接触到吴弃的目光，立即脸色一僵。而后洪霸天发现，自己竟在此时生出了一个逃离此地的念头。


第五十二章 凶名初显

　　外事堂正殿之中，在死一般的寂静之后，便是一片倒吸冷气的声音。所有人都用无比惊惧的目光看着殿中地面之上的碎骨。那一地碎骨，原来是两个活生生的人，两个修为练气十层的青衣执法弟子。

　　而且那两人，都修炼了外门之中最为狠毒的神通之一，五毒尸手。仅凭这些，那两人就可以说是外门精英弟子。

　　可就在刚刚，这两个精英弟子，在吴弃轻轻吐出一道细小红线之下，化成了一地的碎骨。在这里的都是魔宗弟子，平时也见过不少可怕的景象和死法，但是如此死法，却让众人心底开始大冒冷气，看向吴弃的目光蕴含着深深的恐惧。

　　尤其是之前对吴弃不怀好意的那些人，此时更是满脸的惊惧和不敢相信，再不敢用那种肆无忌惮的目光看着吴弃。其他之人，看向吴弃的目光也不再蕴含轻蔑与厌恶，而是变成了敬畏和忌惮。

　　魔宗就是如此，谦虚、弱小、谨慎，在这里是得不到任何的尊重的。只要显露出强横的实力，让别人心生恐惧或忌惮，才能得到尊重和认同。

　　“啪嗒”

　　一脚踩上地面的碎骨，清脆的碎裂之音随之响起，一道细小无比的红线忽然自那一地碎骨之中飞起，在空中盘旋一周，而后缓缓吴弃的肩上，红光一闪，那红线就没入了吴弃的耳中。

　　踩过一地的碎骨，吴弃缓缓朝着那洪霸天而去，与此同时，身上猛然显现出强横的气势。练气巅峰，练气十二层巅峰的修为在此刻显露无遗。气势狂飙，吴弃身上衣衫无风自动，在场数百人，竟然没有一个人的气息可以和他相提并论。

　　练气巅峰，真正的练气十二层巅峰修为，猛的显现出来的强横气势压的周围诸人喘不过气来。尤其是那洪霸天，他如今的修为还是练气十一层，离十二层尚且还有一步之遥。更遑论是练气巅峰了，面对吴弃的气势压迫还有那淡淡的目光注视，洪霸天脸色立即变得苍白起来。

　　一朝泥鳅化蛟龙，曾几何时，洪霸天丝毫没有将吴弃这个外门无名小卒放在眼里过。当初吴弃这群新人可以逃脱的敲诈，也是亏了宇文敌的缘故。可是现在，眼前的场景很是熟悉，当年的宇文敌也是仅仅凭着气势就压迫的洪霸天不得不妥协。

　　只不过现在，宇文敌的身影变成了吴弃。平静之极，不含一丝怒气或者杀意的目光注视在洪霸天身上，让他几欲疯狂。巨大的心里落差更是让他心神狂震，心中各种纷乱念头翻滚，脸色变得铁青，又由青转白，剧烈的变化起来。

　　吴弃一步步朝着洪霸天走过去，气势更是仿若无止境的攀升着，最后如同山岳一般沉沉的压在洪霸天的身上。

　　“不可能，三年时间，你怎么可能进入练气巅峰。一定是假的，就算是内门天才，也不可能有这么快的修炼速度。”

　　“哈哈哈……就算你真的是练气巅峰又如何？你先杀了陈青，又杀了这两个青衣执法弟子。高执事是不会放过你的，执法长老知道了也一定会治你的罪。你死定了，哈哈哈……果然得罪我洪霸天的人都不会好下场，你就慢慢等死吧！”

　　似乎是被吴弃显露出来的修为境界惊吓到了，洪霸天满脸的不甘和不敢置信。不过在扫到地面的一堆碎骨之时，脸上又露出了兴奋之色，指着吴弃大笑起来。

　　听到他的话，周围数百外门弟子又是大惊，听洪霸天话中之意。吴弃不止是现在杀了两个外门弟子，之前还曾经杀了一个叫陈青的外门弟子。陈青的名字外门大半弟子都听过，毕竟有练气十一层的修为，在外门也是精英弟子之一。

　　四年前陈青领取了尸骨渊巡查任务，一去不返，众人原以为他是在抢宝之时死在了内门弟子手中或者其他毒虫毒兽的手中。却没想到竟然是死在了吴弃的手中，一想到此，众人心底更是惊骇。三年前吴弃的修为还不是如今显露出来的骇人无比的练气巅峰，只是练气五层而已，如何能灭杀练气十一层的陈青。

　　瞬间，所有人双目都是一亮，练气五层可以杀一个练气十一层的精英弟子。只有一个可能，那就是吴弃身上拥有威力强大的宝物。能让一个练气五层的弱小弟子灭杀一个练气十一层的精英弟子，这样的宝物肯定不是寻常可比。

　　可是一想到吴弃现在的修为和杀人手段，所有人眼中的兴奋火热贪婪都消失了，换之以敬畏和忌惮，不过也有一些人眼中有些不一样的光芒在闪烁。

　　“万尸宗门规，对同门出手，欲置其死地者，受万虫噬体之刑。陈青，还有那二人，都已经被我处以虫噬之刑。若你也想试试，只要继续招惹我，日后定会让你品尝一下。”

　　吴弃走到洪霸天的面前之时，忽然身上的气势消失的干干净净，一点压迫都没有了。让洪霸天以为之前只是一个幻觉，可是在看到吴弃眼中的目光之时，激灵一下，洪霸天心中刚升起的那一丝胆气就消失殆尽了。

　　吴弃淡淡的扫了洪霸天一眼，而后往殿外而去，转眼就消失在了众人的眼中。待吴弃离开之后，洪霸天才敢看向吴弃离开的方向，眼神之中尽是怨毒和杀意。只是他没有胆气，敢对吴弃出手，甚至连开口辱骂几句都不敢了。

　　练气巅峰和练气十一层，这中间的差距不是简单的一层修为。练气十一层，只要开始修炼的年纪不是太大，资质不是最差，岁月积累之下也能修炼到练气十一层。但是练气巅峰，却不是谁都可以修炼到的境界。

　　只要修炼到了练气巅峰，几乎都可以进入筑基境界。因为在外门，几乎没有资质出众者，而能以不高的资质修炼到练气巅峰，必定是大毅力者。就如当初的宇文敌，便是以莫大的毅力生生在十五年间就从一个凡人修炼到了筑基境界，最后晋升内门，成为内门弟子。

　　如今的吴弃，却比宇文敌更加可怕。他原来不过是一个杂役，却在入门之后不过五年，就从一个凡人修炼到了练气巅峰。

　　而且就在刚刚，吴弃在这正殿之中，以诡异手段无比轻松就灭杀了两个青衣执法弟子。还出言威胁曾经的外门恶霸洪霸天，吓得洪霸天差点瘫坐在地。

　　凶人，众人此时心底只有一个念头，那便是绝对不能招惹吴弃。外门数千弟子，总有一些人是强横至极的狠人、凶人，被其他普通的外门弟子列为不可招惹的对象。现在，这份名单之中，再添一人。

　　不过让吴弃声名更盛的，却是在三日之后，两位地位极高的外门执事同时出言维护吴弃。甚至有传言，执掌灵峰的枯云长老也开口为吴弃说话。在外事堂正殿之中，诛杀两个青衣执法弟子，却一点事没有，这让吴弃在外门的声名瞬间到达了人尽皆知的地步。

　　所有外门弟子都知道了，现在外门又多出了一个凶人，杀人不眨眼，手段诡异，修为更是进入了练气巅峰。只差一步，就能晋升筑基，进入内门。

　　一时间，外门颇有些风起云涌的迹象，吴弃的突然出现，引起了不少人的注意，其中有些，和吴弃一样，也是被众多外门列为不可招惹的对象。


第五十三章 控尸诀

　　外门有不少灵气充裕的山峰，大多都是外门弟子所居之处。

　　此时，其中一座山峰之上，有一间修葺一新的精舍。精舍里面的静室里面，吴弃盘坐在那蒲团之上，身侧不远处是有香炉一个，袅袅香烟自里面飘散出来。

　　紧闭双眼，吴弃早已入定多时。呼吸、脉搏、心跳……依旧是如此，生命气息全无，如同一具尸体一般。自参悟那荒古传承，得了一些大道之末，吴弃修炼起来就都是如此。他从那荒古传承之中，得到了一段残缺的修炼法诀，还有三门厉害的神通。

　　尤其是其中迷魂一术，吴弃有自信，即便是筑基修士，倏然被他施以此术，一样会中招。而且吴弃可以感觉的出来，随着他修为提升，日后就是有更强大的对手，也一样不能免疫这门来自荒古的神通。

　　至于其他两术，搜魂虽有大用，却不是可以经常使用的神通。还有一术，威力过大，吴弃如今也不过尝试去修炼。

　　目前他的依仗，就是迷魂一术和嗜血尸虫。嗜血尸虫如今已经被他祭炼的控制自如、收发由心，威力强大无比。筑基以下，没有修士可以抵挡它们的可怕虫口，刹那就会被啃食一空。

　　修真无岁月，这是修炼之人都知道的。

　　“呼”

　　三日之后，吴弃缓缓睁开了双眼，一丝浊气自胸中而来吐出口外。双目之中平静如水，无一丝波澜，气息也隐隐，若吴弃不主动显现，即使比吴弃修为高上不少的修士，也看不穿他的修为在哪一个境界。

　　缓缓起身，吴弃感应了一下自己身上的气息，眉头轻皱，心中暗道。

　　“这段法诀虽是残诀，但毕竟是大道微末，亦有诸多玄妙之处。可惜筑基境界乃是一大瓶颈，一味苦修看来是难以渡过了。需要出外历练，寻求突破的契机，而且我的攻击之法太过单一了一些。迷魂神通虽厉害，却不宜多用，免得被一些修为强大的修士看出端倪来。”

　　眼中神光闪烁，吴弃似乎打定了一些主意，也不再有继续修炼下去的念头。他以残诀修炼三日，修为却依旧是练气巅峰，他便知晓苦修无用了。

　　“吱呀”

　　精舍之门打开，吴弃的身影自房中走出，缓缓朝着山腰处走去，他的方向所在，极远处正是外事堂所在的山峰。

　　吴弃似也不急，一步步朝着那山腰处的漆黑铁索桥而去。途中碰见不少外门弟子，以往这些外门弟子看见他，无一不是露出不屑或者厌恶的眼神。但是如今，却无一人敢如此，而是纷纷露出谄媚的笑容，向吴弃行礼问好。

　　吴弃看到，也不介意，魔宗就是如此。你若表现弱小谦虚的样子，众人见之，都会上来踩上一脚。但若你显露出来的是狰狞面目和可怖的实力，众人皆惧之，便会敬畏你。

　　也不需显露笑容，碰见对自己行礼之人，淡淡点点头之后吴弃便面无表情的走了过去。

　　山腰处，原本铁索桥那里有不少弟子都在，可是见到吴弃之后。纷纷让开道路，看那意思，是让吴弃先行通过。

　　早已猜到会如此，吴弃更是没有一点客气，直接身形飞上，化作一道黑影消失在了空中翻滚的云雾之中。

　　外事堂所在的山峰，吴弃的身影从山腰处的一条黑铁索桥之上飞下来，而后显露身形，朝着那山顶而去。

　　片刻之后，吴弃出现在了外事堂正殿之外，在周围诸多外门弟子恭敬和畏惧的眼神之中，吴弃缓缓步入了殿中。而后没有别的动作，径直走向那玉璧旁边负责接待外门弟子的管事那里。

　　那管事见到吴弃走过来，脸色立即一变，眼中闪过恐惧之色。这管事当初可是帮洪霸天几人陷害过吴弃，如今正主出现，而且还变得如此强大。若这管事面色不变，那倒是怪事了。

　　虽然修为相近，但是他的身份毕竟只是管事而已，不是权力不小的外门执事。而且他的修为也是岁月堆积起来的，感觉寿元将近，无法再晋升筑基才申请成为管事。这些年虽然依靠着做管事得了不少好处，但都被他用来延长寿元，一身实力反倒是不进反退。

　　若是厮杀，他根本不是吴弃的对手。若论背景，在三年之前他就怀疑黑骨殿那位心狠手辣的主和吴弃交好了，如今在那位和另外一位同样厉害的只是发话之后，这老管事更加知道，现在这外门还真没谁能奈何得了吴弃。

　　“吴……师弟，不知来此有何要事，若有需要，尽管开口，老朽义不容辞。”

　　心中畏惧之下，说话之时就带上了一丝抖音。周围暗暗关注的外门弟子都是心中暗暗嘲笑，这位老管事虽然有着练气巅峰的修为，但是一身战力却只怕连练气十层的弟子都不如。是以在外门，还真没多少弟子畏惧这老管事。

　　“把四年前你给我看的玉简拿出来，我要接任务。”

　　事实上吴弃根本就没打算报复这老管事，他如今有此修为，也是这老管事间接导致，加上他在三年前就往自己的身份玉牌之中转了五千贡献点。吴弃便打算放过这老管事，反正这老头寿元也将近了，若接续寿元之物，不出二十年这老管事就会身死了。

　　“吴师弟请看！”

　　小心观察吴弃的表情，看见吴弃确实没有追究之意，老管事才小心翼翼的将一枚玉简递给了吴弃。

　　拿过玉简，吴弃神念立即探入其中，开始查看起里面的任务来。

　　片刻之后，吴弃忽然双目一亮，神念退出玉简，将玉简扔回那老管事的手中。同时嘴唇微动，神念传音，将自己要接的任务告诉了那老管事。

　　虽然如今修为大进，成为外门修为最高的人之一，亦有荒古神通在身。但是吴弃却依旧没有丢掉自己的谨慎习惯，不愿将自己接下的任务公诸于众，免得被有心人利用。

　　那老管事在听到吴弃神念说出的任务之后，脸上立即现出惊讶之色，随即又想起了什么，脸上的惊色缓缓隐去。

　　将手中的玉简收起，而后又拿出一枚玉简递给吴弃，口中道：“吴师弟修为高深，这任务自可接得，此玉简中有任务详情，还请师弟一观。待吴师弟完成任务之后，可再来老朽处，老朽在这里先预祝吴师弟顺利完成任务。”

　　接过玉简，听到老管事的话，吴弃淡淡点了点头。而后就转身离去了，出了正殿，吴弃立即往另一座山峰而去。

　　一炷香之后，吴弃的身影出现在了传功堂之外，认真看了一眼面前造型奇古的宫殿。吴弃步入了殿中，上次在这里吴弃选了一门神通。如今他再来，自然是要再次选择一门神通。不过和上次不同，这次他要选一门神通离开，却要支付相应的贡献点了。

　　以他如今的修为和声名，守门弟子自然不敢再刁难他。进去之后，吴弃轻车熟路的走到那些书架前面，由于上次都已经看过了不少。

　　再来这里之前，吴弃早已确定了要选择什么神通，现在只是再确认一下而已。片刻之后，吴弃手中多了一个黑色玉简，上面刻着一个尸字。

　　拿着玉简走向负责接待的管事，不过这次吴弃看见的管事却不再是上次那个老者了。如今吴弃修为暴涨，已经确定了上次的猜测，那个昏昏欲睡的老者修为深不可测，至少也是结丹宗师境界。

　　在这外门，结丹宗师境界的修士，只有一个可能，那便是那些神秘的外门长老。

　　上次错过了机缘，如今吴弃却不想再碰见那位长老。因为如今以他的修为，说不定那位长老会以为他是什么隐藏灵根，到时候拉他去大肆检查一番。最后收不收徒倒是其次了，吴弃担心的是暴露自己身上的秘密。

　　荒古传承的秘密，吴弃心中早就打定了主意，除非修为到了元婴老祖的层次，否则决定不能泄露出去。

　　代替那位“外门长老”的管事，同样是一个老者，须发皆白，面色红润，也不知修炼的是什么功法。竟让吴弃一眼看过去，对此人生出一种仙风道骨的感觉来。

　　“控尸诀”

　　接过吴弃手中的玉简，那仙风道骨的老者淡淡扫了一眼，而后惊讶的看了一眼吴弃。吴弃自是知道这老者在惊讶什么，万尸宗以尸术立宗，宗内大半神通都与尸体有关，而那控尸诀，不过是最简单最基本的神通之一。

　　以吴弃练气巅峰的修为，来此选择这样一门神通，确实让人惊讶。


第五十四章 猴群、血树果

　　“控尸诀，需宗门贡献点五百，是否兑换？”

　　那须发皆白的老者捏着手中的玉简，而后淡淡的看了吴弃一眼，口中报出了吴弃所需要支付的贡献点数。

　　“弟子兑换”

　　吴弃丝毫没有犹豫，手中光芒一闪，身份玉牌便出现在了他的掌中，而后将玉牌递了上去。那老者接过吴弃的玉牌，将玉牌和那玉简放在一起，刹那之间，这老者的双手光芒大放起来。

　　片刻之后，老者将玉牌和玉简一起递给了吴弃。

　　“禁制解除，学完里面的法诀，然后将玉简还回就可以了。”

　　同样的话吴弃在数年前就已经听过了，也不陌生，接过玉简，神念快速的探入其中。不过片刻，玉简之中的控尸诀神通就印在了吴弃的脑海之中。

　　将玉简还回，吴弃径直便出了传功堂。

　　“唳”

　　传功堂之外，一只体型硕大的尸鹰猛然飞起，在空中盘旋一周之后，立即化作一道灰色流光如箭一般窜入了那猛烈呼啸的山风之中。

　　万尸宗对弟子的管束几乎是采取放任的态度了，只要不违反门规，即便长年不归也不会有人管你。所以不管是内门还是外门，都有不少弟子在外面历练多年，至今未归。尤其是那些修为到了巅峰状态，苦修已经没办法再突破的弟子，都会领取一些危险的任务，而后深入一些危险的区域，在生死战斗厮杀之中寻求突破。

　　现在吴弃就是如此，之前在外事堂，他便领取了一个极其危险的任务，如今他乘坐尸鹰，就是为了前往那任务标注之地。

　　高空，吴弃盘坐尸鹰背上，手中捏着一枚玉简。这枚玉简，正是那老管事交给吴弃的，里面有着他领取的任务的详细信息。这种玉简，对领取了任务的弟子来说，是无比重要的。

　　有时候那玉简中的信息，甚至可以救命。但是寻常弟子要得到这玉简，肯定要被那个老管事敲去不少东西。不过以吴弃如今的修为和凶名，就是给那老管事一百个胆子，他也不敢去敲诈吴弃的东西。

　　神念沉入玉简，吴弃浏览起里面的信息来。高空之中，云雾翻滚，吴弃浑厚无比的真气遍布周身，将猛烈的罡风都挡住。

　　不过片刻时间，尸鹰已经飞离了万尸宗的山门。顿时眼前一空，蓝天白云出现在了吴弃的眼前，不过到了这样一片天空，吴弃身下的尸鹰反倒是感觉不舒服了。声声凄厉之极的鹰鸣响彻高空，速度一下飙升起来，化作一道灰光划破天空，投向极远处的深山之中。

　　流萤山，乱草矮树，山石嶙峋，不管从哪里看，都不是一座值得让人记住的高山。在断魂山脉之中，这样的山峰不说有数万，至少数千座是有的。

　　此时，吴弃就盘坐在尸鹰背上，脸上露出一丝疑惑之色，看着下方的一座不起眼的山峰。

　　“流萤山”

　　把玩着手里的玉简，吴弃嘴里轻轻吐出三个字。在他手中的玉简之中，记录着他领取的任务的详细情形，其中就有他要前往之地，就是眼前的流萤山。

　　而吴弃领取的任务，就是之前他在外事堂玉璧之上看到过的，灭杀红毛尸猴群，取回百颗血树果，人物奖励宗门贡献点五千点。

　　在那老管事所给的玉简之中，清楚注明了那红毛尸猴群的所在，便是眼前这座显得毫不起眼、异常普通的流萤山。

　　按照玉简中所说，这座流萤山以前是座山清水秀、灵气充足的山峰，而且到了夜晚之时，会有成千上万只一种叫做流萤的昆虫聚集在这里，流萤天生会发出淡淡光芒，大量聚集便将此山照耀的如同白昼一般，是以得名流萤山。

　　只是大约数年以前，这里忽然开始变得荒凉起来，溪流断绝，树木死亡。只有一些乱草矮树可以生存，变得如同荒山一般了。而且在一年前，这里突然出现一群红毛尸猴群，伴生有数十棵左右的血树。

　　万尸宗在数月之前发布了这个任务，但却少有人问津，领取的弟子更是一个没有。

　　因为这流萤山，离万尸宗的山门颇远，山中的红毛尸猴群数量众多，就算有筑基修为，一人也很难诛杀干净。外门弟子，根本没有筑基修为，自然不会跑来送死。而那些有筑基修为的内门弟子，有更好的选择，不会为了区区五千贡献点就成群结队的千里迢迢的跑来这座荒山。

　　吴弃如今一人就敢接下这任务，这也是当初那老管事吃惊的原因。不过那老管事可不对吴弃多言，只是心中想，吴弃虽无法完成任务，不过自保之力想来还是有的。

　　不过吴弃却并未想那诸多，他只是想找到一个有危险的任务，让他经历生死磨练，在厮杀之中希望可以突破那一层瓶颈。

　　乘坐尸鹰在高空盘旋了许久，吴弃虽目力惊人，但是这座高山地形也有些诡异，吴弃看了半天还是没看出什么端倪来。便是连那红毛尸猴群的下落也没有寻到，从高空看，整座山除了乱草就是矮树，要么就是诸多长相奇异的山石，还有起起落落、不知深处为何的诡异地形。

　　在鹰背沉吟一会，吴弃放下了继续用目光寻找的念头，而是控制着身下的尸鹰缓缓朝着地面落去。

　　“呼呼”

　　巨大的翅膀扇起狂风，吴弃的身形落在了地面之上。随即他手中光芒闪动，将他身侧的尸鹰包裹了进去。光芒散去之时，尸鹰已然不见，只是吴弃手里多出一个灰扑扑的铁圈。

　　将灵兽圈收起，吴弃抬起头颅，看向眼前这座荒山。

　　站在地面之上看，果然和空中不一样。只见眼前，一条条似是天然形成的小径出现，每一条都不知通往何处。若是从高空看，那些小径只怕是会隐藏在了诸多怪模怪样的山石之中。

　　看着眼前的诸多小径，吴弃脸色微微一动，随意选了一条小径，往那山中更深处行去。吴弃不知是故意还是无意，脚下行的很慢，好似一个凡人一般，以双脚登山寻路，不似神通广大，有神念可用的修士。

　　数个时辰之后，吴弃出现在了山中极深处，如今他已经走完了差不多大半座山了。只是依旧没有见到那所谓的红毛尸猴群和那血树果，此时他身在山阴之处，若再走下去，只需半个时辰，他就会翻越整座山了。

　　没有再走下去，吴弃直接盘坐在了原地，而后心神沉浸，竟在此地就入定了。不过这回，他身上的气息虽然很是隐秘，但是心跳、脉搏这样的生命气息和特征却还在。

　　时间一点点过去，吴弃双目紧闭，就盘坐在荒山地面之上。气息隐隐，也不知是在做什么。

　　足足一炷香的时间之后，一缕淡淡的尸气忽然飘到吴弃的鼻端，在这瞬间，吴弃的双眼猛然睁开，两道精光在此刻狠狠爆射出来。

　　吴弃身形站起，倏然一动，一道道残影出现在这小径之上，随后再看之时已经不见了吴弃的身影。

　　一处山缝处，这里是山阴山阳交汇之地，下方是一个幽暗的山谷。站在地面，吴弃看向那山谷，只见一片黑暗幽深，看不清下面的丝毫景象。

　　忽然，又一道淡淡的尸气从下方飘荡出来，吴弃手掌忽现一个灰色旋涡，那一缕淡到几不可闻、不可感的尸气便落入了吴弃的掌中。

　　嘴角显露淡淡的笑意，握着那一缕尸气，吴弃也没有将尸鹰放将出来。而是突兀的，没有任何预兆的，整个人就跳进那幽暗的山谷之中。

　　“嘭”

　　落地了，原来这山谷并不深，只有十几丈而已，以吴弃练气巅峰的修为，还不至于受伤。

　　在身形站定的瞬间，吴弃的目光就扫向四周，发现此地只是一个宽广的山洞而已。不过马上吴弃就被一道白光吸引了，那是从外面射进来的光芒，显然这里是通向外门的。

　　走到那地方，光线是透过一个足以容纳一个人通过的破洞射进来的，这山洞外面定然另有乾坤。吴弃在原地沉吟了一番，身形倏然一动，从那破洞钻了出去。

　　“呼”

　　刹那间，眼前立即变得广阔起来，不过吴弃在下一秒就连忙将自己的气息隐匿起来。

　　他的敛息术虽非来自荒古的神通，但是参悟过那荒古传承，他随意心念一动就能敛去身上的所有生命气息。就如同现在，只是瞬间，他就如同变成一具尸体一般，毫无气息显露，若非亲眼所见，是绝对不会想到这里有个人的。

　　吴弃之所以如此，是因为在他眼前，竟然是一个不小的山中洞天。洞天之中，随处可见一株株通体血红的怪树，竟形成了一片血红的树林，而在树林深处，此时又隐隐传来一声声凄厉之极的猿啼猴叫之声。

　　“血树果，红毛尸猴群。”

　　两个名字立即在吴弃的心头闪过，不过他并没有退回身后的洞中，而是在瞬间敛去了身上所有的生命气息，变成此时如尸如石的状态。


第五十五章 入林

　　“嘶”“嘶嘶……”

　　站在原地，吴弃听着耳边不断响起的凄厉叫声，声音从眼前的血红树林深处传出来。凄厉异常，和寻常的猿猴鸣叫的声音完全不同。

　　不过吴弃却依旧知道这些叫声肯定是那些红毛尸猴发出来的，因为那玉简中记载。此地是一位外门长老发现的，以那位长老的地位自然不会在乎一群红毛尸猴，也不会在意那一片血树。

　　那位外门长老回了宗门，只是随便跟外事堂说了几句，连真正的地点都没有说清楚。所以这个任务才少有人问津，除了危险之外，还要花费时间去寻那地方。

　　玉简中说那位外门长老在流萤山中发现了一群红毛尸猴和一片血树，自是不会有错。盘踞此地，又有如此凄厉叫声的，只有那群已经化成尸兽的红毛猴。

　　吴弃没有动弹，依旧站在原地，静静聆听着那血树林深处传来的凄厉叫声。也没有散发神念去探查，但凡是尸兽，对修士神念的感知都很是敏感。吴弃练气巅峰的神念，无法瞒过那群红毛尸猴。

　　越来越近了，凄厉的叫声犹如就在耳边发出来的一般，吴弃依旧可以看见在前面的血树林中一个个高大的影子在闪动。

　　出现了，吴弃的眼前终于出现了第一个红毛尸猴。抓着从那血树之上垂下来的一根根血红的藤蔓，快速的从树林深处荡出来。是一只高大无比的猿猴，通体长满一根根恶心无比的红毛，行动之间，恶心粘稠的涎水从它的血盆大口里面流出来，一种腐败野蛮的气息从这只红毛尸猴身体上散发出来。

　　有了第一只，第二只、第三只、第四只都随之出现，从那血树林深处荡出来。每一只都高大无比，恶心野蛮，散发着浓郁的尸气和腐败气息。

　　就在眼前了，吴弃和这些红毛尸猴相隔不过数十丈而已，吴弃可以无比轻松的看见这些畜生。按道理来说，那些尸猴也早该发现吴弃了。

　　可是吴弃却依旧没有动弹一下，连躲避的动作都没有，依旧是站在原地。一动不动，一点气息也没有泄露出来。诡异的是，那些红毛尸猴明明近在眼前，却好似没有看见吴弃一样，没有一只尸猴发现他、攻击他。

　　吴弃好像早就知道这一切一样，就睁着一双眼睛，看着眼前数十只尸猴在一棵棵血树之上荡来荡去。采摘树上的血红果子，然后直接就往恶心无比、往地面低落涎水的血口里塞。

　　这些尸猴此时采摘的血红果子，就是那血树果。形如人的心脏一般，一样是通体血红，甚至还隐隐散发着淡淡的血腥味。那些血树也长的很是难看，枝歪干曲，一条条粗壮的血红藤蔓缠绕其上，而后从树干上垂下来。

　　血树果很多，几乎每一棵血树之上都有着至少几十颗果实，这里足足有近百棵血树。加起来的话，几千颗血树果还是有的。

　　一看到这些，吴弃心底立即就升腾起了兴奋的念头。想来那位发现此地的外门长老可能真的只是和外事堂随便提了两句，玉简之中记载的信息竟然和这里有这么大的出入。

　　血树果，对结丹境界的外门长老来说，一点作用都没有。但是对练气或者筑基境界的外门内门弟子来说，尤其是外门弟子，却有着大用处。如今这里有数千颗血树果之多，而那宗门任务只要求上缴百颗血树果。

　　若真的有能力灭杀红毛尸猴群的话，这数千颗血树果自然都可以收入自己的储物袋中。不过如果想偷偷采摘百颗血树果带回去交了任务，这样却是不行。

　　因为宗门发布任务，除了确实有许多事情需要众多弟子来完成之外，还存了一种历练的意思在里面。

　　偷偷采摘血树果可以，但是不能算作完成了任务，自然那贡献点也得不到了。

　　不过吴弃来这里，本就是为了历练自己而来，自然不会偷偷采了百颗果实就回去。不过他没有轻举妄动，他还在等，他要摸清楚这里的情况，才会动手。

　　小半个时辰之后，凄厉的叫声远去了，那数十红毛尸猴采摘了一大堆血树果而后回转了树林深处。

　　在那群尸猴消失在树林深处之时，吴弃动了。一动之间，整个人忽然化作残影，一下就要掠入了那树林之中。可是就在这时，异变倏生。

　　“嗤……”

　　凄厉之极，生生将空气撕裂的声音骤然响起。就在吴弃一脚踩进树林之中的刹那，十几条粗壮无比、通体血红的藤蔓突然一动，化作十几条鞭子朝着吴弃狠狠的抽了过来。

　　这些藤蔓之上都长满了尖锐之极的倒刺，还未抽到吴弃的身上，一股腥臭的血腥味就降临了。而且光听那空气中传来的凄厉呼啸之音，吴弃也知道这数十条藤蔓之中蕴含着巨大的力量。

　　若是被生生抽实了，就算是一头大象，也会被抽成一块块的碎肉。吴弃虽然自持躯体强健，但是也不敢去硬抗这诡异的东西。

　　心底一惊，此时要退已经来不及了。心念一动，一股浑厚之极的真气从体内喷出来，化作一副铠甲一样的存在护住了自己周身上下。

　　“砰”

　　一声巨响，吴弃被数十条藤蔓抽在身上，瞬间整个人就倒飞而回。刚刚才成型的那真气铠甲，在吴弃倒飞回去的时候就已经散了。

　　“砰”

　　双脚落地，吴弃身形有些狼狈的落在了离血树林十几丈远的地方。幸好那些诡异的藤蔓没有追出来，好像它们只攻击进入血树林的陌生存在。出了那血树林，那些藤蔓便纷纷缩回去。

　　揉了揉隐隐有些疼痛的胸口，吴弃眼中露出惊讶之色，看向那又恢复了平静的血树林。他没想到会有这个变故，在那玉简之中也没有提到。刚刚若不是吴弃反应快，被那数十条血红藤蔓忽然狠狠一抽，就算不被抽成碎肉块，至少也是个筋断骨折的下场。

　　略略调息了一下，吴弃没有再轻举妄动，而是就静静站在离那血树林十几丈远的地方。目光看着那近百棵血树，还有其上缠绕着的粗壮血红藤蔓。

　　双眉缓缓皱起，心中念头翻腾，吴弃快速的思考起对策来。这血树林他是一定要进去，否则如何与那群红毛尸猴厮杀。血树或者血树果对吴弃来说倒是其次，他此行的首要目的，就是寻找厮杀的对手。

　　到现在为止，他真正正面厮杀过的对手几乎没有。陈青是被他偷袭杀死的，至于那两个青衣执法弟子，也有一大部分原因是因为吴弃出其不意的动手还有嗜血尸虫配合迷魂术这样诡异的手段。

　　没有正面厮杀过，便无法知晓自己真正的战力到底在哪里，这也是吴弃会接下这个任务的原因所在。

　　只是没想到，会在这些血树面前受阻。吴弃站在原地想了一会，忽然脑海灵光一闪，一种猜测在其上心头掠过。

　　那猜测一出现，吴弃就觉得是那样了。心中起了念头，身形随之而动，双脚抬起，再次朝着那血树林走去，不过这回脚步慢了许多。

　　随着第一步踏出，吴弃身上的气息竟然就是一变，属于生命的气息再消失。脉搏、心跳、呼吸都消失了，不仅如此，随着他一步步接近那血树林。吴弃身上的气息开始发生剧烈的变化，一股淡淡的尸气忽然出现在他身上，好似此时正在行走的，不是一个人，而是一具尸体一样。

　　十几个呼吸的时间之后，吴弃站在了血树林的边缘处，吴弃没有丝毫犹豫，一脚就踩了进去。虽是如此，他心底还是做好了随时应对攻击的准备，练气巅峰的浑厚真气在体内蠢蠢欲动。

　　进去了，一只脚缓缓踩进了血树林中。

　　平静，无比的平静，那些血红的藤蔓就如同表现出来的一样，是死物，不会移动。这次没有出现任何攻击，吴弃安然无恙的走进了血树林之中。


第五十六章 厮杀

　　“果然如此，猜的没错。这些鬼东西只对有生命气息的存在攻击，所以那些尸猴才能来去自如，倒是有些奇异之处。”

　　吴弃大半注意力都集中在那些从周围一棵棵血树上面垂下来的诸多血红藤蔓，老管事所给的玉简之中并未提及这些藤蔓是何物。若非吴弃之前机警，现在已经落得个筋断骨折的下场了。

　　就直挺挺的站在血树林的边缘之内，并未踏进深处。静静的看着那些血红的藤蔓，并非吴弃胆小，而是谨慎心性使然。不过在这种地方，小心些总是没错的。

　　片刻之后，吴弃才缓缓踏出了第二步，他身上此时依旧散发出淡淡的尸气来。在她第二步落下之后，周围依旧一点动静都没有，那些血红藤蔓安安静静的垂下来，完全不似之前那般可怕诡异。

　　动了，吴弃的身影一下动了，脚下连踩，瞬息之间就化作一团幻影进入了那树林深处。

　　血树林不大，仅仅百棵不到的血树组成的树林，自然也只是个小树林。不过数个呼吸的时间，吴弃的身影出现在了一株高大异常的血树之上。

　　这棵血树许是生的年月更久，枝干比别的血树更加高大，吴弃静静的站在其中一根粗壮的枝干上。暗暗的注视着前方不远处，一片怪异的乱石堆积处，那里此时正有不少只通体长满红毛的高大猿猴在嬉戏着。

　　大多尸兽都是普通的动物野兽化成，在被尸气所侵，变成尸兽之后。它们有些野兽习性会保存下来，看眼前所见的景象，想来这群红毛尸猴保留下了生前嬉戏的习性。

　　扫了几眼，略略数了一下，这群红毛尸猴数量不少，大约五六十只左右。按照玉简之中所说，一只红毛尸猴的战力大约相当于一个练气五层的外门弟子。如果是数年前的吴弃，不依仗嗜血尸虫的话，单打独斗说不定还不是这些尸猴的对手。

　　但真正危险的，却不是这些尸猴，而是猴群之中的猴王。在猴群之中一般都会诞生一只猴王，眼前的红毛尸猴虽然已经变成了尸兽，但是猴王却依旧存在。

　　吴弃目光在猴群中来回巡弋，一只只红毛尸猴看过去，找寻着猴王的存在。看过几眼之后，吴弃忽然脸色一动，目光立即看向那乱石堆的最高处，此时那里正盘坐着一只高大异常、狰狞无比的猿猴。

　　这只尸猴和其他的尸猴不一样，身上的红毛都已经化作了完全的暗红之色，如同凝固了血液一般。即使相隔近百丈，吴弃依旧可以感觉到这只尸猴身上隐隐散发出来的强横气息。

　　猴王，吴弃心中立即就断定，这只身上长满暗红色长毛的便是这群尸猴的猴王。它身上的气息比其他的猿猴都要强横，身上散发出来的尸气也浓郁到了极点，强烈的腐败气息从它身上升腾而起。

　　练气巅峰，不知道是不是错觉，吴弃竟然从这只红毛尸猴王身上感觉到了一股练气巅峰的气息。虽然淡淡的，但却无比的清晰，吴弃如今是练气巅峰的修为，对同样层次的气息自然是无比的熟悉。

　　战意沸腾，吴弃忽然感觉自己身上的血液沸腾起来，一种迫不及待想要厮杀一场的冲动出现在心底。自踏入外门一来，吴弃过得都是如履薄冰的日子，就算被人陷害也无力反抗。在那尸骨渊之时，也不敢和别人抢夺宝物。

　　就算如此，依旧被那陈青盯上。数年时日过去，吴弃在外门虽然有了一些声名，如今的修为也不是以往谁都可以揉捏几下的软柿子了。但是吴弃需要一场厮杀，来宣泄心中的怒气和不甘，也需要一场厮杀，了解自己到底修炼到了什么地步。

　　在参悟了那荒古传承之后，吴弃对自己的修行之路，就有了比其他弟子更加深的理解。什么时候该做什么，在什么阶段该如何修炼，就如同有一个修为高深度过了无数岁月的师父在指点他一般，虽只是一些大道微末，但对现在的吴弃来说，已经够了。

　　心念一动，身形缓缓自那血树之上飘落下来，落地之后没有丝毫停留，径直朝着那猴群所在的乱石堆而去。

　　行动之间，吴弃毫无顾忌的放开了身上的气息，属于他的生命气息立即喷薄而出。充沛的血气散发出来，练气巅峰的修为气息毫无保留的升腾而起。

　　“嘶……”“嘶嘶”……

　　混乱，在吴弃气息宣泄而出的瞬间，那数十只红毛尸猴群立即感应到了。凄厉之极的嘶吼声顿时响起了，原本在嬉戏的众多尸猴纷纷转过身子，齐齐盯着缓缓走过来的吴弃。一双双猴目都是灰白之色，但是吴弃却可以在其中看到浓郁的嗜血，一道道腐败尸气和癫狂嗜血气息混合在一起，朝着吴弃冲击过来。

　　单单是这数十只尸猴站在一起的气息，也足以让大半外门弟子夺路而逃了。虽然单个一只红毛尸猴的战力不过相当于一个练气五层的外门弟子，但是当数十只红毛尸猴一起攻击之下，威力就不是简单的一加一了。

　　“哼，来吧，我吴弃今天就放开手脚和你们这些红毛畜牲厮杀一番，成为尸兽一定很痛苦，我今日索性就全部解脱了你们。”

　　说话之间，吴弃体内的气息再无丝毫保留，尽数宣泄了出来，浓郁的杀气从他双眼之中射出来。手掌之间亮起浓郁的光芒，一柄白骨匕首随之出现。

　　气势惊人，黑发飘扬，丑陋之极的脸庞，握着一柄白骨匕首的吴弃。此刻看上去如同一个来自九幽的修罗，杀气浓郁如网，朝着前方的红毛尸猴群狠狠的笼罩过去。

　　“杀”

　　没想到先出手的竟然是吴弃，数十丈距离，在吴弃脚下不过是一个呼吸的时间。身形化作一团幻影，手持着白骨匕首，吴弃竟然没有丝毫别的防护手段，直接撞入了那尸猴群中。

　　混乱了，从吴弃出现到吴弃出手，不过相隔数个呼吸的时间。难怪那些红毛尸猴还没反应过来这里怎么会有一个人类修士出现，被吴弃率先出手。

　　“嘭”“啪啦”

　　身躯撞进尸猴中，当先就撞在一个狰狞恶心，朝着吴弃呲牙咧嘴的红毛尸猴身上。立刻，一声身断骨折的声音响起，被吴弃撞到那红毛尸猴立即飞了出去，同时它身体扭曲成一个诡异的程度，竟然生生被吴弃撞断了身子。

　　生生将一头红毛尸猴撞得身断骨碎，吴弃却没有停下一刻。身在猴群之中，也不需要选择，直接手臂一动，握在手中的白骨匕首忽然爆射出刺目光芒，好似吴弃手中握着的不是一柄匕首，而是一柄有着森寒剑锋的长剑。

　　“嗤嗤”

　　森寒之极的匕芒在空中一闪即逝，下一刻便没入了吴弃身侧一头尸猴的头颅之中。匕芒乃吴弃体内真气催动，锋利之极，要切开一头尸猴的头颅自是一点都不难。瞬间，那头红毛尸猴的头颅就被吴弃的匕芒刺穿，手腕一抖，那头颅竟然立即爆开。灰白的脑浆四散开来，撒向周围，同时数十片头颅碎片朝着四面八方散射开来，每一片头颅碎片之中都蕴含着巨大的力量。

　　“咻”“咻咻”……

　　空气中响起数十声刺耳的呼啸之音，那些蕴含着距巨力的头颅碎片大半都射在了周围正要攻击吴弃的那些红毛尸猴体内。

　　顿时，吴弃周围响起了无比凄厉的嘶吼之声，不过不是因为这些红毛畜牲吃痛之下发出的。而是被同伴的死和吴弃身上的人类血气刺激到了，除了被吴弃辣手杀了的两个尸猴之外，其他的红毛尸猴全部发狂了，癫狂嗜血的气息狂飙出来，汇集一起如同潮水一样狠狠的涌向吴弃。

　　刹那之间，吴弃的身影就消失了，被猴群淹没了。只是吴弃的气息却丝毫没有变乱，反而更加的强横起来，战意狂飙，竟然和数十只红毛尸猴的癫狂嗜血气息分庭抗礼，如同乱战一般，狠狠的搅在一起。


第五十七章 诡尸（一）

　　“呼呼”“呼呼”……

　　山中隐秘洞天，一片血树林百丈开外，十几只狰狞可怖、恶心无比的红毛猿猴正和一团模糊的黑影纠缠在一起。劲气四射，狂风飚起，一声声巨大的肉体碰撞之声不断的响起。中间夹杂着那群红毛猿猴凄厉的嘶吼，冰冷的杀气、战意还有嗜血癫狂气息混合在一起，随着狂风升腾而起。

　　“噗嗤”

　　利刃狠狠插入肉中的声音骤然响起，黑发飘动之间，露出吴弃冰冷的一张脸。此时他的手掌摁在一头正发出无比凄厉嘶吼的红毛尸猴头顶，另一手上握着的白骨匕首却完全没入了身侧另一只红毛尸猴的心口。

　　动了，快如闪电，刹那之间吴弃的身影又变成了一团模糊的身影。浑厚的真气轰然吐出，瞬间被他摁住头颅的那头尸猴整具躯体都爆开了，碎肉乱飞，另一头红毛尸猴一样没落得好下场，锋利之极的匕芒直接将它的心脏搅的粉碎。

　　这些尸兽不同于寻常的野兽妖兽，它们被尸气所侵，实际上已经算是死了，还能如此行动，不过变成了僵尸一般的存在。

　　单单摧毁它们的心脏自是不能杀了它们，不过吴弃是万尸宗的门人，虽没有专修控尸、炼尸之术。但也懂如何杀了这些尸兽，匕芒在绞碎了那尸猴的心脏之后，立即冲入它的体内，将其隐藏的尸气之源也一样绞碎。

　　“嘭”

　　两头红毛尸猴刚被吴弃杀了，立即又有四头红毛尸猴从四个方向嘶吼着扑过来。其中一头速度尤其快，长的诡异的猿臂一伸出来，竟然立即就到了吴弃的胸前。

　　来不及躲避，吴弃胸前荡漾开一圈真气涟漪，硬生生挨了这头尸猴这一下。只是下一刻，三股巨力同时临身了。

　　“喝”“噗”

　　闷哼一声，一口殷红血液立即从吴弃的嘴里喷了出去。鲜血的出现，更是让剩下的十几只红毛尸猴完全陷入癫狂的状态。但凡是尸兽，对鲜血就没有一丁点免疫力，只要闻到新鲜血液的味道，必然会发狂。

　　“哈哈哈……喜欢吧，杀了我，你们可以吃个够。杀不了小爷我，小爷就仁慈一把，让你们这些红毛畜牲全部解脱。”

　　吴弃一张丑脸之上满是狰狞之色，杀气凛然。手中白骨匕首森寒光芒闪动，另一只手更是蕴含着无可匹敌的巨力，触之即伤，无比疯狂的和剩下的红毛尸猴厮杀在一起，好似入魔了一般。

　　不过虽是如此，吴弃的双眼之中却无一丝迷乱之色，反而无比清明。出手狠辣，丝毫不留余地，转眼之间，又有三头红毛尸猴在他手上毙命了。

　　浓郁的尸气变得越来越狂暴，越来越混乱，从吴弃身上散发出来的杀气却愈加的冰冷和凌厉，狠狠的搅动着这片区域。

　　半柱香之后，最后一声凄厉的叫声戛然而止，吴弃的手掌从一头红毛尸猴的头顶移开。这头红毛尸猴狰狞的一张猴脸彻底凝固了，一身浓郁的尸气混乱无比，渐渐开始消散起来。

　　都死了，在吴弃的脚边，数十具高大的红毛尸猴尸体以各异的姿势躺着，还有地面遍布着一团团碎肉，看上去如同一个血腥可怖的屠宰场一般。腥臭血气、腐败尸气混合在一起，简直难闻到了极点。

　　吴弃站在其中，对身周升腾而起的恶心气息恍若未闻，双目直盯盯的盯着不远处那乱石堆上的高大暗红猴王。

　　一炷香的时间，吴弃和那群红毛尸猴厮杀了足足一炷香的时间。现在，猴群覆灭，吴弃身上也染满了各种各样的液体。惨白的脑浆、殷红的血液、淡黄的骨髓……，混合在一起的味也很是难闻，他身上也有多处受伤的地方。不过都是些皮肉伤，关键部位丝毫未伤，就连之前吐出的一口血液，也不过是体内的淤血而已。

　　如此轻松就覆灭了猴群，吴弃也有些意外，不过转念一想就清楚了。原因就是此时还盘坐在那乱石堆上的一只高大异常、通体长满暗红色长毛的猿猴，猴王，猴王没有出手。在刚刚的一炷香时间之中，这头猴王竟然任由吴弃杀光了它的子民，而没有出手一下。

　　猴王乃猴群之中诞生的最强大的一只尸猴，对猴群自是无比的看重，谁敢对它的子民出手，必然遭到它的拼命攻击。

　　但是诡异的是刚刚，吴弃就在它的面前，将它的数十只子民杀的干干净净，这只猴王却好似完全死了一般。紧闭着双目，任由眼前子民凄厉之极的嘶吼之声响彻，没有丝毫动静。

　　诡异，无比的诡异。吴弃当然不会眼前这只散发着强横气息的猴王已经死了，吴弃可以感觉得出来，这只猴王如今似乎在一种奇妙的状态之中，气息隐隐，似乎是在……修炼？

　　这个念头一出现，吴弃双眼之中立即射出无比惊讶的目光。精光迸射，紧紧的盯在那猴王身上。双腿盘坐，五心向天，呼吸隐隐如胎中婴儿。这哪里是一只猴王？分明就是一位正在入定修炼的修士。

　　脸色变化，尽是不可思议。一个个念头在心头闪过，吴弃一动不动，眼中神光爆闪，落在了那高大无比的猴王身上。

　　忽然，眼神一动，一丝异色在吴弃脸上闪过。原本紧紧盯着猴王的目光猛然下移，落在了猴王身下的乱石堆上。

　　一只手掌骤然伸出，灰色旋涡在掌心出现，一缕淡到几不可见的尸气忽然从那猴王身下的乱石堆中溢出来，而后在一股玄奥力量的牵引之下，出现在了吴弃掌心的灰色旋涡之中。

　　“咦！”

　　一声惊咦从吴弃的嘴里吐出来，捏着那股尸气，吴弃感觉很是熟悉。他能寻到此处洞天，也是捕捉到了这股淡淡的尸气所致。一开始吴弃以为这尸气是那些红毛尸猴发出来的，此时看来，这尸气的来源竟然是眼前猴王身下的乱石堆。

　　瞬间吴弃脑海就闪过了诸多念头，原以为此地那血树林中的血红藤蔓已经很是诡异了，却没想到真正的诡异的竟然是这毫不起眼的乱石堆。

　　想来这猴王沉浸在一种诡异的状态之中，竟摆出类似修士修炼的姿势，也都应该是眼前的乱石堆之故。

　　如果吴弃想要完成任务，只需趁此机会偷袭那猴王便可，否则若等那猴王醒来，又将是一场苦战。

　　不过吴弃却并未轻举妄动，而是缓缓走近，走到了那乱石堆前面。危险无比的猴王就在吴弃的头顶，可是吴弃非但没有出手偷袭猴王，反而走到了那里之后缓缓闭上了眼睛。

　　入定了，吴弃竟然在这个时候入定了。他自从参悟了荒古传承，静心入定的速度快了不知多少，几乎在闭上眼睛的瞬间就成功进入了入定的状态。

　　几乎是瞬间，在吴弃入定之时，一缕精纯的尸气忽然从他面前的乱石堆里面溢出来，而后缓缓进入吴弃的体内。

　　这一缕尸气不仅精纯，而且很容易炼化，一进入吴弃的丹田就被炼化成了他体内的真气。未等吴弃有别的反应，下一刻，又一缕精纯之极的尸气进入了他的体内。毫不间断，不过数个呼吸的时间，吴弃之前剧烈厮杀耗费的真气竟然就补全了小半。

　　“这……？”

　　吴弃双眼骤然睁开，震惊之极的目光射出来，就连一向冰冷的脸上，此时也尽是惊讶之色。


第五十八章 诡尸（二）

　　“这里面……？”

　　吴弃站立地面，在他面前，是一处乱石堆。数十块巨大的乱石堆积在一起，垒成之后形成一座粗糙的石台，不过看上去，依旧是乱石堆，只是形状上有点像石台而已。

　　虽然没有再入定修炼，但是吴弃依旧可以感觉到一缕缕精纯的尸气从眼前的乱石堆中溢出来，而后在周围飘荡一圈之后又回转乱石堆里面。这里就好似藏着一个充盈无比的灵泉一般，时时刻刻在外面冒出精纯的灵气。

　　不同的是，这乱石堆中溢出来的却是精纯的尸气，不过对修炼尸法尸术的修士来说，这里简直比那灵峰上任何一座灵穴都要好，更加的诱惑。

　　万尸宗弟子寻常修炼之时，吸纳天地灵气而后炼化为体内的真气，辛辛苦苦的积攒真气，或许等到一百多年之后，有的外门弟子才会去冲击筑基境界。筑基修士冲击结丹也是一样，如凡人间的老农一般，勤勤恳恳的炼化、积攒真气，最后冲击瓶颈。

　　吴弃眼前的诡异乱石堆，溢出来的却不是天地灵气，而是无比精纯的尸气。若在此地修炼在，只需要将尸气吸纳入体，就可以轻松得到修炼许久才能积攒的真气。如此大的诱惑，即便是那些内门弟子，若是知道，也一样会心动，会疯狂前来抢夺。

　　正思考着，一个疑问忽然浮现在吴弃的心头，既然这乱石堆有如此神妙之处。当初发现此地的那位外门长老为何不将这乱石堆搬回去，即便以那位长老结丹境界的修为用不到这些尸气了，但是赏赐给座下弟子也是可以的。

　　“除非……”

　　吴弃心底猛然闪过一个猜测，同时一个念头不可抑制的冒了出来。头颅猛然抬起，看向头顶那猴王盘坐的地方。

　　心念一动之间，吴弃身上骤然又冒出了强烈至极的战意，冰冷的杀气自他身上散发出来，升腾而起，让吴弃看上去如同一尊杀神一般。

　　脸上忽然闪过一丝狠色，他出手了，一团浑厚无比的真气骤然凝聚在他的掌心。真气喷涌之间，无可匹敌的巨力在他掌中生出来。

　　吴弃猛地弯曲身躯，而后整个人如同强弓一般弹起，手掌狠狠的朝着面前的乱石堆摁过去。练气巅峰的修为毫无保留的散发出来，他竟然对一堆乱石全力出手了。

　　练气巅峰的修为，在整个外门都是最顶尖的一批人了，吴弃未修什么神通，一身战力都肉体力量之上。从小练体加之练气巅峰的浑厚真气，吴弃一掌摁下生出的力量，就算是一头大象，吴弃也能生生摁死。

　　“轰”

　　果然，眼前的一堆乱石如何能挡住吴弃的全力一掌。真气翻卷之下，乱石堆立即四分五裂，被吴弃手掌直接摁到的乱石更是直接就化作了石粉飞散。可是在将乱石堆打爆的瞬间，吴弃立刻感觉手掌接触到了一股巨大的阻力。

　　“喝”

　　面色冰冷，手掌正要喷涌真气，将遇见的阻力生生轰破之时。

　　异常突兀的，一声无比凄厉的嘶吼骤然响起在了吴弃的耳边，同时一种危险气息骤然降临。随之出现的，是吴弃头顶一只粗壮无比的暗红色手臂。

　　“哼，能散发出如此精纯尸气的，又有禁制保护的，定然不是凡物。不管是什么，既然让小爷碰见了，自然就是小爷的。你这头红毛畜牲霸占了数年没被发现，还暗中修炼到了这种层次，也算是幸运了。可惜，运气用到头了。”

　　说话之间，吴弃脸上露出冷笑和无比冰冷的杀气，一只手掌猛然向头顶轰去，一掌翻天，吴弃含着巨力的手掌和那突然出现的粗壮无比的暗红手臂狠狠的轰在了一起。

　　“嘭”

　　对上了，在手掌和那暗红手臂对轰的瞬间，吴弃立即感觉一股巨力狠狠的涌入自己体内。吴弃整个身子剧烈的摆动几下，将涌到身上的那股巨力尽数卸到地下，这才堪堪稳住了身形。可他脚下的土地，却在那股巨力之下被轰出一个巨坑出来。

　　而那粗壮无比、暗红色手臂的主人，则在一声凄厉之极的嘶吼之后化作一团暗红色影子落在了离吴弃十几丈之外的地方。

　　在那影子落地的瞬间，吴弃就看清楚了它是何物。高大异常的身躯，通体长满暗红色的长毛，正是那红毛尸猴王。比寻常红毛尸猴强壮不知多少，一双眼睛如铜铃一般巨大，以无比愤怒的眼神盯着吴弃。

　　不过吴弃的目光却只在它身上停留了一下，掠过之后，吴弃立即看向那原来乱石堆所在之处。只见那里，一层灰蒙蒙的光幕正垂下来，好似和地底之下的什么东西连接在一起。那光幕顶端，一缕缕精纯的尸气溢出来，如泉涌一般。

　　“嘶嗷！”“嘶嗷……”

　　凄厉的叫声骤然从暗红猴王嘴里发出来，那一双猴目不知何时变成了完全的血红之色，浑身上下的暗红色长毛都竖了起来。它的目光死死盯着吴弃的身后，那里正有数十只红毛尸猴的尸体，凄惨可怖的景象立即让猴王死命捶打自己的胸膛，仰天嘶吼起来。

　　癫狂了，这头猴王在清醒之后正恼怒吴弃打扰了它的修炼。可是在看到吴弃身后的景象之后，它完全陷入了癫狂之中，一股凶悍、嗜血的可怕气息陡然狂飙起来。

　　比吴弃猜测的还要可怕，猴王在见到自己的猴群被吴弃尽数诛杀之后，竟然在瞬间就陷入了癫狂之中。一丝清明也找不到了，一开始吴弃见到猴王清醒之后对其攻击，能在猴王眼中看到愤怒之色，说明这猴王的智慧不低。

　　但是现在，一丝智慧清明都找不到了，眼前的猴王完全陷入了癫狂之中。两颗暗红色的獠牙缓缓从它的嘴里伸出来，淡黄色的恶心涎水如同小溪一般从它嘴里流淌出来。

　　“嘶嗷”

　　动了，不容吴弃有丝毫喘息的几乎，那猴王此时眼中已经容不下他物了。只剩下吴弃，它的目标只有吴弃，癫狂之前的最后一个念头，就是将吴弃彻底撕碎。

　　一道暗红色的影子快速的飞射出来，残影顿生，刹那之间就到达了吴弃的身前。没有别的攻击手段，竟然直接以自己的躯体撞向吴弃。

　　恐怖的气势在这红毛尸猴王身上散发出来，之前它在一种神秘的状态之中，吴弃以为它的气势和练气巅峰的修士差不多。可是此时再看，这头猴王的气势分明半只脚已经踏入了筑基境界。

　　“轰”

　　吴弃整个人飞出去了，根本来不及反应，吴弃只看到一团暗红色残影掠过来。而后巨力临身，整个人就被撞飞了。

　　还没完，吴弃的身形还落地之时，猴王化作的暗红色影子又冲了过来。这回却不像之前那般温柔了，粗壮无比的长臂伸出来，利爪闪动无比森寒的光芒，狠狠的抓向吴弃的头颅。

　　无比可怕的肉体力量，吴弃的肉体力量和这猴王一比，简直什么都不是。这头猴王被吴弃刺激的癫狂，不生生撕碎吴弃是不会罢休的。若是被它这一爪抓实了，吴弃的头颅只怕立刻就会粉碎，顷刻毙命。

　　“哈哈哈哈……来得好”

　　如此狼狈之下，吴弃竟然兴奋起来，头颅倏然一偏。

　　“噗嗤”

　　血肉飞溅，吴弃的肩膀被猴王的一爪狠狠的抓了一下，顿时一大片血肉被生生抓了下来。剧痛临身，可吴弃的表情却更加冰冷，杀气和战意混合在一起，腾腾而起。

　　“嘭”又一声剧烈响动，吴弃体内真气喷薄，一拳轰在了以极快速度狂掠过来的猴王身上。不过飞出去的却不是猴王，依旧是吴弃。肉体力量，两者之间的差距太大了，红毛尸猴王的力量和之前死绝在吴弃手上的红毛尸猴群根本不是一个等级的。

　　相差太远了，吴弃的肉体力量，比寻常那些修炼神通的练气巅峰弟子不知强横多少。可是在这红毛尸猴王面前，简直就是小孩子一样，不堪一击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声巨响在这片空地之上响起，吴弃和红毛尸猴王纠缠在一起，一人一兽都不要命的厮杀在一起。可惜两者的力量根本不是一个档次，吴弃简直变成了皮球一样，被一次次的轰飞，每一次都喷出一大口血液，身上的伤口也越来越多。


第五十九章 诡尸（三）

　　“噗”

　　又是一大口殷红血液从吴弃嘴里喷出来，此时他的胸前早就已经是暗红一片了，整个人被狠狠的砸飞。身上甚至传来了骨头断裂的声音，就如同之前吴弃生生用自己的躯体将一只红毛尸猴撞的骨折一般，这回却是轮到吴弃自己了。

　　清脆的骨碎之音进入吴弃的耳中，他整个人如同一滩烂肉一样被猴王狠狠的砸在了地面，生生砸出一个大坑来。

　　“哈哈哈……好，痛快，痛快之极，再来。”

　　吴弃挣扎从地面的大坑里面爬出来，受了如此重的伤，神色之间竟然一点萎靡之色都没有。反而兴奋的大笑起来，完全不顾身上多出断裂的骨头，又猛地化作一团残影冲向神色狰狞不减分毫的猴王。

　　“嘶嗷”

　　猴王的战力恐怖之极，半只脚已经踩进了筑基境界，若是吴弃没有来此打扰它。再过数年，这里就会诞生一个筑基境界的尸兽了。到那时，猴王的智慧便会大幅提升，说不定有机会彻底开启灵智，成为尸妖。

　　可惜，吴弃突然来此不仅灭杀了整个猴群，也打扰了猴王的修炼。灭族之仇，对猴王来说，比任何仇恨都要深刻。仇人就在眼前，猴王本就不多的智慧彻底消失，陷入了完全的癫狂之中。

　　这头红毛尸猴王陷入癫狂前的最后一个念头，就是杀了吴弃，要将吴弃生生撕碎才肯罢休。一人一兽之间，只能有一个活下来。

　　足足半个时辰之后，两团纠缠在一起的模糊影子骤然分开，吴弃的身影再一次被砸飞了。这回比任何时候都更加的凄惨，胸膛处狠狠凹陷出一个大洞来，殷红血液像不要钱一般不断的从吴弃嘴里溢出来。

　　重伤，看吴弃身上的景象，若是换了寻常的凡人，只怕早就气绝多时了。吴弃却依仗着练气巅峰的修为还安然无恙，生命气息甚至并没有减弱多少。饶是如此，吴弃也知道自己身上的伤势，就算安然回了宗门，没有数月的修养也不可能恢复。

　　“咳咳……”

　　吴弃的嘴角已经被自己的血液彻底染红了，剧烈的咳嗽之间，不断的淌出血液来。吴弃也不管这些，受了如此重伤，他脸上却没有丝毫苦色。反而绽放了笑容，只是配上他的一张丑脸，更显得他如九幽修罗一样可怖。

　　“太痛快了，你这头红毛畜牲，好的很。如果你是人类，小爷我今天一定不杀你，说不定还能成为朋友。可惜，你始终是头尸兽，行尸走肉，连自己的思想都没有。小爷受你恩惠，与我厮杀战斗这么久，是时候解脱你了，有小爷送你上路，你这畜牲也不枉来这世上走一遭了。”

　　“安心的去吧！”

　　吴弃说话之间，语气骤然变得无比冰冷，凛然杀气自他双目之中射出来。在他对面不远处，狰狞恶心的猴王正准备继续攻击吴弃之时，忽然感觉身上一轻，似乎有什么东西在脱离自己的身体一般。

　　在它胸前。不知何时，忽然破开一个大洞，那是吴弃给它的。厮杀这么长时间，吴弃被猴王几乎打成重伤，而吴弃仅仅是轰破了猴王胸前的血肉而已。

　　可就是这一个并不严重的伤口，却让猴王感觉到自己的力量都在消失，就是从那里消失的。没有丝毫痛快，猴王只感觉到身上变得无比的轻松，好像有什么声音在耳边轻声呢喃一般，让其有一种睡过去的冲动。

　　无比诡异的一幕出现了，血肉在消失，高大异常的猴王在渐渐“缩小”。从它胸前开始，所有的血肉都在消失，渐渐露出森白无比的骨头。一缕淡淡的红线在其中一闪即逝，可怖的一幕，猴王身上的血肉以肉眼可见的速度消失着。

　　“嘶呜！”

　　最后一声吼声，猴王庞大的身躯消失了，自头颅往下，所有的血肉都消失殆尽。只剩下一颗孤零零的头颅还在，嗜血癫狂之色缓缓消失在了猴王的双眼之中，恢复了一丝清明。可惜，它的生命已经到了尽头，失去了全身的血肉，即便是化作僵尸一般存在的尸兽也一样要死。

　　何况此时，一缕淡淡的红线正缓缓往猴王那孤零零的头颅而去。原本淡不可见的红线，此时在猴王惨白无比的骨架映衬之下，变得无比的醒目。

　　“啪啦”“哗啦啦”

　　只剩下骨架的身躯支撑不住猴王那颗硕大的头颅，啪啦一声脆响，猴王的身躯散架了。仿佛已经知道自己接下来的命运，无力再动弹一下的猴王只能转动眼珠看向不远处的吴弃。

　　最后一眼，充斥着恨意、不甘、杀意……，很难想象，一头僵尸一般的尸兽会有如此复杂的目光。吴弃忽然有种错觉，他刚刚扼杀了一头不一般的尸兽，说不定这头猴王已经开启了灵智。若能继续活下去，说不定日后这头猴王真的可以成为一头强大的尸妖。

　　只是可惜，吴弃和它，一人一兽只能有一个活下来。

　　这便是修真之道，逆天而行，夺万物生灵之气，成就自身，练就一具长生之躯。要成就长生，不管是魔道还是仙道，都是一样，都要脚踩万千骨骸，身缠无数阴魂厉鬼，才有可能在长生之途上越走越远。

　　猴王彻底消失了，庞大可怖的躯体变成了一具惨白无比的骨架，狰狞的头颅已经变成了一个空洞的头骨。两个空洞洞的眼眶还看着吴弃这个方向，似乎里面还藏着猴王的怨恨、不甘……

　　默默不语，吴弃朝着猴王的骨架轻轻抬了抬手，一缕红光立即从猴王头骨之中射出来，最后落入了吴弃的手中。

　　“呼……”

　　不知心中在想些什么，最后扫了一眼那地上的惨白骨架，而后缓缓站起身子。目光立即转移，看向之前那乱石堆所在的地方。

　　灰蒙蒙的光幕从地底升腾而起，形成一个灰色光茧一般的存在，这光茧似乎和地底的什么东西相连，一缕缕精纯无比的尸气还在不断的溢出来。

　　脚下一动，吴弃的身子立即到了那光茧之下。脸上现出一抹疑惑之色，却并没有任何动作。而是就站在那里，双目闭上，竟然在瞬间就进入了入定状态。

　　荒古残诀在体内运转，一股玄奥的吸引之力从吴弃身上生出来。刹那之间，那些从光茧里面溢出来的尸气，没有一缕漏网，尽数被吴弃牵引入体。

　　大量尸气入体，无比快速被吴弃炼化成真气，之前因为剧烈厮杀战斗而耗费的真气快速的被补上。真气渐渐充盈，吴弃身上的伤口竟然也以肉眼可见的速度愈合起来。

　　这回他没有立刻挣开眼睛，而是继续入定，以玄奥之极的荒古残诀炼化着从那光茧之中溢出来的大量精纯尸气。

　　一炷香、半个时辰、一个时辰……

　　足足三个时辰之后，吴弃一直站立的身躯忽然一动，一阵噼里啪啦的乱响从他体内发出来。而后吴弃的气息一变，比之前未和猴王厮杀时更加强大的气息散发出来。

　　痊愈了，吴弃身上的所有伤口、包括那些撕去了大片血肉的可怖伤口都痊愈了，体内碎裂的诸多骨头也都自动移回了原位。

　　原本需要修养数月才能好的伤势，竟然在三个时辰之后就痊愈了。饶是心中早已经有了预感，吴弃眼中也出现了一丝惊讶。

　　脸色一动，目光忽然紧紧的盯在了那灰色光茧之上。

　　“呼”

　　神念猛然溢出来，一下覆盖在了眼前的灰色光茧之上，并且在下一刻就开始往里面探去。可是就在他的神念往里面探时，一股坚韧的阻力忽然生了出来，将吴弃的神念拒之门外。


第六十章 诡尸（四）

　　“禁制”

　　站在一个诡异的灰蒙蒙光茧前面，吴弃缓缓开口。神念被拒之门外，不过吴弃却并未收回，而是继续在那光茧之上探查着。

　　神念不停的探查，脑海中却在搜索起了有关眼前这灰色光茧的记忆。禁制，一种玄奥之极的存在，和阵法同源，却更加的细致，更加庞大。诸多禁制叠加在一起，就可以演变成阵法。

　　在荒古时代，有一些旷古大阵，就是由无数禁制叠加而成的，威力强大无比，甚至有改天灭地之威。

　　天地之间的诸多禁制，有着各异的力量和作用。就如同阵法一般，可以防护，可以攻击。在吴弃眼前的灰蒙蒙光茧，吴弃猜测就是一种禁制。而且是一种防护禁制，可以隔绝神念和攻击。

　　不过吴弃可以感觉的出来，眼前的神秘禁制在不断的削弱之中，一些作用在缓缓的消失着。吴弃猜测，或许数月之前那位外门长老来此之时，这禁制可能还有着诸如隐匿之类的作用。

　　那外门长老回归之时，意外发现此地，匆忙之下也无暇仔细探查。或许只是以神念扫了一圈，在发现了血树林和红毛尸猴群之后，便立即回转宗门，并未发现这禁制的存在。

　　心中猜测的念头生出来之后，吴弃脸上立即出现一丝凝重之色，不管这灰蒙蒙光茧之中到底是什么。但是能布下可以瞒过一位结丹宗师神念探查的存在，说不定也是一位结丹宗师。

　　吴弃心底忽然生出一丝不安的念头来，理智告知他，此时应该摘取所有的血树果然后离去。可是看了一眼那光茧上面依旧在溢出来的精纯尸气，吴弃心底又马上升腾起了不甘的念头。

　　那头红毛尸猴王不过吞噬了这些溢出来的精纯尸气，就差点开启了灵智，半只脚都踏入了筑基境界。若那禁制之下是宝物，那就可以想象这宝物的珍贵了。

　　入宝山空手回，换了谁也不会高兴的，更何况是吴弃。

　　吴弃眉头紧皱，站在原地思虑半天，忽然神色平静下来。缓缓张口吐出一道淡红细线，那细线被吴弃吐出，立即飞到吴弃的手掌边，而后缠绕在其一根手指之上。

　　嗜血尸虫，这条淡红细线，不用说便知是吴弃现在最大的依仗，那数百嗜血尸虫。若是在未得荒古传承之前，吴弃只是以控虫诀来控制这数百可怖的剧毒虫豸。

　　但是得了荒古传承之后，吴弃却自己领悟了一些控虫之法，比之之前修炼过的控虫诀不知玄奥多少。那数百嗜血尸虫，原来威力虽不俗，但也仅仅只能伤害到练气境界的修士而已。

　　若想要袭杀筑基修士，则必须在天时地利人和诸多方面的配合之下，才能侥幸成功。就如同之前吴弃趁着那内门筑基弟子曾望被吴弃储物袋中的诸多宝物迷惑放松了心神之后，出手杀之。

　　不过那也是侥幸而已，不是每一个筑基弟子都会如曾望那般蠢笨，更别说如今吴弃的修为已经是练气巅峰。再次面对内门筑基弟子之时，那些弟子定然不会再掉以轻心，不会放松警惕。吴弃再想出手袭杀一人，肯定是困难诸多。

　　但是现在，吴弃以荒古之法祭炼那嗜血尸虫，如今那数百尸虫已经完全变化了，威力根本不是以前可比。

　　加上它们被吴弃吞入肚中，时时刻刻以体内浑厚之极的真气喂养，如今这数百嗜血尸虫，威能之大不可想象，就算是筑基后期的内门弟子。配合迷魂术，偷袭之下，吴弃也有五成把握可以袭杀。

　　若是吴弃心中的这个念头被万尸宗的人知道，只怕都会大骂吴弃不自量力。须知入了筑基境界，每提升一个境界，实力都会天翻地覆，就算是一个小境界也是一样的。

　　筑基初期和筑基中期，别看只相差一个小境界，但是战力却完全不同。到现在为止，吴弃见过的筑基修士，孙乾许封二人皆是筑基后期，在内门的地位极高。根本不是曾望这样的小角色可以相比的，更遑论是外门那些地位低下的弟子。吴弃说可以袭杀一个筑基后期的修士，被他人知晓，自然会笑话他自不量力。

　　他得了曾望的记忆，又有荒古传承，对修炼的认识早已不是初始那般的浅薄了。

　　“哼！有尸虫之助，若遇险，逃遁便是。”

　　吴弃思虑了良久终于有了决定，他从来都不是畏首畏尾之人，只是有些谨慎、惜命而已。如今下了决定，却是马上就行动了。

　　要知晓那禁制之下守护的东西，自然先要解除这禁制。吴弃不过修炼数年多时间而已，禁制这般玄奥的存在，他自然是无法解除。

　　不过他也有别的办法，既然无法巧妙的解除，那就以暴力破除。

　　“呼”

　　潮水一般的神念忽然从吴弃脑海之中溢出来，蔓延向四面八方，探查起周围的动静来。片刻之后，吴弃缓缓收回了神念。小心无大错，吴弃可不想自己破除禁制之时被别人偷袭。

　　确认了安全之后，吴弃缓缓伸出手掌，轻轻摁在了那灰蒙蒙的光茧之上。丹田骤然一个停顿，刹那之后，里面浑厚无比的真气立即沸腾了。心念一动，下一刻吴弃丹田之中的真气便如同失去了控制的洪水一般，以无匹之势奔涌出来。

　　“轰”

　　爆发了，浑厚凶猛的真气从丹田奔涌出来，而后以吴弃的掌心为宣泄口，猛烈无比的轰了出来。

　　光芒大放，瞬息之间，那灰蒙蒙的光茧竟然放出无比强烈的光芒。吴弃身躯一抖，好似受到了极大的阻力，脸色瞬间涨红。

　　“哼”

　　一声冷哼出口，吴弃丝毫没有放开手掌的意思，丹田之中的真气依旧不断的奔涌出来，而后以无比凶猛之势轰在那禁制之上。

　　“咔咔”“咔咔……”

　　清脆的响声传入吴弃的耳中，那灰色光茧之上，竟然在此时出现了一道道肉眼可见的裂缝。似乎随时都要破碎一般，这禁制果然如同吴弃猜测的一般，是一个无主之禁，不断在削弱当中。

　　数月之前这禁制还能瞒过一个结丹宗师的神念探查，如今，却挡不住吴弃这个练气巅峰的外门弟子。

　　可是十几个呼吸的时间过去，吴弃掌下的光茧禁制却依旧还未破碎，虽然此时上面已经布满了裂缝。简直如同一颗就要鸡蛋，里面的小鸡马上就要破壳而出一般。

　　吴弃的脸色渐渐难看起来，虽然不过才这么一会的功夫，但是他体内的真气已经耗费了一半之多。若再耗费下去，吴弃体内的真气只怕就只能剩下一点点了，若在那时候禁制被他以暴力破除。

　　而出现在眼前的，却不是什么宝物，而是一头凶猛尸兽，或者一位闭关修炼的结丹魔修，到时候吴弃的性命就危险了。真气不够，纵然想要的逃遁都力不从心。更加让吴弃脸色难看的却在后面，不知道是不是吴弃的暴力破禁让这禁制生出了什么变化，在原来的巨大阻力之上，一股强大的吸力忽然出现，竟然将吴弃的手掌死死的吸在了那光茧上面。

　　骑虎难下，吴弃却是没想到会遇上如此境地，竟然在这禁制面前陷入了骑虎难下的尴尬境地。若他再不收手，再过一会，他体内的真气就会接近枯竭了。

　　饶是吴弃心志坚定，智慧也非是一般，此时也不由露出了一丝焦急之色。不过现在也由不得他想太多了，心中一个念头猛然闪现。

　　“喝”

　　狠狠一咬牙，猛的将自己的心神放开，顿时他丹田之中浑厚无比的真气尽数涌了出来。比之前更加浑厚凶猛的真气，一股脑的涌了出来，化作一股滔天巨浪狠狠的拍向那灰蒙蒙的禁制光茧。

　　“啪啦”

　　一声轻轻的响声，禁制破碎了，吴弃眼前的光茧禁制刹那之间化作了无数气流碎片消失了。里面的景象立即出现在了吴弃的面前，在看到了里面的景象之后，吴弃双眼之中立即爬上了惊讶之色。


第六十一章 残念

　　站在原地，吴弃直愣愣的看着眼前的景象，双眼之中尽是震惊之色。

　　在他面前，出现的不是一头狰狞的尸兽，也不是什么天材地宝，而是一潭黑水。正确的说，吴弃破除了那禁制之后，出现的竟然是一方小水潭。只是这水潭太小了，而且潭水竟然呈现诡异的黑色。

　　不过真正让吴弃惊骇的，却是那水潭上方，漂浮着的一尊棺材。黑水潭平静无比，如古井无波，那尊棺材样式极为寻常，甚至可以说得上是粗糙。只是所用棺木之上的纹理有些怪异，通体淡青。

　　“阴潭”

　　在万尸宗多年，吴弃听过不少奇异之事，也知道一些地方因为地势、灵气所致，会诞生一些奇异之物。这些奇物或有大用，或有大患，不一而足。

　　吴弃刚刚吐出来的两个字，说的就是其中一种奇异存在，阴潭。

　　天地之间，大地之上，有诸多地形地势。若有地势，可藏阴、聚阴，待那阴气聚集大量之时，便会生出变化。诞生一缕九幽地气，沟动地底阴河，引出一些阴河河水来。河水引出，在地面聚集，便会形成阴潭、阴泉来。若引出的河水太多，甚至可生阴湖、阴河来。

　　传说九幽之下，有阴河黄泉存在，那阴河之水就是黑色。可融万千生灵血肉、湮灭灵魂，威力可怖。

　　不过吴弃眼前的阴潭却不似传说中那般可怕，仅仅是一方黑色水潭，其上漂浮着一口淡青棺材而已。

　　吴弃此时所有的目光都盯在那淡青棺材上，任谁到了此地都会如此，谁也无法忽略那口棺材。似乎有一种奇异的力量，让你不由自主就将目光看过去。

　　“咦”

　　一声惊咦出口，吴弃的目光骤然落在了那棺材的淡青盖上，那里竟然有着一盏灯。一盏通体淡青、古朴之极的油灯，这灯生的委实太过奇异，形状如一头怪兽，又似一只扭曲了身体的厉鬼，狰狞可怖。

　　仔细看了几眼那油灯，吴弃的脸色忽然变得怪异起来。那油灯竟然是木制的，怪不得吴弃之前第一眼没有发现它。这油灯通体淡青，就连燃烧出来的火焰都是青色的，和那棺木的颜色完全一样，甚至吴弃感觉这油灯和棺材简直就是浑然一体的。

　　“这是……”

　　盯着那油灯，吴弃脑海之中猛然闪过一道灵光，似乎有什么记忆和这诡异油灯有关。可惜这灵光一闪即逝，吴弃想抓住却是迟了一些，只得拼命回忆起来。希望可以找出脑海中关于这盏油灯的记忆。

　　可是就在此时，异变突生。

　　那油灯之上的青色火焰忽然猛地跳动起来，而后又忽然化作厉鬼的头颅，欲择人而噬，化作可怖凶兽，欲吞天地，一会又化作九幽地狱……瞬息之间，变化万千。

　　吴弃的目光此时还停留在那油灯之上，却也没想到这火焰会生出这样的变化来。在看见了灯火变化的景象之后，吴弃忽然感觉眼前万千景象变化，世界都要颠倒过来了。

　　片刻之后，一股拉扯之力忽然凭空生出来，开始拉扯吴弃的心神，似要将吴弃的灵魂拉扯出体外一般。

　　前所未有的危机感在吴弃的心底弥漫开来，那灯火变化的瞬间，那方黑色水潭和其上漂浮的棺材竟然也都生出了变化。

　　一股股黑色雾气骤然自那水潭之中升腾出来，而后弥漫开来，笼罩四周，吴弃的身躯离的近，几乎马上就被笼罩在了其中。在将吴弃的身躯完全笼罩之前，依稀可以看见，那口诡异的淡青棺材竟然动了，似乎有什么力量在推动那棺材一般，缓缓朝着吴弃的所在漂浮过去。

　　黑雾笼罩之下，只是瞬间，吴弃的脸色就从红润变成了惨白，而后又变化成铁青之色。强壮无比的躯体，在此刻竟然抑制不住的颤抖起来，一口气息吐出来，到了空中竟然立即化作一团冰雾，其中还夹杂着些许冰晶。

　　他此时的感觉，好像不是在一个温暖的山中洞天，而是仿佛在那北极之地，赤身裸体的站立于冰天雪地之中，体内的血肉、骨骼、内脏……一切都仿佛要被冻僵了。

　　渐渐的，黑雾弥漫笼罩了足足百丈方圆，甚至波及到了那一片血树林。几乎有一半的血树被黑雾笼罩其中。那些血树在接触到黑雾的瞬间，就似乎是遇上了克星一般，纷纷开始枯萎。

　　“吱”“吱吱”……

　　那黑雾似乎蕴含着某种奇异的力量，只要接触到黑雾的血树就开始枯萎，而那些依附血树上面的血红藤蔓，在接触到黑雾之后，竟然发出老鼠一般的叫声。这叫声很是凄厉，仿若在经受什么剧烈的痛快一般。

　　所幸，那黑雾在笼罩了方圆百丈之后，就不再弥漫了，在边缘处的一些血树逃过了一劫。

　　此时吴弃所在，早已经完全笼罩在了黑雾之中，什么都看之不见了。也不知道吴弃到底在经历什么，是不是还活着。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　在那黑雾覆盖的百丈方圆之中，依旧是一点动静都没有，也不见吴弃的身影从里面走出来。这地方本就隐秘之极，藏在山缝之中也就罢了，偏生还是一个山中洞天。也不知是谁，能第一个找到这绝密之地。

　　灭杀红毛尸猴群，取回百颗血树果。要完成这任务，首先便是在流萤山，找到红毛尸猴群的所在。可是能领取这任务的，都是筑基初期或者练气巅峰的内门外门弟子。不管是谁，神念都没有那般庞大，可以如结丹宗师一样找到藏在山缝之中的洞天。

　　换了其他弟子前来，就算能找到，只怕也是数天之后了。吴弃心思细致，跟踪一缕尸气找到此地。本就存了锤炼自己的心思，以几近重伤的代价灭杀了红毛尸猴群和一头强的出乎意料的红毛尸猴王。

　　却不曾想，会意外发现这里藏有禁制，破除之后里面竟然是一方阴潭和一口诡异的棺材。如今这棺材生出异变，似乎是吴弃触发了什么厉害的禁制，反倒让自己陷入了危局之中。

　　那黑雾笼罩之地，阴潭边上，淡青棺材已经漂浮到了吴弃的近身处。那盏诡异古灯，淡青色的灯火骤然化作一缕鬼影，以无比狰狞的面目扑向正瑟瑟发抖的吴弃。

　　“桀桀桀……”

　　吴弃脑海之中忽然出现刺耳的笑声，一种无比危险的感觉在心底升起。吴弃可以感觉到一道强大之极的意念忽然出现在自己的体内，往自己的心神识海而去。

　　前所未有的危机感，就如同当初在尸骨渊深处面对那截来自荒古的断臂一般。性命之危，吴弃就算心志再坚定，面对性命危险，心底也开始有些疯狂起来，不能再保持冷静了。

　　心神巨震，吴弃仿佛可以看见一头狰狞可怖的厉鬼，在下一刻扑到自己的心神识海之上。找到自己深藏体内的灵魂，而后开始大肆吞吃起来。被吞吃了灵魂，就等于将吴弃存在这个世界上的一切都抹杀了，从此以后，这个世界上就再无吴弃这个人。

　　没有重生的机会，连轮回的机会都没有，彻底的被抹杀。

　　浓烈之极的不甘充斥吴弃的心头，可是此时他被来自四面八方的阴寒力量压制住了躯体，连动弹一下都做不到。

　　心神力量也一样被压制着，全身上下，从里到外，都被禁锢着。那强大意念好似一点也不急，缓缓往吴弃的心神识海而去。那意念进入了吴弃的身体之后，一个个纷乱的念便纷纷涌入吴弃的心神之中。

　　“不……”

　　生命危险就在眼前，吴弃心神再也无法保持冷静了，也不需要再保持冷静了。翻天了，浓烈到极点的不甘和不屈升腾起来，让吴弃的心神化作洪水一般，不断的冲击着禁锢自己躯体的力量。

　　“哼，区区一道无主意念，也想夺舍我。做梦，给我破！”

　　从那强大意念之中传递来一个个纷乱的念头，从这些念头中，吴弃立即明白这道意念根本没有人操纵，是一道无主之念。

　　而留下这道意念的是一位强大的魔修，那魔修修为已经到了结丹巅峰，只差一步就能踏入元婴老祖的境界。可惜他寿元将近，无奈之下这位魔修居然将主意打到了以尸术霸绝断魂山脉的万尸宗头上。

　　这魔修用阴魂木为自己打造了一口棺材，而后带着棺材偷偷来到了万尸宗势力范围之内，寻了一处阴脉。而后将自己和棺材埋了进去，想要借助阴脉之中充沛的阴气尸气让自己化作尸妖一样的存在。

　　可惜，那位魔修埋葬自己的阴脉在数年前发生了变故，将这位魔修深藏体内的灵魂和心神力量尽数湮灭。只留下一缕意念残存，随着棺材在地底阴河飘荡，最后随着阴河河水被引到地面，漂浮在那阴潭之上。

　　那红毛尸猴王可以借助尸气修炼，也是因了这位魔修留在棺材上面的禁制。可惜，失去了神念主持，魔修遗留下来的禁制逐渐被阴潭之水腐蚀，开始失效。虽然侥幸瞒过了万尸宗的外门长老，却还是被吴弃这个外门弟子发现了。

　　不过吴弃破除那光茧之后禁制之后惊动了那道残存的意念。这道意念便自动发动最后的禁制，禁锢住了吴弃，而后想要进入吴弃的心神识海，行那夺舍之事。

　　知晓了真相，明白这是一道无主意念之后，吴弃更是不甘心被其夺舍，被禁锢住的心神力量更是化作一股股翻天巨浪，疯狂的冲击起那股禁锢之力来。


第六十二章 收尸

　　“哼，无主之念，也妄想夺舍”

　　黑雾笼罩之下，吴弃整个人狠狠的抖动起来。包裹着他的黑雾是阴潭之水被棺材之上的禁制激发出来的寒雾，威力虽然没有传说中九幽阴水那般可怖，但是其中也蕴含着巨大的阴寒气息。

　　吴弃的躯体虽然很是强横，比之寻常练气巅峰的外门弟子要强横许多，但是也无法抵御这寒雾太久。尤其是现在，吴弃的肉体已经开始有种承受不住的感觉了。布满黑斑的脸也变得铁青一片，此刻看来，形如厉鬼。

　　“轰轰轰”……

　　吴弃的心神识海，一股漆黑的气息弥漫，将其整个识海都封闭了。吴弃的心神力量，化作一片气海，一道道翻天巨浪开始拍击那漆黑气息化作的壁障。

　　“想夺舍小爷，做梦！”

　　怒气和不甘还有强烈至极的战意混合在一起让吴弃的心神力量轰天而起，疯狂的拍击着禁锢住他识海的力量。

　　而那道无主意念似乎也快要进入吴弃的识海了，说来很慢，其实这中间也不过是过去了一个呼吸不到的时间而已。

　　下一刻，吴弃再无丝毫保留，此刻他若再有保留简直就是找死。若是被别人的意念进入自己的识海，尤其是对方的意念乃是属于结丹巅峰强者的，即便是无主，也一样可以轻易将吴弃夺舍。

　　魔道修行之法，比之仙道更加快速，也更加的凶险。若吴弃倒霉，或实力不够，许这一道无主意念就可以将其夺舍。从此这世上便无吴弃此人，而那位结丹巅峰魔修，则可以借助这机缘再次重生，重活一回。

　　吴弃有大机缘，得了珍贵无比的荒古传承，若被一道无主意念夺舍而死，简直就是倒霉到了极点。

　　自小为乞，为了生存，挣扎苟活十几年。如今有幸踏上长生途，岂可在未入筑基就身死道消。

　　“给我破！”“破！”“破”……

　　毫无保留，吴弃的心神力量猛地化作铺天盖地的巨浪，狠狠的撞向那禁锢力量。心底发出一声声怒吼，不屈与战意混合一起，似要将整个天地都撞碎一般。

　　“咔咔……”

　　破开了，几声并不存在的声音忽然出现在脑海，那禁锢力量被吴弃的心神力量生生撞开了一道裂缝。

　　这禁锢之力是那位结丹巅峰魔修为自己准备的一条后路，若无法化作尸妖，便在最后关头破开阴脉，寻那夺舍之人。本来那位魔修布下的禁制，再配合其遗留的意念，即便是筑基修士，也一样会被夺舍。

　　吴弃不过练气巅峰修为，竟然可以反抗一二，若那位魔修知道之后，定然也会大惊不已。不过毕竟是一位结丹巅峰修士布下的禁制，吴弃借着心中战意和不屈冲开一丝缝隙，可是那缝隙很快就开始愈合了。

　　而且那道魔修遗留的无主意念也到了吴弃的心神识海之外，下一刻就要进入其中，而后便会开始吞噬吴弃的心神，行夺舍之事。结丹巅峰修士的意念，纵然只是一道，吴弃也反抗不得。

　　“苟活十数年，岂可为他人做嫁衣。小爷的躯体，可不是谁都可以夺的，给小爷去死吧！”

　　这一刹那，吴弃忽然开口，一丝心神力量从那缝隙之中出来，控制着自己的手臂做出了一个动作。

　　被黑屋笼罩已达数十个呼吸的时间，吴弃的手臂早已被冻僵，甚至开始坏死了。但是吴弃这一丝心神力量却存了孤注一掷的意思，一出那缝隙，立即就粉碎了自己这一丝逃出来的心神力量，而后控制着手臂做出了那最后一个动作。

　　“咔咔”

　　几乎可以听见吴弃被冻僵、濒临坏死的手臂传来的呻吟之声，不过也只是一瞬间而已，在下一刻吴弃的手臂就猛然探出，狠狠的捏住了就在他身前的那淡青棺材之上的木制古灯。

　　“啪啦”

　　那制作古灯的材料和棺材是一样的，皆为也阴魂木，乃是一种珍贵的鬼木。只有阴气极重之地才有机会诞生，阴魂木有诸多妙用，乃是修真界中魔修甚为喜爱之物，也珍贵至极。

　　尤其在万尸宗，宗门上下，不知多少弟子长老需要这阴魂木。若吴弃将整副棺材上交宗门，就是换取十万贡献点也不是什么难事。那古灯的价值也不低，乃是一位结丹巅峰修士所制，有妙用，也是个稀罕之物。

　　吴弃捏住那古灯之后，丝毫没有犹豫，巨力由手臂生，轻而易举就捏碎了古灯。

　　古灯在碎裂的瞬间，里面的火焰立即化作一缕青烟腾起，诡异的是，那青烟之中似有一个模糊的面孔，在痛苦的咆哮。不过也是刹那光景而后，很快随着青烟消散，里面那模糊的面孔也随着消失了。

　　“呼呼”

　　吴弃身躯忽然一动，嘴里猛地长出一口气，而后整个人开始剧烈的喘起大气来。脸色铁青，嘴唇青紫，如同刚刚从冰水之中被捞出来一般，经受了冰冻和窒息的双重折磨。

　　他可以动了，强大诡异的禁锢力量一瞬间全部消失不见，笼罩吴弃方圆百丈范围的阴寒黑雾竟然也在此时开始渐渐消散了。

　　他赢了，那道无主意念也开始消散了，就在吴弃的识海之外。只差一点点，马上它就可以进入吴弃的识海，吞噬吴弃的心神魂魄。

　　可惜，最后一刻功亏一篑，吴弃借助那一丝逃遁出来的心神力量，驱使自己的手臂捏碎了那木制古灯。

　　也幸亏吴弃在之前接受了那无主意念传来的诸多纷乱念头，其中有一个念头，让吴弃知道了那无主意念的寄身之所。

　　便是那木制古灯，古灯名为藏魂灯，乃是一种禁制法宝。是那位结丹巅峰魔修用来寄托自己心神意念所用，却不想遇上变故，将他的心神意念湮灭大半，只遗留下了那一道微弱的无主意念。

　　其实也是执念，若非是执念，也不会主动行那夺舍之事。

　　“哼”

　　一声冷哼，吴弃盘踞脑海的心神力量猛然溢出来，将那濒临消散的魔修意念尽数吞噬。瞬间，诸多纷乱的信息涌入吴弃的脑海之中。一个结丹巅峰修士，至少也有数百年的寿命，经历何等丰富，虽然只是一道濒临消散的意念而已，但是里面蕴含的信息也足够吴弃消化许久了。

　　站立良久，吴弃闭目开始消化那道意念之中的信息来。而此时，随着周围阴寒黑雾的消散，这里也渐渐归于平静，只剩下吴弃剧烈的呼吸之声。

　　少顷，吴弃缓缓睁开双眼，此时他已经吞噬了那道意念之中的信息。

　　身上气息已经恢复了平静，只是脸色却依旧铁青，浑身上下完全被冻僵了，甚至坏死了大半。

　　毕竟是地底阴河之水，化作阴潭之后，阴寒虽减，威力却依旧不是吴弃这个练气巅峰的小修士可以抵挡的。

　　若再待片刻，继续被寒气所侵，只怕吴弃全部的躯体都会坏死，彻底化作一具冻尸。那就真的冤枉了，没有死在那结丹巅峰修士意念的夺舍之下，却被生生冻死。说出去，任谁都会笑死。

　　微微感应了一下自己体内肆虐的阴寒气息，再看一眼身前的淡青棺材和平静无比的阴潭。那棺材之中是什么，已经将魔修遗留意念吞噬的吴弃自然知晓。而那阴潭，吴弃也知晓此乃机缘。

　　“果真是祸福相依，生死劫难之后，得此机缘与宝物。”

　　话一说完，吴弃伸手轻轻在那淡青棺材上空一抚，光芒闪烁之间，那棺材便消失在了潭面。

　　做完这一切，吴弃换换呼出一口浊气，而后端坐地面。

　　入定了，吴弃竟然在这阴潭边上入定了。双眼闭上的瞬间，吴弃就进入了入定的状态，心念一动，荒古残诀立即运转开来。

　　一种玄奥、诡异的气息猛地从吴弃身上散发出来，脉搏、心跳、呼吸……一切生命迹象都消失了。

　　看吴弃的样子，好像是要在这里修炼了一般。随着他端坐下来，开始入定，奇异的一幕出现了。吴弃铁青的脸色开始变化了，渐渐变得红润，被冻僵坏死的躯体也开始恢复力量，肆虐体内的阴寒气息忽然都消失了，好像融化在了吴弃的体内一般。

　　山中洞天，阴潭边上，一个丑陋青年端坐修炼，在他面前一具淡青棺材静静漂浮着。

　　……

　　……

　　三日之后，流萤山，一声凄厉鹰鸣响起，而后一道灰光猛然从山中飞出，以恐怖的速度投向极远处的天空。


第六十三章 千年大比

　　“唳”

　　万尸宗外门山门所在，一声凄厉鹰鸣猛然响起。随着这叫声，一头体形庞大、浑身上下散发着腐烂气息的尸鹰骤然从高空落下。在那尸鹰就要落地之时，上面一道身影忽然先一步飘落在地。

　　那身影落地之后显露面目，身形挺拔，一股强大的气息隐隐显露出来。只是那一张脸委实有些吓人，上面布满黑斑，丑陋之极。

　　吴弃站在地面，注视着眼前高高在上，一直延伸到那山顶的白骨阶梯。这便是吴弃初来此地之时，见过的万兽天阶。此阶是万尸宗经历过数次巨大兽潮依然还屹立不倒，为断魂山脉的霸主之一的凭证。

　　整座天阶，皆由白骨铺就，宏伟异常，一派魔宗气象。在这断魂山脉，虽有三大霸主势力，万尸宗、幻魅宗、百毒宗。

　　幻魅宗的弟子，大半为女子，都是天生淫魅之人。修炼幻象魅惑功法，擅长魅惑，而且极为淫荡。引诱对手与其交合，欢好之时便吸干对手全身精元，防不胜防。

　　百毒宗弟子，专修毒功，战斗手段，诡异难测，最是难缠。

　　这三宗皆属魔道，在断魂山脉为三大霸主，无其他势力敢招惹。仙道宗门在这里更是几乎绝迹，可以说，断魂山脉三十万里，皆是魔土。

　　不过三宗之中又以万尸宗的势力最为强大，三宗弟子在外行走，若遇上，一般都以万尸宗弟子为主。

　　吴弃看了眼前的天阶一眼，而后整个人化作一道灰光朝那天阶尽头掠去。

　　山门之下，一道灰光骤然自天阶之下掠上来，出现在那巨大牌坊之下。灰光一掠上来，甫一定住，便显露出吴弃的身形来。

　　在那牌坊之下，有二人，乃是负责看守山门的外门弟子。吴弃身形显露之时，两人一看到吴弃的脸，心中一惊，而后立即躬身行礼。

　　吴弃这个名字，早就传遍了整个外门。实力强大，手段诡异，修为练气巅峰。在外事堂中生生杀了两个青衣执法弟子之后，又将洪霸天整个外门一霸欺辱至那般，也不见其有任何反抗。加上有传言说吴弃在内门有两位极厉害的精英弟子做靠山，在外门弟子当中，却是无人敢对吴弃有任何不敬。

　　对着那守门弟子淡淡点了点头，而后又化作一道灰光，没有四号停留，径直掠向更深处。

　　外门弟子数千弟子，每百位弟子占据一座山峰。此时，在其中一座弟子峰上，吴弃的身影忽然出现。

　　回了宗门，吴弃没有立即去那外事堂，而是先回了自己的精舍。走到自己的精舍门前，在进门之前，吴弃忽然身形一顿，而后嘴角微动，似乎在说话，却又不见丝毫声音传出来。

　　推开房门，吴弃径直便走入了静室之中，不过也不知是故意还是无意，精舍房门却不见他关上。

　　静室之中，吴弃端坐在那蒲团之上。身形坐定的瞬间，一道庞大的气势骤然出现在这静室之中，此刻他的修为忽然完完全全的显露出来，练气巅峰，不过却不是寻常的练气巅峰。而是离筑基境很近的练气巅峰，只差临门一脚而已。

　　出去一趟，吴弃不仅得了一样异常珍贵的宝物，若那宝物曝光出来，只怕是外门长老都前来找吴弃索要。万尸宗毕竟是以尸术立宗的宗门，对尸体的需求很是庞大，尤其是强大的尸体，更是会引起诸多争抢。

　　吴弃得到的那结丹巅峰魔修的尸体，对那些外门长老，都是极大的诱惑。相比那具尸体，吴弃修为增长半层却不是什么巨大的收获了，不过吴弃现在却有些苦恼了。

　　之前他去传功堂挑选了一门神通修炼，却是万尸宗最为寻常的法诀神通，控尸诀。他以荒古手段将嗜血尸虫祭炼的诡异又威力巨大，若经常以尸虫对敌，难免被有心人看出些端倪来。所以吴弃才会挑选控尸诀这样寻常的法诀，想要以此来遮掩自己真正的依仗，等日后进入内门，再毫无顾忌的显露尸虫手段。

　　毕竟内门，才是万尸宗真正修士聚集之地，诸多天才，甚至是绝世天才，都是在那内门之中修炼。在内门之中，有秘密的人自是不少，吴弃混迹其中，也就不显得突兀了。

　　选了控尸诀之后，他本打算随意寻一具不错的尸体来控制，却不想机缘所致，生死劫难之后，竟然意外得到了一具结丹巅峰的魔修尸体。此番算来，吴弃现在最强大的依仗，却不再是那尸虫了，而是那具结丹巅峰的魔修尸体了。

　　日后吴弃若以那魔修尸体对敌，只怕结丹之下根本无人是他对手。不过若想胜结丹宗师，却是难了。毕竟吴弃不是真正的结丹宗师，仅仅是控制了一个结丹宗师的尸体而已。但若吴弃想要在结丹宗师手中保命，却是丝毫不难。

　　多了一个强大的保命依仗，吴弃却陷入为难，因为相比嗜血尸虫，结丹巅峰魔修尸体显得更加碍眼。难保没有人起歹意，要行那抢夺之事。

　　之前吴弃虽然借助了孙乾和许封的力量，在欺辱了洪霸天之后还生生让其背后的靠山不敢轻易报复。可若吴弃暴露出自己有结丹巅峰的魔修尸体，只怕孙乾和许封都会忍不住生出贪欲来，何况其他人。

　　吴弃正苦恼思虑之时，忽然外面传来一道呼啸之音，一道白光骤然自远处射过来，以极快的速度窜入吴弃的精舍之中。在那白光进屋的瞬间，静室之中的吴弃忽然手掌轻轻一挥，房门立即自动关上，那白光好似也收到了什么力量的牵引，径直便飞入了静室之中。

　　手掌一摊，那白光竟然自动出现在了吴弃的掌心，光芒散尽，显露出一枚晶莹玉简来。

　　握着手中玉简，吴弃立即溢出一缕神念，探入那玉简之中。里面似乎有不少信息，在吴弃神念进入之后，这些信息立即涌过来。似乎在接受这些信息，吴弃缓缓闭上眼睛，半天也不见其睁开。

　　也不知过了多久，静室之内，吴弃忽然睁开双眼，两道骇人的精光从他双眼之中射了出来。如同两道霹雳一般，闪过虚空。

　　“十年之后，竟然是断魂三宗千年大比之期。”

　　“万尸宗、幻魅宗、百毒宗这三宗，在断魂山脉称霸数千年。传言三宗祖师乃是相识魔修，当年一齐来此断魂山脉，同时立宗。而后便定下了千年大比之约，每过千年，三宗尽遣精英弟子，进行大比，为各自宗门争夺胜位。”

　　“以往数千年的几次大比，皆是万尸宗弟子胜利，是以三宗才会以万尸宗为首。不过此次，有传言说幻魅宗、百毒宗两宗都出了绝世天才，修为绝顶。每次大比，最终决定胜负归属的，都是那些实力强大的绝世天才。”

　　“万尸宗高层极为重视此次大比，要尽遣门中精英弟子前去参加大比。不过在前去之前，先要在内外两门进行门中比斗，而后大力培养，让他们在十年之后的三宗千年大比中争夺胜位。”

　　“内外两门的门中比斗，胜者将得宗门以大力培养……”

　　“十年之后……”

　　……

　　吴弃眼中闪烁光芒，此时他心头一个个念头不停的闪过。


第六十四章 绝患（一）

　　精舍静室之内，檀香缭绕，吴弃端坐于蒲团之上。手中捏着一枚晶莹玉简，双眼之中光芒闪烁，心中此时有诸多念头闪过。

　　“万尸宗乃是魔道大宗，数十万里之内是绝对霸主，若得宗门大力培养，必定可以享尽好处。修为、地位也会一步登天，这次内外门大比，外门便罢了，那内门大比的胜者一定会得到宗门全力的培养。”

　　“以我的修为，若想进入内门，只需数月便可。只是若欲和内门那些精英弟子争锋，只怕是不得不暴露自己的一些底牌依仗了。不过有舍有得，若能在内门得到重视，也能最好掩饰身上的荒古传承之秘。”

　　……

　　吴弃心头思虑愈加完美，如今大事在前，十年之后的三宗大比，乃是整个断魂山脉的大事。就连吴弃，也无法置之不理。何况这次大比，也是大捞好处的机会，以吴弃的智慧又怎会看不出来。

　　“看来这外门，不是我久留之地，不过在离开之前……”

　　口中喃喃自语之间，忽然眼中闪过一道凶光，一丝莫名意味在脸上出现。手中也不知做了什么动作，被其捏在手中的玉简忽然之间光芒大放，从吴弃的心神识海之中立即溢出一缕神念，进入了那玉简之中。

　　“咻”

　　随手一甩，吴弃手中的玉简立即化作一道白光，以极快的速度飞出了吴弃的精舍。朝着远处去了。

　　片刻之后，在一座不起眼的精舍静室之中，一个圆脸青年脸上尽是惊骇之色，不敢置信的看着的手中的玉简。这青年正是已经“跟随”了洪霸天的李逸风，不过上次他来报信让洪霸天赶到了外事堂，原以为可以好好收拾那个下贱杂役一顿，却不想反而被吴弃狠狠欺辱了一回。

　　洪霸天本身实力修为不如吴弃，加上身后的靠山又被吴弃暗暗以许封和孙乾掣肘住。被一个刚入外门数年，之前还是杂役身份的弟子欺辱，又不敢反抗。洪霸天如今在外门的地位已经是一落千丈了，身边的跟随者也只剩下了几个而已，再不复以往的威风。

　　昔日外门一霸，如今沦落如斯，洪霸天心中对吴弃的怨恨简直浓郁如海了。但是洪霸天却无法奈何吴弃，只能龟缩在自己的居所之内，拼命修炼，希望可以进入筑基境界，彻底压过吴弃，到时候自然可以狠狠报仇。

　　得吴弃授意，李逸风是洪霸天现在还剩下的几个“跟随者”之一。这段时间以来，李逸风一直都向吴弃报告洪霸天的动向。吴弃原以为洪霸天会忍不住这口气，对他下黑手，却不想洪霸天这人看似纨绔，却也能忍。

　　若是没有十年之后的三宗千年大比，吴弃或许会耐心等着洪霸天主动对他下手，他也好名正言顺的在反击时一不小心杀了洪霸天。

　　可惜，吴弃等不住了。

　　在外事堂见识过了吴弃的手段，李逸风心中已经决定了要成为吴弃的跟随者。只是他心性还是比较善良，在看了吴弃玉简之中的内容之后，心中立即犹豫起来。

　　惊骇过后，犹豫良久，李逸风才忽然想起了什么，眼中闪过一丝狠色，脸色变得坚定起来。

　　“啪”

　　手掌忽然用力，记载了两人神念内容的玉简便被李逸风生生捏碎了，里面的神念自然也就跟着消散了。

　　正了正脸色，李逸风脸上开始出现丝丝谄媚之色，就如同一个狗腿跟班一般。推开房门，下了山峰，往洪霸天的居所而去。

　　“什么？你说的可是真的？”

　　一间装饰奢华的精舍之中，洪霸天高坐黄金椅之上，脸上闪过兴奋和惊疑之色，瞪着躬身站在下首的李逸风。

　　看了那金光闪闪的黄金座椅一眼，眼中闪过一丝隐秘的鄙夷之色。而后听见洪霸天的吼声，连忙躬身行礼，口口急急出声。

　　“洪师兄，师弟欺瞒谁也不敢欺瞒您啊。师弟所说，千真万确。前几日师弟曾前往毒窟，想采集些黑尸花来炼制一瓶黑尸毒丹，以喂养所炼之尸。却不想意外在一处隐秘地道之中发现了一具筑基修士尸体，师弟知晓师兄欲寻那下贱杂役吴弃报仇，若师兄可以得到这具筑基修士尸体，肯定可以……”

　　“哦，一具筑基修士尸体，既然是你发现了，为什么不自己祭炼了。而是来告诉我，莫非你真当我洪霸天是个傻子不成，还是你意图不轨，想要引我去那里，然后……”

　　洪霸天说话之间，忽然脸色一变，阴恻恻的目光射出来，盯李逸风的脸上。一种危险的感觉忽然缠绕在了李逸风的心头，此时他身在洪霸天的精舍之中，若突然下手杀人，只怕李逸风这条小命就交代了。

　　“不不不，师兄请听我解释，就是给我李逸风一百个胆子、一千个胆子，我也不敢对师兄有任何的不轨念头啊！”

　　李逸风忽然跪倒在地，磕头如捣蒜，口中更是无比焦急的解释起来。

　　“那好，你就给我解释一下吧，若是你师兄我听的不满意了。哼哼！”

　　洪霸天在说话之时，脸上竟然真的闪过一丝杀意，不过在其眼神深处，李逸风却隐隐看见一丝意动、兴奋还有玩弄的意味。

　　一瞬间，李逸风就猜到了洪霸天心里在想什么，双眼之中的鄙夷更加深了，心中更是冷笑连连。低垂着头，语气“焦急”的解释起来。

　　“师弟不敢有所欺瞒，一开始我发现那具筑基修士尸体之时，第一个念头自是兴奋异常，以为自己撞见了大机缘。正要动手取那修士尸体，却不想突然从那地道里面杀出一只猛毒尸蛙来，那可是二阶中阶毒兽，师弟不是对手，只得退走。”

　　“回了所居之地，逸风思忖数日，决定将那尸体献给师兄你。希望师兄得此尸体之后，能够战力大进，威风整个外门。逸风只盼望，以后能让逸风长年跟随。等日后师兄进了内门，也能带上逸风，如此这般，逸风便很是满足了。”

　　一番话下来，李逸风自己听了都心中大感不适，以他的性格，要说出这般谄媚的话，也真是难为了。不过他也不担心洪霸天会看破，因为他所说之话，半真半假，一时之间根本无法揭穿他。

　　李逸风的目的，只是要将洪霸天骗去那毒窟之中，如此而已。

　　“啪啪啪”

　　心头正在想着接下来要说什么，忽然听见头顶传来异响。那洪霸天端坐黄金座椅之上，脸露冷笑，看着李逸风，手中轻轻的拍着巴掌。

　　“好，好的很，编的好，是那个下贱杂役叫你来的吧！”

　　洪霸天话一出口，李逸风心头立即翻起滔天大浪，眼前一个发白，差点昏厥过去。不过又马上想起了什么，狠狠咬了一口自己的舌尖，剧痛之下镇静下来。

　　猛地抬起透露，脸上转变表情，一种被冤枉了之后的极度憋屈表情显露出来。口中更是悲愤无比的开口。

　　“师兄怎的如此欺我，凡人有言，锦上添花不如雪中送炭。逸风敬师兄在外门之地位，如今却被一下贱杂役所欺，是以才献上那筑基修士尸体一具。心中念头是想师兄日后重振雄风，可以让逸风长年跟随，是不是赐下些好处。”

　　“况且，那吴弃根本就是一个乖戾之人，好似这外门谁都与他有仇一般。不论谁与其说话，都丝毫不理。若多说几句，甚至他还会动手伤人。逸风当初在初入外门之时，曾因说他貌丑而得罪过他，现在他修为暴涨，小人得志。逸风畏他，已经将住所搬至很远的地方，却不想他还放下话来，说有暇之时就来收拾我。”

　　“逸风不甘引颈就戮，才来寻师兄，希望师兄能够狠狠收拾他。区区一个下贱杂役，一朝得势，就如此作为，哼！”

　　李逸风越说越顺口，到最后已经是声情并茂，说的洪霸天脸上的冷笑慢慢消失不见。露出一丝惊疑不定之色来，认真的看了李逸风一眼，心中的猜疑渐渐消失。

　　李逸风隐秘的看了洪霸天一眼，见其眼中意动之色愈加浓郁起来，便不再开口，静静的待在下首，等着洪霸天做出决定。


第六十五章 绝患（二）

　　“那毒窟地道之中，真有筑基修士的尸体？”

　　洪霸天考虑良久，脸色不断的变化，显然心中很是挣扎。他如今的处境很是难堪，一具筑基修士尸体对洪霸天的诱惑简直巨大无比。以他如今练气十一层的修为，得到那筑基修士的尸体，只要稍稍祭炼一番，他的实力立刻就会暴涨。

　　万尸宗以尸术立宗，控尸炼尸之术独步断魂山脉，否则也不会连结丹巅峰的修士也将主意打到万尸宗来。若能得到一具筑基修为修士尸体，洪霸天有把握将这具尸体生前的实力发挥出八成来，如此一来，筑基以下，自然不会有几人是他对手。

　　下首的李逸风听到洪霸天带着一丝迟疑的话，隐秘的看了一眼洪霸天的脸色，心中立即大定。

　　“逸风岂敢欺瞒师兄你，那毒窟地道之中，确有一具不知何故身死的筑基修士尸体。只是那具尸体被一只猛毒尸蛙当成了老窝，逸风不是对手，不过想来以师兄练气十一层的修为，要杀一只猛毒尸蛙自然是不成问题。等师兄得了那具尸体，祭炼成毒尸傀儡，肯定立刻就杀了那下贱杂役吴弃，在外门大大立威，看看日后谁还敢小瞧师兄一分。”

　　李逸风嘴角带着一丝隐秘笑意，嘴里却不停，见洪霸天心头还有犹豫。立即就来了一大窜奉承之话，还特意提到了吴弃的名字。

　　洪霸天思虑之间，猛然听到了李逸风的话，心头似乎立刻就想起了什么。狠狠一咬牙，眼中闪过一丝仇恨和怨毒之色，心中摇摆的念头立即就安定下来了。

　　“好，师兄我就信你一次。现在，你就在前面带路吧，如果你说的是真的，师兄得到了尸体之后，一定重重有赏。”

　　“快，带我去！”

　　心中一想通，洪霸天又忽然急躁了起来，连声催促李逸风在前面带路。李逸风自是不会拖拉，连忙起身，带着洪霸天往那毒窟而去。

　　在此时，有一个人也往那毒窟而去，正是吴弃。一身外门弟子装束，若不看脸，吴弃却也算得上是一个挺拔青年。可惜布满脸上的黑斑让吴弃看上去很是丑陋，到了晚上，又是在这处处皆是厉鬼咆哮、冤魂嚎哭的万尸宗，更是让吴弃看上去好似修罗一般可怖。

　　不过吴弃却对自己的外貌似乎都不在意，或者说是习惯了，自小行乞之时就已经被嘲笑惯了。

　　下了自己所居的山峰，吴弃立即就放出了尸鹰，而后端坐其背，往那毒窟而去。

　　昔年为杂役之时，吴弃就知晓万尸宗有三处地方，就在山门之内，很是危险。这三处地方便是尸谷、毒窟、矿道。

　　尸谷的由来是那地方在很久以前是一个古战场，加上万尸宗数千年的积累，形成了一个堆满尸体的可怖险地。

　　而那矿道，传言是一条巨大无比的灵脉，乃断魂山脉的龙脉接续而出。里面有着诸多珍贵矿石，甚至听说有人在其中侥幸挖出了极品灵石。不过里面也藏着许多危险的妖兽、毒兽，而且因为是矿道，里面也很容易迷失方向，或者触碰到一些天然的禁制。

　　不过最危险的却是那毒窟，乃是当年万尸宗的创宗祖师发现的一出险地，传言祖师曾经闯入毒窟深处，却意外遇险差点陨落其中。出来之后，便在此地建立宗门。

　　“唳”

　　一声凄厉鹰鸣响起在高空，吴弃端坐在尸鹰背上，淡淡的看着下方一座矮秃秃的荒山。那里此时很是热闹，在那山脚，之间到数千人似乎在排队进入其中。

　　尸鹰飞临，往地面落去，在接近地面之时，吴弃一个翻身便落将下来。随手拿出灵兽圈将尸鹰收了，吴弃便立即看向眼前的荒山。

　　毒窟只有一个入口，便是在眼前的荒山脚下，那里有一个黑幽幽的洞口。洞口很大，至少可以让十辆马车并排通过。不过此时已经有些堵塞，因为现在是外门杂役的工作时间，数千上万杂役都往那洞口里面而去。

　　当初吴弃为杂役，每日工作便是去那尸谷收集尸体，而这些来毒窟的杂役，工作内容也相差不多。只是他们收集的是毒物，不管是毒兽、毒花、毒虫还是其他的什么，只要是剧毒之物都可以。

　　毒窟乃是一个地窟，深入地底，里面不知多复杂，即便是结丹宗师都不敢太过深入其中。免得迷失其中，无法再出来，若是倒霉再碰上诸多虫潮、地火喷涌这些天灾一般的危险，那就要身死道消了。

　　虽然这些杂役都是在毒窟外围工作，一般不会碰上什么厉害的毒物或者危险，但每日还是会发生杂役身死的事情。数万杂役，都已经习惯了，自被掠来这万尸宗，他们就认命了。数万杂役，每数年都大换血一次，真正可以留下命来的，没有几个。

　　有些运气好的，也许可以攒够贡献点，最后离开万尸宗，去某个凡人国家成为城主，来个富贵一生。而像吴弃这般，彻底摆脱杂役命运，一步踏上长生途的，这数百年都只有吴弃一个而已。

　　看了一眼在洞口排起长龙的数千杂役，吴弃眼中没有丝毫的同情和怜悯。他根本无力改变这些人的命运，修炼了大力尸傀诀，他们就已经注定了要在万尸宗老死一生，而且在死前还有受尽痛苦。

　　目睹义父吴泽痛苦身死在自己面前，吴弃就已经深深厌恶起了万尸宗，对这个魔宗一点好感也无。他还留在这里，不过是想提供自己的实力而已，他要在这条长生途上，走的最远。不管要杀多少人，做多少恶事，吴弃也不会后悔。

　　心底有着念头沉浮，脚下也不慢，径直走向那洞口。走动之间，手掌微动，轻轻在自己身上一抹。周身气息立即隐匿，连身形也变得模糊起来，到了最后甚至消失了。

　　敛息术，吴弃施展起这法诀来，却是愈加熟练起来了。来自荒古的神通，即便只是皮毛，在如今，也是大大了不得的存在。

　　毒窟入口之下，吴弃在数千杂役眼皮底下，径直走了进去。一入其中，吴弃立即就感觉到一种淡淡的香味钻进鼻中。

　　任这香味进入体内，这气味吴弃早就听过。毒窟之中，有万千毒物，这些毒物都会发出自己的气味。或是腥臭，或是恶心，或是异香，万千气味混合在一起，便形成了一种奇异的气味。这气味为万毒融合而成，到最后反而成了无毒。

　　只是它有一诡异之处，若闻的久了，便会沉溺其中。会被毒窟深处更浓郁的香味吸引，往那更深处而去，最终走入万劫不复之地。

　　数千年来，那毒窟深处也不知埋葬了多少人的尸骨，大半都是被这异香所迷，死的不明不白。

　　不过只要不在这里面待超过三个时辰，这异香便无碍，万尸宗也算仁慈，这些杂役每日任务时辰刚好是两个半时辰。

　　饶是如此，依旧有杂役在一些特别的地方闻到更加浓郁的香气，然后被引诱到了更深处的绝命之地。

　　还有内外两门的弟子，虽然进入此地之前都会服下特制丹药，可以将三个时辰延长许久。但是依旧有不少弟子，突然闻见那些异常浓郁的香味，瞬间就被迷魂，而后进入毒窟深处。

　　毒窟异香，越是浓郁，越让人迷醉，便越要人命。这已经是万尸宗所有弟子的共识了，听闻只有元婴老祖级别的大修士，才能免疫毒窟之中的夺命异香。

　　吴弃如今是练气巅峰的修为，但是身上却有着不少强大的依仗，就是筑基修士他也敢一战。不过他来这毒窟，却有着其他的目的，并不想进入毒窟深处探险。

　　他所去之地，也是一个隐秘之地，轻易还寻之不到。要知道这毒窟里面，一进入其中就可以见到不下数百个洞口，每一个都是一条路，不知通向何处。就如同蜂巢一般，复杂之极。不过吴弃好似以前来过此地一般，入了毒窟之后，径直便钻入一个不起眼的洞口。尔后便七拐八拐，来都了一处极为隐秘的地道前面。

　　那地道之下，乃是一个暗坑，暗坑里面有一处水洼，只是这水洼有些大。也不知是这毒窟里面昏暗的光线原因，还是本来就是如此，那水洼之中的水看上去如黑油一般，呈漆黑之色，又有粘稠之感。

　　在水洼中间，一具周身赤裸的尸体正躺在其中，可怖的是，在那尸体旁边周围，竟有一只只头颅大小的黑色巨蛙，如同一个个雕塑一般蹲在水中，一动不动，诡异之极。


第六十六章 绝患（三）

　　猛毒尸蛙，二阶中阶毒兽，生于阴湿之地，嗜爱尸气聚集之地。大如头颅，口能喷吐剧毒水箭，威力巨大，中者浑身腐烂而死。

　　吴弃站在暗坑之上，盯着那一滩黑水。这里确实很隐秘，谁也不会想到，一个不起眼的地道之中，居然会藏着一具尸体和一群猛毒尸蛙。

　　这里也确实是李逸风发现的，他和洪霸天所说大半都是实话，只是在最后一句话上说了谎。将那具筑基修士尸体当作老窝的，不是一只猛毒尸蛙，而是一群。

　　吴弃目光落在那具尸体之上，筑基后期，即便已经身死，也依旧可以察觉他生前的修为。这具尸体的主人生前也不知道是不是万尸宗的弟子，身上的衣服想来都被他身下的黑水腐蚀干净了。尸体也被泡的发胀，呈现诡异的黑青之色，好似中了剧毒一样。

　　“毒尸，这小子倒是好机缘！”

　　以吴弃如今的见识，自是一眼就看出了那具尸体的珍贵之处。虽然不知道尸体的主人是如何身死的，但是死后尸体被一群猛毒尸蛙占据。尸体身下的那些黑水，应该就是猛毒尸蛙的毒水所聚，这具尸体天天浸泡在毒水之中，已然变化成一具毒尸。

　　万尸宗有诸多控尸之术，所要选择的尸体也不相同。有些控尸之法，只需要控制寻常的尸体便可。但一些厉害的控尸之法，对尸体也有特别的要求，寻常尸体根本发挥不住威力来。

　　吴弃便知道有一门控尸之法，需要毒尸配合，一旦祭炼成功，威力巨大。甚至可以发挥出尸体生前的九成战力，厮杀起来，更有剧毒手段，非常可怖。

　　李逸风在前几日发现此地，第一时间告诉了吴弃。若是吴弃没有得到那具结丹巅峰魔修的尸体，吴弃说不定取这具尸体。不过现在，吴弃手中已经有了更好的选择。自然不会再要这具尸体，吴弃的打算是将这具尸体给李逸风。

　　不过在这之前，吴弃还要利用这具尸体做一些别的事情，比如引诱洪霸天过来，而后杀了。

　　在知晓了十年之后是三宗千年大比之后，吴弃就知道自己不会在外门久留，内门才是他大展拳脚之地。临走之际，吴弃却不想为自己留下一个潜在的威胁。

　　虽然早已不将洪霸天放在眼里，但是自当初洪霸天陷害吴弃去那尸骨渊那里之时，吴弃就已经下了决定。日后若有机会，一定要杀了陷害自己的人。

　　当初在外事堂，吴弃杀了两个青衣执法弟子，却独独留下了洪霸天的命。除了是想要羞辱一下他之外，还有便是忌惮万尸宗的门规。虽然在魔宗，实力强、拳头大才是硬道理，但是在外事堂这等地方下手杀害同门。万尸宗为了颜面，也一定会出手收拾吴弃。

　　虽然有大机缘，得了不少好处，不再是当初的卑微杂役。但是吴弃也没想到自己如今可以万尸宗这等庞然大物抗衡，何况他还想要在宗门庇护之后，偷偷增强实力。

　　“那厮既然是一个内门精英弟子的亲戚，身上应该也有一些保命的手段，一群猛毒尸蛙定然不能取了他小命。不过……”

　　吴弃看着那一群猛毒尸蛙，嘴里喃喃自语，忽然之间眼中闪过一丝森冷杀气。手掌在自己的储物袋上一拍，一截血红色的似是熏香一般的物事就到了吴弃的手上。

　　此物名为嗜血香，乃以常年浸泡在鲜血之中的阴木制作而成，点燃之后，会散发出一种淡淡的香气。闻到此香气的生物，不论人畜，都会产生浓烈至极的嗜血欲望。尤其是那些智慧不高的妖兽，只要闻到那香气，必定会发狂，而后产生浓烈至极的嗜血欲望，开始大肆杀戮。

　　说起来似乎没什么，但是有些时候却可以起大用场。那熏香乃属奇物，寻常修士根本不可能拥有。就算是死在吴弃手上的曾望，也不太可能拥有这熏香。

　　吴弃能有此物，自然是从那具结丹巅峰魔修那里搜刮来的。自那日在流萤山得到了那具结丹巅峰魔修的尸体之后，吴弃原以为能大发一笔，却不想那魔修为了延长自己的寿命，将自己的身家都耗费光了，只留下了一些不值钱的小玩意。其中之一，就是吴弃手中的嗜血香了。

　　“这截嗜血香，若换成宗门贡献点，只怕也能值个数千点。不过这东西是稀罕物，鬼才会才拿来换贡献点。能死在这香手里，那厮也该荣幸了。”

　　吴弃嘴角露出冷笑，心中估算了一些时间。片刻之后，吴弃将手中的熏香点燃，在熏香燃起的瞬间，一缕淡淡的异香飘入吴弃的鼻端。

　　刹那，吴弃的脸色就是一变，一种嗜血的欲望在心底腾起，双目立刻变作血红。

　　“喝”

　　一声轻喝，吴弃手掌猛然一甩，捏在他手里的血红熏香立即就被甩到了下方地道的墙壁之上。只听见“噗”的一声，那熏香竟然直接没入了墙壁里面，只露出一截香头。

　　在甩出熏香的瞬间，吴弃身上的气息就消失的无影无踪，同时连身躯也变得透明起来，直至消失不见。

　　而那熏香没入下方地道墙壁之后，一缕缕异香便开始弥漫开来了。几乎是同时，在那水洼之中的数十只头颅大小的猛毒尸蛙听见了响声，猛地一下都睁开了眼睛。一双双墨黑色的蛙眼出现，这些剧毒尸蛙被响声惊醒，睁开双眼之后立即开始搜寻起响声的来源。

　　可是那熏香早已没入了墙壁之中，吴弃也以敛息术收敛了周身气息，自荒古传承中悟出的手段，自然不会被一群尸蛙看破。

　　未过多久，不过是数十个呼吸的声音，那群尸蛙没有找到响声的来源。却都开始变得不对劲了，数十只尸蛙似乎有些骚动了，一双双墨黑色的眼珠渐渐开始有所变化了。

　　渐渐的，一丝血红之色爬上了这些尸蛙的双眼之中，水洼之中变得骚动起来。开始了，那嗜血香开始起效了。这些猛毒尸蛙开始承受不住了，不过片刻，所有的猛毒尸蛙双目都变成了血红之色，一种嗜血的气息渐渐弥漫开来，似乎下一刻，这些尸蛙就要开始自相残杀以发泄心中嗜血欲望。

　　可就在这时，两道脚步声忽然出现在了这地道之内。

　　是李逸风和洪霸天，两人一出现在地道之内。洪霸天在看到那水洼，尤其是水洼之中那一具浑身黑青的尸体之后，脸上立即显出兴奋之色。

　　“哈哈哈……竟然真的有一具筑基修士尸体，哈哈哈……”

　　许是心中太过渴望，在看到那水洼之中的尸体之后，洪霸天立即就要扑过去。想要收取那具尸体，而李逸风，则是脸色大变之后立即后退，以极快的速度要退出地道。

　　两人的行动截然相反，瞬间就拉开了一个距离，等到洪霸天发现不对之时，李逸风已经退出了地道。

　　“猛毒尸蛙，不对，不是一只，是一群。”

　　脸色大变，洪霸天立即面容失色，偏生此时他的笑声还在地道之下回荡。大惊之色，洪霸天立即就想要退出地道。他虽然有练气十一层的修为，但是也没有妄想自己可以从一群猛毒尸蛙手里抢过一具筑基修士的尸体。

　　可惜，他如果一开始就和李逸风一起退走，那定是来得及。可是现在，却是迟了。

　　“咻咻”“咻咻”……

　　空气之中骤然一凝，而后就是一股股嗜血的欲望还有癫狂气息弥漫开来，如同一张大网，将洪霸天笼罩其中。

　　刹那之间，那数十只猛毒尸蛙都找到了宣泄嗜血欲望的对象，便是那作为入侵者的洪霸天。无声无息的，数十只尸蛙张口就是一吐，顿时空中就出现数十道漆黑水箭狠狠的射向洪霸天。

　　这时候洪霸天简直要疯了，简直是倒了八辈子的血霉。

　　没想到这里不是一只猛毒尸蛙，而是一群。更没想到这些尸蛙也不知道怎么了，竟然在他一出现的时候就对他发动了攻击，本来这些尸蛙的习性不是嗜睡么？怎么一开始就是苏醒的，还是数十只一起醒的。


第六十七章 自爆！

　　地道之中，数十道漆黑水箭划破空气，朝着洪霸天呼啸而来。数十只猛毒尸蛙都瞪着一双血红的眼睛，毫无感情的盯着洪霸天，里面只有浓郁的嗜血欲望。

　　这群猛毒尸蛙也不知道在这地道盘踞多少年了，它们嗜爱尸气聚集之地，那具修士尸体为筑基后期后期。不知什么原因身死，但毕竟是个筑基修士，死后身上散发出来的尸气自是浓郁之极。

　　引来了这群猛毒尸蛙盘踞此地，它们在这里栖息多年，无人打扰。如今却骤然闯入洪霸天这个入侵者，又受到嗜血香的影响，现在这群猛毒尸蛙眼中只有洪霸天一个，不将他撕成碎片，决不罢休。

　　“哼”

　　瞠目欲裂，洪霸天脸色刹那就变得难看之极，在看到空中激射过来的数十道漆黑水箭之后更是难看到了极点。可是以那些水箭的速度，他根本躲避不得，只能硬生生承受这些水箭的攻击。

　　一声轻喝之间，洪霸天脸上闪过一丝肉疼之色，不过最后还是狠下了心。只见他在自己腰间储物袋上狠狠一拍，一枚淡紫色怪异玉符便出现在了他的手里。

　　来不及有丝毫的犹豫，洪霸天捏着那玉符，手掌狠狠一用力。顿时那玉符就被其捏的粉碎，一道浓郁的紫光立即从玉符之中溢了出来，也不知洪霸天又做了什么，他手上浓郁的紫光立刻开始蔓延开来。

　　瞬间，洪霸天身上就覆盖上了一层淡淡的紫光，如同一幅铠甲一般。原本慌张异常的洪霸天，在身上有了这紫色光铠之后，他的神色立刻安定下来了。

　　“护体符”

　　隐在暗处的吴弃见到那洪霸天拿出了那枚紫色玉符之后，脸上闪过一丝惊讶之色。他知晓那玉符为何物，在曾望的记忆之中，就有关于这玉符的记忆。

　　护体符，乃是一种法宝，将一位修为高深的修士的真元注入玉符之中。而后以禁制封禁，需要用到之时，再将其捏碎，里面的真元自然会被禁制转化成一幅铠甲，覆盖使用者周身，护其安全。

　　不过护体符也是分等级的，最差的护体符里面只封存了筑基初期的真元，形成的铠甲为白色，护体效果最低。只能抵抗一个练气巅峰修士数十个呼吸的攻击。

　　而假若一个练气五层的外门弟子使用了护体符，可以抵抗一个练气巅峰弟子的攻击数十个呼吸的时间左右，若能抓住这机会。说不定一个练气五层的弟子可以杀了一个练气巅峰的弟子。

　　这等法宝，在穷的叮当响的外门弟子当中，自然是有价无市的宝物。外门数千弟子，见过护体符的根本没有几个。

　　洪霸天拿出来的护体符，为淡紫色，比白色的护体符要高一级。里面封存的，乃是筑基巅峰修士的真元。就算是筑基初期的修士，要打破那紫光，也要花费十几息的时间。

　　“噗嗤”“噗嗤”……

　　一声声异响出现在地道之下，那暗坑之中。数十道漆黑水箭没有一道，尽数射在了洪霸天的身上。但是此时洪霸天身上已经被那层淡紫色的铠甲包括住了，一丝缝隙也无，那些漆黑水箭根本就奈何不了那铠甲。

　　水箭射在那玉符所化的紫光上面，却如同射在了一堵无法穿透的墙壁上，登时就四溅开来。

　　洪霸天见此，原本还有一丝心悸的脸色立即安定了下来，眼珠一转，决然闪现，如同赌徒一般的目光在其眼中闪过。

　　正惊讶洪霸天在内门的那位靠山竟然舍得给洪霸天紫色护体符这种法宝，却在此时正好撇到了洪霸天双眼之中的赌徒光芒。心念一转立刻就猜到了洪霸天心里在想什么，嘴角立即现出一抹嘲弄笑意，原本打算出手的念头也隐了回去。

　　“哼，富贵险中求，不管了。”

　　脸上尽是决然，眼中闪过血红，就如同输红眼的赌徒一般。原本打算要逃遁的身躯，竟然在这个时候忽然回转，大步踏向那水洼。目标竟然是躺在水洼之中的那具尸体，那具已经被猛毒尸蛙的毒水浸泡成毒尸的存在。

　　如果可以得到那具毒尸，洪霸天的实力立刻就会暴涨。祭炼之后，只怕连筑基初期修士要与他厮杀，都要忌惮一番。毕竟一个筑基后期的炼尸，加上又是毒尸。正面厮杀也许还不是筑基初期修士的对手，毕竟一个能修炼到筑基初期的存在，身上不可能没有一点底牌的。

　　但若打定主意暗中偷袭的话，以那毒尸的恐怖战力，就算是筑基中期修士，骤然被偷袭，只怕也会被重伤。更遑论是筑基初期的修士了。

　　这般巨大的诱惑，莫说是如今的洪霸天，换了其他外门弟子，也很难忍受得住。

　　“就要到手了，只要这尸体到手，我洪霸天在外门还有谁是对手。到时候得罪过我的人，统统都要死。哈哈哈……”

　　洪霸天双目尽是血红，他自己丝毫没有发现自己的不对劲，眼中只剩下了在水洼之中的那具被毒水浸泡着的毒尸。心中诸多念头翻滚，都是围绕着那具毒尸来的，他似乎已经看见自己依仗毒尸在外门作威作福，无人敢惹，得罪过他的人都惨死在了他的手中。其中尤其以吴弃为甚，洪霸天对吴弃的恨意和怨毒，简直入了骨髓。

　　此时，墙壁之中的那截嗜血香已经燃尽，什么都不剩下，只留下淡淡的香气在空中弥漫。不过此时能享受到这股香气的，只有洪霸天和那群猛毒尸蛙。

　　疯狂了，彻底的疯狂了，本来那群猛毒尸蛙就对洪霸天这个入侵者异常的愤怒。如今见到这入侵者竟然敢对自己的老窝下手，更是让这群猛毒尸蛙完全陷入了癫狂。

　　“嘭”

　　轰然一声巨响，靠近洪霸天的一只猛毒尸蛙猛然之间自爆了，人类头颅大小的身躯在瞬间爆碎。一团夹杂着鲜血的黑红水箭以恐怖的气势狠狠地撞在了洪霸天体外的紫光光幕上。

　　“嘭”“嘭”……

　　可怕的一幕出现了，有了第一只，立刻就有第二只自爆的猛毒尸蛙。而后就如同起了连续反应一样，那数十只猛毒尸蛙，竟然齐齐开始了自爆。

　　顿时，洪霸天只感觉自己成了大海巨浪之中的一叶孤舟，随时都有可能倾覆。事实上也确实如此，洪霸天身上的护体符虽然可以抵挡猛毒尸蛙的毒箭，却根本无法承受数十只猛毒尸蛙的自爆威力。

　　那紫色光幕只坚持了数息时间，而后就碎裂了，消失了。

　　“不……”

　　光幕碎裂的瞬间，洪霸天的手已经快要伸到那水洼之中的尸体之上了。可惜，就是那一点点的距离，让洪霸天再也不可能达到了。

　　“轰”地一声爆响，剩下的七八只猛毒尸蛙忽然窜到洪霸天的身前，而后一起自爆了。巨大的冲击力量狠狠的轰在洪霸天的身上，以他练气十一层的肉体，根本就挡不住七八只中阶毒兽的自爆威力。

　　……

　　片刻之后，巨响消失，地道之下再次恢复了平静。只是那地面一片狼藉，在漆黑水洼旁边，有一团模糊的人形碎肉，依稀可见洪霸天的面目。也算是幸运了，在七八只猛毒尸蛙的自爆之下，还能有全尸。

　　吴弃的身形缓缓在旁边出现，看也没有看洪霸天一眼，只是扫了一眼那水洼之中的毒尸。俯下身躯，手掌在毒尸上空轻轻一抚，光芒闪烁之间那尸体便消失在了水洼之中。


第六十八章 三个任务

　　“洪霸天死了，可笑勾心斗角修行数十年，一夜之间化为泡影。”

　　李逸风站在毒窟之外，脸上有感叹之色，仰望着天空中渐渐模糊消失的灰色光芒。不过马上他心头就似想起了什么，眼中闪过兴奋之色，手掌下意识的抚了抚自己腰间的储物袋。身形纵起，往自己的居所所在的弟子峰而去。

　　的确，万尸宗有数千外门弟子，都是拥有修行资质，却不能和那些天才相比。只能被扔在一起，挣扎着修炼，也许过一段时日之后就有人能够挣扎着爬入外门，而后迎接的就是更为残酷的淘汰。

　　洪霸天虽然有练气十一层的修为，但在数千外门弟子之中，也并非是最耀眼的存在。在外门，练气巅峰的弟子并不算少，就算和现在的吴弃修为一样为半只脚踏入筑基境界的弟子，也有不少。这些人或是闭关修炼，或是出外历练，目的却都是一样的，那便是想要突破瓶颈进入筑基境界。

　　吴弃也到了那个层次，不过他和别人不一样。他若想要进入筑基境界，只需要再回那流萤山那口阴潭，闭关修行数月，便可一举突破瓶颈，进入筑基。

　　但是吴弃却不想此时进入筑基，因为他还需要厮杀，他的对敌经验太少。和那些修炼了十几年甚至是数十年才到练气巅峰的外门弟子相比，吴弃的厮杀经验太少。他进入外门不过数年时间，修为已经到了这般境界，比当年见过的宇文敌更快。

　　吴弃能感觉出来，不止是外门，内门都已经有不少人注意到了自己。尤其是他杀了的陈青和洪霸天，还有那两个青衣执法弟子。这那些人都不是寻常外门弟子敢杀的，天下没有不漏风的墙，就算吴弃自信没有留下一丝痕迹，但是在修真界，没有不可能的事。

　　“是该出去一趟了”

　　端坐于那鹰背之上，吴弃心底诸多念头闪过，思虑起这数年所经历的一切来。虽然一开始他修为低下，不过在经历了数次生命危险之后，吴弃非但没有丧命，反而得了大机缘，修为暴涨如斯。

　　“三月之后是外门大比之期，内门大比则在半年之后，只需在……”

　　“唳”

　　一声鹰鸣骤然响彻空中，吴弃乘坐的尸鹰出现在外事堂的上空，不用吴弃开口，尸鹰一动猛然就朝着下面栽了下去。

　　“呼呼”

　　山风呼啸，吴弃的身躯自尸鹰背上飞落，落地瞬间吴弃便将尸鹰收了。双脚站定，不理会周围那些外门弟子看过来的敬畏眼神，吴弃径直朝着外事堂的正殿走去。

　　踏入正殿的瞬间，吴弃立即感觉到殿中的人比以往更多了，虽然外事堂的正殿很是庞大。但是此时在殿中有近千人左右，尤其是那玉璧前面，更是站满了人。

　　吴弃走进去，立即就有人发现了，不过没有一个人敢像数年前那样。用肆无忌惮的眼神打量吴弃，两个青衣执法弟子的死，让吴弃余威仍在。就算是一些精英弟子，看向吴弃的眼神也都带着尊敬。

　　对于周围诸多外门弟子看过来的敬畏目光，吴弃早就习惯了。在殿门停留瞬间，而后就走向那玉璧旁边负责接待外门弟子任务事宜的老管事。

　　“呼”

　　轻轻一挥手，顿时吴弃腰间的储物袋光芒大放，一大顿东西从里面飞出来，最后落在那老管事面前的巨大石桌上面。

　　周围众多外门弟子见此，脸上纷纷露出好奇之色，瞪大眼睛看向那老管事的石桌。待看清那一堆东西之后，每一个外门弟子脸上都现出了惊讶之色。

　　“血树果”

　　有人在看到血树果之后惊呼出声，不过马上，他的惊呼声就被周围一声声倒吸冷气的声音取代了。

　　“那是……红毛尸猴的头颅，足足几十颗。莫非他完成了那个任务，诛灭红毛尸猴群，取回百颗血树果。”

　　有一个精英弟子似乎也看过那个任务，此时见到吴弃从储物袋中拿出来的东西之后，立即惊骇出声。不止是他，在石桌后面的老管事同样很是惊讶。本来他我以为，吴弃根本无法完成这个任务的。

　　和别人不一样，他可是知道那个任务真正的危险之处，不止是那些红毛尸猴的。还有血树藤哪一关，当初发布任务的外门长老故意不让他将血树藤的事情说出来，想要考验一下接了任务的弟子。若能通过考验，奖励自然就是那数千颗血树果了。

　　老管事惊讶的看着石桌上的两堆东西，一堆是血树果，一堆却是血淋淋的红毛尸猴的头颅。原本他以为，外门应该没有人可以完成这个任务，除非是几个修为顶尖的外门精英弟子联合起来完成才可以。

　　却没想到，吴弃一个人就完成了。

　　“有问题么？”

　　看到吴弃脸上表情似乎有些不耐，老管事心头一跳，连忙一挥手将石桌上的两堆东西都收了起来。

　　“没有没有，吴师弟实力惊人，区区一个任务自是难不倒。”

　　老管事接过吴弃手中的身份玉牌，手中快速的将贡献点存入其中。弄完之后，躬身将玉牌还给了吴弃。态度比以前更加的恭敬了，甚至都接近于谄媚了。

　　吴弃也没有难为这个老管事的念头，当年陷害他的虽然有他一分，不过毕竟送了他一份大机缘，也受过惩罚了。吴弃也懒得追究，洪霸天一死，吴弃没了后顾，心底只有一个念头。那便是去外面历练一番，提升实力，增加自己的厮杀战斗经历。

　　不过既然要出去，自然还是来这里接几个任务为好，正好可以借此去往那些危险之地。不用没头没脑的乱逛，浪费时间。

　　“师弟可是还想要接任务？”

　　活了这么多年，也并非是一无所得，那老管事善于察言观色，似乎隐隐猜到了吴弃心中所想。不待吴弃自己开口，他便当先开口了。见到吴弃淡淡的点了点头，他便赶紧将一枚玉简递了过去。

　　接过玉简，神念探入其中，吴弃浏览起里面的任务来。这玉简之中的任务不多，总共也就十几个而已。

　　但是每一个都是最危险的，都要进入那些危险之极的凶地险地，取出什么珍物灵物来。虽说危险越大，收益也就越大，但若没什么实力的人，接下这些任务，无异于找死。

　　吴弃仅仅是浏览了一息左右的时间，便将那玉简还给了老管事。正要以神念传音告诉老管事他接下了什么任务，似又想到了什么，吴弃忽然开口说话，将他接下的三个任务都说了出来。

　　不理会老管事脸上的惊讶，还有周围弟子的目光，吴弃说完之后，立即就转身出了外事堂的正殿。

　　“唳”

　　尸鹰骤然飞起，化作一道灰光，以恐怖的速度投向高空。而后便隐没在了高空中云雾之中，不知去往何处了。


第六十九章 腐尸原

　　一片广阔平原，灰暗的雾气沉沉的笼罩下来，尸横遍野，处处皆见森森白骨。明明是白天，这里却只能见到十米之内的景象，有些隐秘的角落，更是伸手不见五指，灰暗之极。

　　此地名为腐尸原，这里在许久以前乃是一处古战场，许久以前，经常有凡人国家在这里开战。不过在多年前，也不知道是不是受万尸宗的影响，这处战场起了变化。身死在这里的无数士兵，竟然在一夜之间化作了僵尸。

　　既是古战场，那身死在里面的士兵自是不知多少，一夜之间这里就成了凡人的禁地。因为凡人进入腐尸原的生人，都会遭到无数僵尸的袭击。可以想象，如山如海一般的僵尸涌过来，就算是修士也照样顶不住，更遑论是凡人了。

　　而且这里起了这般凶煞的变化之后，那些凡人国家每当起了战端，有很多死尸产生。便都往这里丢弃，将这里当成了弃尸之地。而诡异的是，但凡被丢弃在里面的尸体，最后都会变成僵尸。

　　久而久之，这平原之上也就聚集了不知多少僵尸，每到夜晚。这里的僵尸便会苏醒，而后开始到处游荡，有任何生人或者鲜血的气息出现，就会让这些僵尸发狂，群起攻之。

　　此地，白日无声无息，如现末世。一到晚上，飞鸟不渡，生灵绝迹，只有无数僵尸游荡不休。

　　白日到黑夜，不过是数个时辰而已，不需多久便过去了。

　　入夜了，一轮灰暗的月悬于夜空，黯淡的灰色光华洒下来，原本静谧无声的腐尸原立即起了惊人的变化。

　　“簌簌……”

　　怪异的声响出现在平原之上，原本还平静的腐尸原立即热闹起来了，只是这热闹却见到的人从头到脚皆是凉的。

　　只见空荡荡的平原之上，一具具原本躺在地上的尸体，竟然缓缓的开始爬起来了。一只只腐烂的手脚从地底破土而出，而后爬出一具具腐烂之极的尸体来。这些尸体，不知存在了多久，都腐烂到了极为恶心的地步。

　　恐怖的一幕出现了，无数腐烂到极点的尸体出现，而后开始游荡了。这些尸体大半都是身穿兵甲的士兵，浑身腐烂，有些尸体甚至只剩下一些黑色的肉末还粘在脏污的骨头上，有些尸体则是灰白的眼珠子都爆出来了，断手断脚之类的尸体则是随处可见。

　　沉沉夜幕之下，一支僵尸大军出现了，只是这大军丝毫没有纪律，只是漫无目的的游荡。以往岁月每一天都是如此，游荡一夜之后，这些腐烂僵尸再躺回去。

　　可是今夜似乎不同了，随着一道黑影缓缓出现在那腐尸原的边缘处，整个腐尸原，立即如同烧了许久的水一般，沸腾了。

　　“吼”“吼”“吼”……

　　因为那道黑影的出现，腐尸原上，靠近边缘的僵尸全部转过身子，对着那黑影的方向。有些还很完整的腐尸，甚至发出凄厉的吼声，原本灰白的双眼竟然出现了一丝光芒，嗜血的光芒。

　　动了，所有的僵尸都动了，以比刚刚游荡之时快上十倍的速度扑向那道黑影。不过此时能接触到那道黑影的，也只有那些边缘处的腐尸，其余大半僵尸都只能拥挤着扑过来，却不能到那黑影的面前。

　　灰暗雾气之中，一个身影缓缓前行，似乎目的地是那腐尸原的深处。一踏入腐尸原，竟然没有丝毫停下脚步的打算，依旧一步步的前行着。

　　那黑影渐渐显露身形，长发披肩，身穿万尸宗外门弟子最寻常普通的长衫，胸口处绣着一个骷髅头。再行几步，这人的脸也显露了出来，布满黑斑，丑陋之极，正是吴弃。

　　“取三十颗中品僵尸心脏，怪不得无人敢接，这里简直就是尸海，若是不小心被缠住，陷入其中，结丹宗师都有殒身之险。”

　　吴弃皱着眉头看着朝着自己疯狂扑过来的无数腐烂僵尸，这是他接下的三个任务的第一个。要从此地取回三十颗中品僵尸的心脏，僵尸乃是寻常尸体沾染了极阴尸气所化。是行尸走肉，严格来说，是没有生命存在的怪物。

　　不过僵尸能存在这世间，也有其生路。有些僵尸，有大机缘便有机会成为僵尸王或者尸妖一般的存在。那时候就可以如同大修士一般，有着通天神通手段。

　　吴弃就曾听闻，万尸宗内有一位元婴老祖，便是从尸山之中爬出来的僵尸，修炼多年化成了尸妖之体，近乎不死不灭。即便是同级别的元婴修士，也不愿意和那位老祖对敌。

　　僵尸亦分等级，分别为下品、中品、上品以及僵尸王。下品僵尸很好见到，中品却很是难得，除非有大量僵尸聚集之地，否则很难出现。而那上品僵尸，则更是无比稀少的存在。一旦出现，连那些结丹宗师都会来出手抢夺。

　　至于僵尸王，那都是已经接近元婴期的存在，只要开了灵智，就能化作尸妖，成为比寻常元婴老祖还要强横三分的存在。

　　吴弃的任务是取回三十颗中品僵尸心脏，在万尸宗，能让他完成这任务的地方还真不多。其中腐尸原就是其中之一，这里离万尸宗很是遥远，即便是吴弃乘坐尸鹰赶路，也依旧耗费了足足数日时间。

　　“哼”

　　无数僵尸扑至，吴弃立刻陷入了尸海之中，无数腐烂尸体的气味混合在一起。一股难闻到极点的气味狠狠的往吴弃的鼻中钻去，闻到这气味，就连吴弃都暗道承受不住，连忙将自己的鼻子封闭了。

　　冷哼一声，吴弃张口一吐，一道淡淡的红光立即从其嘴里飞出来。正是被吴弃祭炼的无比诡异的数百嗜血尸虫。

　　尸虫所化的红光一出来，立即就落到马上就要扑到吴弃身上的一头僵尸身上。几乎是瞬息之间，这头僵尸身上的所有的腐肉就消失的一干二净。只剩下一具森白的骨骸，啪的一声摔落地面。

　　在吞噬完那头僵尸之后，淡淡的红光又是一动，下一刻，又一头僵尸化作了森白骨骸。十几个呼吸的时间之中，扑到吴弃身边的所有僵尸都逃不过变成一具森白骨骸的下场。

　　不过就算如此，依旧不断有无数僵尸前仆后继的出现在吴弃面前。这些僵尸都极为嗜血，平时只要察觉到一点点生人或者鲜血的气息，就会穷追不舍，疯狂涌过去。所以此地才会变成凡人禁地，飞鸟难渡，生灵绝迹。

　　“嗡嗡”

　　半柱香的时间过去了，吴弃只前进了数十步而已，而他的周围已经布满了森白的骨骸。但是周围灰暗的雾气之中，还是有无数僵尸出现，疯狂的扑过来。完全没有丝毫的理智，没有丝毫的规律，这里就如同一个泥潭，只要进来，就会陷入无尽的尸潮之中，脱身不得。偏生此时已经深入了一些，就算要退走也很难了，入目所及，都是狰狞恶心的僵尸。

　　吴弃眉头又皱了起来，他已经想过这些僵尸的难缠，却没想到还是低估了。

　　如今他已经陷入了尸海之中，虽然这些僵尸都没有什么攻击力，只能做到简单的撕咬，有些腐烂过度的僵尸甚至连这做不到。不过这些僵尸无穷无尽，让吴弃根本脱身不得。

　　而且到了现在，莫说是中品僵尸了，就是连下品僵尸，吴弃都没有见到一头。


第七十章 化尸藤之威

　　“嗡嗡”

　　空气之中传来强烈的震动声，不是来自那些无穷无尽疯狂涌过来的腐烂僵尸。而是一道红线，数百嗜血尸虫所化，不过此时这条红线已经变作了暗红之色。在灰暗的环境显得格外的显眼。

　　“又要进化了？”

　　吴弃和数百尸虫心意相通，立即就知晓了尸虫此刻的变化。却是又到了进化的临界点，此时已有半个时辰，数百尸虫几乎一刻不停吞吃了不知多少僵尸血肉，又要变化了。

　　尸虫有变化，吴弃脸上却并未见到笑意，反而很是为难。此刻他周围还是有无数僵尸涌过来，若是收了尸虫，他就要自己上阵了。

　　正为难之时，忽然脑海中闪过一道灵光，似是想到了什么。

　　手掌快速的在空中一挥，光芒闪烁之间，数百尸虫所化的暗红丝线被吴弃收了起来。但同时也有一样物事忽然出现在吴弃的面前，是一方玉盒。

　　只见那晶莹玉盒之内，有一株如同豆芽一般的怪异植物。

　　“化尸藤”

　　吴弃此时拿出的物事，竟是当初在尸骨渊之下得到的化尸藤。自得到此物之后，吴弃还是第一次将其拿出来。

　　化尸藤之珍贵，从曾望在发现它之后那兴奋之极的表情就可以看出来了。化尸藤，可祭炼为随身至宝，若孕养得法，进入成熟期的化尸藤威力无穷，甚至可以和结丹宗师修士一战。

　　此等宝物，在吴弃那里却是蒙尘，也是因为机缘不断，近来又得了一具结丹巅峰的魔修尸体，这才将化尸藤暂时遗忘了。

　　若非遇上这腐尸原的困境，吴弃也不会想起自己拥有一株幼年期的化尸藤。此时拿出来，正好可以解决此时的困局。

　　随手一抛，装着那化尸藤的玉盒被吴弃抛到了不远处的地面。也不知道吴弃在玉盒脱手之时做了什么手脚，那玉盒落地之时立即就碎裂开来，血红豆芽一般的化尸藤立即就有了动静。

　　“呼”

　　迎风便涨，在吴弃的注视之下，那化尸藤竟然以恐怖的速度生长起来。顷刻之间就将那玉盒挣破了，这化尸藤似乎极为喜欢这里的环境，快速的疯涨起来，不过片刻，吴弃的面前就多了一根缓缓摇曳的粗壮血藤。

　　“啪啦”“啪啦”……

　　异常诡异的一幕出现了，不知发生了什么变故，涌向吴弃的那些腐烂僵尸。竟然都好似失去了所有的精华一般，烂泥一样的往地面摔去，而后化作一堆粉末。

　　吴弃周围数丈简直变成了禁地，所有踏进去的腐烂僵尸，都在瞬间化作了一堆粉末飘散。一股诡异无比的气息弥漫在吴弃的周围，那血红化尸藤此刻摇曳不休，一幅沉醉之像，简直就像凡人世界那些抽了五毒散的人一样。

　　心念一动，两道精纯真气骤然涌到双眼之中，此时吴弃再看向眼前。登时一幅不一样的场景就进入了吴弃的眼中，只见在他周围，一道道血红气息弥漫着，不断缠绕上那些涌过来的腐烂僵尸身上。

　　任何一头僵尸，只要被那血红气息缠绕上，立即就会化作一堆粉末，飘散消失。随着一头头僵尸诡异消失，吴弃分明可以看到，一缕缕尸气出现，而后被身前的化尸藤吸收。那化尸藤分明就是沉醉在吸收尸气当中，它是将这些僵尸当成了养料了。

　　“果真如传言中的那样，此藤可化千万尸。”

　　脸上出现淡淡的笑意，脚下一动，继续前行，他身后的化尸藤摇曳着跟上。

　　腐尸原从未出现的场景，此刻却在上演着。灰暗雾气翻滚不休，无数僵尸涌动着，似乎在那尸海中心有什么东西在移动，所有的僵尸都跟随着移动。

　　“吼”

　　一头异常狰狞，身上散发着浓重煞气的僵尸骤然出现在尸潮之中，双手双脚都在地上，如同一头疯狗一样。嘶吼着冲向吴弃，挡住它去路的僵尸纷纷被其野蛮撞开。

　　“咦，中品僵尸”

　　吴弃在看到这头异常狰狞的僵尸之后，不惊反喜，正要出手将它制服。而后取其心脏，却不想此时空气之中骤然响起了剧烈的呼啸之音。

　　“咻”

　　一道血影闪过，空气被生生刺破，呼啸之间，吴弃只见到那血影狠狠地抽在了那中品僵尸的身上。

　　粉碎了，在那道血影之下，那头原本还凶悍异常的僵尸竟然生生粉碎了。化作一团灰色雾气，以肉眼可见的速度被已经显露出形体来的化尸藤吸收了。

　　看见这一幕，吴弃脸上立即就苦笑连连，没想到这化尸藤竟然会和自己抢食。如今时间紧迫，吴弃只是简单的祭炼了一下那化尸藤，所以控制起来不如那些嗜血尸虫那般得心应手。

　　虽然被抢食，但是吴弃却只是苦笑一下。旋即脸上就露出了兴奋之色，心底立即生出了一些念头来。

　　在外门，本来他的打算是以控尸术来控制一具炼尸当做平时的对敌手段，免得被看出自己身上的大秘密来。

　　可是机缘之下，他得到的第一具炼尸竟然是一具结丹巅峰魔修。若是吴弃在外门拿出那具炼尸来，只怕整个万尸宗都会震动，不知有多少人会觊觎吴弃，甚至有人会第一时间就出手抢夺。

　　“此地有百万僵尸，想来足够化尸藤生长到成熟期了。”

　　吴弃心中想着，脚下却没有停下，依旧往腐尸原的深处行去。

　　若有人此刻驱散平原之上那些灰暗的雾气，就会看见无比可怖的一幕。在无穷无尽的尸潮之中，一人一藤前行着，周围有无数狰狞凶煞的僵尸。但是却没有一头僵尸可以接触到那一人一藤，只要有僵尸踏入那人方圆三丈之内，立即就化作粉末消失。

　　可惜那些僵尸根本没有智慧，它们只是行尸走肉而已，只剩下嗜血的本能。吴弃身散发出来的生人气息，在这腐尸原，简直如同黑暗中的灯塔一般，无比的显眼。越来越多的僵尸被吸引过来，想要啃食吴弃的血肉。

　　吴弃身后的化尸藤此刻简直就是疯涨，几乎每过一会，它就会长大数分。初始不过是一株小豆芽，可是如今，已经粗壮如人类手臂，长有数十丈，不断摇曳着，根茎却扎根在腐尸原泥土之下，随着吴弃的脚步蠕动着。

　　若这一幕落入凡人眼中，定会以为是那腐尸原生出了无比可怕的妖魔，立即就吓得屁滚尿流。

　　时间一点点过去，吴弃如凡人一般，一步步往腐尸原的深处行去。没有一头僵尸能触碰到吴弃，可是那些僵尸依旧前仆后继的涌过来，潮水一般要将吴弃淹没其中。

　　“吼”“吼”……

　　熟悉的嘶吼声骤然响起在周围，无尽尸潮当中，三个方向忽然起了骚乱。吴弃何等眼力，一扫过去，就看见三头异常狰狞、浑身肌肉鼓起的僵尸疯狂的冲过来，一样是双手双脚踩在地上，如同疯狗一样冲过来。

　　“中品僵尸，三头。”

　　吴弃双眼一凝，旋即露出喜色。不待那三头中品僵尸冲过来，吴弃竟然当先出手，一个箭步冲出去，手中光芒闪烁，白骨匕首闪现。

　　真气鼓动，那白骨匕首之上立即光芒大放，无比锋利的锋芒激射出来，如一柄长剑，狠狠的劈向朝着吴弃冲过来的一头中品僵尸。

　　全力出手，丝毫不留余力，庞然浑厚的真气鼓荡之下，吴弃手中的白骨匕首变得无比锋利。漆黑的匕芒嗤嗤的喷吐出来，那头中品僵尸收势不住，狠狠的撞了上去。

　　“嗤啦”

　　破开了，一颗恶心狰狞的头颅生生被锋利无比的匕芒破开两半，灰黄色的脑浆一下洒开，旋即又被喷吐出来的匕芒搅碎。

　　一击毙命，这一头中品僵尸连吴弃的衣角都没有碰到，就身死了。强壮的过分的躯体还有余力，依旧向前冲着，吴弃一把抓住无头尸体，顺势便退回了化尸藤庇护的范围。

　　因为吴弃出击而一下都涌过来的那些腐尸，刹那之间都化作了粉末飘散。

　　“咻”“咻”

　　几乎是同时，在吴弃杀了那头中品僵尸之时，另外两头中品僵尸也冲到了吴弃的面前。可还没等吴弃出手，两道血影几乎不分先后的闪过，再看之时，已经看不到那两头中品僵尸影子了。


第七十一章 奴印

　　“第二十八颗”

　　灰暗雾气一阵翻滚，吴弃的身影闪现其中，脸上有兴奋之色，手中握着一颗黑色肉团。在他脚下，一具狰狞可怖的尸体正躺在那里，那尸体的心口处有一个可怖大洞。

　　“吼吼吼……”

　　凄厉的嘶吼顿时又在吴弃周围尸潮之中响起，分别来自五个方向，骚乱出现，五头狰狞恶心的强壮僵尸如同疯狗一样，朝着吴弃冲过来。

　　躯体铁青，却又异常的强壮，长长的獠牙伸出来，跑动之间恶心无比的涎水从它们嘴里飞溅出来，很是恶心。

　　吴弃转头看到这五头僵尸，脸上立即就现出一抹喜色来。

　　“中品僵尸，五头，来得正是时候。”

　　“呼”“咻”

　　几乎是同时，在吴弃动了的瞬间，一道血影也跟着动了。吴弃一个瞬身，整个人就消失在原地，再出现之时已经是在十丈之外了。

　　“嗤嗤”“啪啦”

　　动手了，吴弃显出身形的刹那，一头中品僵尸也冲到了他的面前。没有任何迟疑，吴弃脸上甚至连一丝表情都难以看到，手中的白骨匕首在空中划过一道诡异的痕迹。

　　匕芒暴涨，刺破空气，呼啸之间狠狠的插进了眼前这头中品僵尸的胸前。手腕狠狠一搅，无匹之力生出来，这头僵尸的胸口立即就被吴弃搅出一个大洞来。

　　后撤一步，顿时就听见“哗啦啦”一片响声，一团团恶心的碎肉从那僵尸胸口大洞里面掉出来。其中有一团黑色的类似心脏一样的物事掉出来，吴弃手掌一伸便接住了。

　　光芒一闪，这颗黑色心脏就被吴弃放进了腰间储物袋中。

　　在几乎一个呼吸不到的时间之内杀了一头中品僵尸，吴弃丝毫没有停歇，将那颗黑色心脏收好之后。身形骤然扭转，双脚狠狠在地上一蹬，整个人就以恐怖的速度弹射向另一个方向的另一头中品僵尸。

　　“喝”

　　森寒的白骨匕首之上，刺目的匕芒闪现，而后便是一颗狰狞的头颅落地。吴弃丝毫不嫌脏，在那颗头颅落地的瞬间，手掌就立刻成爪，生生插进了眼前无头僵尸的胸口，再拿出来之时掌心已经多了一颗黑色的心脏。

　　不过等他将手中心脏收起来之后，周围十丈方圆已经没有中品僵尸了，另外三只，在无声无息之间就已经消失了。

　　吴弃闪过一丝苦笑，看向自己的身后。一根摇曳不休，粗壮如人类大腿，似乎沉浸在什么之中的血红藤蔓。在过去的半个时辰之中，吴弃充分领教了这株化尸藤的可怕。没有一头中品僵尸可以在它一抽之下还保持完整的，每一头都是一击毙命。

　　一尸一人离这腐尸原的外围已经甚远了，遇到的僵尸越来越厉害，就连中品僵尸也遇到了不下百头。就算如此，吴弃要取的三十颗中品僵尸的心脏，也到现在才堪堪凑齐。

　　化尸藤将尸体当成养料，就算是已经化作僵尸的尸体也一样，吸收这些尸体是化尸藤的本能。吴弃如今只不过是简单的祭炼了一下化尸藤，还不足以让化尸藤违背自己的本能。

　　而且随着这株化尸藤吸收的养料越来越多，它也开始渐渐脱离幼年期，虽然离成熟期还很早。但是实力也到了非常可怕的地步，依照现在展露出来的战力看，吴弃判断这株化尸藤就是和一个筑基修士厮杀，也绝对不会落在下风。

　　“终于凑齐了，不能再往里走了。”

　　吴弃脚下一停，脸上突然露出一抹凝重之色。周围的景象丝毫未变，尸潮涌动，无穷无尽的腐尸不断的涌过来，要将吴弃撕成碎片。可是不知何时起，吴弃心头出现了淡淡的不安预感，而且这预感越来越强烈，让吴弃不得不正视。

　　停在原地，任由周围尸潮涌动，吴弃认真的看向前面。越过涌动不休的尸群，目光直接落在了腐尸原的深处，可是只见到沉沉的黑暗，黑暗溶于整个黑夜之内，静谧的有些诡异。

　　目光注视着那黑暗，吴弃心头的不安骤然变得更加的强烈起来，这种感觉不像那种突如其来的危险预感。而是那种长久的不安，似乎那片沉沉黑暗之中，有什么可怕无比的存在。

　　“呼……”

　　脚步一退，吴弃并没有在深入下去了。嘴里长长吐出一口气，身形一顿，而后转身面对正摇曳着的血红藤蔓。

　　化尸血藤，若无此行，吴弃只怕会将它遗忘。不过现在，吴弃心头却有了一些别的打算。

　　“传言千年化尸血藤，就连元婴老祖都要避其锋芒。此地有尸百万，若将血藤放养在此，岂不是有天大的好处。”

　　吴弃口中喃喃自语，心中已然有了决断。骤然之间，也不知道吴弃做了什么，他身上的气息开始变化了。

　　呼吸、心跳、脉搏……一切生命迹象都消失了，吴弃竟然在这个时候进入了好似修炼一样的状态，如尸如石，所有的一切都脸去了。

　　刹那之间，周围安静了。原本还涌动不休的尸潮立刻安静了，惶然了，所有的腐尸都找不到目标了。吴弃身上的生人气息不见了，沉浸在一种奇异的状态之中，如尸如石。

　　找不到吴弃，原本还无穷无尽涌过来的尸潮开始渐渐散去了，又恢复了之前那样散落的游荡着。

　　吴弃好似一尊雕像一样站在原地，手掌握着已经变得很粗的血藤。也不知道吴弃在做什么，原本原因尸潮散去而有些愤怒的化尸血藤骤然变得兴奋起来了。摇曳的更加厉害了，似乎在期待着什么一样。

　　“嗡”

　　蓦地，吴弃浑身一震，从他身上忽然溢出一缕灰蒙蒙的气息。这气息玄奥之极，从吴弃身上溢出来，缓缓飘向化尸血藤。飘动之间，一道道玄奥的轨迹被交织出来，模糊之间，竟然有一种大道显现其中的感觉，玄奥莫名，不可测之。

　　“至道传承，天亦为奴，奴印，敕！”

　　吴弃双眼骤然睁开，那一缕灰蒙蒙的玄奥气息立即缠绕在了化尸血藤之上，随着吴弃的话音落下。那缕气息也刹那之间交织出一个诡异的符号来，似字非字，似画非画，古朴之极。里面好似蕴着强大无比的意志，要奴役天地中的一切。苍生、万物，只要触碰到这符号，就要被其奴役，就算是天也不例外。

　　下一刻，那诡异的符号就缓缓印在了不知何时变得安静下来的化尸血藤之上。在那符号印上血藤的瞬间，灰蒙蒙的光华出现，从那符号所印之处蔓延整株藤蔓。

　　待光华散去，化尸血藤竟然缩小了足足一般，如鲜血般殷红的藤身也变化了。似乎多了些灰蒙蒙如混沌一样的纹路，交织在一起，遍布藤身。

　　原本因为吞噬了许多僵尸为养料，而显得强大无比、锋芒毕露的化尸血藤此刻忽然变得很是诡异。气息隐隐，看上去也灰扑扑的，好似一条蒙尘的古藤。之前遍布藤身的尖锐利刺，不知为何，消失的干干净净。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口浊气，站立不动的吴弃忽然睁开了眼睛。他的脸色不知何时起变得有些苍白，好像和别人大战了三天三夜一样，神色之间满是疲惫。

　　睁开双眼之后，吴弃立即看向自己面前的化尸血藤。再看到了血藤的变化之后，神色之间并无意外之色，好似早就知道了一般。

　　正观察着，吴弃忽然感觉到心底传来一道微弱的意念。在感应到那意念之后，吴弃脸上立刻就绽放开了笑容。

　　“这奴印果然非比寻常，就是不知，真能奴役这……天地”

　　吴弃眼中忽然闪烁起前所未有的光芒，不过马上就淡淡一笑，将心中那不可思议的念头抛开了。淡淡的看了一眼在自己面前如同奴仆一般弯着躯干的血红藤蔓，满意的点了点头。

　　手掌忽然一拍自己腰间的储物袋，光芒闪烁之间，一头尸鹰从吴弃手中的御兽圈中飞出。吴弃顺势腾身而起，恰好落在飞起的尸鹰背上。

　　“唳”

　　凄厉鹰鸣响起，一道灰光自腐尸原之下破空而起，顷刻之间投向极远处的天空。

　　“轰”

　　几乎是瞬间，在那灰光破空而去的瞬间。一条粗壮无比的古朴血藤猛然出现，如同一条活了万年的巨蟒妖兽，猛地一下破开灰暗的雾气，躯体翻滚，搅动不休。无形的音波四散开来，凶厉、恐怖、嗜血、蛮荒的气息混合在一起，好似真的有远古妖魔破地而出，欲肆虐人间、生灵涂炭。

　　可怕的一幕出现了，原本已经恢复了常态的无数僵尸，在这一刻仿佛受到了什么的牵引召唤一样，朝着那古朴血藤的方向涌过去……


第七十二章 鸠占鹊巢

　　“金铁城，一个被万尸宗控制的凡人国家的边陲小城，濒临断魂山脉。城下有金铁矿脉一条，是以得名金铁，城内有凡人数万，皆是矿工，为万尸宗挖矿，一年上缴一次矿石。城主是一位散修，三年前归从万尸宗，被委派了这金铁城城主一职……”

　　吴弃端坐于尸鹰背上，手中捏着一枚玉简，神情专注，似乎在浏览着玉简之中的信息。

　　突兀的，原本飞的平稳的尸鹰骤然往那下面栽去，吴弃也在此时反应过来，抬起头颅一看。却见远处，原本还浓重的云雾忽然之间分崩离析，似乎被什么东西生生给剖开了一样。

　　“罡风”

　　心头警兆突生，吐出两个字来。脸上不知为何闪过一丝犹豫之色，不过看了一眼身下有些惊慌的尸鹰，吴弃立即去了犹豫之色，控制着尸鹰化作一道灰色流光往下方大地快速的坠去。

　　“呼”

　　片刻之后，一道灰光出现在低空之中，光芒散去，显现出一头庞大无比的尸鹰来。在那尸鹰之上，端坐着一个身穿骷髅法衣，面貌丑陋的青年。

　　这青年脸上有一丝可惜之色，好似那种错过了什么的表情。这青年自然是吴弃，他是在为错过了那罡风而可惜。

　　罡风和寻常的风不一样，如刀如刃，可怕无比，吹拂过来，就如同万刃凌迟之刑。就算是一座高山，也会被生生解体。罡风一般在万丈高空之上才会出现，万丈之上，越往上，罡风便剧烈凶猛，威力越大。

　　刚刚尸鹰飞与千丈空中，却意外碰见了罡风，惊慌之下立即就躲避起来。不过吴弃却想借用罡风来炼体，他是修士，自然知晓那罡风有诸多用处，其中之一就是炼体。

　　不过又转念一想，以他现在的躯体，还有身下的尸鹰，根本无法承受罡风的一次吹拂。所以只能作罢，也是如此，吴弃才会觉得可惜。

　　错过便错过，吴弃可惜一下便放下了。从尸鹰背上往下面看去，只见下方地面出现一条大道，一直延伸下去，大道尽头似有一座城池伫立。

　　那座城池却也奇异，落于群山之间，很是隐秘，若非吴弃持着玉简而来，只怕还很难找到。

　　片刻之后，尸鹰飞临一座城池上空。这座城池也不知道是以何物铸成，高大的城墙竟然散发着暗金光芒，如金如铁，很是奇异。

　　此城便是金铁城，十几年之前才出现在这里。原因却是万尸宗在此地发现了一条金铁矿脉，可出产金铁石，此物可以用来铸造诸多器物。不过对万尸宗来说，这条矿脉却并不重要，因为金铁矿脉是介于凡矿脉与灵矿脉之间的矿脉，金铁石对凡人来说是无比珍贵的存在，但是万尸宗要的，不过是每年从矿脉之中采出来的一点点金铁矿精而已。

　　其余矿石，都归属于这座金铁城所属的凡人国家。也是因为如此，万尸宗才只委派了一个筑基初期的附属散修驻守此地。

　　尸鹰在金铁城的上空盘旋，吴弃捏着手中的玉简，朝着下方看去。只见城中，烽烟四起，火光冲天，却不是发生了什么战争祸事。而是在采矿、炼矿，城中四个方向，分别有四个幽暗朝天的巨大矿洞。

　　一个个衣衫褴褛的凡人，驮着背后装满矿石的沉重箩筐，出没其中。在矿洞周围，有巨型锅炉，一车车的干柴被投入锅炉之下，通红的火光立即映红半边天。那锅炉之中，有通红沸腾的矿水……

　　此时吴弃操纵的尸鹰飞的已经很低了，下方似乎有人注意到了吴弃。正当吴弃的目光扫到城中央处一座无比宏伟的金铁堡垒之时，一道声音也在下方响起。

　　“不知是万尸宗的哪位道友，在下金铁城主，既然道友来了，还请下来一聚，也好让在下略尽地主之谊。”

　　中气十足的声音响起在吴弃的耳畔，这声音的主人似乎并不想要隐瞒自己的修为，在声音响起的刹那，其修为气息也一并显露了。

　　“筑基初期”

　　吴弃感应到从那堡垒之中显露的气息，不知为何，嘴角露出一抹笑意。暂时放下了原本的打算，而是心念一动，控制着尸鹰飞下去。

　　“呼呼”身躯飘落下来，手掌一伸，御兽圈出现，光芒闪烁间尸鹰便被吴弃收了回去。

　　身形甫一站定，立即看向眼前的宏伟堡垒，只见其上有一款看上去很是沉重的牌匾，上书城主府三个朱红大字。

　　“轰隆隆”

　　巨大的开门声响出现，门打开的瞬间，一个中年大汉领着一帮家仆哈哈大笑着走了出来。

　　那大汉走在最前面，虎背熊腰，脸生横肉，一副凶悍模样。跟在他身后的一帮家仆，也都生的不是很面善，身上穿的衣衫似乎都不怎么合身，歪七八钮，很是好笑。

　　“哈哈哈……果然是万尸宗的道友，在下金铁城主王虎。今日道友莅临在下这粗鄙小城，不知有何贵干啊？”

　　那名为王虎的中年大汉一看见，先是被吴弃的面容吓了一跳，看清吴弃的修为之后，眼中闪过一丝轻视之色，嘴角也隐隐现出冷笑。

　　站在宏伟的城堡之外，吴弃面无表情的看着那中年大汉领着一帮悍仆朝他而来，听见那大汉说的话之后。吴弃的脸上却突然显露冷笑，毫不掩饰的杀气骤然从他双眼之中溢出来。

　　“欲借你等数百人头一用，不知城主可否应允呢？”

　　原本还笑眯眯的王虎听见吴弃的话，脸色立即大变，脚步骤停。一双凶煞眼睛微眯起来，盯着吴弃，嘴角微微弯起一抹弧度。

　　“道友这是何意？我王虎虽然是一介散修，但自问归附万尸宗当了这金铁城主以来，一直勤勤恳恳，未曾有做错什么。与道友你更是素不相识，为何想要我等性命。今日若不说个清楚，道友你就不要走了。哼！”

　　王虎冷笑着对吴弃说道，同时身上显露筑基初期的修为，凌厉的气势自他身上散发出来，狠狠的压向吴弃。

　　“小爷我本来就没想走，区区一群流匪，也敢打万尸宗的主意。是说你们天真好呢，还是不知天高地厚好呢”

　　吴弃说着话，脚下却动了，缓缓朝着那中年大汉而去。最后一句话音还未落下之时，吴弃猛然动了。

　　脚下连踏，竟踩出一连窜诡异无比的步伐，眨眼之间吴弃的身形就出现在了王虎的面前。一抹森寒白光猛然出现，刺向王虎的心口。

　　“嗤……”

　　衣衫破裂的声音，白骨匕首未至，森寒的匕芒便已经将王虎心口处的衣衫刺破了。不过正要往下刺的时候，却遇见了强大的阻力，一层土黄色的真元将森寒匕芒挡住了。

　　看见这一幕，吴弃暗道一声可惜。果然能踏入筑基境界的修士，没有一个是简单的。数年前能侥幸杀了曾望实在太幸运了，如果当初曾望也以真元护体的话，就不会有如今的吴弃了。

　　“嘭”

　　一击必杀不成，吴弃立即退走，不过临走之前狠狠一拳轰在了王虎的心口之上。不料一股巨大的反震之力临身，吴弃立即被震得后退十几步。

　　“哈哈哈……万尸宗真是蠢的可以，既然发现了本寨主的事，竟然还只派一个连筑基修为都没有的丑八怪来对付本寨主。简直太可笑了，没错，本寨主杀了原来的城主，鸠占鹊巢没想到这么快就被发现了。不过没关系，本寨主只要杀了你，然后带着金铁矿精远走高飞，看谁还能奈何我？什么断魂三宗之首，简直是一群蠢猪。”

　　“小的们，都现身吧，看本寨主收拾了这小子。然后我们屠了这城，抢了宝物，到别处逍遥去。哈哈哈……”

　　那中年大汉蔑视的看了吴弃一眼，张狂大笑间，真正的修为显露出来。凶煞凌厉的气势狂飙出来，满肉横肉的脸立即变得狰狞，竟然是筑基中期的修为境界。

　　他身后一群家仆也都在此时显露了真面目，一声声张狂大笑响起，伴随着出现的是一张张狰狞凶悍的脸。

　　这是一群悍匪，而且个个都不是凡人，这数十悍匪每一个身上都带着修为，最高的那人，便是那个中年大汉，筑基中期。


第七十三章 屠戮

　　修真界中，修士如过江之鲫，不知多少。不是所有的修士都出身各大宗门，还有一些修士是在还是凡人之时，得遇机缘，得到了一些修炼功法或者宝物。从而踏上了修行之路，这类修士便称为散修。

　　但是因为没有宗门势力的支撑，散修一般都很穷困，修为也一般不高。之前被万尸宗委派为金铁城城主的那位散修，就是如此，虽有筑基初期修为，最后却不得不归附于万尸宗。

　　不过吴弃眼前的一群悍匪，却有些特殊。按照任务玉简之中所说，这群悍匪的匪首在数十年前，意外在一处隐秘山洞之中发现了前人所留的修行功法。于是，才有了这一群个个都有修为在身的悍匪。

　　吴弃看着眼前张狂大笑的一群悍匪，数十人，个个皆有修为在身。最强横的便是那位凶悍中年大汉，他是匪首，筑基中期境界。而另外的悍匪，最高只有练气八层，其余皆是练气四、五层之属。

　　“小的们，你们都给本寨主看着，看看本寨主今天怎么玩死这个小子。万尸宗的弟子，肯定比那个穷鬼城主要富裕。本寨主也真走运，有人自动送上门让本寨主打秋风。哈哈哈……”

　　口中说着话，这中年大汉、凶悍匪首一边往吴弃走过去。每一步踩下去，地面就传来一阵阵颤动，土浪翻滚。浓烈的黄光自他身上散发出来，沉重、浑厚，但是偏偏又混合着凶煞气息。

　　感受到这匪首身上的气息，吴弃立即双目一凝。

　　“土属性功法，土属性灵根，怪不得……”

　　吴弃目光落在匪首身上，看着他散发出来的越来越浓烈的土黄色光芒。以吴弃如今的见识，立即就分析出来，这匪首修炼的功法是土属性的，而能在数十年间就进入筑基中期的境界，又能将土属性功法发挥出真正威力的，只有一个可能，那便是这匪首身具土属性灵根。而且还不是低级灵根，说不定是中品，甚至是上品土属性灵根。

　　“可惜了，上好灵根，却沦为山贼土匪，枉费了一身修为。”

　　吴弃说话之时，一脸可惜之色。让那凶悍匪首立即大怒，原本打算以威压压迫吴弃的打算立即被他扔到九霄云外了。脚下连踏，朝着吴弃冲了过来。

　　顿时，地面狂震，好似一头巨熊冲过来了一般。吴弃甚至可以感觉到地底的土属性元气在翻滚、震动。

　　“轰”

　　瞬间，地面疯狂震动的下一刻，那中年匪首就到了吴弃的面前。丝毫没有给吴弃准备的机会，硕大无比拳头直接轰破了空气，往吴弃脸上直接砸过来。

　　拳头之上附着土黄色的光芒，沉重无比，如同一座大山要生生砸下来一般。

　　危机临身，吴弃却丝毫没有慌张之色，只是淡淡的大怒的中年匪首一眼。轻蔑一笑，目光便转移到了他身后，正在嘻嘻哈哈观战的一群悍匪喽啰。

　　“我的任务，不是杀了你，而是……”

　　话说一半，吴弃脸色倏然一冷，双目之中立刻射出杀机四溢的冰冷目光来。中年骤见吴弃眼中的目光，脸色立即一变。拳势立即变得更加凌厉，在他真元灌注之下，他的拳头变得无比的沉重可怖。

　　若是被他砸实了，吴弃肯定落得个筋断骨折的下场。

　　“轰”“什么？”

　　惊诧之色出现在中年匪首的脸上，只见他面前，一个残影渐渐消散。是被他的拳势轰散的，吴弃的身影早就不见了。正当中年匪首脸色惊愕之时，身后骤然传来一声凄厉的惨叫。他回头一看，立即就看到了让他勃然大怒的场景。

　　“身无灵根，修炼再久也是徒劳，不如就由小爷送你们上路。”

　　吴弃脸色冰冷，手掌正缓缓离开一个悍匪的头顶。在他掌下，那悍匪早就没了凶悍张狂之色，脸上五官恨恨搅在一起，一看便知死的很痛苦。

　　话音落下，在那悍匪还未倒地之前，吴弃的身影又是一动。无比玄奥诡异的步伐踏出来，毫无章法规律却又暗合了某种道理，莫名不可测。残影生出来的瞬间，吴弃的身形却已经出现在了另一个悍匪的面前。

　　手掌伸出，直直的按向眼前悍匪的头顶。在他面前的悍匪好像被吓傻了一样，双腿抖动不休，任由吴弃的手掌摁向他的头顶。

　　“嘭”

　　轻轻一声响，那悍匪倒下了，吴弃的手掌也离开了他的头顶。只是轻轻一下，吴弃摁在他头顶的瞬间，掌心轻吐真气，瞬间就将那悍匪的头颅之内搅成了碎糊。

　　片刻之间，就有俩个悍匪命丧吴弃之手，魂归黄泉。见到那一幕，中年匪首满脸的横肉立刻疯狂的抖动起来，一双虎目瞪着吴弃，恨不得要吃了他。

　　“你……找死，本寨主要生撕了你。”

　　双目血红，中年匪首手中光芒闪烁，一柄土黄色的大锤忽然出现在他手中。那大锤委实巨大了些，甚至超过了那中年匪首的身高。一握上那大锤，中年匪首的气息立即变得更加凶悍，土黄色的大锤散溢出剧烈的光芒来。

　　“喝”“给本寨主去死”

　　土黄色巨锤骤然被中年匪首挥了起来，朝着吴弃所在的方向狠狠一锤。挥锤的瞬间，中年匪首浑身一震，顿时沉重土浪滚滚而出，刹那之间，弥漫周围数十丈。

　　吴弃刚将一个悍匪毙于掌下，土浪便至，顿时吴弃感觉浑身一沉，如陷泥潭。行动之间，立刻就变得缓慢起来。

　　“轰……轰”

　　大锤光芒四溢，一道数丈长的土黄色锋芒脱离出来，朝着吴弃而去。

　　“哼”

　　感受到沉沉朝着身上涌来的土浪，吴弃冷哼一声，身子诡异的扭动起来。在那大锤锋芒未至前，吴弃整个人好似一条游鱼一样，猛的一下脱离了土浪覆盖的区域。

　　人一脱身，吴弃脚下立即就是一动，就到了一个悍匪面前。那悍匪人高马大，一条蜈蚣似的疤痕自眼角延伸至下巴，满脸生煞气，一看便知手上染了不少人命。

　　见吴弃出现在自己面前，这悍匪脸上竟然不见慌张之色，手上握着的剔骨刀陡然倒转，在真气的催动之下，以诡异的角度和力道朝着吴弃的心口而去。

　　这悍匪修为不俗，练气九层，看样子也有些微末灵根。不过面对吴弃，他根本没有活命的机会。

　　看也不看刺向自己心口的剔骨刀，反而对着这悍匪诡异一笑，身形后退，往另一个悍匪而去。这疤脸悍匪正疑惑之际，忽然感觉浑身一松，所有的力量都在这瞬间消失殆尽。

　　在他的眉心处，正有一个血红的指洞，汨汨鲜血从里面流出来……

　　“你给我住手，有本事和本寨主决一死战，来啊……”

　　中年匪首瞠目欲裂，握着大锤冲向吴弃。可惜他毕竟只是散修，空有一身筑基修为，却无筑基修士应有的厮杀手段。当初他能杀了另一个散修，只怕也是依仗了自己筑基中期深厚的修为。

　　可惜他现在碰上的是吴弃，根本不和他纠缠厮杀，而是以诡异的身法和速度躲避他的锋芒，空闲之余开始屠戮剩下的那些练气境界的悍匪。

　　在那宏伟的城主堡垒之外，不断响起中年匪首的不甘愤怒的吼叫声，还有不时响起的惨叫声，一场屠戮在上演着。

　　“快逃啊……”

　　终于有人受不了了，一个悍匪见吴弃诡异的身影似要朝着自己而来。脸色立即大变，身形后退，惊慌失措之间朝着远处逃去。

　　嘴角现出一抹冷笑，吴弃又施展出那诡异的身法来，身形扭曲，又一道幻影出现。残影消散之间，吴弃的身形出现在那逃跑的悍匪身后，轻轻在其后脑一拍。顿时叫声戛然而止，一具尸体缓缓瘫软在地。

　　……

　　“嘭”

　　吴弃缓缓收回手掌，在他掌下，最后一个悍匪带着不甘眼神倒在了地上。

　　不远处，已经到了癫狂边缘的中年匪首不敢置信的看着吴弃，眼中尽是愤怒、不甘、恨意还有疯狂。

　　就在不久前，吴弃当着他的面，生生将他的数十个手下尽数屠戮了。一个都没有剩下，全都死了。


第七十四章 沉香尸木

　　“我要你死，我要生吃你的肉，喝你的血……”

　　一字一句的说着，中年匪首双目通红如血，怨毒之色显露在脸上，拖着土黄色的巨锤，缓缓走向吴弃。随着他的走动，他身上的土黄色光芒越来越剧烈，甚至已经快到刺目的地步了。

　　“轰轰……”

　　地面传来大动静，土浪剧烈翻滚，数条土蟒竟然从地底翻腾起来，跟随在中年匪首的身侧。筑基中期的修为完全爆发了，浑厚无比的气势弥漫开来，让人感觉此时在移动的不是一个人，而是一座山。

　　吴弃双眼微眯，嘴角似有笑意，他现在完全可以肯定，这中年匪首定然身具等阶不低的土属性灵根。以一介散修，除非有大机缘在身，否则绝对无法在数十年间就修炼到现在的修为，筑基中期，就算是在万尸宗，也能在内门有立足之地了。

　　可惜，这中年匪首是土匪出身，只是偶然得了前人遗留的功法。模模糊糊的修炼到如今的境界，并无正统的修炼过，厮杀的手段有限，空有一身筑基中期的修为，战力却连筑基初期都勉强。

　　外门发布的任务，果然都是在那临界点上。原本老管事的那玉简之中，大半任务，外门弟子要完成。都是需要数个甚至十几个精英弟子，合力才能完成。

　　吴弃有强大依仗在身，艺高人胆大，竟然一人就接了其中最难完成的三个任务。

　　“知道我为什么杀了他们，却不杀你么？”

　　看着缓缓走过来的中年匪首，吴弃丝毫不为所动，嘴里却突兀的来了一句。

　　那中年匪首听到吴弃的话，猛然抬起头颅，脸上的怨毒更深了，杀意夹在沉重的气势之中，朝着吴弃压过去。

　　可就这时，吴弃的双眼骤然变化，灰色的诡异漩涡出现在其双目之内。如深渊，如黑洞，一切都将沉沦其中。

　　中年匪首充满着恨意、怨毒的目光，但是一接触到吴弃的双眼，里面的灰色漩涡旋转之下。中年匪首的双眼忽然变得呆滞起来，恨意怨毒消失不见，代之以迷茫沉醉之色，好似一个痴傻之人一样。

　　迷魂之术，吴弃自那残缺的荒古传承之中得到的奇术。此时施展出来，这中年匪首虽有筑基中期的修为，却一点无用，只是刹那就沉沦其中了。

　　“上好的土属性灵根，活人成尸，价值宗门贡献点两万。这……就是我不杀你的理由。”

　　吴弃脸色冰冷，手中不知何时忽然出现了数枚呈漆黑之色的长铁钉，上面似乎刻着一些诡异的符号，阵阵阴气自上面散发出来，冰冷刺骨。

　　玄阴尸钉，以千年寒铁铸就，受地底尸气百年熏陶，出土之时再浸入处女鲜血之中。被次钉钉住之人，会在十年之内由活人化阴尸，虽失去灵智，却能继续修炼。

　　中年匪首身具上好土灵根，又有筑基中期的修为，若日后化作阴尸。继续吸纳玄阴地气修炼，说不定日后能有机会成为尸妖一样的存在。这便是吴弃没有对这中年匪首下杀手的原因，否则以他的性子，第一时间就出手杀了这中年匪首了。

　　“嗤嗤”

　　眨眼之间，吴弃手中九枚黑色玄阴尸钉就没入了中年匪首的体内。瞬间，九股黑气自那中年匪首身体各处出现，弥漫开来。数个呼吸不到，中年匪首全身上下都变作了铁青之色，浓重的尸气散发出来……

　　吴弃伸手在自己储物袋一拍，光芒闪烁之间，一具黑色棺木飞了出来。抓住已经开始向阴尸转变的中年匪首，随意往那棺木之中一扔，随即便收了起来。

　　收好了尸体，吴弃随意扫了一眼四周的尸体，此时城中的凡人百姓已经有人发现了这里的异常。吴弃也不管他们，径直拿出了御兽圈，放出尸鹰。

　　“唳”

　　灰色流光冲上天际，眨眼之间，便遁入高空消失不见了。

　　……

　　……

　　埋骨沼泽，是一处方圆万里的沼泽，终日浓雾弥漫，里面有无数毒虫猛兽，危险无比，非结丹宗师不敢深入。

　　此时，埋骨沼泽之外，一个人影忽然自远处腾挪而来。猛地一个跳跃，落在沼泽之外。随即现出身形来，挺拔身躯，寻常外门弟子衣衫，手中提着一柄白骨匕首，正是吴弃。

　　“沉香尸木，埋骨沼泽外围偏深百里处。”

　　一手提着白骨匕首，另一只手中捏着一枚玉简。嘴里喃喃自语，抬起头颅看了一眼沼泽上空的浓雾，而后身形一动整个人钻进了沼泽之中。

　　脚下污水黑泥混合在一起，随处可见各种毒虫野兽尸体，恶臭熏天。天底下的沼泽都是如此，这埋骨沼泽却是尤甚。

　　吴弃一入了沼泽，认准了一个方向，整个人就化作一道模糊的身影，以极快的速度朝着那个地方掠去。

　　不过在进入了其中五十里之后，吴弃的速度把不得不慢了下来。因为此时，在他周围开始出现一些低阶的毒虫毒兽，虽说对吴弃没有丝毫危险，但是阻挡片刻他的脚步还是可以的。好在吴弃也有耐性，丝毫不急，只是降低了一点速度，依旧朝着那个方向而去。

　　半个时辰之后，吴弃的身影停下了，此时他已进入沼泽百里，在他面前，出现了一个方圆数十丈的小湖泊。

　　“沉香尸木，就在此处。”

　　吴弃转动着手中的玉简，看着眼前的小湖泊。这是他最后一个任务，进入埋骨沼泽，取回一截沉香尸木。

　　“咚”

　　一块石头被吴弃扔进了眼前的小湖泊之中，只听见一声沉闷的响声，平静的湖面立即被打破了。湖面水纹荡漾开来，可还未来得及荡漾几圈，一大团黑色物事骤然从那湖中飞了出来。

　　“轰……”“嗡嗡”“嗡嗡……”

　　聒噪的声音立即出现，好似成千上万只苍蝇飞动的声音传过来，让人听人心生烦躁。

　　只见那湖面上空，那一大团黑色物事哗啦啦一下分开，一只只手指大小的黑色蚊子出现。这些黑色蚊子闪动翅膀声音巨大，长得很是狰狞，浑身黑毛耸动，让人看了头皮发麻。

　　蚊群甫一出现，立即就哗啦一下都冲向吴弃这个周围唯一的活物。

　　“黑水蚊群”

　　吴弃看到这一群黑色蚊子从湖底飞出来，脸上丝毫吃惊之色都没有，似乎早就知道了一样。

　　对轰鸣响彻的聒噪声音充耳不闻，面对冲过来的庞大蚊群，更是连正眼都懒得看。张嘴吐出一道暗红丝线，迎上冲过来的蚊群。

　　黑水蚊，二阶中阶毒兽，生于沼泽之类的阴湿之地，能在水底生存，嗜血，一有猎物便一哄而上，将猎物全身鲜血吸干为止。

　　吴弃手中的任务玉简之中记载的很清楚，眼前湖泊之下有着不少沉香尸木，可用制作上好尸棺。价值不菲，取回一截尸木可换取一千贡献点。而守护这些沉香尸木的，便是一群黑水蚊。

　　吴弃丝毫没有出手战斗的意思，只是张嘴吐出了又变化了的嗜血尸虫，然后便将目光重新放到了那湖面之上。

　　转眼之间，吴弃耳边的聒噪声音就消失了，数百尸虫所化的暗红丝线一下飞回了吴弃的面前。

　　将尸虫吞回腹中，吴弃眼中光芒一闪，挥手之间，一个身穿黑衣的青年忽然出现。这青年周身覆盖黑衣，露出来的皮肤呈铁青之色，双目紧闭，无一丝呼吸，竟是具尸体。

　　若此时有外门弟子在此，看到那黑衣青年的面目，一定会大声惊呼：“洪霸天”

　　没错，这黑衣青年正是当日身死在一群猛毒巨蛙自爆之下的洪霸天。现在，他被吴弃炼制成了尸仆。

　　“将湖底的沉香尸木，全部取上来。”

　　吴弃开口，原本还紧闭双目的洪霸天猛地睁开双眼，僵硬的身子一下挺直，丝毫没有犹豫，缓缓走向那幽黑的湖泊。

　　半柱香的时间之后，吴弃将眼前一大堆的灰白古木连同已经变成了尸仆的洪霸天收入了储物袋中。


第七十五章 兽血染身

　　收好了沉香尸木，吴弃却并没有转身离开这埋骨沼泽，而是绕过了眼前的小湖泊。身形纵起，掠向那沼泽的更深处。

　　吴弃会接下取回沉香尸木的任务，却不是为了那以前宗门贡献点，而是为了此地，埋骨沼泽。

　　万尸宗势力范围之内，有诸多险地、凶地，但是适合筑基以下的弟子前往的地方却不多。如那白骨岭，筑基以下修为休想在里面存活一日。单说那万魂瘴气，也不是练气期弟子可以承受的。更不要说里面还有更多凶险之处，九大凶地之一，岂是寻常。

　　当初吴弃还是杂役之时，参加外门试炼大会，也是因了那十三座旗门布下的阵势将万魂瘴的大部分威力阻挡住了。否则，所有人都只有一个下场，那就是死在万魂噬体之下。

　　有白骨岭这般危险的地方存在，埋骨沼泽这样的险地相比之下就逊色不少了，至少许多外门精英弟子。还是敢在这埋骨沼泽的外围偏深的地方历练寻宝，至于那沼泽深处，则是内门弟子们的地盘了。

　　不过吴弃此次，就是奔着那埋骨沼泽深处来的，在外围，甚少有危险能威胁到他。

　　是以他收了沉香尸木之后，立即就纵起了身形，朝着那沼泽深处掠去。

　　百里、一百五十里、两百里……，吴弃在两百五十里的地界停下了，因为此时，他遇到了第一个足以让他打起精神应付的危险。

　　“嘶……嘶……”

　　在吴弃眼前，不远处的一大片污浊的泥潭里面，一条条粗壮无比的蟒蛇纠缠在一起，翻滚不休。声声吞吐蛇信的声音汇集在一起，让人听来格外的渗人。这些蟒蛇在泥潭中翻滚搅动，周身上下，斑斓彩艳。

　　“彩纹蟒，二阶初阶毒兽，能喷剧毒蛇涎，对敌之时以大力缠绕、绞杀猎物，很是难缠。”

　　吴弃第一眼就看出了眼前这群斑斓巨蟒的来历，此时在他面前，那水洼泥潭里面，至少数百条斑斓巨蟒缠绕在一起，翻滚不休，嘶叫声不绝于耳，这一幕很是骇人。

　　不过吴弃看了片刻，就明白这群斑斓巨蟒在干什么了，它们在行那交媾之事，这些彩纹蟒每到季节，便会聚集在一起，进行集体交媾。就如同现在，周围空气之中似也弥漫着一股淫靡的气息，如香似麝。让人一闻就感觉心跳加速，脸色涨红，欲望之火升腾而起。

　　充斥着淫靡气息的香气钻进吴弃的鼻中，让其冰冷的心也起了一起波澜。

　　“哼”

　　冷哼一声，吴弃缓缓抚了抚手中的白骨匕首，顿时杀气四溢，毫不掩饰的杀意自吴弃双眼之中溢出来。刚刚才腾起的一丝欲望，立即就被无穷杀气所取代。

　　“嘭”

　　一抹森寒的刀光骤然闪过，出现在一头斑斓巨蟒的头顶。下一刻，这头巨蟒的七寸处忽然断开，硕大的蛇头猛的掉下来，殷红的血液立即如泉涌般喷出来。

　　动手了，吴弃才不管这些彩纹蟒是不是在交媾，杀意一涌出来，立即就动手。匕芒一闪，立即见血。

　　“嘶……”“昂……嘶”“嘶嘶”

　　正在和那条已经变成尸体的彩纹蟒交媾的另一条彩纹蟒感觉不对劲，在发觉自己身上的伴侣已经变成尸体之后，立即尖声嘶叫起来。

　　瞬间，整个泥潭都沸腾了，数百条彩纹蟒齐齐调转蛇头，看向吴弃。数百双冰冷无情的目光，盯在吴弃身上。发现这个人类竟然敢挑衅它们整个族群，还出手杀了一条彩纹蟒，立即所有的彩纹蟒都陷入了愤怒，齐齐涌向吴弃。

　　“嗤嗤”“嗤嗤……”

　　空气中忽然传来呼啸之声，一道道残绿色的蛇涎忽然自那些蛇口里面喷出来，朝着吴弃所在之地疾射而来。

　　看见这一幕，吴弃冰冷的脸上展露一丝笑意，双眼之中的杀气却丝毫未减，反而更加的肆意，完全释放出来。

　　不退反进，吴弃忽然揉身一团，冲向泥潭。手中的白骨匕首变得飘忽不定，光芒也是时有时无，很是诡异。

　　“噗噗噗……”

　　连续几声响动，吴弃的身影忽然在泥潭蛇群中闪现，随着他的出现，几颗斑斓蛇头也在蛇血喷涌之间滚落在泥潭之中。

　　蛇群愤怒了，完全陷入了愤怒。一股股惨绿毒液朝着吴弃喷过去，嗤嗤之声大作，伴随着一条条狠狠抽向吴弃的粗壮蛇尾，空气中不断响彻呼啸之声。

　　吴弃丝毫不在意四溅的污浊泥水，如同疯了一样，和一群斑斓巨蟒厮杀在一起，浑然不顾其他……

　　半个时辰之后，泥潭之中的混乱停止了，一场血腥厮杀结束了。

　　“呼呼……”

　　胸腹之间快速的鼓动着，沉重的喘息声从吴弃口中发出来。此刻他半跪在污浊无比的泥潭之中，在他周围，是堆积在一起的数百条蛇尸。

　　原本漆黑的泥潭被彩纹蟒的蛇血生生染成了血红之色，毒液和蛇血混合着污浊泥水，让这里的气味简直难闻之极。吴弃半跪其中却恍若未闻，他的一身衣服早已没了原来的颜色，蛇血毒液还有泥浆统统都粘在上面。

　　尤其是彩纹蟒的毒液很有腐蚀性，吴弃身上到处都伤害，有些伤口甚至被腐蚀的深可见骨。吴弃没有动用嗜血尸虫和那具结丹巅峰魔修炼尸，完全凭借自己的修为，还有自那荒古传承之中悟出的一些玄奥之法。

　　一场惨烈厮杀，最终的胜者，却是他。虽然受了不轻的伤，但是吴弃却感觉浑身上下，通体舒畅，有一种酣畅淋漓之感。

　　“呼”

　　张嘴一吐，一条暗红丝线被他吐了出来。心念一动，对尸虫下了一个命令。而后吴弃直接就盘坐在了泥潭之中，双目紧闭，竟然在这个时候入定修炼了。

　　有尸虫守护，吴弃在那泥潭之中足足端坐了十日之久才苏醒过来。此时他身上的伤势早已痊愈，虽然身上很是狼狈，但是吴弃却感觉体内充斥着力量，有种迫切想发泄出来的欲望。

　　“哈哈哈……”

　　模糊身影自泥潭之中弹起，化作一道流光，转瞬之间就射入了那埋骨沼泽更深处。

　　历练，对吴弃来说，便是一次次惨烈的厮杀。他简直就如同疯子一样，开始疯狂在埋骨沼泽深处寻找可以厮杀的对象。不管单独的毒虫妖兽，或者一个个族群，只要不超过三阶这个等阶。吴弃就根本不忌讳，一遇到就立即冲上去，和那些毒虫妖兽厮杀在一起。

　　三日之后，遇二阶初阶毒兽四齿巨蚁群，与之厮杀，惨胜，休养半月！

　　再过一日，遇一只二阶高阶铁背血鳄，与之厮杀，轻松胜之！

　　又过五日，遇上万只一阶巅峰毒虫沼泽毒蝇，动用嗜血尸虫，艰难逃遁，重伤，休养十日！

　　……

　　埋骨沼泽千里深处，一处泥浆地洞之中，盘坐着一个浑身恶臭熏天、丑陋非常的青年。正是吴弃，他刚刚才经历过一场厮杀，对手是一只快要化成蛟的独角尸蟒，二阶巅峰尸兽，即便以吴弃如今之能，没有动用嗜血尸虫之下，才堪堪以受重伤的代价干掉了它。

　　此时离吴弃初进沼泽之时已经过去了两月有余，在这段时日之内，吴弃最少经历了不下十几场惨烈无比的厮杀，甚至有数次差点要了他的小命。他的身上已经结了一层厚厚的痂，由泥浆、鲜血还有各种毒液混合在一起，很是难看恶心。


第七十六章 回归

　　地底阴湿腥臭，吴弃自己开辟出来的这个地洞很是污浊肮脏，不过他身上的气味比之地洞里的腥臭更加难闻。

　　“啾啾……”“咕咕……”“嘶嘶”……

　　从各个隐秘的角落传来各种声音，是一些毒虫毒兽的叫声，传入吴弃开辟出来的地洞之中，很是聒噪吵人。不过吴弃此时已入定，耳目皆蔽，自是不会受这些声音的干扰。

　　每次吴弃入定，荒古残诀运转之下，吴弃都恍若变成一具尸体一般，呼吸心跳都消失不见。现在也是一样，他数日之前和一头快要化蛟的独角尸蟒厮杀，以重伤的代价杀了那头尸蟒。

　　在地洞中修养数日，伤势痊愈，已到了出关的边缘。时间一点点过去，吴弃身上骤然出现一丝微弱的气息，呼吸心跳也在缓缓恢复，眼皮一动，似就要马上醒来……

　　一片泥潭，污浊泥浆鼓着泡泡，一只只剧毒沼泽黑蛙跳来跳去，发出很吵的叫声，这一幕在埋骨沼泽很是寻常，几乎随处可见。

　　“嘭”

　　可就在这时，突兀的，一声巨响响起。那泥潭忽然下陷，破开一个大洞，一道模糊人影自下面猛地窜了上来。

　　泥浆飞溅，一个狼狈如野人一样的青年出现在了泥潭之中。这青年出现的刹那，一股无比凶煞的气息猛地降临，原本就被惊扰的那群沼泽黑蛙立即如同见了不可抵御的天敌一样，疯狂逃窜起来。

　　这青年自然是吴弃，站定地面，吴弃丝毫不看那些逃遁的沼泽黑蛙。只是扫了一眼自己，脸上现出一抹苦笑。

　　在埋骨沼泽之中两月有余，吴弃浑然忘我，到处找寻可以厮杀的对手。数次险死还生，最后动用了一些强大的依仗才堪堪逃得性命。如今他的修为已经到了练气巅峰的完美状态，只差一点点了，筑基境界触手可及。

　　若非他一直压制自己的境界，早在一月前一场厮杀之后，吴弃就可以进入筑基境界了。不过这也是他出关的原因。

　　“两月多时日已过，该回宗门了。”

　　吴弃闻到自己身上无比难闻的气味，微微一皱眉，嘴里喃喃自语间，身形纵起，如来时那般化作一道流光，朝着埋骨沼泽外围掠去。

　　“唳”

　　数个时辰之后，一道灰光猛然自埋骨沼泽外围弹射而起，掠向高空，刹那之间就消失不见。

　　腐尸原，深夜，依旧是那可怖的景象。灰暗的雾气翻滚之下，一头头腐烂僵尸缓缓移动，到处游荡。这里如同是那九幽地狱，生人禁地，腐尸国度。

　　吴弃端坐于尸鹰背上，此时他已经洗净了身子，换了一身衣服，不再那般恶臭熏天。只是疯狂厮杀两月有余，他身上已酝酿出一种凶煞嗜血的气势，加上练气巅峰完美状态，更是让吴弃看上去很是可怖，好似从尸山血海里面走出来的杀神一样。

　　对身上显露出来的可怖气势，吴弃也不是无奈，他此时的状已经到了临界点，随时都能进入筑基境界。他要压制自己的修为，气势却完全无法收敛，只能听之任之了。

　　尸鹰飞临腐尸原，吴弃扫了一眼下方的景象，心念一动，下方立即生出了大动静。

　　“轰”

　　巨响，静谧的深夜被这一声巨响打破了，下方的腐尸原忽然发生了大变故。只见地面之上忽然涌动不休，一条条土龙翻滚，震动之间，似乎有什么东西要破土而出。

　　“嘭嘭……”

　　连续巨响在腐尸原出现，地面忽然拱起一个大包，下一刻那大包就猛然爆开，一条粗壮无比、通体血红的恐怖藤蔓自地底冲出来。

　　这藤蔓通体血红，周身布满尖锐倒刺，十几丈长，粗壮如百年老树的躯干。这条恐怖无比的藤蔓一现身，顿时下方腐尸原就生出了异常骇人的变化。只见下方，一头头腐烂僵尸开始消失了，好似被岁月侵蚀了一般，顷刻之间化作尘土飘散。

　　化尸藤，幼年期便是三阶奇物，进入成熟期则为六阶初阶奇物，盘踞之地，元婴老祖都要退避三舍。

　　“可惜，时日尚短，还在幼年期。不过若想进入成年期，只怕这腐尸原都未必可以让这株化尸藤进阶。元婴老祖都要退避，成年期的化尸藤堪称恐怖了。进入内门之后，这株化尸藤和嗜血尸虫，便是我显露人前的最大依仗了。”

　　吴弃注视着下方如巨蟒翻腾的化尸藤，心念又是一动，顿时那株化尸藤立即脱离地底，血红光芒大放，刹那之间化作一道丈长血光朝着吴弃激射而来。

　　无声无息，那丈长血光飞临吴弃身前，顿时吴弃身下的尸鹰就骚动起来。化尸藤乃恐怖奇物，一藤可化千万尸，尸鹰虽是尸兽，却也无法脱离尸的范畴。面对这天生的恐怖克星，自是惊慌失措。

　　吴弃早知会如此，伸出手臂让已经变化到只剩下丈长的化尸藤缠绕其上，一接触到吴弃，属于化尸藤的恐怖气息就消失不见了。尸鹰也恢复了平静，凄厉鹰鸣顿时响彻，一道灰光以恐怖的速度掠向万尸宗山门所在。

　　……

　　一日后，万兽天阶之下，热闹非凡。一个个外门风尘仆仆的自外面赶回来，在这天阶之下遇见熟人，纷纷攀谈起来，齐齐往天阶上方走去。

　　“哈哈哈……常青师兄，你也回来了。”

　　“李闻师弟，好久不见，怎么样，在外历练五年之久，可有收获。”

　　“田桀师兄……”

　　……

　　一时间，万尸宗外门变得异常热闹起来。寻常之时，外门虽有数千弟子，但是有许多都在外执行任务或者历练。

　　不过现在，再过五日，便是外门大比。外门规矩，每十年举办一次大比，来决出所有弟子优劣。但是这一此的外门大比，却和往年不同，因为此次大比关乎十年之后的断魂三宗千年大比。

　　若是能在此次外门大比之中取得成绩，必将受到宗门看重，大力培养。日后不但不需为修炼所需的灵石发愁，还能得到丹药法宝一类的好东西。

　　诸多奖励诱惑之下，几乎所有外出的外门弟子都在这段时日回归了宗门，要参加这一次大比。

　　平时见不到几个的外门精英弟子，这几天却是随处可见，随便在路上碰见一个，都可能是练气十一层、十二层甚至巅峰修为的精英弟子。

　　修为越高的精英弟子，越是傲气，除非是相识之人，否则根本不理会其他人。那些修为低下的外门弟子，看着一个个气势惊人的外门精英弟子出现在天阶之下，只能在一旁偷偷议论，过过嘴瘾。

　　“你们看，那位身穿红衣的是林火师兄，好恐怖的气势，至少是练气巅峰境界吧。”

　　“那位是田桀师兄，也是练气巅峰的修为。据说他出手一个活口都没有，心狠手辣，从不留手。”

　　“看，那是李芃师兄，传言他在一年前闭关之时就已经练气十二层了，原以为他会一直闭关修炼到筑基境界。没想到为了这次大比也出关了。”

　　“嘘”

　　噤声，一个人影忽然出现在天阶之下，在看清他的面目之后，所有议论的声音都消失了。那些新人弟子都用畏惧的目光隐晦的看着那人，直到那人缓缓走进了外门深处才都大松了一口气。

　　“太可怕了，那是什么气势，筑基修士都不过如此。”

　　“是吴弃，万尸宗千年来唯一一个以杂役之身成为外门弟子的。数年之间就修炼到了练气巅峰境界，一人就敢接下那外门最危险的任务。”

　　“当初得罪他的那位外门恶霸洪霸天失踪许久，依我看，肯定已经死在了他的手里。”

　　“嘘，你们小声点，那人才是真正的杀神，谁得罪他都不会有好下场。”


第七十七章 外门大比（一）

　　一步步往外门深处行去，路上遇到的人越来越多，越来越热闹。即便是一直深居简出的吴弃，也能感受到外门此时的非凡热闹。

　　五日之后，外门大比，将在外历练和执行任务的外门弟子全都召唤回来了。数千外门弟子，九成多此时都在各座弟子峰上，还有一些外门弟子正在从外面赶回来。

　　吴弃心中早有打算，回了宗门，径直就往外事堂而去。

　　一炷香之后，吴弃的身影出现在了外事堂所在的山峰之上。相比其他地方，这里更是热闹无比，甚至那些漆黑铁索桥之上偶尔会出现一些拥挤的状况。须知那铁索桥在高空之中，有数十条之多，平常行走其上，碰都难得碰上一个，此时竟然会出现拥挤，可见人多了。

　　外事堂正殿之内，巨大的穹顶之下，人来人往。宫殿之中的各个角落竟然都有着不少人，尤其在玉璧旁边的那老管事前面，竟然排起了长龙，略略一看，至少有数百弟子在排队。其中大半弟子身上都有着凌厉的气息，而且都是风尘仆仆的。

　　吴弃缓缓走进宫殿，扫了一眼殿中，待看到那老管事前面排着那般长的队伍之时，脸上立即皱起了眉头。不过也没有转身离去，而是在殿中随意寻了一个角落，就地盘坐了下来。

　　外事堂正殿里面此时有至少上千外门弟子，在各个角落分布着，在吴弃一出现的时候就被许多人主意到了。

　　以杂役之身成为外门弟子，修炼数年便至练气巅峰，在外事堂动手杀了两个青衣执法弟子……吴弃虽然深居简出，但是现在他的名气在外门已经是人尽皆知了。

　　尤其是那些刚从外面历练回来的众多精英弟子，在听闻外门出了吴弃这个人物之后，都纷纷露出了感兴趣之色。

　　此时吴弃在外事堂现身，只是一会，马上就有数十道各异的目光射过来。落在吴弃的身上，这些目光中没有一道含着善意的。

　　外门数千弟子，练气十一层以上修为的精英弟子，至少也有数百人。其中练气巅峰的就有十几人，这些人常年在外历练，要突破瓶颈，晋升到筑基境界。每一人都是心高气傲，不是善茬，而且都拥有强悍的手段，不是洪霸天之流可比。

　　那些落在吴弃身上的目光，有不屑，有厌恶，有好奇，有战意……感应到落在吴弃身上的诸多目光，尤其是感应到其中带着不善的那些目光，吴弃脸上立即出现一抹不悦之色。

　　“哼”

　　一声冷哼自吴弃的嘴里发出来，随之便是吴弃身上练气巅峰完美状态的气势毫无保留的显露出来。凶煞的威压带着凌厉森寒的杀气，朝着那些目光的主人蔓延而去。

　　顿时正殿之内便出现声声闷哼，不是所有人都能承受住吴弃身上的气势和杀气，有几个练气十一层的精英弟子，感受到了吴弃身上的气势之后，脸色立即一白，双眼之中露出惊惧之色来。

　　“练气巅峰完美状态”

　　一声低低的惊呼响起在人群中，瞬间，所有看向吴弃的目光都收敛消失了。吴弃此时的气势太凌厉了，凶煞无比。那些在外历练多年的精英弟子，见识自然不是其他的低阶弟子可以相比的，在感受了吴弃的气势和杀气之后，立即就知道了吴弃不可招惹。

　　有几个练气巅峰的精英弟子，感受了吴弃的气势之后，看向吴弃的目光亦带上了一丝敬意，不再如之前的不屑。

　　不过此时吴弃身上的气息太过凶煞，好似随时都会暴起杀人一样，简直就是生人忽近。端坐在正殿之中，无一人敢过来和吴弃说话。

　　吴弃也不介意，只是闭目养神。

　　半个时辰之后，那老管事前面的队伍冷清了下来，吴弃立即生出感应。双目睁开，起身朝着那里走去。

　　“吴弃师弟”

　　听见老管事带着恭敬的语气，吴弃淡淡点了点头，而后伸手在自己腰间的储物袋上一拍。光芒闪烁，数团物事便被其拿了出来，而后往那巨大石桌上一扔。

　　吴弃一动便吸引了诸多人的注意，吴弃在两月多之前接下的三个任务，外门有不少人都知道。此番吴弃的动作，自然便是完成了任务之后，要交任务了。

　　“嘶”“嘶嘶”……

　　待光芒散去，看清了那石桌之上的几团物事之后，正殿之中立即响起了一片倒吸冷气的声音。

　　“三十颗中品僵尸的心脏，难道是那个任务。不可能的，腐尸原有百万僵尸，根本没人能在其中取出三十颗中品僵尸的心脏。除非是结丹宗师……”

　　“筑基中期的修士尸体，咦！那是什么，天啊，是玄阴尸钉。活人成尸，那具尸体是活人化阴尸，价值无穷。”

　　“十段沉香尸木，不说要取这些尸木，要深入埋骨沼泽。没有筑基修为，进去就是死啊。他是怎么做到的，不可能的。”

　　只有是精英弟子都能在老管事那里见到那枚玉简，此时有不少精英弟子都从吴弃拿出来的东西上猜出了吴弃接的三个任务。也正是如此，在听到一些精英弟子的解说之后，周围所有外门弟子脸上，此时都挂着无法置信和惊骇之色。

　　“这……”

　　苍老的脸上满是惊讶和不敢相信之色，眼神深处还藏着一丝后怕。如果当初他没有及时向吴弃认错赔罪，请求原谅，现在只怕是……

　　呆愣了一会，那老管事立即清醒过来，压下剧烈无比的心跳，恭敬无比的对吴弃说道：“吴师弟的本事果然惊人，依照玉简记录，这三个任务师弟都完成了。分别获得三万贡献点、两万贡献点、一万贡献点。老朽这就将贡献点划入师弟的玉牌之中，还请师弟稍等片刻。”

　　听着从老管事嘴里报出来的惊人数字，周围众多外门弟子脸上都闪过贪婪之色，但是一想起这些贡献点的主人，倏然一惊，纷纷都低下头，将脸上眼中的贪婪掩去。生怕被吴弃看到，惹来一场杀身之祸。

　　三个任务，一共六万宗门贡献点。在外门，这简直就是一笔谁也不可能轻易拿出来的财富。就算是那些结丹境界的外门长老，要一下拿出六万贡献点来，也要肉疼许久。而吴弃，只是出去两月便拿到手了。

　　嫉妒、敬畏、崇拜……出现在各个外门弟子的心头，所有人看向吴弃的目光都变得不同来。

　　吴弃却丝毫不管周围人的目光，等待片刻，从那老管事手里取回身份玉牌之后。吴弃便径直转身，朝着殿外而去。

　　在吴弃身后，殿中一众外门精英弟子，看着吴弃的目光都充满了敬畏。他们虽然自傲，但是也不是没有自知之明，那三个任务。随便一个，都不是他们可以单独完成的。至少需要数个练气十二层甚至巅峰的精英弟子一起配合，才有可能完成。

　　可是这些任务，却被一个人独立完成了，虽然都能猜出吴弃身上肯定有强大的外物依仗，但是在此时谁也不敢生出贪婪之心了，只是眼睁睁看着吴弃离开外事堂。

　　离开了外事堂，当日吴弃就回到了自己的住所，数日未曾踏出房门一步。吴弃不知道，在他离开之后。第二日，关于他的传音便在外门传遍了，甚至连内门都有了他的声名，谁都知道，外门出了一个凶煞人物。

　　而此时，吴弃却在自己的精舍静室之内。盘坐于蒲团之上，双目紧闭，浑身气息隐隐，似乎沉浸在一种玄奥的状态之中。

　　因为在埋骨沼泽疯狂厮杀了两月有余，杀了不知多少毒虫毒兽，吴弃身上沾染了无比浓重的凶煞气息。在不经意间，吴弃身上就会溢出无比可怕的杀气来，寻常之人根本承受不住这杀气。

　　而且此时吴弃的修为已经到了练气巅峰的完美状态，完全无法遮掩自己身上的气势。和凶煞气息、杀意混合在一起，释放出来，很是恐怖。


第七十八章 外门大比（二）

　　静室之内，吴弃盘坐于那蒲团之上，不过他没有入定修炼。而是双目紧闭，似乎沉浸在一种奇异的状态之中，他身上散发出来的气势凌厉凶煞的过分，如同一头随时欲择人而噬的凶兽。

　　吴弃呼吸均匀平稳，如胎息，如静神。静室之内檀香环绕，处身其内，让人轻而易举就陷入平静之中。就如吴弃一般，完全凝神静心，身化幽潭，一点一滴的消磨着身上的凶煞气息。

　　时间一点点过去，吴弃整个人变得如古井不波，沉静如水，消磨着身上的气息。渐渐的，凌厉凶煞的气势气息开始从吴弃身上消失不见，开始恢复正常……

　　五天时间，对修士来说，不过是眨眼之间而已。在所有外门弟子期盼的念头之中，外门大比终于要在今日进行了。

　　“咚”“咚”“咚”

　　摄人心魄的丧钟之音连续响起，响彻整个外门，数千外门在听见了这钟音之后，纷纷自修炼之中醒转过来。都往外事堂而去，哪里正是大比之地。此次外门大比，很是直接，只有一种方式，便是打擂。

　　此时在那外事堂正殿之外的巨大广场之上，摆着九十九座巨大的青石擂台。这些擂台，便是外门大比时，参加大比的那些外门弟子打擂分出胜负之地。

　　十数息之后，钟音响完。外事堂所在山峰，山脚，人潮涌动，至少千人自山脚往山顶涌来。山腰处，黑铁索桥晃动不休，一个个外门弟子自索桥之上飞身下来。脚一沾地，便往山巅而去。

　　不过半个时辰，在外事堂的正殿之外，便已经聚集了数千外门弟子。数千人站在山巅的巨大广场之上，却一点也不显得拥挤。只是外事堂很少有一次性聚集如此多的外门弟子，不管修为如何，数千外门弟子，九成多都已经站在那广场之上了。

　　这数千人修为不一，并非所有人都是来参加此次外门大比的，大多数修为不高的，只是来看看热闹。

　　毕竟，观看他人厮杀，尤其是比自己修为高的修士厮杀，对自己的修行也是有好处的。只要有点脑子，都知晓这次外门大比，几乎在外历练的精英弟子都回来了。竞争肯定是无比的惨烈，没有练气十层以上的修为，参加大比简直就和找死无异。

　　虽说这大比的规矩是可以投降，但是谁都知道，魔道修士从来就不需要遵守什么规矩，投降便等于自寻死路。即便是同宗，大比之时也不会手下留情半分的。

　　广场上虽有数千人，但是真正引人注目的，却是站在最前面的那一批人。百人左右，站在广场最前面，每一人都有练气十层以上的修为。尤其是其中十几人，各自占据一片区域，无人敢靠近，这十几人就是外门修为最高的十几人，都是练气巅峰的修为。

　　并非所有弟子都知晓那全部的十几人，不过他们却都认识其中一人，便是独自站在角落中的吴弃。此时吴弃身上已经没有了数日前那种凌厉凶煞的气息，而是恢复了平常，甚至连修为气息都被他敛去了，看上就和一个普通的外门弟子毫无区别。

　　虽是如此，但却依旧没有一个人敢靠近吴弃，原本李逸风想要站在吴弃旁边，却被吴弃传音阻止了。

　　对于周围人群中射过来的隐秘目光，吴弃恍若未觉，自顾自的站在哪里，闭目养神。

　　片刻之后，原本闭着双目的吴弃猛然睁开眼睛，目光直接射向天空。

　　“轰”“轰”……

　　刹那之间，十几股沉重如山岳、无法抵御的气势从天空之中压下来，让广场之上的数千弟子都是脸色一白，艰难的抬起头颅，看向头顶的空中。

　　“外门长老……都降临了”

　　只见众人的头顶，十几座石椅缓缓漂浮在空中，分列各个方位，每座石椅之上都坐着一个人。或是老者，或是中年大汉，不过这十几人都有一个共同的特点。那便是气势强横的过分，即使看一眼，也让广场的数千人兴不起一点反抗的念头。

　　外门长老，虽然都没有见过，但是数千外门弟子都知道。能有这样修为，这般气势的，只有外门那十几位结丹宗师境界的外门长老了。

　　十几位长老一现身，顿时众人便感觉十几道强大的目光扫下来，最后齐齐落在了广场前沿的那十几个练气巅峰的外门弟子身上。

　　尤其是吴弃，在那瞬间，吴弃甚至感觉每一位长老的目光都在他身上停留了许久的时间。不过他却不敢抬头去一个个确认，他现在还是一个外门弟子，那十几个外门长老随便一个都有权利决定他的命运。若无必要，吴弃是绝对不会得罪他们的。

　　“此次召集所有外门弟子，乃是我外门要举行一次大比。此次大比不同以往，其中意义老朽不说各位也知道。废话老朽便不多说了，想参加大比的弟子，自去一侧抽签便是，对战厮杀，打擂淘汰，直至最后一人。”

　　“大比前十，皆可得外门大力培养，灵器灵石灵丹皆有赏赐。大比第一人，若愿意，可拜我等为师，包括老朽在内。”

　　“外门大比，现在开始！”

　　苍老的声音响起正殿之外的广场之上，听上去似很微弱，但却清晰无比的响起在每个人耳畔。

　　吴弃听到这声音，心底没来由升起一种熟悉之感。似乎在以前也听过这声音，抬头看了一眼，下一刻他便知晓了这声音为何这般熟悉了。

　　是那位外门大长老，浑身上下皆笼罩在黑衣之中，只露出一双干瘪苍老的手掌。吴弃想起当初他通过了生死试炼，孙乾和董刚两人将他带到了外门大长老处。

　　虽然事后孙乾没有明说，但是吴弃还是成为了外门弟子，以吴弃的智慧自然可以猜出是这位外门大长老下了令，让他顺利成为了外门弟子。

　　冰冷的双眼之中射出一抹感激之色，他吴弃虽然不是个心底善良的好人，但也不是生性凉薄、忘恩负义之人。

　　既然有恩，就不能轻忘。数年前外门大长老看似随意的一句话，让吴弃成为了外门弟子，从此踏上长生之途。且不论日后如何，现在看来，便算是大恩了。

　　端坐在空中石椅之上的那位外门大长老似乎感应到了吴弃的目光，头颅微微转动，看向吴弃所在的方向。也不知是不是读懂了吴弃眼中的感激之意，那位全身笼罩在黑衣中的大长老竟然对着吴弃缓缓点了点头。

　　“大师兄，不知道这小子有什么特殊之处，让你如此看好？”

　　外门大长老石椅之侧，一个声音传过来，却是另外一位端坐石椅上的外门长老。是一个满面红光的肥胖老者，气息如一座火山一般，隐隐发出灼热无比的气息来。只见他淡淡扫了吴弃一眼，而后疑惑的问了一句。

　　“蝼蚁之身，却有登天之志，机缘也非一般人可比。此子日后成就，不可限量。”

　　此话一出，顿时，空中那十几座石椅之上端坐的人，纷纷动容。不约而同，十几道目光重新扫了下来，降临在吴弃身上。

　　这下却是苦了吴弃，他差点以为生出了什么变故，还以为被那些结丹宗师境界的外门长老发现了身上荒古传承的秘密。差一点就落荒而逃了，幸好那些目光来的快，去的也快，马上就撤离了。

　　饶是如此，也让吴弃感觉心有余悸。


第七十九章 辣手

　　“各自去抽签，而后寻到签上所写擂台，与各自对手比斗厮杀，胜者进入下一轮。”

　　吴弃脚步一动，往那广场之侧而去，心中默念着这次外门大比的规矩。这规矩很是简单，以打擂胜负来定，败者淘汰，胜者进入下一轮。厮杀比斗，直至最后一人。

　　此时广场上聚集数千外门弟子，但是真正参加擂台比斗的人，却只有一千不到。都是有自知之明的人，所有外门弟子都清楚，练气十层以下修为的人，根本不可能在这次外门大比中有什么好成绩，自然也不会去参加比斗，免得自取其辱，甚至丢了性命。

　　不过更多人也清楚，此次外门大比，只有前十之人才会得到巨大的好处。其余之人，不过是凑个热闹，或者干脆就是踏脚石。

　　尽管如此，还是有数百外门弟子参加大比，即使只有一丝机会，谁也不愿意放弃。如果可以侥幸得到前十之位，那可是一步登天了。

　　“且看看，这外门，有多少厉害人物。”

　　吴弃默默走到广场一侧的管事面前，领了自己的骨签，淡淡的看了一眼，便往上面记载的擂台而去。

　　在上空那黑石铸造的巨大石椅之上，外门十余位长老进阶在座，看着下方的数千弟子。周身笼罩在黑衣之中，身形佝偻的大长老一下令，顿时那数千人就一下涌到了那九十九座擂台周围。

　　“此香燃尽之时，便是比斗开始之时。”

　　广场上负责的管事在等所有参加的人都抽好签之后，忽然大声喊道。在他身旁，有一个巨大的青铜香炉，那香炉之中此时正有一炷残香燃着。

　　火光明灭不定，快速的往那香脚蔓延过去，数十息之后，在众人兴奋期待的目光之中，那香终于燃尽了。

　　“比斗现在开始，无规无矩，各安天命。杀！”

　　说话的管事脸长的慈祥，只是自他嘴里吼出来的话却很是冰冷无情。在他话音落下的瞬间，九十九座擂台之上同时亮起光芒，一层薄薄的光幕升起，将整座擂台都包裹了起来。九十九座擂台，都是如此，上面似乎有着禁制，此时被激发了出来。

　　刹那之间，九十九座擂台之上，森寒无比的杀气战意狂飙起来，整座广场之上，顿时就有了一种万魔涌动的景象。

　　“你就是吴弃？那个杂役？”

　　一座擂台上，吴弃对面，站着一个身形高大的青年。吴弃的身形已经算是挺拔了，这青年却要形容为恐怖。近三米的身高很是骇人，虽然穿着衣衫，但是谁都能一眼看出这青年衣服下面鼓起的肌肉，外露的皮肤遍布又粗又长的黑毛。就连脸上都是如此，简直就是一只巨大的猿猴，从他身上散发出无比凶悍的气势来。

　　“我叫猿九，练气十二层修为。他们都说你很厉害，今天我就来掂量掂量你一个杂役能有几斤几两。”

　　猿猴一样的猿九忽然露出一抹狞笑，蒲扇大的手掌在自己腰间的储物袋上狠狠一拍，光芒闪烁，一根带着惊人气息的巨大狼牙棒出现在他手里。

　　“哗！”“竟然是极品法器，没想到猿九师兄历练十年，竟然祭炼了一件极品法器出来。”

　　周围观战的人群看到了那狼牙棒，立即哗然，有人惊讶之下喊出了那狼牙棒的品阶来。怪不得众人如此惊讶，外门弟子众多，宗门不可能每一个都赐下法器。那白骨匕首，也只是勉强算是低阶法器而已。

　　若想使用法器，便要自己想办法去弄，或是自己辛苦收集材料，而后祭炼。或是从他人手中购买，各种手段皆可。不过大多数外门弟子，手里也只有一柄低阶法器而已。一些修为高的，则拥有中品法器或者上品法器。

　　不过极品法器，在外门却没有多少人拥有。怪不得那猿九在面对吴弃的时候，还能淡定自若，出言挑衅，原来是依仗着手中的极品法器。

　　“嘿嘿，希望你不要让我失望啊。”

　　“轰”

　　动了，那猿九发出嘿嘿狞笑之声，未等吴弃有所反应，便悍然出手。

　　大喝一声，练气十二层的修为完全展露出来，无比凶悍的气息溢出来，整个人如一头大力凶猿，扑将过去，似欲撕人而食。手中的狼牙棒只是挥舞一下，便带起狂风，凌厉非常，沉重如山。

　　“不自量力！”

　　一直未曾说话的吴弃忽然开口，轻蔑语气传入那猿九的耳中，立即就让他勃然大怒。手中的狼牙棒骤然放出数丈长的碧绿火焰来，顿时整座擂台之上的温度就升高起来，一股灼热无比还带着腥臭的气味弥漫开来。

　　“给我死来”

　　凶狠大吼，伴随着是一股碧绿毒焰，猛地脱离那狼牙棒，破空杀至。

　　十数丈的距离，瞬息便被那猿九跨过，凶煞的气势完全爆开，沉重无比的狼牙棒挟着碧绿毒焰呼啸而至。

　　“嘭”

　　击中了，在周围观战弟子的眼中，那碧绿毒焰狠狠击中了吴弃。而后是沉重无比的狼牙棒，以开山之势轰在了吴弃的身上。

　　一丝惊愕之色出现在猿九的脸上，连他都觉得不可思议。不过下一刻，他就感觉浑身发冷，心脏不争气的猛跳起来。

　　“现在，你知道我有几斤几两了。”

　　吴弃平静的声音响起在猿九的耳边，还有一丝冰冷之感出现在脖颈。不知何时，吴弃竟然站在了猿九的身后，散发着森寒光芒的白骨匕首紧紧贴在猿九的脖颈处。

　　“嗤”“嘭”

　　话音一落，吴弃没有给猿九开口的机会，手腕一动，森寒的匕芒一闪即逝。擂台之上猛然一颗头颅掉落下来，殷红的血液如泉水一样，喷涌出来，登时擂台上面就弥漫开了浓郁的血腥味。

　　“嘭”

　　又是一声响，却是吴弃松开了双手，一具无头尸体随之摔落在地。和地面之上已经形成的一滩血洼混合在一起，很是刺目。

　　猿九了，尸体摔落的声音清楚的告诉观战的众弟子，一个练气十二层的修士，在数个呼吸不到的时间之内，身死了。

　　寂静，死一般的寂静，所有观战的外门弟子此刻都说不出话了。

　　大比才刚开始数个呼吸的时间，便已经分出了胜负，其余九十八座擂台有些甚至还没有开始战斗。可是这里，却已经分出了胜负，一人生，一人死。

　　吴弃刚刚的动作，一动杀人，在刹那之间便完成了。谁也没有看清吴弃的动作，没有看清吴弃到底是如何到就猿九身后的。

　　说来简单，但是谁都知道，要做到这一切，寻常之人根本不可能。且不说行动速度，能在那一刹那躲开猿九的袭杀，这个外门就没几个人，下一刻出现在猿九身后，破开他的护身真气，割下头颅，这就更难了。

　　猿九毕竟是练气十二层的修士，护体真气浑厚无比，除非是灵器攻击。其他武器，要挡住片刻还是可以的。只需片刻，猿九就能出手反击，自然不会如此简单就死了。

　　其中凶险，只要稍稍有点脑子，都能想得到。所以此时，才会如此安静，所有人都被震惊了。

　　半响之后，才有一个管事高声道：“三十一号擂台比斗结束，猿九身死，吴弃获胜。”

　　这管事的声音响彻整座广场，顿时，所有人的目光都被吸引了过来。就连高空中的那十几位外门长老也一样，齐齐将目光射过来。

　　“嘶……”……

　　在了解到了战斗的经过之后，顿时所有人的脸色都变了，响起一片倒吸冷气的声音。所有人的脸上都挂着不敢相信之色，太可怕了，太惊诧了，一个在外历练十年之久，练气十二层修为的精英弟子，竟然在数个呼吸之间就在比斗之中身死了。

　　……

　　……

　　“大师兄，师弟欲收此子为徒，不知师兄可愿意割爱啊！”

　　突兀的，高空中端坐奇异黑石椅上的一位白衣老者，忽然对着最前面的外门大长老开口道。


第八十章 弃权

　　“白师弟，他又不是我的弟子，你想收他为徒，问我作甚？”

　　高空，最前面的黑石椅上，佝偻着身子的外门大长老开口道。回答之前那位长老的问题，他苍老的声音刚落下，之前问话的那位立刻就坐不住了。

　　“大师兄，此话当真，师弟我也正缺个弟子，若是师兄不争，师弟可就不客气了。”

　　说话的，却不是之前问大长老的那位，而是另一位长老。是一个中年人，身穿一袭蓝衣，脸上笑意盈盈，让人不禁心生好感。这人似也对吴弃感兴趣，竟然直接无视了之前那位白衣老者的话。

　　听见蓝衣中年人的话，白衣老者立即双眉一挑，正要对那蓝衣中年人怒目而视。却不想此时，又一位外门长老开口了。

　　“诸位师弟，师兄我在结丹后期停留近百年了，想来此生无望元婴境界了。却是该寻个衣钵传人了，此子我也看中了，诸位师弟不若给师兄一个面子，将此子让与我，可好？”

　　这位长老满脸温和之色，其黑石座椅就在外门大长老之侧。听其语气，他在十几位外门长老之中地位颇高。他一开口，之前开口的数位长老脸上都现出忌惮之色。

　　可就在此时，又一道声音响起了。

　　“哈哈哈……诸位师兄弟如此相争一个外门弟子，却是百年来头一回。当日在传功堂遇见此子，也动了收徒之念，还测过其灵根。却不想走眼了，既然现在大家都有意收徒，不若等大比结束之后，再各凭手段，看看最后此子会列入谁的门墙。”

　　顺着声音看过去，却见到一个老者懒洋洋躺着黑石所铸的椅子里，嘴里说着话，目光却落在了下方的吴弃身上。

　　若是吴弃此时在，看见这老者，定然会想起他的身份。那懒洋洋老者便是吴弃当初在传功堂所遇的神秘老者，果是被吴弃猜中了，这人是外门长老。

　　当初吴弃还为错过一个机缘而可惜，却不想现在，这位外门长老竟也对他产生了兴趣。

　　“好，郝师弟此言有理。”

　　“自当如此”

　　“这样最好”

　　当下数位对吴弃动了收徒之念的长老，都点头同意了，顿时数位长老都将目光射向下方的吴弃。

　　此时吴弃正要下擂台，他杀了猿九之后，也不管地上的尸体，便是那根坠落在地上的狼牙棒。吴弃也不曾看一眼，等那负责比斗的管事宣布了结果之后，吴弃便缓缓走下了擂台，随意寻了一地，当众闭目养神起来。

　　似乎有意和吴弃较劲一般，在宣布了吴弃获胜的消息之后，其他擂台过了片刻，便也纷纷传来消息。

　　“九十三号擂台比斗结束，李芃获胜”

　　“二十五号擂台比斗结束，潘成身死，田桀胜”

　　“七十一号擂台比斗结束，杨漪获胜”

　　……

　　对耳边响起的纷乱声音丝毫未觉，吴弃此时沉浸在心神之内，感应着周围的天地元气波动。一团团剧烈的天地元气波动传来，是那些在进行比斗的擂台。心神感应之下，即便没有睁眼看，吴弃也能知晓哪座擂台的比斗快要结束了。

　　吴弃甚至可以通过天地元气的波动，来判断擂台之上比斗两人的实力强弱。

　　时间飞快的过去，外事堂正殿之外的广场上，一座座擂台都分出胜负有了结果。不过还有一两座擂台上的两位弟子，实力相差不大，厮杀数个时辰都没有分出胜负。

　　最后一座擂台之上，两个外门弟子正厮杀在一起，鬼火阴风呼啸，好不热闹。这两人已经厮杀了数个时辰，依旧没有分出胜负，不过其中一人已经到了强弩之末，胜负在片刻之内就会分出了。

　　“呼”“嘭”

　　果然，那已经显出疲态的弟子猛的被一团鬼火砸中身体，立即就哀嚎一声，摔落台下。

　　“第十七号擂台比斗结束，刘德获胜”

　　早已等待多时的管事一见那弟子掉下擂台，立即便站出来大声喊道。

　　“待此香燃尽，开始第二轮比斗。”

　　管事话音一落，立即便有人往那香炉之中插了一根香，那香不粗不细，只能燃半个时辰。第二轮比斗，便在半个时辰之后开始。

　　吴弃依旧一人独自在角落之中，闭目养神。不过经过了之前，他施辣手，在数息之间杀了那练气十二层，还拥有一件极品法器的猿九。他的凶名再一次传遍外门，数千弟子，包括那些刚回宗门的弟子，都对吴弃的实力产生了畏惧。

　　数息时间，要灭杀一个练气十二层的修士，即便是筑基修士，要做到也是极难。除非是筑基中期以上修为的修士，才能轻松做到。可是吴弃展露出来的修为只是练气巅峰，但是战力却恐怖异常，手段也无比诡异。

　　不以神通、法宝比斗，而是最直接的动手杀人，亲身染血。如那凡人武者一样的手法，但是偏生手段太过诡秘，完全不似这个时代所有。

　　不过毕竟只是见过、听过，却没有亲身体验过，还是有不少从外面历练归来的弟子，对自己的实力很有信心。认为那猿九太过大意，若是换了他们，结果肯定不一样。

　　一道道目光落在吴弃的身上，有敬畏，有窥视，却没有让吴弃心神产生哪怕一丝波澜。

　　“第二轮比斗，现在开始！”

　　……

　　“嘭”

　　一具眉心有着一个血洞的尸体倒在擂台之上，一滩殷红血液流淌出来。淡淡的血腥味又弥漫出来，吴弃扫了一眼擂台之侧的管事一眼，随即便往那擂台下走去。

　　“六十一号擂台比斗结束，吴弃获胜”

　　管事的声音在一片惊骇的目光中响起。

　　……

　　“第三轮比斗，现在开始”

　　“不要杀我，我投降了，我认输。”

　　一个满脸阴冷之色的老者忽然开口喊道，他是吴弃此次比斗的对手。外门仅有的十几个练气巅峰弟子之一，却是个阴狠任务，甫一上台，连招呼都不到就对吴弃下杀手。

　　不过此时，他却陷入了恐惧之中，因为此时有一道血红丝线正停在他的眉心处。恐惧、心悸之感瞬间占据了他全部的心神。

　　“嗜血尸虫，你竟然将嗜血尸虫培育到了二阶中阶的程度。你不能杀我，我认输了。管事，这场比斗我认输。”

　　那阴冷老者此时脸上尽是恐惧之色，双眼圆睁，不敢置信的看着眉心处的红线。他竟然认出了这些尸虫，一喊出来，顿时整个外门都知晓了这道诡异红线的真面目。

　　“认输？晚了！”

　　吴弃站在那阴冷老者身后，脸上闪过一丝冷色。这老者逼迫他将尸虫吐了出来，吴弃自是不悦，早已起了杀心。

　　那擂台一侧的管事正要说话，却见吴弃嘴角微动，那悬于阴冷老者眉心的红线。红光一闪，在众目睽睽之下钻入了阴冷老者的眉心。

　　“啊……”

　　让人头皮发麻的惨叫声响起在擂台之上，不过到半途就戛然而止了，因为那老者已经化作了一具森白骨骸，摔落擂台地面，再也喊不出来了。

　　“嗜血尸虫，原来如此，那道红线竟然是嗜血尸虫所化。”

　　“二阶中阶，一群二阶中阶嗜血尸虫，有此可怕虫豸，外门谁是他对手。”

　　“傻子才和这个凶神厮杀，我可不想被嗜血尸虫啃食干净血肉。”

　　“没错，老子不比了，外门第一，谁爱争谁争。”

　　……

　　“管事，我弃权”

　　“我也是”

　　“弃权”

　　如今已经比到了第三轮，参加大比的弟子不过十几人而已，大半都是练气巅峰的精英弟子。不过此时这些人看向吴弃的目光都充斥着恐惧，任谁知道了吴弃孕养了一群二阶中阶的剧毒虫豸之后，也不会想和他厮杀的。

　　在周围数千外门弟子无比惊讶的目光中，那十几个精英弟子，竟然一起弃权了。


第八十一章 进阶

　　“我弃权”

　　“我也不比了，弃权”

　　“弃权”

　　……

　　广场之上的数千弟子不敢相信的看着那纷纷开口的十几个精英弟子，竟然都弃权了，似乎会感染一样，一人开口，其余人也跟随。刹那之间，除了吴弃之外，还剩下的弟子都弃权了。

　　外门第一，拱手相让！

　　谁都怕碰到吴弃，之前三场战斗，和吴弃厮杀的人，一个都没有活下来。即便是投降认输了也一样，所以此时，剩下的精英弟子才会不等管事宣布下一场比斗就开口弃权。

　　其余数千外门弟子，此时都沉浸在惊骇之中，不敢置信的看着场中，看着擂台之上站着的吴弃。

　　嗜血尸虫，还是二阶中阶的等级，这样一群虫豸，便是面对三阶高阶毒虫妖兽，也不是没有一战之力。而修士要和三阶高阶的毒虫妖兽厮杀，则必须要有筑基中期以上的修为。

　　一想到吴弃拥有一群二阶嗜血尸虫，所有外门弟子脸上都涌现震惊和羡慕之色，加上此时所有对手都弃权。

　　不战而屈人之兵，瞬间成为焦点，风头一时无两。

　　“此子……果然好机缘”

　　上空，白衣老者脸上也出现一丝惊讶，旋即露出笑容，开口说了一句。周围其余外门长老，也认同似的点点头，甚至此时又有几个外门长老对吴弃生出了兴趣。

　　听着耳边传来的一声声弃权之语，吴弃又扫了一眼地面的骨骸，脸上露出失望之色。淡淡一笑，这几日虽消磨了身上的凶煞气息，却没有消磨干净心底的战意。参加这外门大比，也是被那股战意驱使，可惜，不知何时起，外门已经没有他的对手了。

　　摇摇头，吴弃正要往擂台之下而去。

　　却在此时，一道充满威严的声音出现，响起在广场之上。

　　“吴弃，你可愿意拜本座为师？”

　　奇异黑石铸就的座椅缓缓漂浮下来，上面坐着一个白衣老者，威严气息显露，隐隐透露出这位外门长老的强大。

　　还沉浸在所有精英弟子放弃争夺外门第一场景中的众人，忽然闻听外门长老开口，却不是因为吴弃搅乱了整个外门大比，而是为了要收他为徒。

　　登时所有人都以羡慕的目光看向吴弃，谁都知晓，每一位外门长老都有结丹后期的修为，都是了不起的大人物。能成为外门长老的徒弟，简直就是大机缘，大好事。

　　可未等吴弃开口，又一道声音降临了。

　　“白师兄如此，可是狡诈了些。”

　　略有些不满的话自一位蓝衣中年人的嘴里吐出来，显是对那白衣老者所发。随即这位外门长老便将目光转向吴弃，脸上露出很是平和的笑意。

　　“本座蓝河，你可愿意拜本座为师。”

　　又一位外门长老降临，也对吴弃说出了收徒之言，众人脸上都现出了惊讶之色。可未等众人有别的反应，马上又有一个黑石座椅飘落了下来。

　　“哈哈哈……你们倒是急性子，吴弃，可还认识本座。你小子与我有缘，不如拜我为师吧，本座保证让你成为结丹宗师级别的人物。”

　　懒洋洋的语气外门数千弟子都脸色剧变，尤其是听见最后一句话中的许诺，竟然为了收吴弃为徒，直接许下了要让吴弃成为结丹宗师的承诺。

　　众人看吴弃的目光之中已经戴上了浓郁的嫉妒之色，恨不得立即替代吴弃成为那位外门长老的弟子。

　　就在这时，又一黑石座椅飘落下来，一个温和的声音也响起在了广场之上。

　　“如此甚好，老朽也无其他拿得出手的，吴弃小子，若你愿意拜我为师。老朽便赐你一枚通天丹，诸位师弟如此看重你，也是猜测你乃隐藏灵根。不过大师兄刚刚与我明言，你灵根为下品，并非有隐藏体质。”

　　“老朽看中的却是你的毅力，长生之途，非大毅力者不可行。若你愿入我门墙，老朽赐你通天丹，给你一次改变体质的机会。如何？”

　　震惊！骇然！嫉妒！

　　各种情绪充斥了众人的心底，此时所有外门弟子都用复杂的目光看着吴弃，恨不得立即就替代他站在那里。

　　四位外门长老争抢徒弟，这一幕，简直让所有外门弟子嫉妒的发疯。尤其是那些已经弃权的精英弟子，更是心情复杂之极。

　　原以为在外历练多年，修炼到巅峰境界，可以回来一战成名。最好能入了宗门之内那些大人物的眼，一步登天，受到宗门的大力培养。

　　却没想到会遇上吴弃这个变态，诡异无比的杀人手段，深不可测的修为和依仗。整个外门，竟然找不出一个弟子可以和他相抗衡。只能眼睁睁看着此人身上汇集了大风光，被所有人所瞩目。

　　在所有人看来，吴弃简直是撞大运了，不管答应哪一位外门长老都是大好事、大机缘。尤其是最后一位长老，通天丹那三个字，如同一只小爪子，狠狠的抓挠着数千外门弟子的心。

　　修真界丹药万千，和妖兽修士一样，也分等阶。品阶不同，作用不同，珍贵程度也不同。

　　通天丹，四阶丹药，数百种珍贵灵药炼制而成，且极难出丹，百炉丹药也许才出一两炉。一炉不过七八颗而已，珍贵程度甚至超过一些五阶丹药。

　　不过此丹改变体质的作用也并非一定改好，服下此丹，有几率将自己的灵根资质提升，也有几率降低。

　　但是以吴弃下品灵根服用此丹，自然是大占便宜，只会有提升，不会降低。因为这世间没有比下品灵根更差的资质了。

　　听见那位外门长老说出通天丹，以吴弃之镇定，也露出了一丝惊讶之色。不过这惊讶之色一闪而过，换之以无奈之色。沉吟片刻，便看向头顶的四位外门长老，躬身一拜，在众人的注视之下，口中恭敬出言。

　　“长老们如此看重弟子，让弟子受宠若惊，只是……弟子早已发过誓，今生再不拜师。四位长老的好意，吴弃只能心领了。”

　　此话一出，顿时所有人都愣住了，包括上空那十几位外门长老。下一刻，数千外门弟子眼中又都出现了幸灾乐祸之色。

　　竟敢当众拒绝外门长老的收徒之意，而且一拒绝就是四位，简直就是找死。

　　空中四位外门长老脸色都变得难看起来，即便是那位最温和的老者也是一样。他们从未想过，一个卑微的外门弟子，也会拒绝他们这些结丹宗师的收徒之念。

　　“为何”

　　白衣老者淡淡的问了一句，在场谁都能感觉得出来这位外门长老的怒气。

　　吴弃嘴角出现一抹苦笑之色，不过更多的却是坚定，对着空中的众位长老再施了一礼。

　　“弟子自小为乞，得遇义父吴泽，才幸入宗门为杂役。义父吴泽对弟子来说，为师亦为父，自义父身死之日起，弟子就发誓今生只奉义父为师，不再对他人执弟子之礼。所以，唯有拒绝四位长老了。”

　　谁也没想到从吴弃嘴里出来的，竟然是这么一番话，虽然有些牵强，但是却让人无法挑出毛病来。

　　若吴弃这番话在仙道宗门说出来，说不定会博得满堂喝彩。可惜这里是魔宗，吴弃这番话，并不能消去那四位长老的心头怒气。

　　连那些修为低下的外门弟子听到吴弃的说辞之后，都不屑的撇撇嘴。魔道修士，灭绝人伦之事都经常有人去做，屠城灭国这等天怒人怨的事，反而是魔头的必经之路。吴弃这番重情重义的话，可是一点效果都没有。

　　好在吴弃早就知道这点，刚刚那番话，也只是铺垫而已。真正的拒绝，却是在后面。说完话之后，见那四位长老脸上怒气丝毫未减，吴弃露出一丝苦笑，旋即身躯一震，将自己身上的气势完全放开来。

　　双目闭上，吴弃浑身一震，练气巅峰的修为气势完全显露出来。气势如虹，不断的往上攀升着，让所有人都惊诧非常的一幕出现了。

　　“轰”“轰”

　　天空似有雷鸣，霹雳之声骤然响起，配合着吴弃不断攀升的气势出现。

　　甫一出现便是练气巅峰，可是下一刻，那气势还在攀升，往更高的境界攀升着，往那个困了不知多少天才的瓶颈而去。

　　筑基境界，真言道：不至筑基，不为修真。如今吴弃竟然当众对那筑基境界发起了冲击，毫不犹豫，修为气势完全爆发出来。

　　长发飞扬，衣衫鼓荡，双目之中更是放射出刺目的神光，周围的天地元气在此刻被搅的无比混乱，鼓荡翻腾，很是骇人。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　如擂鼓一般，击打在数千外门弟子的心头，在众人不敢相信的目光，吴弃的气势一路攀升，直接到了练气巅峰的极致，而后如往那一层境界冲了过去。

　　轰！破开了，毫无阻碍，丝毫难度都没有。吴弃周身显露出来的庞大真气陡然一缩，竟然全部化作粘稠液体，涌入了吴弃的丹田。

　　成功了！和之前完全不同的气势出现了，是筑基境界，吴弃成了筑基修士。就在数千人的注视之下，吴弃只用了一息不到的时间，就破开了瓶颈，成为了筑基修士。

　　可此时，吴弃竟然没有收手，身上的气势竟然还在攀升着。

　　“轰”“哗”

　　潮水一样的声音响起，筑基初期的气势显露出来，竟然继续往上攀升着。谁也没有想到会发生这样的事。

　　寻常晋升到筑基境界的修士，都要花费数年时间来巩固境界，花费数十年修炼到筑基中期。

　　轰！又破开了，吴弃的气势立刻又是一变，不再是筑基初期，而是筑基中期。

　　筑基中期修士，在数千外门弟子，十几位外门长老的注视下，吴弃直接从练气巅峰破入了筑基中期的境界。

　　惊骇，彻底的惊骇，所有人包括那高高在上的十几位外门长老此刻都露出了惊骇之色。不敢相信眼前的一切，直愣愣看着气势惊人的吴弃。


第八十二章 内门

　　“呼”

　　停止了，吴弃的气势不再攀升，最终停留在了筑基中期的境界。人群中发出一声声沉重的呼气声，不知道多少人暗暗松了一口气。

　　自吴弃的气势开始不断的攀升起，多少人目不转睛的看着，连呼吸都忘记了。此时吴弃的气势终于停下了，这些人才来得及呼出一口气，不过下一刻他们似又想到了什么。眼神无比的复杂，看向吴弃。

　　高空，那四位外门长老，脸色在此刻变幻不定。看着吴弃，目光也一样复杂。他们是结丹宗师，一眼就可以看出吴弃的境界真假。

　　筑基中期，货真价实的筑基中期。

　　数息之内，一个练气境界的修士，竟然一连破两关，直接进入了筑基中期的境界。这若是说出去，必定会让人惊骇莫名。

　　这种事情，除非是千年一遇的修行天才，才有可能做到。但是现在，做到这一切的却不是什么修行天才，而是一个曾为下贱杂役，如今地位依旧卑微的外门弟子。

　　“此子……我看不透……”

　　全身笼罩在黑衣中的外门大长老喃喃自语，目光注视在吴弃的身上，蕴含着惊叹。其余长老神色各异，不过眼中都有一丝惊叹之色。

　　“四位长老厚爱，吴弃受宠若惊，只是幼有誓言，只能心领了。还请四位长老不要怪罪才好！”

　　吴弃心念一动，将自己身上的惊人气势散去了，同时对那四位长老说道。

　　被吴弃的声音提醒，那四位长老脸色又变得难看起来，不过眼中却还遗留有可惜和惊叹之色。

　　数息破两关，堪比绝世天才的表现，便是在内门，这样的弟子也是寥寥数个而已。须知那内门，随便一个最差的弟子拉出来，都比外门数千人要厉害许多。

　　可惜，此日之后，吴弃将不会再是外门之人。而是内门弟子，万尸宗有门规，一入筑基，便为内门弟子。此乃门规，纵然他们身为外门长老，也无法违逆。

　　吴弃当众破关进阶，便是存了以此来拒绝四位长老的意思。此为婉拒，照顾四位长老的面子，毕竟每一位外门长老都是结丹宗师。而且是结丹宗师里面的强者，否则也无法成为万尸宗这等魔道大宗的长老。

　　不过毕竟还是拒绝了，就算是婉拒，莫非在场的数千人会看不出来。是以此时，那四位外门长老的脸色都不好看。

　　“罢了，人各有志，既然你看不上老头子几个，便也由得你。”

　　温和老者似是脾气极好，被当众削了面子，竟也忍住了没有发怒。淡淡扫了吴弃一眼，身下的黑石椅便飞起，重新列入了众位外门长老中。

　　“哼”

　　另外三位外门长老却没这么好的脾气了，冷哼一声，随着那温和老者回了高空之中。

　　见到这一幕，吴弃脸上现出一抹苦笑，会出现这般情况，他也是始料未及。面对四位外门长老的收徒，吴弃也是思虑了一番才拒绝的。

　　毕竟这种大机缘，当初吴弃也是渴望的，只是如今，吴弃的眼界已经不在此地了。得到了荒古传承，吴弃心底暗藏多年的欲望一下全部迸发了出来。

　　就像一只井底之蛙，有朝一日跳到了井外，见识了外面的天空，那区区一口水井，自是不能再牵绊住它。

　　初入外门时，吴弃只想着能修炼到筑基境界，体会一下修真到底为何物便满足了。可是如今，吴弃却想成为元婴老祖，甚至更高的境界。他想掌控自己的命运，行至那长生路的尽头，看看蝼蚁式的小人物，是否也能得道，得长生。

　　身如蝼蚁，心有登天之志，一个外门长老亲传弟子的身份，要束缚住他，自是不能。

　　“吴弃，自今日起，你便不是外门弟子了。明日一早，前来议事大殿，会有人接你入内门，下去吧！”

　　苍老的声音响起在山巅，是那位外门大长老。听见大长老的话，数千外门弟子的目光都注视在吴弃身上，羡慕嫉妒蕴含其中。尤其以那十几个练气巅峰的精英弟子为甚，他们还在为进入筑基境界而苦修历练之时，吴弃却一步跨到了筑基中期的境界。

　　换了旁人，要从筑基初期修炼到筑基中期，非要数十年不可。可是在吴弃身上，却只用了数息。

　　吴弃对着上空的十几位外门长老恭敬施了一礼，而后转身往山下而去。他若再不走，只怕会被那数千外门弟子的灼热目光焚化。

　　此次外门大比，被吴弃一个人搅了，原本声势浩大的比斗，却好似只有吴弃的表演，风头之盛，让其余弟子的身影都消失了。

　　谁也不曾想到，当初一个卑微杂役侥幸入了外门。却在数年之后，在众目睽睽之下，削了外门长老的面子。数息之内，直破两关，进阶到了筑基中期这般境界。

　　外门大比就如此儿戏一样的结束了，不过数千外门弟子，却不缺少谈资。修行日复一日，年复一年，很是枯燥。

　　诸多外门弟子，甚至比那凡间市井小民还要八卦些，待吴弃离开之后，那广场之上立即就沸腾了。那些修为低下的外门弟子，三三两两凑在一起，议论起吴弃此人来。

　　“没想到我不过外出数年，外门便出了这样的一个变态，听说还是个杂役，真是让人惊讶啊！”

　　“此人若不是身具隐藏变异灵根，那便是有大机缘。不管哪一样，都注定此人不会蛰伏太久。只是我等倒霉，刚好在此时成了陪衬，也怨不得谁。”

　　“我等也不必气馁，如此人物，在外门本来就不合适。不过此番他当众削了四位外门长老的面子，众目睽睽之下长老们不便发作，但是等此人一入了内门……那地方可不比外门，乃是天才入狗满地走之地，能在数年之内从凡人修炼到筑基中期的绝世天才，也不是没有。厉害人物那般多，以他筑基中期的修为，一不小心就会被吃的连渣都不剩。”

　　“是啊，修真界修士如过江之鲫，天才世世出，又有几个成为了那星空之下的强者。大多数天才，都化成了尘埃。”

　　那十几个练气巅峰的精英弟子站在一起，说话之间，目光看着渐渐远去的吴弃，很是复杂。

　　整整一夜，万尸宗外门彻夜未眠，数千弟子，都在谈论着今日的外门大比，谈论那个诡异的杂役。

　　在一座弟子峰上，一座精舍静室之内，吴弃端坐在蒲团之上。回想起白天在那外事堂正殿广场上发生的事，当众削了四位外门长老的面子，吴弃便满脸苦笑。

　　他也没想到发生这样的事，原本他参加外门大比，只是想见识一下外门有那些厉害人物。却不想想的没见到，反而被本来就已经注意他的外门长老们逮个正着。

　　以他此时的眼界，自然不会甘心当外门长老的弟子。就算是外门大长老，修为也不过是结丹巅峰，而吴弃此时，便有一具结丹巅峰的魔修炼尸。

　　无奈之下，吴弃只得拒绝了那四位长老。兼之一番说辞无用，吴弃便完全放开了压制自己修为的心神，当众吸纳天地元气进阶。他自己也没想到，他不过压制了自己的修为数月，一放松之下直接破入了筑基中期。

　　“荒古传承，即便是残缺的，果然也不能以常理度之。”

　　吴弃感应着体内的强大修为，还有那缓缓运转着的荒古残诀，心中泛起一个感叹的念头来。


第八十三章 传送阵

　　“呼”

　　自胸中吐出一口浊气来，吴弃感受着体内的修为，还有那荒古残诀的运转轨迹。摒去心中所有的杂乱念头，将心神沉入体内。

　　内视，吴弃的“目光”注视着自己的躯体之中。血肉饱满，精气满溢，一股股强横的爆炸力量蕴含起来，很是可怖。各条经脉之内，粘稠状的液体按照玄奥的轨迹流动着，灰蒙蒙的，如那混沌，如那虚无。

　　筑基中期，这便是吴弃如今的修为了。那些粘稠状的液体，是吴弃体内庞大浑厚的真气化作的真元。

　　虽然盘坐于静室蒲团之上，不过吴弃可以感觉的出来，只要自己一动，便会有如雷霆临世一样的力量出现。

　　心神沉浸体内，无穷力量包围过来，融入进来。让吴弃立即生出一种世间尽在股掌之间的感觉来，他仿佛看见了自己成为了伟大的神诋，俯视苍生，是这天地的主人，可以决定万千生灵的生死。

　　“哼”

　　忽然冷哼一声，好似水晶碎裂，世界崩溃，吴弃的心神刹那便从那个奇妙状态之中清醒过来了，一丝冷笑与轻蔑之色出现在其嘴角。

　　“心魔？果然是不至筑基，不为修真。没想到刚进入筑基境界，便有心魔入侵，哼！”

　　想起刚刚那种奇妙的状态，若是换了一些意志不坚定的人，肯定会沉浸其中，不可自拔。最后的结果，轻则修为尽丧，成为废人。重则当场走火入魔，身死道消。哪能如吴弃这般，轻而易举便将心魔打碎，恢复本心。

　　古往今来，不知多少绝世天才，修为一步登天，最后却都饮恨在那心魔之下。不过如吴弃这般，刚进入筑基中期，便遇上心魔，却也难得。

　　可惜，吴弃修炼的不是万尸宗的粗浅功法，而是来自荒古的残诀。虽不知那传承是从荒古那个时代传下来的，但是即便是最差的上古时代，也比万尸宗的功法要好上一千倍，一万倍。

　　荒古三个时代，都是神话时代，不可复制，淹没于岁月长河之中，不复存在了。

　　“还须巩固一下修为，免得再被这劳什子心魔侵入心神。”

　　吴弃喃喃自语着，旋即又闭目沉入体内，摒去心中杂念，入定了。

　　一夜无话，清晨，某一弟子峰上的一座精舍之门，忽然吱呀一声打开了。吴弃的身影走了出来，扫了四周一眼，而后径直往山腰而去。

　　片刻之后，外门深处，一座高耸入云的山峰之上。吴弃的身影自山腰出现，行至山巅，而后便往那最中央出的宏伟大殿走去。

　　半个时辰之后，吴弃苦笑着从里面走了出来，在他身后，跟着一个满脸冰冷之色的中年人。

　　“跟我来吧！”

　　冰冷的语气响起在吴弃的耳边，那中年人径直越过吴弃的身形，往山腰而去。也不管吴弃是不是会跟上来，面色冰冷而拒人于千里之外。

　　本来还一脸苦笑的吴弃见这中年人的冷脸，面色便也冷了下来，也不回话。只是跟了上去，往那山腰而去。

　　之前吴弃在那议事大殿中，面对十几位外门长老，有之前的拒绝收徒之举。自然那些长老不会对吴弃有什么好脸色，原本该给的外门大比第一的奖励，也没有给。

　　知晓是何故的吴弃自然不会开口去问，只是跟了这个负责领他去内门报道的执事出来，这便去内门报道。

　　两人行至山腰，那中年人一腾身便飞上了那黑铁索桥，而后化作一道虚影，以恐怖的速度往云雾深处而去。也在此时，这中年人的修为显露出来，竟然是筑基后期。

　　“哼”

　　不言不语，只是淡淡冷哼一声，吴弃也腾身飞上，同样施展开身法，跟上那中年人。

　　高空云雾深处，两道虚影快速的奔行在那黑铁索桥之上，往万尸宗的深处而去。一座座山峰在两人的脚下掠过，这万尸宗外门，有数百山峰，每一座都有黑铁索桥相连，如同囚山一般。

　　两人如今就踩在那些锁链一样的黑铁索桥之上飞掠，不需多久，两人便彻底脱离了外门的范围。往深处而去，更黑暗之地，云雾翻滚之间，显露一座座巨大的黑影，如同一尊尊巨兽，蛰伏于黑暗之中，欲择天而噬。

　　“过了这桥，便是内门。我负责送你到此，到了另一边，自有人迎你。”

　　那面色冰冷的中年人带着吴弃停在了一座巨桥边上，而后转身就欲离开，离开之时难得开口说了一句颇长的话，只是说话之时，这人嘴角却弯起一抹诡异的笑意。

　　那中年人离开之后，吴弃立即将目光看向眼前的巨桥。一端在一座高山山腰处，就在吴弃的脚下，而另一端却伸进了那高空翻滚的雾气之中，不知通向何处，不见任何景象显露出来。

　　巨桥不知道是用什么拼凑而成，通体惨白，静静伫立在黑暗之中，很是诡异。

　　吴弃眯着双眼盯着那巨桥看了一会，最后一只脚踩了上去。无任何异状，另一脚也踩上。不想此时，那巨桥上面的雾气忽然翻滚起来，一张幽暗巨口出现。不待吴弃有所反应，便陡然生出强横的吸力来，径直将吴弃吸了进去。

　　“呼”

　　双脚踏地，立即一震晕眩之感涌上来，让吴弃差点站立不稳。站稳之后，吴弃立即看向四周，却见这里似乎是一个巨大无比的宫殿。

　　宫殿之中遍布着一座座旗门，好似形成了一个个阵法，每一座旗门边上都有人守着。似是依着旗门的大小，守护人的数量也不定。宫殿正中央处的那座旗门似是最大，守护人多达十几个。

　　吴弃忽然看向自己的脚下，只见光亮无比的地面，镌刻着一些复杂的花纹，似乎蕴着某些天地至理。而在自己周围不远处，正有旗门立着，只是和那些大的旗门相比，吴弃这座显然小的可怜。

　　“传送阵么？”

　　吴弃吸纳了曾望的记忆，怎么说也是个内门弟子，对传送阵这样的物事自是了解。

　　“那这里，应该就是传送殿了，却是不知道新人应该去何处报道？”

　　吴弃站在旗门之内，眉头皱起，心中正有念头泛起之时，忽然一声厉喝传入了耳中。

　　“哪里来的傻子，站在阵中那么久干什么，给老子滚出来。”

　　一个身穿白衣，胸口绣着一个血红骷髅头的大汉忽然出现在吴弃面前，蒲扇大的手掌伸出来，直接就抓向吴弃的脖颈。

　　看其样子，竟然是想直接将吴弃拎起来，而后扔出去。

　　“哼”

　　突然被人袭击，以吴弃的性格，自是不会束手就擒。不过毕竟初入内门，不知道周围的情况，是以吴弃只是脚下一错，身形便诡异的一扭，无比巧妙的躲开了那大汉的一抓，整个人也顺势出了旗门。

　　“咦！”

　　“哈哈哈……牛老三吃亏了，这次外门送来的，好像不是一个废物啊！”

　　吴弃出了旗门，身形刚站定，立即就听见耳边传来一声大笑。旋即又响起一片附和嬉笑之声，此时再看，吴弃所在的这座小旗门周围竟然围过来不少人。

　　听他们口中的意思，似乎早就知道吴弃是外门来的新人，故意出手捉弄。陡然间，吴弃的面色就冷了下来，正好和那刚从旗门之中出来的大汉一样。

　　“你便是这次外门来的新弟子，叫什么名字？”

　　那大汉出了旗门，竟然没有再出手，而是冷冷的看着吴弃，趾高气昂的问道。吴弃此时看过去，这大汉名为牛三，修为筑基后期。

　　听见他的话，吴弃只是面无表情的看了他一眼，而后便扫向四周，待看见了一旁一个眯着眼好似要睡着的老者之时，嘴角便现出一抹嘲弄的笑意。


第八十四章 出手

　　传送殿，内门与外界连接之地，殿中有数十座传送阵。通往外界，可传送到各处，甚至那最大的传送阵，可将人传送至万里之外。

　　内门弟子也不是一味苦修，都要出去完全任务，或者历练。并且比外门弟子更加的频繁，进入筑基境界之后，一味苦修对修炼的用处会越来越小，而厮杀、战斗，更能帮助修士感悟境界，增进修为。

　　所以不管在什么时候，作为通向外界之地，传动殿之中从来都不会缺少人气。尤其是此时，内门大比只剩下三月就要开始之时，这传送阵更是热闹非凡。

　　有诸多强横的内门弟子，从外历练归来，参加内门大比。大多都会从各个传送阵里面出来，此时见有热闹看，顿时就有不少内门弟子围拢过来。

　　吴弃站在场中，淡淡的扫了周围一眼，一圈之后，吴弃瞳孔微微一缩。想起在外门之时听过的话来，天才入狗满地走。

　　此时吴弃一眼验证之下，这话是真的。刚刚粗略一眼，吴弃便看到周围看热闹的人群中，竟然没有几个是练气境界的。就算有，也都是些年轻稚嫩的脸，还是半大少年模样。

　　其余之人，大多都是筑基境界，有几人甚至是筑基后期。身上的气势都很是惊人，气息也和外门弟子完全不一样。这里的每一个人，脸色竟然都有着一种傲然之色，仿若是人人都是天之骄子，人人都是绝世天才一般。

　　傲气，没错，这里每个人都有一种傲气在。就差趾高气昂了，许是周围都是如此人，所以表露才不是那么明显。若是这些人出了内门，必定一个个都傲气凌人，趾高气昂，不可一世。

　　对于连筑基境界都难以进入的外门弟子来说，内门这些人，想来都是天才了。所以内门中人才会如此傲气，一入宗门，便是内门弟子。天生便比那数千外门弟子高上一筹，有这般傲气，也是自然。

　　“牛老三，很明显，这个新来的外门弟子很不给你面子。如果你不教训教训他，让他知道什么叫尊敬前辈，那今天，你可就真没面子了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　人群中一个人忽然开口，他话一说完，围观众人立即爆出大笑声来。不知道是被说话之人刺激的，还是被吴弃无视他的举动感到愤怒。

　　那叫牛三的大汉脸色很不好看，盯着吴弃，身上骤然爆出庞大的气势来。浑厚沉重，却又带着一丝疯狂气息，这大汉的气势，就如同一头嗜血的疯牛，很是可怖。

　　“小子，今天跪地求饶，老子就放过你。否则，哼！”

　　冷哼之间，牛三身上筑基后期的气势完全爆发出来，疯狂嗜血的气息升腾而起，浓郁的黑气溢出来，一头巨大的黑牛虚影竟然在其中显现出来。

　　吴弃看的分明，那黑牛虚影根本就是一具牛尸显化，被这大汉炼成了本命尸。战斗之时，人尸合一，这大汉的战力立刻就会飙升一个层次。

　　在看到那黑牛虚影之后，吴弃双眼瞳孔微缩，一抹凝重之色出现在他脸上。不过想起这大汉口中吐出的话，吴弃的脸色陡然又冷了下来。

　　“不是谁都有资格做我老子的，至少，你没有。”

　　吴弃冷冷的回了那大汉一句，身形丝毫不退，依旧站在大汉牛三的不远处，似乎完全没有害怕的意思。

　　“好，有意思，今天我牛三要非要你跪地求饶，喊我一声老子。哈哈哈……”

　　那大汉听到吴弃说的话，立即张狂大笑起来，身躯一动，竟然冲着吴弃生生撞了过来。

　　悍然出手，却简单至极，没有一丝别的动作。只是单纯的撞过来，就如同一头欲要崩山疯牛，朝着吴弃撞过来。

　　他一动，身后的黑牛虚影立即随着黑气升腾，显化出一头更大的牛影来，携着无比强横的气势，撞向吴弃。

　　“疯牛撞，这是牛老三最惯用的招式了。这招对筑基后期修士没有，不过对筑基中期和初期修士还是有很大的杀伤力的。尤其是这小子，外门的废物，侥幸进了内门也是筑基初期境界。只怕经不起牛老三的轻轻一撞，就要筋断骨折。”

　　人群中有一个修士似乎知晓那大汉冲撞过来的招式，淡笑着解释了一番，却也让吴弃听了个真切。

　　“哼”

　　不言不语，吴弃只是冷笑，看着那牛三携着强横气势，生生撞过来。一言不合就出手杀人，内门的规矩便是没有规矩，比之外门还要无法无天。谁拳头大谁就是老大，只要不太过分，就是把人打的半死，也顶多被宗门象征性的惩罚一下。

　　弱肉强食，强者为尊，这便是昔日内门弟子曾望脑海中关于内门的记忆。早在进入内门之前，吴弃就知晓了这里的一切，也猜到了眼前这大汉到底是为何而来。

　　……

　　“嘭”

　　出手了，在牛三的身躯就要撞到身上之前，吴弃出手了。身子往旁边一侧，手中光芒一闪，一柄白骨匕首出现在他手中。

　　森寒的匕芒一闪即逝，循着诡异的路线，往那牛三的脖颈处划去。

　　“竟然有傻子用这种方式来对敌，难道他以为牛三的疯牛撞只是单纯的躯体冲撞么？还用外门发的破烂匕首对敌，外门弟子果然是穷的可怜。先不说牛三那层厚皮，就是牛三的护体真元，也不是一柄低阶法器可以刺破的。”

　　说话之人修为不低，吴弃的动作他看的一清二楚，立即发出嘲笑的评论。他的话刚说完，那边吴弃的匕芒也到了大汉牛三的脖颈处。

　　“嘭”“嗤”

　　撞上了，吴弃的身体被牛三的黑牛虚影撞了个正着，顿时吴弃便感觉一股巨力临身，让他有一种被一群疯牛撞在身上的感觉。胸腹之间立即翻腾起来，不过吴弃立刻便将这股翻腾之感生生压了下去，手中的白骨匕首丝毫未变，直直的刺向牛三的脖颈处。

　　可是此时，那牛三忽然感觉浑身上下被一股危险之极的感觉笼罩。能修炼到筑基后期的内门弟子，也不会是单纯的莽徒。

　　刹那之间，牛三竟然将自己的躯体生生横移了数丈，于毫厘之处躲开了吴弃的白骨匕首。

　　“呼”

　　一触即分，却是那牛三占了便宜，被其一撞，以吴弃的肉体强横也受了轻伤。一丝可惜之色出现在吴弃的眼中，不过此刻他的战意却被点燃了，白骨匕首一击不中。

　　见那牛三躲开，吴弃立即一动，残影顿生，白骨匕首如同跗骨之蛆一般，紧紧的贴了上去。

　　“嗤”

　　刹那间，匕芒闪过，一声异响忽然出现，众人闻声看过去，立即便看到吴弃手持白骨匕首破开了牛三的护体真元。正往牛三的心口而去，毫不留情，一出手便是杀招。

　　“吼”

　　危机临身，牛三骤然大吼一声，身上一下涌出无比浑厚的真元。一下将吴弃整个人推开，同时牛三整个人气息一变，变得无比暴虐起来。

　　吴弃身子被牛三身上的气势推开，却在退开的瞬间，猛的张嘴吐出一道血红红线来，那红线诡异无比，甫一出现。围观的众人立刻便感觉头皮发麻，体内血液似要离体而出，一股凶煞阴冷的气息弥漫开来。

　　“嗜血尸虫”

　　相比外门，内门中人自是有见识多了，立即有弟子认出了吴弃吐出的尸虫。待看清了那数百嗜血尸虫的等阶之后，顿时围观众人脸上都现出了一抹惊讶之色来。


第八十五章 凶牛

　　“我不管谁叫你来的，不过既然你敢对我出手，那就要做好承受我怒火的准备。”

　　吴弃神色冰冷，杀气四溢，身形一动，手中白骨匕首朝着正处于惊骇中的牛三划去。灰蒙蒙的匕芒吞吐不定，飘忽异常，一刻不离牛三的心脏与头颅。

　　杀意，吴弃是真的动了杀意。从他踏入内门之时，到这牛三出现，吴弃便嗅到了阴谋的味道。

　　内门虽然说是天才入狗满地走，但一个筑基后期的修士，也不是随便就可以找出来的。尤其是刚好就在吴弃进入内门的时候，这世上那有这般巧合，吴弃刚踏进内门，就得罪一个筑基后期弟子。

　　嘴角弯起冷笑，他也不是傻子，转念一想就将那幕后的人物猜了个七八。不过这个时候也不说破，而是对那牛三动了杀意。

　　入内门，吴弃可不是为了安静修炼而来，他要立威，要以绝世风姿参加三个月之后的内门大比。并且在内门大比之中一鸣惊人，得到万尸宗的重视，继而大力培养。

　　身具荒古传承，吴弃知晓自己迟早会成为大神通者，只是这中间需要一个身份来掩护自己身上的秘密。而内门核心弟子这个身份，就很符合吴弃的需要。

　　“吼……小子你欺人太甚，给我死来，莽牛顶！”

　　被吴弃和嗜血尸虫逼迫的一直后退，牛三面色涨红，恼怒之极。身形骤然一停，身上的黑气大量的喷涌出来，身后立即现出一个巨大的黑牛虚影。浓郁的尸气和癫狂嗜血混合在一起，朝着吴弃狠狠地顶过去。

　　“哼”

　　一直紧追不舍的吴弃见牛三发怒，身形立即后退。可在他后退的瞬间，他身后一道血红红线一闪而过，竟然无视牛三身上散发出来浓郁尸气，破入其中，往牛三的心口而去。

　　“轰”

　　骤然一声巨响，一大团浓黑尸气猛的溢出来，凶煞癫狂的气息立即出现在场中。

　　“昂”

　　一个巨大的黑影骤然从那尸气里面奔出来，一双漆黑的犄角猛的从尸气之内冲出来，生生将空气刺破，以恐怖的气势朝着天空顶去。

　　尸牛，出现在场中的巨兽，竟是一头通体漆黑，散发着浓烈尸气的尸牛。数人高的恐怖躯体，一双硕大的血红牛眼，弯曲的一双犄角如同两把弯刀一般刺向天空，很是骇人。

　　“吭哧……吭哧……”

　　沉重的吐气声响起，这头尸牛一现身，立即让整座传送殿陷入了浓郁的尸气之中。

　　“三阶中阶魔尸凶牛，没想到牛三竟然将自己的本命尸兽召唤出来，被一个外门新人逼迫到这种地步，却也难得了。看来这个外门新人，不像以往那些废物，还是有些实力的。”

　　“可惜，再有实力也是徒劳，难不成还能打败筑基后期，拥有三阶中阶本命尸兽的牛三。等着看，过不了多久，这个外门新人就要跪地求饶了。”

　　尸牛一现身，人群中立即出现几声议论之音，周围看热闹的内门弟子，大抵都是那种想法。

　　三阶中阶的本命尸兽，确实不是一群二阶中阶的嗜血尸虫可以对抗的。毕竟是尸兽和修士一样，每一个等阶都代表着相差很大的实力。

　　嗜血尸虫的战力，对付二阶高阶的尸兽自然是轻轻松松，二阶巅峰的尸兽碰见它们，也要落荒而逃。甚至连三阶初阶的尸兽，尸虫也能应付。不过到了三阶中阶的尸兽，又被祭炼成了本命尸兽，战力已经不是一群嗜血尸虫可以相比的。

　　“嗡嗡”

　　果然，似是为了验证那人的话，原本还诡异无比的嗜血尸虫，在尸牛一现身之时，立即被浓郁的尸气一冲，竟然靠近不得。

　　“小子，逼我召唤出本命尸兽，你已经足以自傲了。今天老子就让你跪地求饶，恭恭敬敬的喊我牛三一声老子。哈哈哈哈……”

　　牛三满脸狰狞，看向吴弃的目光尽是戏谑，还有嘲弄。似乎吴弃被他玩弄于股掌之间，随时都能要了他的性命。

　　吴弃身形站在牛三不远处，冷冷的扫了那尸牛一眼，而后将嗜血尸虫收了回来。心中快速的泛起诸多念头，不过脸上的杀气却始终没有少去半分，也不知是想到了什么，吴弃脸上忽然现出一抹充斥杀意的冷笑。

　　手掌忽然一拍自己腰间的储物袋，光芒一闪，一颗黑色的珠子猛的出现在吴弃的手中。也不待众人看清那是何物，吴弃手掌用力，便听见一声清脆的响声，那黑珠被吴弃捏碎了。

　　“啪”

　　浓重无比的黑雾快速的溢出来，转眼之间便弥漫了十几丈的范围，将吴弃两人包裹了进去。将其他观战的内门弟子隔绝在外门，在黑雾弥漫的瞬间，吴弃忽然整个人一动，竟然主动朝着那威势惊人的尸牛而去。

　　“装神弄鬼，这外门新人竟然主动冲向尸牛，莫非是吓傻了找死不成。”

　　“这是……什么鬼东西，竟然……连神念都可以隔绝。”

　　黑雾弥漫，不仅将众人的视线屏蔽了，且那黑雾诡异，竟然连众人的神念都一并隔绝在外。

　　黑雾之内，吴弃猛的冲向尸牛，不远处的牛三见到吴弃的动作。又见吴弃捏碎一个怪异黑珠，以黑雾遮掩战场，好似想要行一些秘密之事，不想被人看见。

　　“既然你想找死，老子便成全了你。正恼不便当众杀你，却不想瞌睡来了枕头，现在杀了你，谁也不能说什么，也好完成汤师兄的委托。你也别怪我，要怪就怪自己太值钱了，一枚上品灵石，任谁也会心动的。所以，你安心的……去死吧！”

　　脸上露出狞笑，牛三心念一动，在他前面的巨大尸兽魔尸凶牛，立即狂吼一声，无比恐怖的气势一下显露出来，尸气翻涌，狂卷而来，覆盖十数丈的范围，两根黑色犄角似要破天，凝尸气其上，锋芒绝世，轰隆隆朝着吴弃冲过来。

　　“哼”

　　冷哼之间，吴弃竟丝毫没有躲避那可怖尸牛的意思，直直的冲过去。一道血红的光芒闪过，却和那嗜血尸虫不同，这光芒粗壮许多，如一条血红蟒蛇，咬噬出来。

　　“咻”

　　无比恐怖的速度，那血红光芒显现出来的刹那，下一刻，便如同一条鞭子，恨恨的抽在了轰隆隆冲过来的尸牛身上。

　　诡异的一幕出现了，只见原本还威势冲天的巨兽，三阶中阶的本命尸兽。在被那血红光芒狠狠一抽之后，竟然好似遭受了无比剧烈的痛苦一般，惨烈的嘶吼起来。

　　数息不到，那尸牛好似经受不住体内传来的痛苦，巨大的躯体竟然开始崩溃了。血肉消融，尸气消散，化作一团浓郁如墨的黑气，一下被那血红光芒吞了进去。

　　牛三愣住了，狰狞冷笑还挂在脸上，可是见到了之前的那一幕，他竟然发愣了片刻。有这片刻，对于吴弃来说，却是足够了。

　　“传言内门有门规，两弟子争斗，先出手者，另一人可反杀之。你说，小爷如果现在杀了你，谁会为你报仇呢？”

　　吴弃冰冷不带丝毫感情的声音出现在了牛三的耳边，不知何时起，吴弃已经站在了牛三的身后。白骨匕首抵住了牛三的脖颈，匕芒吞吐，随时都能将牛三的头颅生生割下来。

　　此时，场中的浓郁黑雾已经散去了。说起来复杂，其实过程不过是数息时间而已。众人惊呼几声便过去了，可是在看场中争斗的两人，却看见了让人无比惊讶的一幕。

　　输了的，不是那个外门新人，而是牛三。

　　“这……？”

　　所有人都愣住了，不敢相信的看着眼前，在吴弃匕芒之下不敢有丝毫动弹的牛三。而那头可怖无比的三阶中阶尸牛，已然消失不见。


第八十六章 忌惮

　　“你现在向我跪地求饶，也许我一高兴，会饶过你。”

　　吴弃狞笑出声，也不管观战的众人脸上出现如何的惊愕之色，淡淡的对着牛三说到。

　　此时牛三似乎还沉浸在一种骇然当中，还未完全的反应过来。听见吴弃的声音之后，才猛的清醒过来。

　　“噗”

　　下一刻知晓了自己的处境之后，立即怒极攻心，加上本命尸兽被吴弃的化尸藤吞吃了，牛三立即吐出一口殷红血液，脸色也变得苍白起来。可是又不知为何，他的脸色又骤然涨红起来，一丝疯狂之色渐渐出现他的双眼之中。

　　“我的魔尸凶牛，你竟敢毁了我的本命尸兽，你这个下贱杂役，你死定了。不，你不会死，我会将你的尸体炼制成我的尸仆。将你的魂魄拘出来，丢进我的魂幡里面，点燃焚魂灯，让你日日受尽焚魂之苦……”

　　无比恶毒的诅咒从牛三的嘴里吐出来，谁都能听得出来，牛三此刻所说，根本就不是意气当头随便说说的，而是真的。

　　他脱困出来，真的会将吴弃的尸体炼制成尸仆，将他的灵魂丢进魂幡之中，日日点燃焚魂灯，灼烧他的魂魄，让他受尽世间最痛苦的刑罚。

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　凛冽的杀气溢出来，一股疯狂的气息渐渐弥漫开来，好似一头凶兽睁开了眼睛，要将眼前的一切撕碎。

　　“轰”

　　一股恐怖的气势忽然爆了出来，就在吴弃的身前，来源就是双目已经变做血红之色。浑身上下都开始溢出无比浓烈的尸气，比之前更加的浓郁，且更加的癫狂。好似一头要陷入疯狂的凶兽，完全没有人气。

　　吴弃甚至感觉，他身前的不是一个人，而是一头凶兽。

　　“不好”

　　双目瞳孔猛的一缩，手中的白骨匕首毫不犹豫的往下一刺，森寒的匕芒猛的尽数吐了出来。顿时“嗤嗤”之声大作，匕芒刺破空气，直直的往牛三的脖颈刺去。

　　“吼”

　　完全不似人声的吼声骤然响起在这巨大的传送殿中，一头比之前更加庞大的黑牛虚影出现了，黑色的尸气升腾而起，竟将半个传送殿都覆盖住了。里面一头恐怖黑牛显现，凶煞癫狂的气息完全取代了别的。

　　牛三的身影完全融入了那黑牛虚影之中，那黑牛虚影和之前完全不同，好似很真实，又很虚幻。但是吴弃可以感觉的出来，这头黑牛虚影，才是牛三真正的依仗，之前的三阶中阶凶牛尸兽，只是虚有其表而已，真正的本源战力，此刻才显现出来。

　　“兽魂合体，牛老三竟然将魔尸凶牛的兽魂放出来了，他根本操控不了多久的？”

　　“是啊，这魔尸凶牛的兽魂可是三阶巅峰的存在，不是那具牛尸可以相比的。尤其是和牛三合体之后，战力立即变得无比恐怖，当初牛老三还依仗过这招，在数息之内就杀了一个同为筑基后期的内门弟子。”

　　“那是自然，牛老三这厮有过机缘，曾遇见一头三阶巅峰却重伤的魔尸凶牛。他抽出了魔尸凶牛的魂魄，祭炼成了本命兽魂。凶牛的尸体因为失去了魂魄，又重伤，所以才会掉回到三阶中阶的等阶。如今牛尸被毁，牛老三大怒，将这牛魂也放了出来。”

　　“这个外门新人要惨了，牛老三施展出兽魂合体，连他自己都控制不住战力。只怕顷刻之间那外门新人就会被杀死，真是可惜了，一入内门就是筑基中期的修为。如果不死在这里，说不定日后还能成为结丹宗师级别的人物。现在，恐怕是死定了。”

　　“牛老三是第五峰上的精英弟子，竟然来欺负这个刚入门的新人，这其中一定有猫腻……”

　　看牛三忽然变得癫狂无比，人群中立刻有人惊呼，随即便议论开来。

　　“嘭”

　　一声巨响，吴弃整个人被一股巨大的反震力量临身，身形立即暴退，滑行甚远才堪堪稳住身形。可未等他有下一个动作，立即便危机临身，一个巨大的黑影出现在了头顶。

　　抬头一看，立即让吴弃脸上现出惊色。只见他头顶，出现一个巨大的蹄影，凶厉的气势轰隆隆的压下来。浓郁的尸气不知何时起已经将吴弃彻底的笼罩其中，浑然如泥潭，限制着吴弃的动作。

　　那头顶的巨大牛蹄虽然是虚影，但是光是听那轰隆隆的可怖气势，吴弃也知道，若被踏实了。只怕立刻就会被碾成肉泥，完全无法抵抗，吴弃不用猜测也知道以自己的肉体强度，根本无法抵抗头顶狠狠踏下来的蹄影。

　　要抵御那蹄影，则必须要暴露自己身上的一些底牌。刚刚吴弃借用一样小奇物暂时遮挡住了观战众人的目光和神念，将化尸藤放了出来，灭杀了那头三阶中阶的魔尸凶牛。

　　却没想到此时，牛三竟然爆发出了比以前更为强大的力量，三阶巅峰的兽魂，合体之后，此刻的牛三已经是堪比筑基巅峰的修士。战力之强，恐怖无比。

　　吴弃不暴露自己的底牌依仗，加上嗜血尸虫，战力也只是和筑基后期修士持平而已。若是以诡诈手段的话，勉强可胜之。可是此时，牛三兽魂合体，堪比筑基巅峰修士。

　　吴弃要想不暴露一些底牌，只怕是要把命丢在这里了。思虑刹那，吴弃正打算将化尸藤拿出来对敌之时，忽然似是感觉到了什么，诡秘一笑，竟然放弃了心中的打算。

　　身形一动不动，定定的看着头顶狠狠踏过来的恐怖蹄影，好似完全放弃了反抗，准备要受死一般。

　　正当观战诸人觉得惊诧之色，忽然一声大喝响起在了传送殿中。

　　“住手”

　　一只布满惨绿火焰的巨大手掌猛然出现在吴弃的头顶，在毫厘之间托住了那踏下来的恐怖蹄影。

　　“嘭”“嗤嗤”

　　巨响之后，顿时空气里便响起了灼烧什么的声音。却见那巨手托住了蹄影之后，竟然焚烧起了上面附着的浓郁尸气，登时这传送殿中便弥漫开了无比腥臭的气味。

　　“是谁，给老子滚出来。”

　　一击不中，被拿火焰一灼，兽魂合体的牛三似乎清醒了一些。嘶哑着嗓子吼道，铜铃般大的血红双眼狠狠的看向那传送殿的门口。

　　再看到那门口站在的两个身影之后，双眼立即一缩，惊讶忌惮之色同时出现在脸上，原本还嚣张无比的气焰，立即矮了下去。

　　身上庞大的黑牛虚影立即消失，竟然主动解除了兽魂合体，一直是嚣张霸道的脸上，此刻竟然出现了忌惮之色，看着那两个缓缓走进来的身影。

　　观战诸人此时也看到了门口忽然出现的两道身影，纷纷躬身，似是表示对两人的敬畏。不过吴弃却在看见这两人之后，脸上立即现出笑意来。


第八十七章 九峰

　　“我道是哪个，敢欺负我们哥俩的小兄弟，原来是你这头疯牛。汤老鬼自己不敢来，就唆使你过来，被当枪使了还这么开心，真是蠢的可以，不如以后就叫蠢牛算了。”

　　传送殿门口站着两人，一人当先走入，几声带着讥讽的话吐出来，让围观的众人略略明白了事情始末。却让那牛三脸色变得无比难看，可是又似乎很是忌惮走进来的两人，一时之间发作不得。

　　吴弃在看到两人之后，脸上显露笑意，立即迎了上去。

　　“孙大哥，许大哥，好久不见了。如今小弟也入了内门，两位大哥日后可要照拂一二啊！”

　　吴弃话一出口，立即让周围观战的众人脸露恍然之色，怪不得一个外门新人敢如此强硬。原来在内门，早就有了靠山。还一下就是两位，筑基巅峰的修士。

　　此时出现在的两人，正是孙乾和许封两人，只是两人的修为不再是筑基后期。而是筑基巅峰，也不知是何时进阶的。

　　各人自有机缘，吴弃懒得去猜，只是淡笑着上前见礼。

　　“自然，日后谁敢欺辱你，就是欺辱我二人。汤老鬼在第四峰也不见得就是老大了，至少，我们哥俩可不怕。”

　　一向冰冷的许封开口，顿时传送殿中就变得冰冷起来，丝丝杀气溢出来。

　　“怎么，你这头蠢牛莫非也要我们兄弟两请你走，还是你现在就想挑战我们中的一个，好从第五峰搬到第四峰来。”

　　孙乾阴冷的眼神扫了那牛三一眼，口中更是丝毫不客气，竟然直接就下了驱逐令。

　　“哼”

　　“一个下贱杂役，别以为有人庇护就可以了，老子有的是办法玩死你，慢慢等着吧！”

　　牛三面色涨红，但是看了站在吴弃面前的两人一眼，脸上的忌惮之色又更浓郁了许多。心中似乎挣扎许久，最后恨恨的看了吴弃一眼，放下一句狠话，便往传送殿外走去。

　　听到牛三威胁之语，吴弃只是淡淡一笑，浑不在意。只是随意扫向牛三离去的背影的目光之中，一丝无比森冷的杀气闪过。

　　“吴师弟第一次来内门，对这里还不熟悉，不如到我府上去坐坐。我们兄弟两个也好给他讲讲这里的情况，如何？”

　　“如此甚好”

　　孙乾开口邀请吴弃上门，他自是不会拒绝，只是点头答应之时又似无意一般扫了一眼角落之中的一个老者一眼。

　　孙乾会意，冷笑之间立即走到那老者面前。

　　“你这老东西，宗门让你接人，你竟然敢怠工，真是胆子不小。现在我邀请吴师弟去我府上，你也一起来吧，正好等下送吴师弟去报道。如何，可有意见？”

　　即便是在说话之时，孙乾脸上也挂着笑容，只是这笑容在老者看来却是头发发麻，浑身发冷。赶忙点头答应。

　　在众人的注视之下，吴弃和孙乾许封三人有说有笑的离开了传送殿，后面一个老者亦步亦趋的跟着。

　　“嘿嘿，没热闹可看了，没想到这回进来的外门新人竟然和许封孙乾两个阴险的家伙交好。看样子也是个阴险的家伙，一入门就是筑基中期的修为，不是个善茬。”

　　“第四峰上厉害角色不少，那汤老鬼实力比许封和孙乾两个还要高一些，这新人得罪了汤老鬼。日后肯定麻烦不少，我们还愁没有热闹可看。”

　　……

　　传送殿中诸人如何议论，吴弃自是听不到了。此刻他正离了孙乾的府上，在那老者的带领之下，往一座巨大无比的山峰而去。

　　两人行走于索桥之上，这倒是和外门相似。不同的是，外门处处可见山峰，足足数百座，尤其是那些山峰之间，有着堆积如山的尸体。所以常年都笼罩在尸雾当中，不见天日。

　　可是这内门，虽也笼罩于薄雾之中，但那雾气却并非是尸雾。而是灵雾，乃是地底阴寒元气被万尸宗的阵法阵势所催，显露地面，而生成的雾气。对魔道修士来说，尤其是修炼了阴寒功法的魔修，这灵雾对修为大有裨益。

　　内门不像外门，内门只有寥寥十座山峰，好似无规律的分布与大地之上。每一座山峰都大的过分，高耸入云端，在深夜之时，就如同十头恐怖的巨兽，蹲在那大地之上，让人看了感觉恐怖异常。

　　跟在老者身后，吴弃想起许封和孙乾两人，嘴角微微一笑。虽然之前三人其乐融融，有说有笑。不过修炼了这数年，吴弃自是不会轻易的就对他人敞开心扉。毕竟那两人不过是有过一点交情而已，而且还是吴弃刻意交好才靠上的。

　　不过此次传送殿两人出面替吴弃解决了困局，加上上次吴弃当众杀了两个青衣执法弟子，也是两人开口帮忙。

　　“交情用尽了也好，那两人都不是善茬，如今我修为太低，没有与他们平起平坐的资格。与那二人交往，凭空低两人一头，不是好事。”

　　吴弃心头正有诸多念头泛起，前面的老者却已经到了目的地。

　　“此峰便是第七峰，日后你便在峰上修行便是。至于居住之地，峰上有许多空着的洞府，你可以选择一个居住。也可以选择一处空地，峰上有专人会唤力士为你修建洞府。”

　　那老者领着吴弃走上了一座巨大无比的山峰，行走之时，吴弃听着老者的介绍。双眼朝着四处看去，却看到这峰上竟有许多奇景，各自占据了一片区域。

　　沙漠、沼泽、洞窟……，吴弃虽然有曾望的记忆，不过哪能和亲眼所见相比，这内门弟子峰果然和外门完全不一样。

　　那些奇景原本都不可能出现在山峰之上的，如今却清晰的出现在吴弃的眼前。所有的奇景有一个共同点，那便是里面都有着属于修士的气息，不用说那便是这峰上居住的诸多弟子的洞府了。

　　吴弃也不没有耐心和那老者将整座山峰都逛完，数个时辰之后，两人行至半山腰高处，吴弃忽然指着一处地方，哪里有一片竹林，显得颇为幽深。

　　“就是此处了，修一间竹屋精舍即可。”

　　……

　　一个时辰之后，那一片竹林深处，便多出了一间精舍。

　　吴弃盘坐于屋中静室之内，却并未修炼，而是开始思虑日后在这内门如何行事来。他有曾望的记忆，加上许封孙乾二人的讲解。吴弃对这内门的了解渐渐深起来，虽才来一日，却如同在内门许久的资深弟子一般了。

　　“内门有十峰，九座弟子峰，剩余一峰最为巨大，在内门深处。九座弟子峰，灵气充盈程度不一，是以有排序。”

　　“自第九峰开始，灵气愈加浓郁充盈，至那第一峰，乃是断魂山脉之中数一数二的灵峰。能居住在第一峰的内门中人，无一不是万尸宗身份奇高、举足轻重的人物。”

　　“九峰居住名额以修为战力分配，不至筑基的内门弟子，统统居住在第九峰上。而筑基初期则是第八峰，筑基中期第七峰。第六、第五则是筑基后期弟子居住之地。而那第四峰，非筑基巅峰修为者不可居。至于第三峰与第二峰，则需要结丹宗师境界的弟子才能在上面居住了。”

　　“若想居住到更前面的灵峰，除了晋升修为之外，还可以去内务堂申请挑战。只需挑战成功前面峰上的内门弟子，证明自己的战力，便能取而代之。若是你有战力，便是你在第九峰，一样可以挑战第一峰上的内门弟子，成功便能取而代之。”

　　“三月之后的内门大比，只有在第四峰以上的内门弟子才能参加，其余弟子，连观战都不行。”

　　……

　　吴弃心中，一个个念头翻滚，沸腾不休。


第八十八章 再临埋骨沼泽

　　“三月之后的内门大比，竟然只有第四峰以上的内门弟子才能参加！”

　　吴弃盘坐与蒲团之上，双眉皱起，脸色渐渐难看起来。之前和孙乾两人说话，无意之间提了一句，孙乾却说那内门大比，只有第四峰以上的弟子可以参加。

　　其余内门弟子，甚至连观战的资格都没有，只能乖乖在自己的峰上修炼。无法参加内门大比，那自然就无法取得名次，又谈何被宗门看中重，以大力培养。

　　“如今只剩两条路，第一便是放弃那参加内门大比，暗自潜修，以身上的荒古传承，十年之后问鼎结丹宗师定然没有丝毫问题。”

　　“只是……我不惜得罪外门诸位长老，也要进这内门，可不是暗自潜修而来。虽然内门九座弟子峰，每一座弟子峰的灵气都堪比外门那座需要支付宗门贡献点才能在上面修炼的灵峰。甚至那前面的几座弟子峰，灵气之充盈，比那座灵峰更甚。”

　　“每一次万尸宗招收弟子，内门都会将天才提前收走，积累之下，内门弟子甚至比外门弟子还要多些。这里天才入狗，到处都是，修为高深者不知多少。这里才是吴弃想要待的地方，只有和这些天才争锋，并打败他们，才有资格在长生路上越行越远。”

　　“而且，我身上秘密太多，十年潜修，难保不会被有心人惦记。夜长梦多，有时候光明正大之下，比处在黑暗中更安全。”

　　“那便是只剩下第二个选择了，在三月之内，进入那第四峰，便能参加内门大比了。”

　　吴弃似乎下了一个决定，沉吟一番，吴弃便摒弃心中杂念，开始了在这内门之中的第一次入定。

　　……

　　“吱呀”一声，竹林深处，一间竹屋忽然打开了房门。吴弃的身影从里面走了出来，缓缓走到竹林中。

　　“呼”

　　贪婪般的深吸了一口气，顿时胸腹之间一股阴凉贯下，尽是舒畅之感。

　　“这里的灵气果然不是外门可比，怪不得数千外门弟子，即便知晓这里有着诸多他们不能相比的存在，一样要削尖脑袋钻进来。漫漫长生路，为了一缕精纯灵气，有时候也要付出惨重的代价。”

　　吴弃似是感叹，又似对自己说，脚下一动，行出了那幽深竹林。

　　到了开阔处，吴弃扫了一眼远处，一座高大无比的山峰正伫立在哪里，云雾缭绕，宛若仙境。

　　那座山峰是第六峰，筑基后期的内门弟子居住之地，也有一些筑基中期却有着强横战力的内门弟子，也居住在那座山峰之上。

　　内门九峰，等级森严，强者为尊，完美的诠释了修真界的残酷法则。

　　昨夜也有了打算，吴弃只是扫了一眼便作罢，一拍腰间储物袋，取出了御兽圈，将尸鹰放了出来。虽然他已经是筑基中期境界了，可以御器飞行，但是修炼时日尚短，连一柄像样的武器都没有。更遑论是强大的法宝灵器了，和其他内门弟子相比，吴弃确实是穷的可怜。

　　不过也是因为吴弃都将精力放在了其他方面了，而要祭炼属于自己的本命灵器，非要花费十几年甚至数十年不可，吴弃根本没那么多的时日。

　　“唳”

　　一声凄厉鹰鸣响起，随即便有一道灰光从那弟子峰上飞起，却不是往内门深处去，而是径直往外门所在飞去。

　　一炷香之后，传送殿门口，吴弃的身影出现。

　　径直走入其中，往一处偏僻的传送旗门而去，他已经完全融合了曾望的记忆，对这内门的平常事务也颇为了解。

　　“前往埋骨沼泽”

　　吴弃走到那旗门前面，往旁边一个老头手里塞了一堆灵石，而后便踏入了旗门之中。那老者似是不认识吴弃，接了那灵石之后，抬眼看了一眼吴弃，而后手上也不知做了什么动作，吴弃脚下的旗门立即开始放出剧烈光芒来。

　　“呼”

　　眩晕之感骤然临身，而后下一刻，吴弃的双脚便感觉到了地面。双眼睁开，吴弃便看到了熟悉的景象。

　　污浊的灰黑色泥水混合在一起，间杂可见诸多毒虫妖兽或者动物的尸体，一股股腥臭气味冲天而起。无比的难闻，一声声嘈杂的声音从各个方位各个隐秘的角落传过来。

　　埋骨沼泽，吴弃此时所处之地，竟然是埋骨沼泽。这便是外门无法做到的一个地方，传送阵，曾望记忆中，内门传送殿有数十座传送旗门，可传送到万尸宗势力范围所及的各个地方。

　　这埋骨沼泽，乃是诸多内门弟子常历练之地，自然这里也设有传送点，只需要花费十枚下品灵石，便能从内门前来此地。

　　只是传送阵也有一些坏处，那便是有时候它会出错，将人传送到一些危险之地。

　　“嗡嗡……”“嗡嗡……嗡嗡……”

　　就如同现在，吴弃刚将身形站稳，便听见耳边传来了让人全身发麻的嘈杂声音。只见周围，那污浊无比的泥水之中，一个个气泡鼓起来，而后破裂，一个个黑点从里面飞出来。

　　那些黑点从沼泽下面钻出来，然后飞到空中，发出嗡嗡的扇翅声音，转眼之间，这声音便如潮如雷，吴弃面前的低空，也布满了一大片如同黑云一样的物事。

　　“沼泽毒蝇，没想到却是老冤家了。”

　　吴弃看着眼前的一大片黑云，想起之前他在埋骨沼泽，厮杀两月有余，大半都能战胜对手。有时候就算不敌，将嗜血尸虫放将出来，也能勉强胜之。

　　不过也有意外，就如眼前的沼泽毒蝇，吴弃那次遇上，即便放出了嗜血尸虫，也只是艰难逃遁而已。

　　没想到这回再入埋骨沼泽，却是刚来就遇见了一群沼泽毒蝇。

　　沼泽毒蝇，一阶巅峰毒虫，成群结队，至少一万只以上，一有猎物，便一拥而上，将猎物全身精华吸食干净。

　　“嗡嗡……”

　　那一群沼泽毒蝇可不会管吴弃在想些什么，凝聚成一片黑云之后，这些毒蝇便发出无比嘈杂的声音，朝着吴弃涌来。

　　顿时黑云遮天，周围立即暗了下来，只能听见无比嘈杂的声音，还有一根根手指长，筷子粗的可怖口器。

　　蝇群至少上万只，一下涌上来，马上就将吴弃的全身上下都覆盖住了，吴弃的挺拔身影立即消失不见。只能看见一大团黑色的物事在蠕动着，很是恶心可怖。

　　“哼”

　　冷哼之声骤然响起，一道刺目的血光骤然从那团黑色的物事里面出现，而后便看见一条血红的鞭子从里面射出来。

　　“啪”

　　恍若一条灵动血蟒，在出现的刹那，接触到它的所有毒蝇纷纷化作粉末消失。而另一道血光，很微小，却更加的灵动。游动之间，那些毒蝇似很是害怕，竟要退避，可惜最后还是被其追上，失去了周身精华，往那地面污浊泥水里面凋落下去。

　　一粗一细两道血光，在空中游动几下，顿时上万只沼泽毒蝇组成的可怖蝇群便消失一空，一只都没能逃走。

　　此刻吴弃表情冰冷的站在原地，在他身前，化尸藤已经换了一个模样。虽依旧是血红之色，但是上面布满了玄奥的花纹，那些花纹恍若天生，似蕴着某种道理。

　　化尸藤被吴弃以上古之法再次祭炼了一遍，已经产生了一些变化，威力更加莫测。而且改变了外形，若不拿到手中仔细看，很难看出它是化尸藤。反而像是一件被祭炼过的灵器，只是威力诡异了些。

　　而另一道血光，自然就是嗜血尸虫，这些尸虫不需要祭炼，它们只需要吞噬，便能产生变化。只需再进阶，它们的威力便又会上升。

　　吴弃来这埋骨沼泽，本就是为了提升化尸藤和嗜血尸虫的威力而来，三月之内，吴弃要进入第四峰，参加那内门大比。

　　这埋骨沼泽却是遭殃了，自这日开始，出现了一个疯狂杀戮的煞星。


第八十九章 万尸殿

　　时间一日日过去，转眼便是两月之后。

　　此日，埋骨沼泽外围，毒气、瘴气混合在一起的雾气忽然翻滚起来，一个模糊的人影从里面走出来，渐渐清晰，显露出吴弃的身形面目来。

　　挺拔的身躯之上，到处是血污，各种液体附着其上，还有诸多泥水之类，粘合在一起，就如同一副厚甲。只是这厚甲的气味太过难闻了一些，而在吴弃的身周，两道一粗一细的血光环绕，让吴弃此刻看上去很是骇人。

　　“嗡嗡”

　　两道血光游动之间，如同两条一粗一细的血蟒，甫一出现，便让空气中充斥了血腥气味。无比的浓重，化都化不开。

　　原本沼泽之内还嘈杂无比，各种毒虫小兽的叫声集合在一起，很是聒噪。可是在吴弃现身的刹那，尤其是两道血光一出现，登时周围便安静了，一点声音都没有了，消失的干干净净。

　　“呼”

　　感受着周围隐秘的角落里那些生灵隐隐传来的恐惧，吴弃淡淡一笑，只是疯狂杀戮两月，此时吴弃笑起来表情有些勉强。

　　口张开，那嗜血尸虫所化的细若游丝的血光立即钻入吴弃的嘴中。心念一动，化尸藤所化的也迅速的黯淡下来，化作一条暗红色的丈长鞭子，缠绕在吴弃的手臂之上。

　　站在原地，吴弃心中默默计算了一下时间，而后便一拍腰间的储物袋，御兽圈拿将出来。光芒闪烁之间，尸鹰庞大的躯体飞出来。

　　“唳！”

　　埋骨沼泽，一声凄厉鹰鸣响起，旋即便见一道灰光从翻滚的雾气之内射出来。片刻便脱离了埋骨沼泽的范围，疾飞之下，消失在了高空云端。

　　万尸宗外门，吴弃操纵着尸鹰飞过了数百弟子峰，往内门而去。

　　巨桥前面，一头巨大尸鹰落将下来，吴弃的身影一下从低空落下。手一翻，取出了御兽圈，而后便尸鹰收起了。

　　脚下一动，整个人便踏上了巨桥之上，没入了云雾之内。刹那，又是那眩晕之感袭上来，下一刻吴弃便感觉自己双脚落地了。

　　睁眼一开，果是身处传送殿中。也不顾殿中其他人看到他身上的脏污之后是什么反应，吴弃双脚站稳的瞬间，立即一动，出了传送旗门，直接往自己居所所在的第七峰而去。

　　以双脚赶路，吴弃才见识了这内门九峰有多巨大，足足一个时辰之后，吴弃才出现在了第七峰的山腰处。

　　一个飞掠，吴弃化作一道流光，往自己的居所而去。

　　又过半个时辰，吴弃全身焕然一新端坐在静室之内的蒲团上面。调整了一下呼吸，吴弃脑海之中立即开始翻滚记忆，这两月之内和那些毒虫妖兽厮杀的过程一幕幕的重现在脑海之中。

　　一幕幕画面，让吴弃将自己战斗场面看的清清楚楚，立即，吴弃就沉浸在了其中。沉浸在对修行、战斗的体悟之中，荒古残诀自动运转开来，筑基中期巅峰修为显露出来，渐渐往更高境界冲去。

　　一夜无话，吴弃就那般沉浸在对自己战斗厮杀的感悟之中，没有醒转过来。就连修炼都只是荒古残诀自动运转，没有吴弃的心神刻意。

　　日落西沉，又一日过去了，吴弃依旧没有醒转，还沉浸在感悟之中。

　　第三日、第四日、第五日……

　　第九日，幽深竹林之内，一间精舍的房门忽然打开，一个挺拔的人影从里面走了出来。身穿一袭黑衣，披肩长发，肩上缠绕着一条暗红色的丈长鞭子，布满黑斑的丑陋脸庞，正是吴弃。

　　“呼”

　　一口浊气吐出，许久未见阳光，吴弃脸色却丝毫不见苍白虚弱，反而一种气血极其旺盛的样子。整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，气势惊人，很是可怖。

　　心中再次默默计算了一下时间，而后眼中闪过一道精芒，整个人一动。双脚踏出，顿时便闻如猛虎下山之轰鸣之音，好似可摄人心弦的脚步声在竹林之内响起，而后渐渐远去。

　　内务堂，就如外门的外事堂一般，乃是处理整个内门大大小小诸多繁杂之事的地方。在这里，内门弟子可以发布任务，也可以领取任务，完成之后前来领取奖励。也可以办理其他事务，都有专人处理。

　　内门有十峰，内务堂却不在其中任何一座峰上，而是在一处很是奇异之地。

　　吴弃融合了曾望的记忆，知晓了那内务堂所在，此时心底也不由出现一丝期待。

　　信步之间，吴弃行出了竹林，浑身恐怖的气势立即消失不见。整个人立即变得没有一丝特异之处，就如同一个寻常的筑基中期的弟子。在内门到处都是，随便在第七峰一抓，便能抓出几十上百个来。

　　“唳”

　　凄厉鹰鸣响起，吴弃飞身坐上了那尸鹰背上，而后控制着尸鹰飞径直往那高空而去。

　　尸鹰很快便化作一道灰点，往高空飞去，越来也高，竟然没有一点落下来的迹象。越来越猛烈的大风吹拂过来，足以将一棵大树连根拔起的狂风，吹在吴弃身上，却一点反应都没有。

　　千丈高空，一座无比巨大的宫殿悬浮着，在如灰滚滚的阴寒云雾之内若隐若现。那宫殿底下除了云雾之外，别无他物，却好似有一个巨大的无形大手在托持着一般，静静的悬在哪里。

　　在这千丈高空看，内门九峰坐落的方位却有一丝隐隐的规律，似组成了一个隐秘的阵势。而那阵势的中心，便是这座巨大的宫殿。

　　“唳”

　　又一声鹰鸣响彻，只是在高空传不出多远便被那狂风撕裂了。和云雾之中的巨大宫殿相比，吴弃和身下的尸鹰简直就是小不点，一个灰点缓缓移动，差距实在太大了。

　　离得近了，端坐在尸鹰背上的吴弃才看清那巨大宫殿的面目。根本不止一个宫殿，而是一个宫殿群，一座座宫殿围绕着那座巨大无匹的宫殿，只是最中央的那座宫殿太过巨大了，将其他宫殿都该遮盖了。

　　“万尸殿”

　　一块巨型牌匾悬于最中央的大殿之上，三个漆黑墨字显露无比可怖的气息，恍若那座宫殿活过来了一般，不是一个死物，而是一头巨兽，恐怖无比的巨兽。

　　吴弃能感觉得到，那座宫殿好似蕴含着浓郁无边的尸气，简直就如同一具可怕无比的荒古强者尸体。

　　万尸殿，万尸宗真正核心之地，传言内门九位元婴老祖级别的强者，有数位都是常年坐镇于万尸殿内。

　　断魂山脉，元婴老祖便是绝强的战力。老祖一怒，便是血流成河，而且流的都是修士的血液。如果说不入筑基，不为修真的话。那不入元婴，便不是大神通者。无法掌握哪些移山填海的神通。

　　万尸宗之所以能力压幻魅宗和百毒宗，成为断魂山脉的绝对霸主，便是因为万尸宗有多达九位元婴老祖，另外两宗皆不如。

　　而那万尸殿中，便常年有数位可移山填海的元婴老祖坐镇，任谁也不敢来犯。

　　“喝”

　　强行将目光拉开，吴弃强迫自己将目光射向那万尸殿旁边的一座稍大些的宫殿，此时吴弃已经飞的很近了，隐隐可见那宫殿的名字。

　　“内务堂！”

　　端坐在尸鹰背上缓缓念出两个字，而后整个人气息一变，变得锋利如刀，气势惊人，宛若一个杀神，谁敢阻之，便杀之。


第九十章 挑战

　　“呼”

　　尸鹰飞临云端一个巨大的广场之上，在广场尽头，是一座宏伟的宫殿。宫殿上悬挂一块牌匾，上书“内务堂”三个大字。

　　这云端之中不止一座宫殿，有多达十几座宫殿，形成了一个宫殿群。而最热闹的宫殿，便是眼前的这座内务堂。最冷清的宫殿，却是那座最大的宫殿，有元婴老祖坐镇的万尸殿。

　　“呼”“呼呼……”

　　云雾翻滚，一个个内门弟子或是端坐于飞禽之上落将下来，或是驾驭飞剑灵器落下来。这些内门弟子修为各异，却有一个共同之处，便是战意。每一个出现在广场之上的内门弟子，皆是战意外露，气势惊人，往那宏伟宫殿而去。

　　信步前行，片刻便到了那宏伟宫殿的殿门之前，抬脚踏进去的瞬间，耳边立即响起了诸多嘈杂的声音。

　　“哈哈哈……我赢了，最后一个，老子要进第六峰了。”

　　“哼，想踩着本少爷进第五峰，简直做梦。”

　　“太好了，只要再打败两个第七峰上的杂碎，老子就能进入第七峰了。”

　　……

　　一踏入宫殿，吴弃便感觉突然变得很是开阔。在外面看时还不觉得，一踏进殿内，吴弃立即便发现这座宫殿竟然大的过分。比之外门的外事堂大了至少十倍，即便如此，这殿内也显得很是喧闹。

　　只见殿内，两侧，竟分布着数十座擂台。擂台四四方方，通体漆黑，看上去很是坚硬，而且还刻有禁制，一层一层光幕覆盖其上，粗略一看，竟然有多达十几层光幕。

　　而此时，那数十座擂台之上，有十几座都在发生着战斗。光幕之下，可以看见那十几座擂台之上，都有两个内门弟子在厮杀着。

　　在殿中其他位置，也都不少人，或是叫嚣着，或是和他人交谈，或是和他人对骂。喧闹无比，似乎这里就没有可以安静下来的人。

　　吴弃看着眼前的景象，脸上有着陌生的表情。他虽有曾望的记忆，但是那曾望被吴弃袭杀之时，也不过才是筑基初期，在内门，这样的修为可是毫无争议的底层弟子。也就比当初吴弃初入外门之时好上一点点罢了，这内务堂，在曾望的记忆很是淡漠。

　　扫了一眼殿中，吴弃信步便走向右侧的一个擂台，往那正在擂台之上厮杀的两人看去。

　　那两人都是内门弟子，青年模样，都长的不甚好看。一青年生的人高马大，一张方脸，很是威武。另一人却长的很是瘦小，一张脸也是猥琐之极，尖嘴猴腮，宛若一只乱跳的猴子一般。

　　只是这两人的修为一显露出来，却是没人敢嘲笑他们。

　　筑基后期，这两人的修为竟然是筑基后期，而且是那种堪堪要进入筑基巅峰的修为。

　　“瘦猴，别以为有了点奇遇就能成为第五峰的老大，只要老子还在一天，就轮不到你。哈哈哈……”

　　那方脸老子说话极为嚣张，手指指着那瘦弱青年，丝毫没有给其面子的意思，张口便是奚落之言。

　　“哼，嚣张个屁，你也不是第五峰的老大，等我打败了你，再打败司徒白，我就是第五峰的老大。到时候我再去挑战第四峰的弟子，说不定运气好，让我进入了第四峰，到时候参加内门大比，一飞冲天。”

　　那瘦弱青年说话之间，不如那方脸青年嚣张，只是听他话中之意，简直比那方脸青年还有目中无人。似乎那第四峰第五峰的弟子都是摆设，在他三言两语之下，就成为他一飞冲天的陪衬。

　　“哈哈哈……好笑，好笑之极，没想到瘦猴你长这么丑，竟然做这么美的梦。哈哈哈……你”

　　听到瘦弱青年的话，方脸青年疯狂大笑起来，只是笑道最后之时，那瘦弱青年终于出手了。

　　“咻”

　　没有任何招呼，那瘦弱青年手臂猛的一挥，立即一道森寒光芒射出去，瞬间便射到了方脸青年的咽喉处。

　　那光芒在此刻显露出来，竟是一柄造型诡异的蛇牙匕，匕锋之上有着深紫光芒闪动，很是骇人。一看便知喂了奇毒，修士也是人，一样会被毒死。尤其是有些奇毒，若入体，一样能让修士瞬间毙命。

　　“哼！趁人不备便偷袭，阴险的风格一点没变，和你斗了这么多年，岂能不防备你。”

　　“叮”

　　那方脸青年似是早有防备，一声冷哼之间，身上立即放出剧烈光芒，一副漆黑覆盖周身的铠甲便显露了出来。

　　那阴诡蛇牙匕一撞在那漆黑铠甲之上，便发出叮的一声脆响，而后以更快的速度弹了回去。

　　两人一动手，立即便将身上的修为气势尽数释放了出来，两个堪堪接近筑基巅峰修为的修士很快便厮杀在一起。

　　那方脸青年依仗身上的厚实铠甲，以大开大合的威猛掌法和那瘦弱青年厮杀。而那瘦弱青年却以诡异身法，而后加上两柄阴诡无比的蛇牙匕，让人防不胜防。

　　只是两人似乎都不欲久拖，试探一番之后，竟然同时施展出了强横至极的杀招。

　　“紫罗毒焰，焚灭一切，疾！”

　　“铁煞尸，杀了他。”

　　瘦弱青年诡异的身形骤然一停，忽然拿出一口紫色葫芦，拔出葫塞，猛的朝着方脸青年一挥，顿时便见漫天的紫色火焰落将下来，蕴着无比可怖的威力，要将那方脸青年焚灭成渣。

　　方脸青年出手也丝毫不慢，猛的在自己腰间的储物袋一拍，黑芒闪烁之间，一口幽暗巨大的棺材猛的出现在了擂台之上。

　　那些紫色毒焰落在那口巨大的棺材之上，立即便将那口棺材点燃了顷刻之间，不知是什么铸造的棺材便化作了灰烬。

　　“轰”

　　在那棺材消失的瞬间，一头身高两丈有余，通体漆黑，面目狰狞的僵尸一下出现在了擂台上面。双脚一跺，擂台震动之间，这头可怖僵尸便挟着恐怖的气势，往那瘦弱青年冲去。

　　“哎……”

　　观战的人群中立即发出惊叹之声，在见到这头恐怖僵尸现身之时，众人便都知道了这场战斗的结果。

　　“竟然是五行煞尸之一的铁煞尸，原以为那阴侯师兄炼成了紫罗毒焰，此次应该能打败马缅师兄，却不想马师兄竟然祭炼了一具铁煞尸。也该阴侯师兄倒霉了。”

　　“你们说，马师兄有了五行煞尸之一的铁煞尸，能不能打败占据第五峰老大位置十年之久的司徒白师兄。”

　　“我看不太可能，阴侯师兄和马师兄相斗了数十年，两人却都被司徒白师兄压着，据说司徒白师兄已经进阶到了筑基巅峰，已经打败了三个第四峰上的弟子，只需要再打败一个，便能成功进入那第四峰。而且以司徒白师兄的天才，说不定进了第四峰之后，过不多久便能成为第四峰的老大。”

　　“司徒白师兄自是……”

　　擂台之上还未分出胜负，擂台之下便已经议论开了。吴弃却失去了看下去的欲望，也不想听周围诸多内门弟子的议论。

　　转身离开那擂台，而后便缓缓往那殿中央而去，那里此时正聚集最多的人数，每一人脸上都显露着战意。看着周围的数十座擂台，脸上现出蠢蠢欲动的表情来。


第九十一章 对手

　　殿中央，数个管事模样的中年人各自站在一块巨大玉璧前面，在他们面前，则又聚集了不少人。每个人都如吴弃之前所见，虽修为不一，脸色也不尽相同，但是却都显露了战意。

　　吴弃筑基中期的修为，在人群中毫不显眼。他也没有别的动作，只是默默的随着人群往那几个管事前面走去。

　　“第九峰叶南挑战第八峰赵风，一个时辰之后，十三号擂台。”

　　“第七峰周宫挑战第六峰郑塔，半个时辰之后，九号擂台。”

　　“第九峰王三德挑战第八峰秦治，三个时辰之后，二号擂台。”

　　……

　　“第五峰司徒白挑战第四峰鸠一鸣，一炷香之后，四号擂台。”

　　原本还在静静听着那几个管事报幕的人群，在听到了其中一个管事的话之后，立即沸腾了。

　　在殿中角落休息或者谈论的内门弟子，纷纷抬起头颅，看向那殿中左侧的一个漆黑擂台。而在其他擂台观战的弟子，则纷纷往四号擂台而去。

　　吴弃此时从旁边的交谈之后，对这内务殿的挑战比斗之事明白不少了，对众人的反应丝毫不感意外。

　　内门九峰，初入内门的弟子一开始都是在第九峰，若日后你修为进阶了，不想呆在第九峰之上。便可以去挑战第八峰之人，但是必须要战胜八位第八峰的弟子，才能正式进入第八峰。

　　以此类推，到那第一峰之时，只需战胜一位第一峰上的弟子便能进入第一峰了。而且接到挑战的弟子是不能拒绝的，不过同一个人的第二次挑战却可以拒绝。

　　就算如此，也有不少内门弟子每一次挑战都失败，最终修为不得寸进，老死在第八峰或者第九峰上。

　　在这种门规之下，真正的强者都在前面的几座山峰之上。传言那第一峰上，只居住了寥寥数个内门弟子，但是那数位内门弟子，却无一例外，都是绝顶的强者。

　　是整个万尸宗弟子中，最有希望成为元婴老祖级别的强者。

　　九峰挑战之地，便是这内务堂，想要挑战别的峰上的弟子。只需在管事那里报出名字，而后管事便会发传讯玉简通知对手，若是第一次，对手就不能拒绝。

　　不是所有的弟子都能挑战成功，大半弟子的挑战都是以失败告终。尽管如此，却依旧有许多人前来这里，目的便是观看其他弟子的战斗厮杀，尤其是观看修为战力比自己高的，以此来提高自己的修行和感悟。

　　吴弃比他人幸运，因为他一开始就在第七峰上了。相比其他一开始在第九峰上的弟子，吴弃确实幸运多了。毕竟吴弃不需要再从第九峰开始，慢慢往上爬。

　　饶是如此，此番他若想进第四峰，便要打败第六峰的六个弟子，而后再打败第五峰上的五个内门弟子，最后是第四峰上的四个弟子。

　　加起来，吴弃必须打败足足十五个修为越来越强的内门弟子，才能进入第四峰。参加那内门大比，而且吴弃必须在一月之内做到这一切。

　　“司徒白”

　　吴弃低着头颅，嘴里微微念了一句，却并没有像其他弟子一般，往那四号擂台而去。而是继续往前面走去，趁着众人皆暂时离开的空挡，走到了其中一个管事前面。

　　那管事原以为此时没人会来报名了，见吴弃走上来，脸上不由出现一丝惊讶之色。待看到了吴弃的修为之后，便没了兴致，只是扫了吴弃一眼，口中语气清淡。

　　“你是那一峰的弟子，想挑战谁，自己在玉璧上看，有结果了直接和本管事说。”

　　吴弃闻言便微侧身子，往那管事身后的玉璧之上看去，只见那玉璧顶上清晰标注着九峰。九峰之下，则是每一峰的弟子人数，及那些弟子的姓名。

　　目光扫过去，自那第九峰开始，越往前如意料中的那样人数渐渐减少。不过到那第五峰之时，玉璧之上的名字忽的有些模糊起来。到了第三峰之时，玉璧之上寥寥数十个姓名则已经看之不清了，至于第二峰、第一峰，则完全就是一片空白。

　　“不用看了，你所在的弟子峰太过靠后的话，是看不见前面那几座弟子峰上的名字的。”

　　旁边的管事见吴弃盯着那玉璧前面的几座灵峰看，便淡淡的出言提醒，语气之中似有轻视。却是很自然的流露出来，吴弃表现出来的修为太低，也难怪这管事如此。

　　吴弃也不以为意，扫了一眼便收回了目光，而后便看向玉璧后面。

　　只一眼扫过去，吴弃立即便看见千余人名在其上闪烁，其余灵峰上的弟子姓名也一样在闪烁。不时变动几个，人数变多或者变少，想来便是有人挑战成功，进入到了前面的灵峰当众。

　　目光巡弋，先是落在第七峰上，找寻一番，却在最后的地方找到了自己的名字。

　　接着便往后看，直接落在了那第六峰上，筑基后期弟子所在灵峰。吴弃要跨越的第一道坎，便是在这第六峰上，战胜其上的六人，才能进入第六峰，而后继续挑战，直至进入第四峰为止。

　　随意扫了几眼，没有刻意挑选。这玉璧之上只显示哪些弟子的姓名，却并不显示该弟子的实力和神通，除非是那种很熟悉内门的资深弟子才能根据姓名来挑选对手。像吴弃这般，若想参加挑战，便只能随意挑选了。

　　好在吴弃也不在意，近两月的杀戮，吴弃已经将化尸藤和嗜血尸虫都祭炼到了由心的境界。修为也到了筑基中期巅峰，马上就能进入筑基后期。

　　而且论对战斗的感悟，吴弃自认不会输给他人。要战胜一个筑基后期的弟子，必定不难，即便那牛三一般堪堪接近筑基巅峰的弟子，吴弃也有信心可以随意胜之。

　　看罢之后，吴弃便转过身子，对着那管事道出了那人的名字。

　　“弟子第七峰吴弃，要挑战第六峰陈盛，请管事安排。”

　　淡淡开口，吴弃将那人的名字说了出来。

　　那管事听到从吴弃口中吐出的那个名字之后，脸上立即出现惊愕意外之色。而后随意拿出一枚玉简，神念往里一探，马上又将头颅抬起来。

　　“原来是新入门的弟子，怪不得了。第一次参加九峰挑战，竟然这般倒霉直接挑选了第六峰上排名前十的弟子。这样吧，本管事念你初次参加挑战，便给你一次机会。你可选过一个，其实以你的修为，不管选谁都是一个下场。你还是尽量挑选后面的，免得被人失手杀了。”

　　那管事刚刚似乎查看了吴弃的资料，知晓了吴弃乃是新入门的弟子，便好心的提醒了一句。

　　不过吴弃听了，却并没有换一个对手的想法，脸上依旧是面无表情。对那管事微微施了一礼，而后便摇摇头。

　　“多谢管事好意，弟子不换，还请管事安排。”

　　原本还挂着淡淡笑意的管事听到吴弃的话，立即又现出意外惊愕之色，旋即露出怒色。收起手中的玉简，斜睨了吴弃一眼。

　　“一身修为来之不易，你莫要为了卑微意气行事，受伤尚是小事，丢了性命那就冤枉了。”

　　这句话说出来，那管事都认为自己很是善良了。可是吴弃只是淡淡摇摇头，依旧面无表情，没有改选的意思。

　　“哼，不知好歹。”

　　管事嘴里冷哼，恼怒的骂了一句，旋即便拿出另外一个玉简，光芒闪烁之间将吴弃的名字记录了下来。

　　“第七峰吴弃挑战第六峰陈盛，一炷香之后，五号擂台。”


第九十二章 司徒白

　　管事语气之中带着恼怒，须知这里可是魔宗，在这里修行的弟子。哪一个不是自私自利，一心为了自己的修为。平时跟你称兄道弟，到了关键时刻，天才地宝在前，肯定是背后捅刀子。

　　管事看吴弃是初次参加九峰挑战，以为吴弃不知晓规则之下，随意挑选了一个，却意外选到了第六峰上排名前十的弟子。整座第六峰，弟子近百人，都是筑基后期。而能在这百人之中还排名前十的弟子，自然是修为不错的，定然是那种堪堪有接近筑基巅峰的弟子。

　　以吴弃筑基中期的修为，对上一个堪堪接近筑基巅峰的弟子，下场可想而知。管事好心提醒，让其改选，竟被吴弃拒绝了。难怪管事恼怒，暗骂吴弃不知好歹。

　　不过那管事却没想过，吴弃根本就不将那第六峰上的诸多弟子看在眼里。莫说是选到了一个排名前十的弟子，便是第六峰上的老大，吴弃也不会有改选的念头生出来。

　　一月之内，吴弃要进入第四峰，若是在区区一个第六峰就虽退缩，那进入第四峰岂不是笑话了。

　　在报出了吴弃的挑战信息之后，那管事便不再看吴弃一眼。

　　不过此时殿中大半之人的注意力都被那四号擂台吸引去了，那里此时正要发生一场战斗，其中一人，吴弃入殿之后听过他的名字多达数十次。

　　“司徒白，第五峰排名第一的弟子，修为筑基巅峰。已经成功挑战了三个第四峰上的弟子，只需再战胜一位，便能进入第四峰。”

　　不知道是不是那管事故意，吴弃挑战的擂台，竟然就在那四号擂台之侧，乃是五号擂台。而且挑战时间也是极为接近，都是一炷香之后，不过是那司徒白要更先一点，紧接着便是吴弃了。

　　不过这里的弟子，都是往那四号擂台而去，旁边的五号擂台则是无人问津。不管是吴弃还是那个在第六峰上排名前十的陈盛，都无法和第五峰的老大司徒白相比。

　　比斗还未开始，整个擂台之下便围满了观战的弟子，足足数百人，聚集在那里。一声声议论之声传入吴弃的耳中。

　　“司徒白师兄怎的挑了那鸠一鸣，那人在第四峰也是排名前三十的厉害人物，停留在筑基巅峰境界许久了。司徒白师兄才刚刚进阶，能打得过那人么？”

　　说话的弟子很明显是第五峰上的弟子，语气之中完全以司徒白一方人马自居，竟然替那司徒白忧虑起来。

　　“说的也是，司徒白师兄之前都是挑战了第四峰排名五十开外的弟子，这回竟然挑战一个排名前三十的弟子。太不谨慎了，万一输了，岂不是要功亏一篑。”

　　“你们懂什么，司徒白师兄之前挑战那三人之时，还是筑基后期修为。如今司徒白师兄也进入筑基巅峰了，挑战更厉害的对手自是应该。”

　　“没错，似司徒白师兄这种身具上品灵根的天才人物，岂是我等这些寻常之人可以理解的。”

　　……

　　还有一炷香的时间，吴弃并未去那擂台上候着，而是随意在殿中寻了一个角落盘坐下来，闭目养神起来。

　　半柱香之后，殿中忽然爆出一声声惊呼，似乎是什么重要人物现身了。吴弃不用去看，只需听周围的声音，便能知道，是那位第五峰上的天才弟子，司徒白。

　　殿门处，一个身穿一袭白袍的青年缓缓行了进来，生的极为俊朗，脸色有些苍白，只是极为怪异的是，这青年的双手竟是呈墨色，而且很是晶莹，恍若墨玉一般。也不知是修炼了什么怪异神通，竟将双手炼成如此诡异的样子。

　　这青年便是那位第五峰上的天才弟子，只差一步便能迈入第四峰弟子的行列。此时在这殿中的弟子，大半都是第六峰第五峰的弟子，所以都是支持这位天才人物。

　　下一刻，紧跟着司徒白现身的，是一个蓝衣青年。生的极为普通，一双眼睛很是阴鹫，眼珠骨碌骨碌转动，好似时刻都在算计别人一般。

　　在这蓝衣青年的身上，显露出一股极为强大的气息，筑基巅峰。在场众人，没有几个在气势上能和这蓝衣青年相比。显然这青年在筑基巅峰的境界停留了许久，已经将筑基巅峰的修为气息沁入了举手投足之中，威势惊人。

　　鸠一鸣，这蓝衣青年便是那位在第四峰数十弟子之中排名前三十的资深弟子，在筑基巅峰境界停留许久的强者。

　　这人一现身，立即也引起了不小的骚动。

　　“司徒白，早就听说过你的大名了。身具上品灵根，将三阶初阶神通墨玉尸手生生修炼到了三阶巅峰的程度，实力惊人，谁都知道你迟早是第四峰上的弟子。没想到你一突破到筑基巅峰，竟然就急着要来挑战，而且还挑选了我这个排名第二十五的弟子。”

　　“你说，我是该说你蠢呢，还是天真呢”

　　此话一出，顿时便将殿中诸人惊到了，纷纷露出惊愕之色。看向那蓝衣青年鸠一鸣，而后便是一阵骚动。

　　“狂妄”

　　有弟子低声骂了一句，旁边立即有人应和。尤其是第五峰上的弟子，纷纷同仇敌忾的看着那蓝衣青年，眼中极为愤怒。

　　“咳咳……”

　　不过那司徒白听见了那鸠一鸣挑衅的话，却丝毫没有反应，只是脸色似乎更加苍白了些，嘴里更是发出几声咳嗽来，好似随时都会病倒一样。

　　拿出一方洁白手绢，缓缓擦拭了一下嘴角。而后淡淡的扫了一眼那蓝衣青年，第四峰弟子鸠一鸣。脚步一动，缓缓往那四号擂台走去。

　　“哼”“才刚刚步入筑基巅峰便来挑战我，真是找死。我会让你知道知道，内门九峰，不是只有你一个是天才。等一下我会亲手将你废了，哈哈哈……”

　　见司徒白丝毫不为所动，一番讽刺挑衅言语却是白费了，蓝衣青年鸠一鸣立即冷哼一声。匹自不甘心的多说了几句，一双阴鹫眼睛狠狠在司徒白身上一剜，目光之中尽是冷色，森寒的杀意竟然当众就毫不掩饰的释放了出来。

　　魔宗弟子，果然是一言不合，便要杀人。

　　还未开始战斗，擂台之下便已经充斥了森寒的杀气，颇有些剑拔弩张的意思。相比司徒白和鸠一鸣两人，吴弃和那位第六峰弟子陈盛便显得很是冷清了。

　　那陈盛不知是接到了传讯玉简，从外面赶回来的，还是本来就在这内务殿中。竟然比吴弃更先出现在那擂台之上，是一个矮小青年，长的也很是普通，只是站在那里，气息却很是凌厉，筑基后期的修为显露无遗。

　　再过片刻，吴弃才睁开眼睛，缓缓起身往那擂台走去。

　　“四号擂台，第五峰司徒白挑战第四峰鸠一鸣，比斗开始。”

　　正行走之间，听见一个管事宣布比斗开始之后，吴弃的身影才刚走到那四号擂台一侧，便在此时，殿中满场骤然失去了声音。

　　寂静，死一般的寂静。

　　“轰”

　　骤然，好似石破天惊一般的声音，一股无比凶悍，蕴着如凶兽一般癫狂嗜血的气息，好似就在旁边一个凶兽正在缓缓觉醒一般。无比可怖的气势冲天而起。

　　一道狼狈凄惨的身影从那擂台上面被狠狠的抛了下来，在空中之时，已经是吐出了数口殷红的血液。

　　那身影众人看的分明，竟是那刚刚还嚣张无比的鸠一鸣，只是此时这蓝衣青年已经如死狗一样被扔下了擂台。在他胸口处，正有一个凹陷的大洞，里面正往外冒着诡异的黑气。

　　无比凄惨的叫声响彻，蓝衣青年似乎在经受着剧烈的痛苦一般，毫无形象的就惨嚎起来，在殿中满地打滚起来。


第九十三章 瞬杀

　　内务殿四号擂台之下，地面，一个蓝衣青年脸上五官紧紧的皱在一起。似要扭曲了一般，无比凄厉的惨叫声从他嘴里发出来，响起在整座宫殿之中。

　　寂静，整座宫殿，除了那蓝衣青年的惨叫声，而后便是死一般的寂静。所有人都仰视着站在四号擂台之上那个病怏怏的青年，无比复杂的情绪念头在众人的心底翻腾，羡慕、嫉妒、敬畏、震惊……各异的目光落在那位白衣青年身上。

　　“司徒白”

　　吴弃此时正好便走到了四号擂台的边缘，看见不远处惨叫着的蓝衣青年，那位名为鸠一鸣的筑基巅峰弟子。脸上现出微愕之色，而后便立即看向那四号擂台之上，在此时已经还是面无表情的白衣青年。

　　同一时间，那白衣青年好似听见了吴弃嘴里的喃喃自语，目光扫过来。和吴弃对视一眼之后，便又面无表情的扫过去了。

　　一个筑基中期的弟子，很难引起这位连筑基巅峰修士，都能在两个呼吸之内打败的天才人物的注意。

　　“咳咳……”

　　淡淡的咳嗽声响起，司徒白看也不看周围人的表情，径直下了擂台，往内务堂外面而去。直到司徒白的身躯走到了那殿门口之时，那负责裁判的管事才大梦初醒一般的喊了一句胜者为司徒白的废话。

　　司徒白的身影一小时在殿门口，立即整座宫殿里面就爆开了议论之声，如同一锅煮沸的开水。

　　这个时候谁也没有去管地面惨嚎的蓝衣青年，胜者即是道理，输了便连狗屎都不如。那鸠一鸣说来也倒霉，上台之下说的那么嚣张，可是还没坚持两个呼吸，便像死狗一样被人打了下来。

　　“墨玉尸手么？”

　　嘴里呢喃着，心头却在回忆着之前见到的场景，脚下缓缓步上了那五号擂台。此时上面已经站了两人了，一个负责裁判的管事，一个便是吴弃的对手，第六峰排名前十的弟子，陈盛。

　　“好了，人到齐了，开始吧！”

　　那管事扫了一眼吴弃，看到他的修为之后，脸上闪过一丝轻蔑之色。也没有多余的话，随口就对那立在一旁的陈盛说了一句。

　　和管事不同，那陈盛站在哪里，脸上似有怒容，看向吴弃的目光很是不善。身上的气势凌厉，筑基后期的修为更是毫不掩饰的暴露出来。

　　“你就是那个什么劳什子第七峰的吴弃，你竟敢在本师兄修炼的时候挑战我，害我被迫中断修炼。你最好祈祷你的储物袋里面有好东西，不然，就别怪师兄我不客气了。”

　　陈盛普通的一张脸上，却在此刻闪动煞气，不善的目光死死盯着吴弃，好似一头凶残野狗盯住了猎物一样。

　　可是吴弃此时好似还沉浸在回忆当中，那陈盛说完之后，吴弃一点反应都没有，连抬头一下都欠奉。

　　看见这一幕，陈盛立即暴怒，眼中闪过一丝戾气，浓烈的杀意立即显露出来，一下子化作无形气势压向吴弃。

　　“哼，找死。”

　　动了杀气，自也就是动了杀心。那陈盛之前正在修炼，可是倒霉被吴弃抽中。由于是第一次，陈盛根本不能拒绝，必须前来。

　　内门九峰，挑战之事几乎每天都要发生。不过对那些接受挑战的弟子来说，也有好处，那便是如果打败了挑战自己的对手，便能从对手的储物袋中挑一样宝物。

　　陈盛被打断了修炼，心情自是不好，又见吴弃完全不理他，一副轻视的样子。立即他就动了杀念，陈盛此人，能爬到第六峰前十的位置，本来就一步步杀戮而上的。

　　对于杀人，陈盛非但没有排斥感，反而沉浸其中。享受杀人的乐趣，心狠手辣，所以他身上的戾气才会那般重。

　　“下了阴曹地府，别忘了是你陈师兄送你上路的。”

　　陈盛根本没有忍耐多久，以他筑基后期的修为，确实不需要将一个筑基中期的刚入门弟子放在眼里。

　　出手了，凌厉充斥戾气的气势“轰”的一下出现在了擂台之上。陈盛似乎想早点结束战斗，狞笑之间，一口惨绿色的火焰猛的从他嘴里喷出来。

　　“焚体毒焰”“呼”

　　火焰出口便立即暴涨，刹那之间就将大半擂台覆盖了进去，顿时吴弃周围便尽是灼热无比又带着腥臭气味的惨绿毒焰。

　　焚体毒焰，三阶初阶神通，须采集百只三阶初阶毒虫绿焰蝎的毒火，而后吸纳入丹田孕养二十年之久，方可炼成。此毒焰歹毒无比，一经沾身，便如跗骨之蛆一般，要将全身血肉生生灼烧干净才会熄灭。而且带有剧毒，只要微微擦到一点点，也是大麻烦。

　　眼看着吴弃就要陷入火海之内，受尽毒焰焚体之苦，可是接下来的一幕让陈盛立即心头猛跳起来。

　　一个诡异的身影在火焰之中穿行，脚步诡异之间，三两步之间，竟然避开了所有的惨绿毒焰。

　　在陈盛看过去的刹那，那身影也正好出了火海，一个残影倏然生出来。而后陈盛便感觉心头猛跳，无声无息之间，一道暗淡的光芒骤然从头顶落下来。

　　是一道匕芒，阴诡可怖，凌厉森寒。

　　“嘭”

　　吴弃的身影骤然在虚空显现出来，被陈盛身上突然涌出来的浑厚真元震开了。

　　眼中闪过一丝可惜之色，刚刚吴弃突施杀手，只差一点就能要了陈盛的命。却没想到陈盛最后关头反应过来了，释放出护体真元，保了自己一命。

　　吴弃只是可惜一下而已，但是陈盛此时却是冷汗倏的滴了下来，旋即便陷入了无比的愤怒之中。

　　“我要活剐了你”

　　陈盛脸色涨红，浑身的杀意混合着一丝淡淡的恐惧后怕尽数释放了出来。差点被一个筑基中期的弟子杀了，这在陈盛看来，简直是丢脸丢到家的事。恐惧和愤怒混合在一起，让陈盛对吴弃动了真正的杀心。

　　“轰”

　　火焰涌动，一大团惨绿毒焰之中，一柄造型奇异的朴刀出现在了陈盛的手里。那朴刀甫一出现，强大的气势立即冲天而起，便让整座擂台的温度上升了诸多，本就难闻的腥臭气味变得更加浓郁起来。

　　那朴刀上面，火焰包裹，一只只碧绿色的喷火毒蝎虚影涌现出来，整座擂台都被那朴刀的惊人气息充满了，很是恐怖。

　　“中品灵器”

　　“能死在这柄蝎焰刀手里，也算是你的福气了，小命拿来吧！”

　　陈盛手中的朴刀一出现，立即吸引了不少人的注意，纷纷朝着五号擂台围拢过来。

　　见到陈盛手中的朴刀，吴弃本欲动的身形立即停下，眼中闪过一丝遗憾之色。他虽自信，却不认为现在的躯体可以让他硬抗中品灵器，尤其还是一柄气势惊人的毒焰朴刀。

　　法器之上是灵器，灵器分下中上还有巅峰四个等阶，不过就算是同一个等阶的灵器。威力也是有差别的，就如同此时陈盛手中的朴刀，一看便知乃是经过了特别祭炼的中品灵器。除了寻常的锋芒威力之外，还有剧毒火焰，威力立即大增，不是寻常中品灵器可比。

　　眼中的遗憾之色刚闪过，马上，吴弃的脸上就浮现了冷然杀意。之前吴弃从未显露过杀意，仿若只是和陈盛切磋一般，可是此时，吴弃却是要结束这场比斗了。因为再比下去，也是徒劳，是白费。

　　“嗡”

　　空气之中忽然传来一种诡异的震动，旋即淡淡的血腥味和异香便弥漫在了擂台之上。

　　“咻”“啪”

　　一道血红光芒骤然闪过，以无比恐怖的速度，狠狠抽在了陈盛的身上。

　　恐怖的一幕，诡异的一幕，谁也无法理解的一幕出现了，此时五号擂台已经吸引了十几个内门弟子观战，这十几人此时都瞪大了双眼，完全无法相信眼前看到的一切。

　　陈盛死了，在众目睽睽之下，被那道血光抽中之后，直接化作了一团血雾，而后被那道血光吸走。

　　擂台之上，只一瞬，便不见了陈盛的身影。只剩下一柄失去了控制的朴刀，晃晃悠悠的掉落在地，惨绿腥臭的毒焰渐渐消散，恢复了原来的面目。

　　“嘶”“嘶嘶”……

　　一片倒吸冷气的声音响起了，包括那位负责裁判的管事，也都一副看见了天塌地陷一般场景的表情，双目圆睁，不敢相信的看着吴弃和陈盛消失的地方。


第九十四章 象魔诀

　　“中品灵器，倒是个不错的东西。”

　　吴弃缓缓走到那陈盛身死的地方，将掉落在地的储物袋和那柄威势惊人的蝎焰刀捡起来，丝毫不避讳，径直便收入了自己的储物袋中。

　　有门规，九峰挑战，挑战者若成功挑战，而且杀了被挑战者，可将被挑战者身上之物全部收走。而反过来，被挑战者战胜了挑战者，却只能从挑战者的储物袋中挑选一样东西。若身死，其余之物自然是归宗门所有。

　　收起了储物袋和那柄朴刀，吴弃也不去看已经陷入惊骇状态当中的裁判管事，而是径直往擂台之下走去，往那玉璧前面的那个管事而去。

　　吴弃刚走远，立即身后，那十几个看见了经过的弟子便炸开了锅，议论之声直接爆开来。

　　“呼……我刚没看错吧，那小……人明明是筑基中期的修为，竟然一击便杀了一个筑基后期的弟子。”

　　“你没看错，我们都看到了，那道血光……太可怕了，只是一瞬，那人就死了，而且还是彻底的消失。这死法太诡异了，谁能告诉我，那人是怎么出手的？”

　　“这人是谁？有如此厉害诡异的手段，之前却从未见过，难道是新人不成。”

　　“这人应该是第七峰的弟子，被杀的那人是陈盛，在第六峰上排名第九，修为不错，又有一柄经过了特殊祭炼过的中品灵器蝎焰刀，没想到会身死在一个名不见经传的新人手里。”

　　“哎，你们看，那人好像又去挑战了。”

　　……

　　此时，玉璧之下，那个管事正以惊讶的眼神看着吴弃。他原以为吴弃会身死的，却没想到此时吴弃完好无损，身死的却是另一人。

　　那玉璧上面，谁都可以看到，原本显示着的陈盛这个名字，渐渐的暗淡下去，随后消失不见了。这意味着此人死了，身死魂消，玉璧之上才会消失他的名字。

　　“成坦、东方骨、易刚、葛东都、古廷，这五人，还请管事安排。”

　　吴弃走到那管事面前，也不去看那管事难看的脸色，嘴里径直报出了早已看好的五个名字。

　　杀了陈盛之后，吴弃心底已经打定了主意，彻底暴露了一些依仗。反正他已经有了决断，要在一月之内进入第四峰。

　　这中间，吴弃必须战胜十五个人才能顺利进入第四峰，否则一切都是免谈。而且这十五人，越到后面实力就越可怕。要想不暴露依仗，直接依仗诡异的身法和自悟出来的粗陋刺杀术就冲入第四峰，只怕是不亚于天方夜谭、白日做梦。

　　既然如此，索性吴弃也就打算彻底暴露算了，反正经过他的锤炼，化尸藤已经大变样了，也不用担心有人可以认出来。

　　“第七峰弟子吴弃，挑战第六峰弟子成坦，半个时辰之后，一号擂台”

　　“是那个小子，竟然真的又挑战了一个，看来是个新人，初生牛犊不怕虎，果然如此。”

　　“胜负难料，成坦在第六峰上排名比陈盛还要高一些，手段自然也更加厉害。想来不会像陈盛一样，轻易就被这个厉害的新人杀了。”

　　“这小子有些狂妄，以筑基中期的修为，和一个筑基后期的弟子厮杀过了之后。竟然也不调息一下，就进行下一场挑战，太过自信了，已经到了狂妄的地步。”

　　这些人还不知道吴弃已经跟那管事报出了五个人的名字，打算接连挑战第六峰上的五个人。

　　……

　　半个时辰之后，殿中右侧第一座擂台，一号擂台之上。

　　吴弃闭着双眼静静的站在上面，片刻之后，一个高大异常的身影在殿门口出现，径直便往吴弃所在的一号擂台而来。

　　“嘭”“嘭”

　　地面忽然有些震动之感，巨大脚掌和地面撞击的声音传入众人的耳膜。出现在众人眼前的，是一个铁塔般的壮汉，浑身上下，肌肉虬结，筑基后期的气势显露出来，让人生出一个错觉来，好似眼前站着的不是一个人，而是一头大象，拥有无比恐怖的力量。

　　毫无疑问，此人便是成坦，被吴弃挑战的第二个人。筑基后期修为，在第六峰上排名第七，比陈盛更加厉害。

　　壮汉成坦走上擂台，高大异常的身躯之下，立即就让吴弃挺拔的身躯看上去有些弱小。一双眼睛肆无忌惮在吴弃身上扫来扫去，而后成坦脸上便显出一抹冷笑。

　　“陈盛那个废物便是死在你的手里么？果真是个废物，连一个筑基中期的修为新人都打不过，简直丢我第六峰的脸，死了活该。”

　　“你这小子长的丑，胆子倒是挺大的，杀了陈盛之后，竟然还敢挑战我。新人都是那样，以为侥幸赢了一场，就能继续赢下去。也罢，我今天就让你认清楚，既然是新入门的弟子，就该夹起尾巴做人，乖乖的修炼，免得枉自丢了性命。”

　　成坦身躯高大，强壮的过分，铜铃大的双眼盯着吴弃，杀气四溢。

　　“管事，比斗可以开始了么？”

　　听着成坦嘴里说出来的话，吴弃却并不回他，只是看向旁边负责裁判的管事。淡淡的问了一句，见那管事点头之后，吴弃才将目光放回到成坦的身上。

　　面无表情，目光也是淡淡，一丝战意杀气都没有显露出来，好似看着一个凡人一般。这样的目光落在成坦，立即就让他暴怒了。

　　轻视，即便是在台下观战的众人也感觉到了吴弃的轻视，成坦又岂能感受不到。

　　“小子……你找死”

　　“砰砰”……

　　擂台之上，沉重的脚步声立即响起，成坦巨大的身躯动了，竟然什么武器神通都没有使用，仅仅是朝着吴弃撞过来而已。

　　“崩山撞”

　　成坦的身躯太过恐怖了，里面蕴含的力量也是寻常内门弟子根本无法相比的。和其他人相比，成坦也没有修炼什么歹毒神通，却是将一身战力都炼到了肉体之上。

　　他的肉体，即便是真的大象和他相比，也大是不如。身躯一撞，凶悍的气势生出来，好似有着大地的力量，又添上了更加凌厉和毁灭的气息，很是可怖，这一撞，好似真的要崩山一般。

　　“来的好！”

　　见到这充斥凶悍力量的崩山一撞，吴弃脸上竟然现出喜色，竟然不闪不避，揉身而上。看他的样子，好像要和成坦比拼肉体力量。

　　“这人莫非是找死不成，那成坦修炼的是象魔诀，将自己的身体锤炼的如上古巨象一般可怕。传言他全力施展开来之时，即便是中品灵器的锋芒也难以破开这厮的防御。和成坦比肉体力量，和找死有什么区别。”

　　“果然是无知者无畏，这新人有些实力，只可惜心智太差，只怕是要陨落了。”

　　周围观战的人越来越多，其中不乏见识多者，一眼就看出了成坦修炼的功法来。也有人对吴弃的行为嗤之以鼻，大叹吴弃心智太差，离陨落不远了。

　　台上两人却丝毫不受台下人的议论影响，刹那就接触上了。

　　“嘭”

　　不是两人相撞的声音，而是那成坦的崩山一撞被吴弃在最后关头避开，而后成坦身上恐怖的力量尽数宣泄到地面擂台上的声音。

　　吴弃不是傻子，相反他第一眼就看出了成坦的力量所在。之所以没有一开始就拿出化尸藤灭杀了他，便是吴弃打算磨练自己。

　　他修炼的时日终究太短了，即便是在埋骨沼泽曾经有数月的疯狂厮杀战斗经历，吴弃依旧感觉不满足。他需要战斗，需要厮杀。尤其是和人类修士，就如同现在。

　　白骨匕首陡然出现在吴弃手中，一道森寒匕芒刹那绽放，往那成坦的脖颈处环绕而去，无声无息，却如毒蛇般致命。


第九十五章 连胜

　　那阴诡无比，一闪即逝的森寒光芒，倏然在成坦的脖颈处显现出来，正是吴弃的白骨匕首。

　　“嘭”“啪啦”

　　白骨匕首狠狠的刺在了成坦古铜色的脖颈之上，却出现了让人惊愕的结果。一层淡淡的黄色光芒闪烁，吴弃的手腕立即感到一股巨力从成坦脖颈处传来，这巨力太过可怖，竟然刹那之间便将吴弃的虎口震裂了。

　　几乎是同时，吴弃手中握着的白骨匕首也被震成了一堆碎片。

　　“哈哈哈……就这样的手段也想杀我，陈盛是个废物，才会被你这样的废物所杀。今天我就让你知道，第六峰不是你这样的废物弟子可以进来的。去死吧！”

　　成坦张狂大笑，一张蒲扇大的双手抓向吴弃，黄色光芒倏然闪烁，化作一道气浪朝着吴弃压迫过来，威势惊人。

　　身形暴退，挣脱周围的气浪压迫，于毫厘之间躲开了成坦的大手。

　　“哼”“砰砰”

　　擂台之上巨响不停，成坦一双大脚踩动，如一头凶悍巨象，冲向吴弃。一头混身长满黑毛，巨大无匹的象形虚影出现在了成坦的背后。

　　地面狂震，凶煞蛮荒的气息涌出来，伴随着一股股黄色的气浪，威压惊人，气势无匹。成坦背后的巨象虚影，却不是之前像牛三一般，是一头尸兽战魂。而是那成坦修炼的功法所致。

　　象魔诀，三阶中阶功法，炼体功法。炼成条件极为苛刻，非天赋异禀者无法修炼。不过一旦有所成，便能爆发出超乎想象的力量，力大万斤都只是小事而已。传言这象魔诀修炼到后面，甚至真的能拥有如同远古巨象一般的力量，一脚踩破大地。

　　成坦天生神力，是以修炼象魔诀才事半功倍，如今有所成。只是离一脚踩破大地还不知多远，饶是如此，他的战力，在筑基后期的修士之中，也是极为可怖的。

　　“呼”

　　骤然之间，擂台上的温度到了灼热无比的地步，一股腥臭气息随之弥漫开来。只见吴弃手中，多出了一柄通体覆满惨绿火焰的朴刀。

　　“蝎焰刀”

　　吴弃竟然将陈盛的蝎焰刀拿了出来，顿时整座擂台都弥漫着腥臭和灼热的气息。

　　“轰”

　　一言不发，直接动手。吴弃脸色冰冷，看向冲过来的成坦，手臂一挥，手中的蝎焰刀立即爆出无比猛烈的毒焰。

　　呼啸之间，一股惨绿色的毒焰从刀中涌出来，朝着成坦扑过去。顿时腥臭更甚，灼热的气息让成坦穿在外面的衣服都有烧着的迹象。

　　“哼，徒劳的挣扎而已，废物配废刀，看我生撕了你。”

　　成坦面对毒焰，竟然不闪不避，猛的一握拳，轰向扑过来的那一股惨绿毒焰。

　　“嘭”

　　又一声巨响，那股惨绿色的毒焰竟然生生被成坦打散了，惊人的威势一下都消失无踪。成坦却狞笑着朝着吴弃扑过去，身形如巨人，气势也如那可怖凶煞的巨象。

　　握着朴刀，吴弃依旧是面无表情，面对冲过来的成坦，吴弃只是冷冷的迎了上去。

　　刀芒闪烁之间，毒焰涌动，依仗玄奥诡异的身法，吴弃和成坦两人下一刻便缠斗在了一起。

　　“啊……废物，有胆和我决一死战。”

　　数十个呼吸之后，成坦愤怒的声音忽然响彻整个擂台。也难怪他如此暴怒，因为此时他看上去极为狼狈，身上的衣服竟然没有几处是完整的。到处是破破烂烂的大洞，上面可以明显看见灼烧的痕迹。

　　成坦可以一拳轰散那些从吴弃手中蝎焰刀上涌出来的毒焰，但却不能一直保护自己的衣服，偏生吴弃的身法太过诡异，比斗这么久，他连吴弃的衣角都没有碰到一片。

　　脸色涨红，双眼狠狠的盯着吴弃，仿佛要用愤怒的眼神将吴弃杀死一般。此刻他的气势依旧爆裂凶悍，但是看上去却不是一开始那般了，更像是一头暴怒、到处乱撞的疯象。

　　“差不多了”

　　没头没脑的，吴弃忽然对着成坦说了一句，正要大怒回应的成坦立即感觉自己体内的力量在快速的流失。

　　“王八蛋，你对我做了……”

　　成坦说到一半忽然停住了，庞大的身躯呆立着，看向吴弃的眼神竟然变得呆滞起来。虽然这呆滞只是一个呼吸不到的时间而已，但这一点时间，吴弃已经足够行事了。

　　微微张嘴一吐，一道血红细线被吴弃吐了出来，在空中一闪即逝，下一刻便到了成坦的眉心处。此时成坦也正好苏醒过来，正要大骂，却忽然感觉头颅之内一疼，接着便彻底失去了知觉。

　　“嘭”

　　庞大的身躯倏然往地面倒去，却在倒下的瞬间，化作一堆森白的骨骸。众目睽睽之下，又一幕诡异的场景出现在了。

　　之前还威势惊人的成坦，此刻在所有人的注视之下，化作了一具森白的骨骸。摔落擂台，立即变成一地碎骨。

　　太快了，这转变太快了，快到众人根本反应不过来。之前吴弃还在被追杀着，可是此刻却出现这般诡异的一幕，成坦这样修炼了象魔诀的筑基后期弟子，竟然在众目睽睽之下，生生变成了一地碎骨。

　　“这……”

　　之前还断言吴弃会陨落的几个内门弟子，此刻登时就哑口无言了，不敢置信的看着擂台上的一堆碎骨，和旁边脸色冰冷的吴弃。

　　扫了一眼那一堆碎骨，吴弃走上前，从里面拣出一个储物袋。浑厚的神念一下涌出来，轻而易举便将上面的禁制破除了，而后神念探入其中。在此时，吴弃嘴角才缓缓现出一抹笑意。

　　“一号擂台比斗结束，第七峰吴弃胜。”

　　负责裁判的管事见吴弃往擂台之下走去，赶忙宣布了结果。

　　此时众人都还沉浸在刚刚的诡异场景之中，未能自拔，此时见吴弃下了擂台。凡是接触到他目光之人，纷纷为其让开道路。

　　畏惧，众人看向吴弃的目光之中，第一次有了畏惧之色。还有便是忌惮，尤其一些筑基后期或者筑基中期的弟子，看向吴弃的目光都很是忌惮。毕竟到现在为止，已经有两个修为不俗的筑基后期弟子死在了吴弃的手中。

　　下了擂台，吴弃径直往殿中角落而去，旁若无人的盘坐下来，而后扫了一眼那玉璧下面的管事。

　　后者立即会意，高声喊道“第七峰弟子吴弃，挑战第六峰弟子东方骨，一炷香之后，七号擂台。”

　　这一喊，立即吸引了殿中更多人的注意，纷纷朝着七号擂台而去。嗡嗡的议论声在殿中出现了，一些修为低的各自偷偷讨论，而一些修为高的，则毫不顾忌，当众就大声说着。一些没有看过吴弃战斗的人，还肆无忌惮的用目光打量着吴弃。

　　和刚刚第五峰那位天才司徒白的战斗相比，吴弃的比斗人气自是不如。只是此时那七号擂台之下，已经聚集了不下百人，都是想看看那个突然出现的筑基中期弟子有什么特异之处。

　　……

　　“七号擂台比斗结束，第七峰弟子吴弃胜”

　　半个时辰之后，吴弃提着手中朴刀往擂台下面走去，留下后面一众陷入惊骇中的内门弟子和擂台之上那已经变成骨骸的对手。

　　……

　　“十三号擂台比斗结束，第七峰弟子吴弃胜”

　　“十四号擂台比斗结束，第七峰弟子吴弃胜”

　　……

　　“古廷师兄……死了”

　　八号擂台之下，数百内门弟子震惊当场，不敢置信的看着擂台上面。一个满面冰冷之色的丑陋青年，还有一具已经变成碎骨的森白尸骸。

　　那尸骸的主人，是吴弃挑战的最后一个第六峰的弟子。古廷，第六峰排名第二的强者，有一具筑基后期的炼尸相助，又修炼有赤血掌这样的歹毒神通，一身战力，堪堪接近筑基巅峰的弟子。

　　可惜，即便如此，此人也在和吴弃厮杀近半柱香之后，化作了一地的碎骨。

　　寂静，死一般的寂静再一次出现在了内务殿中。数百弟子，都震惊当场，不敢置信眼前的一切。

　　一个筑基中期的弟子，连续六场挑战成功，直接从第七峰进入了第六峰之中。

　　更让人惊骇的是，和那人厮杀过的人，一个活口都没有，甚至连全尸都难以保全。

　　无法遏制的胆寒之气从众人心底升起，恐惧，虽然不想承认，但是此刻台下数百内门弟子，即便是一些快要进入筑基巅峰的弟子，也在心底对擂台之上的那个丑陋青年生出了恐惧。


第九十六章 悬赏

　　内务堂，正殿，一四四方方的黑色擂台之上，一个丑陋青年提着一柄布满惨绿毒焰的朴刀缓缓往下行去。

　　殿中数百人，却寂静无声，诸多复杂的目光落在吴弃的身上。恐惧、惊讶、羡慕、嫉妒……各种情绪糅合在一起。

　　下了擂台，吴弃却并走出内务殿，而是寻了一处角落，缓缓盘坐下来。双目闭上，当着众人的面，调息起来。

　　待吴弃完全进入调息状态之后，殿中各个角落在出现了一声声的谈论声。谈论的中心，自然是吴弃，连续六场比斗，吴弃都胜了。而且明眼人都看出来了，吴弃有一开始就能灭杀那六个对手的实力，却一直以那六人来练招，最后才以雷霆手段杀了。

　　“这……人是谁？真的是筑基中期的修为么？太可怕了，竟然连胜六场，直接从第七峰进入了第六峰。”

　　“以前在内门没见过此人，这样凶厉的手段，若是一直在内门不可能默默无闻。肯定是个新弟子，听说最近从外门新晋升一个弟子。该不会就是此人吧！”

　　“没想到都是废物的外门，竟然来了一个狠角色，杀伐果断，天生一颗魔心，太可怖了。”

　　……

　　“他……起来了，又往玉璧去了，莫不是他还要进行挑战吧？”

　　半个时辰之后，忽然人群中传来一声惊呼，众人立即顺着那人的目光看向那巨大的玉璧之下，吴弃的身影缓缓站起来。而后往那玉璧下面的管事而去，目光却飘向管事身后的玉璧上面，落在其中一处地方，搜寻着什么。

　　众人心底都在猜测，吴弃此举，只有一个答案，那便是他还要进行挑战。如今已经是深夜了，但是对于已经是修士的筑基弟子们来说，黑夜白天没有多大的区别。

　　诸多人暗中看着吴弃，看着他一步步往那管事面前走去。

　　“第六峰吴弃，欲挑战第五峰刘恶，还请管事安排。”

　　吴弃说话依旧是这般客气，脸上也无一丝杀气，只是平静。但此时那管事早已知晓了眼前这个丑陋青年是个狠辣之人，一点也不敢怠慢，连忙拿起玉简记录起来。

　　“稍等片刻”

　　过不久便见一枚玉简从管事手中疾飞了出去，刹那飞出宫殿，往内门九峰其中一峰而去。

　　那玉简是传讯玉简，第五峰以后的弟子，修为都已经到了瓶颈的地步。大多都会出去历练寻找突破的机缘，很少有人会参加这里的九峰挑战。

　　因为第五峰以后的弟子，要挑战第四峰甚至第三峰第二峰的弟子，除非有什么逆天的神通在身。否则根本不可能，差一个境界，实力却是天差地别。参加九峰挑战，不过是徒劳，甚至可能因为传讯玉简打扰了一些修为强横的弟子的修炼，而导致对方下死手。

　　吴弃却丝毫没有这样的觉悟，连胜六个第六峰上的弟子之后，竟然又开始挑战第五峰上的弟子来。

　　“狂妄”

　　不少人心底都升腾起一个念头，内门之人都知晓，虽然第六峰和第五峰上都是筑基后期的弟子。但是战力却完全不相同，第五峰上的弟子，几乎每一个都有强大神通在身，非寻常筑基后期弟子可比。

　　“咻”

　　片刻之后，一道白光骤然从下方激射上来，飞入宫殿，直接落在了那管事的掌心。神念溢出来，直接探入玉简之中，立即就有了结果出来。

　　“第六峰弟子吴弃，挑战第五峰弟子刘恶，一个时辰之后，十五号擂台。”

　　管事的声音传遍整个宫殿，立即就让关注吴弃的数百人震惊了，竟然真的开始了。当下，就有不少弟子纷纷拿起传讯玉简，写好信息之后，直接往九峰扔去。

　　“内务殿出了一个狠人，速来。”

　　几乎所有发出传讯的弟子，玉简之中都是这样的内容。越来越多内门弟子听说了内务殿现在出了一个连胜六场，并且还在接着挑战的狠人。更多的内门弟子赶过来，不过大多都是后面的灵峰。

　　第四峰以上的弟子甚少，以他们的修为，若非有把握，是不会出现在内务堂挑战殿的。

　　吴弃不管周围的人在干什么，知晓了比斗在一个时辰之后，吴弃便径直回到原来的位置闭目养神去了。

　　越来越多的内门弟子出现在了殿中，纷纷往那十五号擂台而去，一道道目光不断的出现，而后落在吴弃的身上。

　　“就是此人么？看上去也没什么特别的啊，你们没有骗我吧。一个筑基中期的废物，能连续斩杀六个筑基后期的内门弟子。”

　　“这么说来，这小子身上一定有强大的宝物了，否则以他的修为，根本不可能杀了筑基后期修为弟子的。”

　　“一定是了，能让一个筑基中期的废物变成这么强的，这宝物一定非比寻常。说不定我可以……”

　　新出现的那些内门弟子，都没看过吴弃厮杀的场面，根本不相信吴弃有那般恐怖的实力。肯定是依仗了一些宝物，自然而然，大半筑基中期以上修为的弟子，或是嘴上不屑，或是心中动了贪念。

　　其他之人，不知道是故意还是如何，都很默契的没有告诉那些新来的弟子吴弃的虚实。

　　“来了，刘恶师兄来了。”

　　人群中传来一个声音，那殿门口忽然出现一个人影，不过紧接着那人影身后，立即又有一群人跟着出现了。

　　“不止是刘恶师兄，还有牛三师兄、罗大武师兄，张温师兄，诸葛涛师兄，葛威师兄……”

　　“第五峰上排名前二十的师兄，竟然来了十几位之多，这回有热闹可看了。一定是那小子太嚣张了，连胜六场直接进入第六峰还不够，竟然又接着挑战了第五峰上排名第十的刘恶师兄。一下惊动了第五峰上的诸位师兄。”

　　十几个筑基后期的弟子出现在殿中，立即让殿中的气势为之一凝。

　　那十几人包括走在前面的刘恶在内，站在殿门口扫了一圈，而后目光便落在了盘坐一旁的吴弃身上。

　　十几道毫不加以掩饰的贪婪目光射过来，那种赤裸裸的贪婪之色，即便是他人也能清楚的看到。

　　吴弃感受到落在身上的十几道目光，立即睁开双眼，朝着那殿门口看去。只是第一眼，吴弃的眉头就皱了起来。

　　“是你”

　　缓缓起身，吴弃的目光落在那十几人的前面，一脸冷笑的壮汉。

　　牛三，之前吴弃第一次进内门，在传动殿中就被这牛三故意刁难。还直接下杀手，如果不是吴弃有些自保能力的话，只怕已经身死在了那传送殿中。

　　本来那时候吴弃就想直接杀了这牛三，却不想最后许封和孙乾出现，制止了牛三和吴弃的争斗。

　　没想到此时，牛三竟然又出现在了吴弃的面前。

　　“哈哈哈……果然是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原以为你这丑八怪会躲在许封和孙乾两人哪里。没想到你胆子这么大，竟然还敢出现。”

　　“你不是想挑战第五峰的弟子么？我把诸位师兄弟可是都叫过来了，你尽管挑吧，保证他们每一位都万分愿意和你动手。哈哈哈……”

　　“第四峰汤师兄吩咐下来，谁能杀了此人，便赏高阶灵器战刀一柄、尸阴丹一瓶。”

　　牛三看着吴弃的目光满是怨毒，口中说出的话，更是毫无顾忌。竟然当众就讲出了一番“悬赏”之言来。

　　几乎在他话音落下的瞬间，顿时，在场之人，九成脸上就露出了潮红之色，贪婪兴奋之色在众人的眼中闪过。一道道充斥着贪婪的目光立即落在吴弃的身上，如果说之前还有一点掩饰的话，现在则是毫不掩饰。

　　“哈哈哈……你如果不想和第五峰的道兄们比斗的话，想来第七峰的师弟们，也很愿意和你比斗的。好好享受吧”

　　“这回，老子倒要看看，谁来救你？”


第九十七章 百恶鬼幡

　　“汤师兄，莫非是第四峰上排名第一的汤师兄。”

　　“高阶灵器战刀啊，我要是有了这样的武器，一定可以去疯狂猎杀尸兽，到时候修为暴涨，数月之内就能进入筑基巅峰境界。”

　　“还有尸阴丹，一瓶定有数十粒之多，给我的红毛僵尸服下，一定能让它进阶到三阶高阶僵尸的等阶。到时候筑基后期谁还是我对手。一定要得到，就算冒生命危险也不算什么，一定要得到。”

　　“高阶灵器战刀加尸阴丹，只要杀了那人就能得到了，而且那人身上明显身怀重宝，杀了之后一并取了。值得，冒着受重伤的危险以禁忌手段杀了那人。”

　　……

　　那牛三的悬赏之言一说出来，顿时整个殿中，数百人，齐齐露出了贪婪兴奋之色。一股股意念波动出现，而且毫不掩饰对吴弃的杀意和觊觎，轻而易举就被吴弃感知了。尤其是第七峰和第五峰上的弟子，看向吴弃的目光分外的灼热。

　　感受着周围人群看向吴弃的眼神，那牛三眼中立即现出兴奋之色，满是怨毒杀意的目光落在吴弃身上。

　　“哈哈哈……凡是得罪过汤师兄的人，没有一个有好下场。你也一样，外门都是废物，下品灵根也敢来内门厮混。上次是孙乾和许封救了你，这回，我看谁能救你。”

　　“汤师兄说过，不管什么时候，这个悬赏都有效。取了此人人头，随时都能去第四峰汤师兄那里兑换悬赏。”

　　牛三似乎还嫌不够，竟然又出言说了一句。此言一出，第七峰上的诸多原本打算冒险出手的弟子，纷纷沉寂下来。但是看向吴弃的目光却变得更加的灼热，更加的贪婪。

　　悬赏随时有效，意味着不用在此时冒险在擂台上挑战心狠手辣还拥有重宝的吴弃，可以暗中下手，也可以用别的手段。

　　可以想象，出了这内务殿，吴弃将会受到来自多少人的暗杀攻击，甚至有人会为了赏赐而违反门规，寻一个由头，纠集多人，群起而攻之。

　　即便吴弃有不少依仗在身，陷入那般境地，只怕性命危矣。

　　当下，吴弃的脸色就阴沉了下来，布满黑斑的丑陋脸上一丝戾气闪过，目光跨越人群，落在了正狞笑着看着吴弃的牛三身上。

　　接着又扫向站在牛三身后的十几个第五峰弟子身上，不知何故，吴弃脸上忽然显露了笑容。

　　见到吴弃脸上的莫名笑意，众人皆是一愣，原以为吴弃得罪了第四峰上实力最强的汤老鬼，如今被逼上绝路。应该是惊慌失措才是，断然不会有如此表情。

　　“莫不是被吓傻了？”

　　正当众人心底闪过这个荒谬念头之时，吴弃忽然对着众人开口了。

　　“你们是不是都想和我比斗？”

　　吴弃脸色恢复平静，对着站在殿门处的那十几位第五峰的弟子说了一句。听见他的话，顿时那十几人脸色都是一动，露出兴奋之色又被他们强压下去。

　　其中一个大汉，似乎有些按捺不住，身形往前一站，便到了吴弃面前不远处的地方。

　　“你叫吴弃是吧，外门新人能有你这种胆色的不多，一入内门就掀起这般风浪，也算个人物了。不过既然得罪了汤师兄，要想全身而退只怕是难了。不如索性就战死在这擂台之上，也算体面了，免得死在了暗杀之下，冤枉之极。”

　　“以你的实力，想来要过刘恶小子那关不难，只要你下一局继续挑战。选择我，师兄一定会让你痛痛快快的死去，保证一点痛苦都没有。如何？”

　　那罗大武话一说完，顿时所有人心中都大骂无耻。要人家去死，说的还这么冠冕堂皇。

　　不过吴弃听完那罗大武的话，竟然没有丝毫过激的反应，只是淡淡的看了那罗大武一眼，而后便默然不语了。

　　其余人见吴弃的样子，似乎是在认真思考，纷纷大急，恼怒的扫了已经露出得意之色的罗大武一眼。

　　而后纷纷开口，这十几人竟然都要求吴弃下一场的对手挑选他们。那样子好似吴弃选了他们谁，就会死在谁手里一样。

　　轻视、贪婪混合在一起，让这第五峰的十几个修为强横的弟子，纷纷忘却了吴弃的修为和战力。还以为吴弃只是依仗着一样异宝，才能一路高歌猛进，连胜六场。

　　但是第六峰的那些弟子，又完全不入这十几个在第五峰也是强者的弟子眼中，是以他们也完全不将吴弃当回事。

　　“可惜，我只会挑战五个人，而且第二个我会挑战牛三师兄。各位，若想第二个和师弟我比斗，只需说服牛三师兄即可。至于第五峰上的其他师兄，剩下三个名额随便你们安排，各自决战也好，私下商量也罢，最后出三个人，师弟我会一一挑战，决不食言。”

　　吴弃忽然又再开口，这回却是立即让那第五峰上的弟子都兴奋起来。不过牛三的脸色却在一刹那变得难看起来，吴弃一句话便让他成为了众矢之的。

　　现在吴弃可是香饽饽，代表着一样异宝，一柄高阶灵器战刀，和一瓶三阶高阶丹药尸阴丹。杀了他，这些让人垂涎不已的东西就能到手，而且还能借此机会盘上第四峰的老大汤老鬼为靠山。

　　可以说，除了一些特别之人，如司徒白那种天才，第五峰排名前二十的弟子，现在都渴望吴弃选择他们作为挑战的对象。

　　“既然你想死在老子手里，老子便成全你，哼。”

　　牛三忽然想起了什么，脸上狞笑连连，怨毒充斥杀意的眼神看了吴弃一眼。而后便往旁边角落一站，双目紧闭，丝毫不理会同来的那十几个第五峰上的弟子。

　　见牛三那个样子，那十几个弟子心头都鄙视不已，暗骂牛三想独吞悬赏。不过牛三现在是汤师兄身边的红人，其余人也不敢说什么，只得去争夺那剩下的三个名额。

　　顿时便见殿中，十几个筑基后期的内门弟子，为了三个和吴弃比斗的名额，争的面红耳赤。

　　周围观战的诸人，大多数人都羡慕的看着那十几人。不过事出反常必有妖，数百弟子也有不少是聪明人，转念一想就看出了其中的不对劲。不过即便看出来了，也没有开口说出来，只是在一旁冷眼旁观，看着事态的发展。

　　现在的情况，吴弃似乎想要进入第五峰，要挑战五个第五峰的弟子。第五峰的弟子不是第六峰可比，若不出意外的话，吴弃虽然诡异手段和一样异宝在身，但毕竟只有筑基中期修为。就算有异宝，也不可能一直御使，毕竟威力越大的宝物，消耗的真元便剧烈。

　　在众人看来，此时吴弃不过是勉强而已，已经是强弩之末了，随时都有可能倒下。问题谁是这个幸运儿，杀了吴弃，得到那诸多让人眼红之物。

　　此时，吴弃平静的起身，好似此时殿中的喧闹与他无一丝关系一般，脚步移动，往那擂台走去。

　　那刘恶却早就在擂台之上等着了，看见吴弃上来，脸上立即就有兴奋之色。不过也有一丝凝重之色，目光在吴弃身上巡弋，最后落在了吴弃的肩膀之上，那条散发着可怖气息的丈长暗红鞭子。

　　“好，一看便不是凡物，说不定也是一件高阶的灵器。这回该是我刘恶运道来了，杀了你可是好处无穷，让我根本无法抵挡。死了之后莫怪师兄，要怪便怪自己一双招子不亮，对了不该得罪的人。”

　　刘恶生的普通，嘴角一颗大黑痣很是显眼，目光之中满是阴邪之色，似乎随时都在算计别人一样，一眼便知是个城府颇深之人。

　　原来他一直站在擂台上面等着，却不想在吴弃双脚彻底踏上擂台之时，此人动了。

　　毫无预兆，无耻的偷袭，可是却没有一个人指责他，好似这本来就是理所当然的。这里是魔宗，只要实力够强，那便可以无视所有的规矩，为所欲为。至于偷袭之类，在魔宗比斗之中，已经是常事了。

　　脚下连踏，无比诡异的步伐出现，顿时那刘恶的身影就飘忽不定起来，恍如一只鬼影一般，不可捉摸。

　　几乎是同时，一杆通体漆黑，只有幡面上面绣着一只只惨白骷髅头的长幡从天而降。坚硬的幡杆狠狠的插进了黑色的擂台地面之中，落定瞬间，漫天的黑雾涌出来，伴随着一声声让人头皮发麻的嚎哭和狞笑。

　　“呼呼”“桀桀……”“嘎嘎……”

　　此幡一现，顿时整个擂台之上，便被阴森诡异笼罩了。黑雾笼罩，厉鬼咆哮，冤魂嚎哭，简直如同鬼蜮一般。一只只无形无质的冤魂厉鬼自那幡中涌出来，化作一张张凄厉的幽暗鬼口，朝着吴弃噬咬而去。

　　“百恶鬼幡”

　　众人中有人认识你幡为何物，立即惊呼出声，旋即跟周围的人解说起来。


第九十八章 啖魂

　　百恶鬼幡，中阶巅峰灵器，以地底阴寒尸铁铸就幡体，而后又将百名穷凶极恶之人的煞魂厉魄熔炼成一，灌入那幡体之内。幡成便是中阶巅峰的灵器，施展开来，阴风呼啸，鬼雾遮盖，百鬼吞噬，威力恐怖无比。而且随着杀的生灵越多，鬼幡会渐渐进阶，威力也变得更加可怖起来。

　　此幡的具体炼制方法，乃万尸宗不传之秘，非内门弟子不可研习。而且要兑换此幡的祭炼方法，需要大量的宗门贡献点，即便是一些精英内门弟子，也需要积攒一些时候才能拿出来。

　　擂台之下众人见刘恶一出手便是大杀器，竟然将百恶鬼幡这种恐怖之物都放了出来。定是真的下了杀心，想要一击毙命，当众就将吴弃杀了。

　　“不好，刘恶这厮竟然真的炼成了百恶鬼幡，那小子要是死在刘恶手里，我等岂不是要鸡飞蛋打，什么都捞不到。”

　　那十几个第五峰弟子纷纷焦急起来，站在前面的那个身形高大，长相如猿猴的大汉更是双目光芒闪烁，灼灼的盯着擂台之上，似乎想看穿那黑雾之内的战斗场景。

　　“凶多吉少，百恶鬼幡恐怖无比，虽然只是中阶巅峰灵器。但是威力却比得上一些高阶灵器了，百鬼吞噬，真元护体根本没有，筑基后期弟子都没有几个能扛得住，更何况那小子只有筑基中期的修为”

　　“活该那小子倒霉，竟然抽中了刘恶师兄，这回不但要送宝了，还要送命。”

　　“外门新人进了内门，就该乖乖低调做人，更何况这小子还得罪了第四峰的汤师兄，那可是已经有结丹战力的强者。不识势，这小子死的不冤。”

　　擂台之下的那些人一言一语便判定了吴弃的下场，却不知道此时在那沉沉的鬼雾之内，已经有一人要丧命了，不过却不是吴弃，而是刘恶。

　　擂台中央，长幡之下，刘恶双腿如抖筛糠，双目之中尽是惊惧之色，不敢置信的看着面前的场景。

　　百鬼噬体，百鬼啖魂，这便是百恶鬼幡的可怕所在。刘恶祭炼此幡多年，不久前才刚刚练成，原本以为将此幡施展出来，定能收拾了吴弃。

　　可是怎么也没想到会出现这样的场景，此时在他面前，一团团带着阴寒煞气的黑雾漂浮涌动，里面浮现一张张狰狞变形的脸孔来，男女老少皆有，每一个都是扭曲的，一种凶恶的气息蕴含其中，每一张脸孔的主人都不是善类，生前是恶人，死后是恶鬼。

　　这些恶鬼厉魄此时完全失去了凶厉的气息，一团团黑雾围绕着吴弃，将吴弃整个人渲染的也如同恶鬼。

　　可是刘恶却清晰的看见，被百鬼包围的吴弃，竟然大张着嘴，而那些厉鬼，则一个个往吴弃的嘴里涌去，一声声凄厉的叫声响彻，那些厉鬼似乎想要逃离吴弃的嘴边，可不知何故，没有一只厉鬼可以逃离吴弃的嘴边，让人看了心底发凉的场景。

　　吴弃在吞噬……那些厉鬼。

　　刘恶感觉一股凉气自脚底窜起，直冲头顶。他被吓住了，被眼前不可思议的场景吓住了。

　　生人啖魂，这样的场景不管在何处，都是让人心惊之极。魔道修士，对那些鬼物一点都不排斥，因为修炼神通或者祭炼法宝，有诸多地方都需要用到生魂厉鬼。可是生人啖魂，却是骇人听闻之极。

　　只有那种特别极端，而且修炼了极端魔道功法的修士，才会有啖魂的举动出来。而且那些修士啖魂，也会选择那种柔和的生魂，要设法除去生魂里面的怨气和煞气才能吞噬。

　　可是现在，出现在刘恶面前的一幕，吴弃就当着他的面，生生将那一百只充斥着怨气煞气戾气的恶鬼吞噬了下去。

　　刘恶感觉到自己的心脏狠狠的跳动起来，双腿更是不争气的快速抖动起来。心底升腾起无法压制的后悔念头，一股股如潮水一样涌上来，让刘恶恨不得转身逃遁，再也不要见到吴弃这个人。

　　“呼……”

　　消失了，随着一声凄厉之极的叫声，最后一只厉鬼消失在了吴弃的嘴中。浓郁的黑雾渐渐消散起来，插在擂台中央的长黑幡，似乎因为失去了百鬼的原因，一道道裂纹出现在上面，摇摇欲坠起来。

　　“噗”

　　一大口殷红血液从刘恶的嘴里喷出来，只见他的脸色快速的苍白起来，一种虚弱的气息刹那出现在刘恶的身上。

　　重伤，百恶鬼幡是刘恶性命交修的灵器，威力无穷。那些恶鬼，和鬼幡熔炼在一起，对敌之时，即便被打散，也可以借助鬼幡之中浓郁的贵气重生出来。

　　可是如今，百鬼被吴弃啖之干净，一只都没有剩下。那鬼幡已经濒临崩溃了，刘恶和鬼幡心神相连，鬼幡受此重创，刘恶立即也跟着重伤了。

　　失去了最大依仗鬼幡，刘恶再也无法忍受心中的恐惧，一想到之前见到的场景，生啖百鬼。转身就要往擂台下面逃去，却在此时听到让他心胆俱碎的声音。

　　“哼”

　　一声冷哼响起在刘恶的耳边，旋即他便感觉后脑一凉，全身的力量在瞬间流逝的干干净净。

　　而在众人的眼中，却只见到擂台之上黑雾散去，刘恶满脸惊恐的返身逃遁，却将后背给了吴弃。吴弃冷哼一声，张口轻轻一吐，一道淡淡的血红光芒从吴弃嘴里吐出来，瞬间到达刘恶的脑后。

　　血光一闪，那光芒一下进入了刘恶的脑中。数个呼吸之内，刘恶全身上下的血肉消失殆尽，一具森白的骨骸出现在了擂台之上。

　　“嘶……”

　　太突兀了，从鬼雾笼罩擂台，到如今鬼雾散去，刘恶化作骨骸，中间过程不过数十个呼吸而已。

　　之前说吴弃必死无疑的人全都愣住了，直愣愣的看着擂台上面的骨骸。

　　包括牛三在内的十几个第五峰的弟子，纷纷起身，用震惊之极的目光注视着擂台之上的场景，一股寒气在他们的心底渐渐升起。

　　“咳咳……”

　　正当众人惊骇莫名之时，吴弃忽然咳嗽两声，一缕殷红血迹出现在了他的嘴角。脸色也有苍白之色浮现，似乎受了些伤。

　　眼神一亮，原本还震惊无比的那十几个人，顿时眼神都是一亮。

　　“他受伤了，肯定是御使那件异宝遭了反噬。”

　　“不知道他还能御使那件异宝多少次，如果不多了，下面和他比斗的人就占了大便宜了。”

　　“能将刘恶祭炼多年的百恶鬼幡都毁掉，那异宝一定很强大，一定要夺过来。”

　　……

　　一道道意念忽然升腾出来，那十几人双目纷纷大亮，尤其是牛三，更是脸色潮红，兴奋起来。贪婪目光落在吴弃身上，丝毫不掩饰自己的杀意和觊觎。

　　“哈哈哈……小子，下一场就是老子了。别说老子趁人之危，老子给你半柱香的调息时间。半柱香之后，老子再取你性命。”

　　牛三在众人不齿的目光之中，翻身上了擂台，站在吴弃的面前，一副施舍的样子，让吴弃下去调息。

　　可是出乎意料的是，吴弃面无表情的看了牛三一眼，却并未下擂台去调息。而是缓缓走到那擂台中间刘恶的尸骸前面，弯身下去，将尸骸之中的储物袋捡了出来。

　　又手掌一挥，光芒闪烁之间，那杆已经裂纹处处的黑色长幡立即便消失了。收起了这些东西，吴弃便缓缓转过身子，看向旁边的管事。

　　“管事，可以开始了。”

　　吴弃话音一落，下一刻，从牛三身上就涌出无比爆裂的杀气，凶悍疯狂的气势宣泄出来，弥漫整座擂台。

　　“既然你这么想死，老子就成全你，上次你毁了老子的尸牛躯体。这回，你就拿命来补偿吧！”

　　牛三浑身气势惊人，咬牙切齿的看着吴弃，怨毒充斥着杀意的目光落在吴弃身上。正是仇恨当头，牛三没有丝毫放过吴弃的理由，一动念便是漫天的森寒杀气。


第九十九章 无耻

　　“杀了你，汤师兄有大赏，还有你身上的那件异宝也会归我。如此好事，补偿老子的尸牛躯体正好。小子，拿命来吧！”

　　牛三浑身杀意如潮，浑厚凶煞的气势轰隆隆的飙升起来，往吴弃压过去。筑基后期的完美状态，这牛三天生神力，心狠手辣，一身战力可怕无比。

　　上回两人匆匆交锋，吴弃用化尸藤毁去了牛三的尸牛躯体，却不想牛三真正的战力不是那具尸牛的躯体。而是三阶巅峰的魔尸凶牛的凶魂，和凶牛魂魄合一之后，牛三的战力立即便飙升到筑基巅峰的层次。

　　若不是牛三还无法完全控制凶牛魂魄的力量，只怕上次许封和孙乾出现之前，吴弃必须完全暴露化尸藤，才能保得住性命。

　　牛三动了，气势爆开来，一头巨大的凶牛虚影骤然出现在牛三的头顶。可怖的气势一下子爆开来，三阶巅峰的凶牛魂魄，对应的修为其实就是筑基巅峰。

　　“嘭”“轰”

　　骤然一声气爆巨响，牛三双脚猛的在地面狠狠一蹬，坚硬的黑石擂台地面立即出现两个大洞。蜘蛛网一般的裂纹蔓延开来，牛三的身影消失在了原地。

　　几乎是在瞬间，下一刻，吴弃便感觉眼前刮来一道道锋利之极的气刃，这些气刃围绕着一个硕大无比的拳头。

　　空气之内响起一声声的爆响，那是气爆声，空气生生被那拳头轰破的声音。

　　吴弃脸上现出意外之色，双眼瞳孔缩起，脚下连踏，玄奥的步伐踩出来，身形暴退。

　　“轰”

　　又一声巨响，吴弃身形退开，在他站立的地方，一个大洞出现在了。坚硬无比的黑石擂台竟然被牛三这一拳生生轰出了一个数丈方圆的大洞。

　　不远处，吴弃的身影站着，脸上有着意外之色，略有些惊讶的看着牛三。

　　此时牛三整个人和那魔尸凶牛的凶魂合一，惊人的气势溢出来，整个人如同一头凶兽一般可怖。只是让吴弃惊讶的是，现在在牛三身上，竟然没有那种疯狂的气息，只有凶煞和杀意混合在一起，看着吴弃狞笑连连。

　　“怎么，惊讶么？这都要谢谢你，若不是你毁了老子的牛尸，老子怎么能和这凶牛战魂完全合一呢？作为谢礼，等一下我不会承受太过的痛苦。你安心的……去吧！”

　　“轰轰……”

　　在牛三身后的黑牛虚影猛然昂首一顶，两根弯曲刺天的巨角以无匹之势刺向吴弃。尸气翻滚，生生被刺爆，巨响震天。

　　“战魂神通，莽牛顶”

　　整座擂台都在颤动，三阶巅峰的凶煞尸兽战魂，威势强横，比之上一场那刘恶的百恶鬼幡强横不知多少。

　　“太可怕了，牛三什么时候变得这么凶悍了，这种气息，只怕只有那些筑基巅峰的弟子才能散发出来吧。”

　　“难道牛三已经晋升到了筑基巅峰？”

　　“不是，是战魂合一，牛三已经可以完美的控制那头凶牛的战魂力量了。看来我们没希望了，牛三这厮，和那小子有仇怨在身，下手肯定不会有丝毫留情。”

　　避无可避，吴弃已经站在擂台边缘处了，根本没有地方可以躲避那虚空刺过来的两根可怕巨角。

　　凶煞浑厚的力量涌过来，好像要将挡在前面的一切都刺穿毁灭一般，那两根牛角虽是虚影，但是气势比实物更加的可怖，就是面前是一座小山，只怕也会被那一双牛角完全顶穿，如纸糊的一样，一点抵抗都不会有。

　　“哼，一头蠢牛而已，甘为他人奴才的人，肯定不能得到战魂的认可。空有力量的躯壳而已，杀你何难？”

　　站定原地，吴弃没有丝毫躲避那两根巨大牛角的意思，只是冷冷的注视着牛三。

　　“嗤嗤”“轰”“轰”

　　未等牛三有思考的时间，擂台地面之下，一条粗壮无比的暗红藤蔓猛的破开坚硬的黑石冲了出来，迎风暴涨，刹那之间变作一条奇长无比的“巨蟒”，哗啦一下缠绕在那头巨大无比的黑牛虚影之上。

　　暗红藤蔓之上，一道道奇异符文浮动着，如同一条条蝌蚪小虫蠕动着，诡异无比。

　　“昂……”“啊”

　　痛苦的嘶吼声从黑牛虚影嘴里传出来，伴随着牛三的愤怒吼声，那暗红藤蔓慢慢缩小。被它完全缠绕着的黑牛虚影也随之的渐渐缩小，最后直接缩进了牛三的体内。

　　“你对我做了什么，啊……”

　　牛三张狂狞笑的面容顿时剧变，变得仓皇失措起来，满脸的惊恐。因为他发现自己的体内力量在快速的消失，涌入那将自己缠绕住的暗红藤蔓之内。

　　一根根黑色的到此倒刺在暗红藤蔓上生出来，直接刺入牛三的体内，以恐怖的速度吸食起牛三体内的精华来。

　　化尸藤的可怕，不是一个筑基后期的修士可以抵挡的，否则也不会在进入成熟期之后能让元婴老祖级别的强者退避了。

　　若不是牛三身上有战魂庇护，只怕在被化尸藤接触到的刹那，就会被吸干。

　　可即使有战魂在身，牛三也一样抵挡不住化尸藤的恐怖。他全身的真元在数个呼吸之内就被化尸藤吸食的干干净净，接着化尸藤便开始吸食牛三身上的生命精华。

　　感受着身上力量的快速流逝，恐惧仇恨怨毒立即占据了牛三的心神，一双牛眼呈血红之色，直直的瞪着吴弃。

　　“王八蛋，你不得好死，我要喝你的血，吃你的肉，折磨你的魂魄。快放开老子，汤师兄不会放过你的。啊……”

　　场面骤变，不过是十几个呼吸而已，牛三爆发战魂神通之时，威势无边。可是吴弃一动用化尸藤，立即就将牛三打回了原型，速度快的可怕。

　　生命精华一点点被吸食干净的滋味可一点都不好受，牛三嘴里不断的发出咒骂之声，可惜他只坚持了十几个呼吸而已。整个人便化作一团黑红色的血气，被化尸藤完全吸收了。

　　“咻”

　　牛三消失了，好似蒸发一样，完全消失在了那擂台之上。暗红藤蔓此时已经变作一条暗红小蟒，在空中一个弹射，飞到吴弃身前，缠绕在其手臂之上。

　　“噗”

　　收回了化尸藤，吴弃整个人立即站立不稳，一个踉跄，一大口殷红血液喷出来，立即将自己的胸前染红了。

　　脸上立即爬上苍白之色，身形摇摇欲坠，似乎已经身受重伤了。

　　“下一个，是谁？”

　　吴弃狼狈无比的站在擂台上面，扫了下面一眼，最后落在那第五峰的十几个弟子身上。淡淡的问了一句。

　　此时所有人都还沉浸在刚刚的震撼之中，威势惊人的牛三，在刹那之间就丢了性命。这让所有人都愣住了，不敢置信之色再一次出现在了擂台之下观战的数百人脸上。

　　惊愣过后，反应过来的众人，大半都将目光看向吴弃的手臂之上。或者说，是看着缠绕在吴弃手臂上的那条暗红的藤蔓。

　　灼热，贪婪，尽是这种目光。

　　重宝，能将威势堪比筑基巅峰修士的牛三在刹那间就杀了的异宝，绝对不是寻常的宝物可比。

　　“巅峰灵器，还是玄器？”

　　所有人都在猜测吴弃手臂之上的暗红鞭子是何物，甚至有人猜到了玄器之上。若真是玄器的话，只怕结丹修士都会动心的。

　　不过也有少数人，似乎看出了什么，眼神中的贪婪渐渐消失。代之以敬畏之色，不过很有默契的，这些人都没有开口，只是静静的看着。

　　“我来！”

　　一个似猿猴一样的身形骤然窜上去，一个翻身，便落在了吴弃的身前。露出一个长相丑陋，似一只马猴一般的青年来，这青年一现身就露出了灿烂之极的笑容来。

　　“吴师弟果然实力惊人，连牛三那头疯牛都不是你的对手。师兄我看师弟是想进第五峰吧，师兄我就帮帮你，第三场就由我来吧。想来以师弟实力，要打败师兄我定然是简单之极。如何？”

　　这长的如马猴一样的青年一开口说话，顿时便让所有人心底大骂无耻，即便是在魔宗，这般无耻小人也是少见的很。

　　便是连一旁的管事也都看不下去了，正要开口说话，却听见吴弃开口了。

　　“好”

　　出乎所有人的意料，吴弃缓缓擦拭了一下嘴角的血迹，而后身形站直，淡淡回了那猿猴似的青年一句。


第一百章 凶威

　　趁人之危还能说的这般冠冕堂皇的，即便是在魔宗，也一样会被人不齿。那名为罗大武的青年，长相丑陋，身形如一只大马猴，偏生还露出灿烂笑容，却不知自己面目可憎。

　　“这厮太无耻了，如果被他捡了便宜，杀了那小子，我等岂不是要气死。”

　　一个弟子开口，立即引来其他的弟子回应。不过可惜，台上吴弃已经答应了比斗，意味着第三场，便是吴弃和那罗大武厮杀。

　　被罗大武这般无耻的一搅合，众人竟然下意识的将之前牛三惨死在吴弃手中的一幕忘记了，丝毫没注意到，吴弃虽然“伤势”越来也重，但是身上的杀气却一点未曾减少，反而愈见浓郁起来。

　　“师弟，师兄不喜争斗，我们点到即止可好。”

　　罗大武露出一副笑意盈盈的样子，轻松的往吴弃身前走去，嘴里边说着一边还客气的拱手。吴弃自始至终只是静静的看着那罗大武，脸色依旧苍白，连身形都未能站的笔直一些。

　　“好”

　　淡淡开口回了那罗大武一句，而后似乎因为开口引动了伤势，吴弃身形又是一个踉跄。

　　“咳咳……”

　　连续几声咳嗽，一缕殷红血迹又再次自吴弃的嘴角缓缓流下来，脸色又苍白了数分。

　　便在此时，那罗大武脸上忽然现出一抹狠色，压抑的杀意刹那之间爆发出来，本就丑陋的脸瞬间变的狰狞。

　　“师弟如此痛苦，不若师兄送你上路如何？”

　　“轰”

　　带着森寒杀意的话一说出来，立刻在吴弃的身后，空间波纹挡开来，一头身高九尺有余的高大猿猴窜了出来。顿时空气之内就弥漫了一股浓重的尸气，显然非是寻常的猿猴妖兽，而是一头尸兽。

　　那尸猴一出现，便凄厉一声嘶吼，声未传出，一双猿爪便携着浓郁气朝着吴弃的后心抓去。

　　三阶中阶，这头尸猿竟然是一只三阶中阶的尸猿王。那罗大武一上擂台便将这头尸猿放将出来，而后让其隐匿一旁，伺机偷袭吴弃。

　　几乎在尸猿动手的同时，那罗大武也露出了狰狞的面目，手中光芒闪动，一柄漆黑短刀骤然出现。锋芒闪动，切割空气，还有蓝汪汪的光芒，一看便知淬有剧毒。

　　刀芒一闪即逝，吴弃的眉心处却猛跳起来，好似有什么锋利之物要生生切割进去一般。

　　一人一兽，动手的时机，配合的动作，都无比的熟练和完美。显然这罗大武平时做这种事情也不知道多少回了，驾轻就熟，而且此人还很是谨慎，就连对付一个看上去身受重伤的人，也都是选用了偷袭的手段。

　　一出手，罗大武便知道自己要成功了，他和那头尸猿王的配合简直是天衣无缝。不知多少对手死在了他这阴招之下，就算是筑基巅峰的对手，他也曾经用这招阴死过。

　　可是下一刻，罗大武忽然感觉很不对劲，心头猛跳起来，似乎有什么大危险要降临了一样。

　　“不好”

　　心中闪过一个极其不好的念头，身形却收不住，持着短刀将吴弃的身形劈了个对穿。可也在这时，罗大武脸色大变。

　　吴弃的身形竟然如空气一般消散了，被他一劈，便化作了两半，而后被那尸猿王一抓，彻底消散干净。

　　“上路吧！”

　　冰冷无比的声音响起在罗大武的耳边，让这个丑陋无耻的青年脸色心头立即被恐惧充斥，刹那之间，一条暗红色的藤蔓出现了。

　　“噗嗤”“噗”

　　连续两声响动，暗红藤蔓出现在罗大武的面前。在上台之前，这条暗红色的藤蔓，在罗大武看来是异宝，是渴求之物。

　　可是如今，却是索命之物，因为这条暗红藤蔓此时穿过了那头尸猿王的躯体，而后再将他的躯体一并对穿了。

　　一人一兽，在那擂台之上，被吴弃的暗红藤蔓生生来了个对穿。尸猿王虽是三阶中阶的等阶，可是在被暗红藤蔓来了个透心凉之后，只一声痛苦的悲鸣，它的躯体就化作一团血雾，被藤蔓吸收了。

　　感觉到体内的力量在以恐怖的力量消失，罗大武心头顿时就被恐惧充斥了，贪婪嫉妒的念头尽数飞到九霄云外了，本就没什么气节的无耻小人，立即就转头跟吴弃求饶起来了。

　　“上台的那一刻起，你就是死人了。”

　　吴弃脸色冰冷之极，丝毫怜悯之色都没有，心念一动。那暗红藤蔓立即如同一条巨蟒一样扭动起来，诡异无法抗拒的吸扯力量生出来，立即让罗大武痛苦的惨嚎起来。

　　“啊……王八蛋，你不得……”

　　明知必死，罗大武立即就要咒骂，可惜还没等说完，那暗红藤蔓猛的一下扭动，强悍的力量爆发出来，将罗大武的躯体撕扯成了两段，可是那些血肉还来得及飞溅出来，就纷纷化作了精纯血雾被藤蔓吸收了。

　　死了，干净利落，数个呼吸，比之前任何一个人死的都快。这罗大武，在第五峰上，排名比牛三稍后一点，却阴险无比，比牛三实际还难缠几分。

　　若是其他人碰上他，肯定要打起十二分的精神应付，吴弃却不用。罗大武的手段在他面前，简直和小孩子过家家没什么分别。在他踏上擂台的瞬间，吴弃就已经判了他的死刑了。

　　如果说之前只是一小部分人心中有疑惑，现在却是所有人心头现出了疑惑，那就是吴弃身上的伤势。

　　一个重伤之人，能连续斩杀两个筑基后期的强悍对手么？尤其是牛三和罗大武，哪一个都不是省油的灯，都是第五峰上的精英弟子，却如此儿戏的死在了吴弃的手上。

　　现在众人心头都纠结了，尤其是第五峰上的那十几个弟子，对于还剩下的两个名额。原本十几人都在争抢，现在却都迟疑了。宝物虽好，也要有命拿才是。

　　众人似乎也知晓那第五峰上十几个弟子的犹豫，纷纷将目光看向他们，大有幸灾乐祸之意。

　　骑虎难下，上也不是，不上也不是。正当那十几个人犹豫不决，心头疑惑之时，一个声音忽然响起在了他们的耳边。

　　十几人同时抬头，对视一眼，纷纷看出了这声音只有他们十几个人听得到。几乎是片刻之后，十几人脸色都是一变，而后又都沉默下来，似乎心中在思虑着什么。

　　“哼，我来。富贵险中博，我就不相信这小子还能坚持下去。杀了他，我就不用在苦修了，只需数年，我就能成为第四峰上的精英弟子。有朝一日，进阶结丹，也不是不可能的事情。”

　　那十几人中，其中一个弟子忽然站了出来，一脸狠色，似乎心中下了一个决定一般。猛的大踏步朝着那擂台而去，一个腾身，便站在了吴弃的眼前。

　　见到那弟子的行动，众人纷纷双眼一亮，看向擂台。现在谁也不知道吴弃到底是真的重伤，还是假的。但也正是这样，那第五峰的十几个弟子才会犹豫不决。

　　之前牛三身死的时候还不觉得什么，可是在罗大武也在数个呼吸之内就丧命在吴弃手中之后，众人纷纷大惊失色，心中的那个猜测立即便不可压制的冒出来了。

　　此时众人见又有人上台，都是大喜，想看看吴弃身上的伤势到底是真是假。

　　此时，那擂台上面，吴弃站在中央处，目光却并不看那走上来的那个弟子。而是看向殿外，似乎看到了什么一般，脸上露出一抹诡异的笑意。

　　接着便是让所有人都大惊失色的一幕出现在擂台之上，吴弃竟然看也不看那个无名弟子一眼，直接手臂一甩，缠绕在上面的暗红藤蔓便化作一条奇长无比的鞭子，狠狠的抽向那个无名弟子。

　　“咻”

　　刹那，根本不容那弟子躲避，红芒一闪，那弟子就被暗红藤蔓抽中了。一声凄厉之极的惨嚎，那无名弟子甚至连神通手段都来不及施展出来，整个人陡然之间化作一团血雾，融入了那暗红藤蔓里面。

　　眨眼之间，取人性命。

　　这回不用确认了，只要不是傻子，都看的出来吴弃是不是真的身受重伤。

　　“嘶嘶……”

　　一股冰寒彻底的凉气从众人的心底升腾而起，震惊、骇然、不敢置信、恐惧……各种念头混合在一起，让所有人的表情都是一样。呆愣在原地，张大着嘴巴，看着眼前。

　　片刻之后，又都是身子猛地一震，倒吸冷气，看向吴弃的目光再无一丝的贪婪觊觎之色。

　　尤其是之前那些不加掩饰，肆无忌惮的人，此时纷纷将头颅低下，生怕被吴弃认出来，出手杀了一般。

　　暗红藤蔓杀了那弟子之后，吸收了血雾，无声无息之间，回归丈长，如一条灵巧血蟒，散发出蒙蒙血光，围绕着吴弃周身上下，缓缓游动着。淡淡的血光之下，一种无形的气势从吴弃身上散发出来，生生压迫在众人的心头，让殿中数百人竟然都有一种喘不过气来的感觉。

　　恐惧，所有人心底都有这个念头，即便是一些筑基巅峰的弟子也都是一样。

　　连杀三个筑基后期精英弟子，在眨眼之间轻描淡写的便又取了一个第五峰弟子的性命，好似吃饭喝水一样简单。

　　一想起那弟子的惨状，死后连尸体都没有，众人便心底一寒，再不敢对吴弃兴起一丝觊觎的念头。

　　就那样静静的站在擂台中间，威势却生生将一众数百人都压迫住了。众人心头虽不想承认，但却没有一个人敢反抗，生怕那道血红的鞭影会落到自己身上。


第一百零一章 交好

　　内务堂之内，一处偏殿之中，有三人正各自端坐着。其中两人坐的较近，一看便知关系更好，而另一人，则独坐在一旁。

　　那两人，一个是脸如鹰鹫的老者，一个是身穿黑衣、满脸冰冷之色的中年人。另一人，独坐两人对面，身穿一袭金袍，满脸阴冷之色，却是一个双鬓斑白的中年人。

　　“啪啪……”

　　突兀的鼓掌声忽然响起在了这偏殿之内，那白发中年人脸上挂着一抹冷笑，双手拍着，目光却在盯着正殿的方向，浓重的杀意一闪即逝。

　　“都说孙师弟有识人之能，以前师兄还不信，如今一看，果然如此。此人还是个杂役之时，就得孙师弟看中。短短数年，此人就有如此一身神通，只怕不下于第四峰上的任何一人了吧！”

　　白发中年人说话之时，目光闪烁，丝丝杀意泄露出来，竟也不加掩饰。就赤裸裸的显露出来，让另外两人知晓。

　　若吴弃此时在此，一定能认出那两人，他在内门认识的仅有两个人，孙乾和许封。

　　“汤师兄客气了，吴师弟自然迟早是第四峰上的弟子，只是到时候还请汤师兄高抬贵手，不要太过为难才是。”

　　孙乾鹰鹫的脸上露出笑容，语气之中透着一丝尊敬之意，可是说话之时，却丝毫不见敬意，连头都未曾点一下。

　　旁边的许封更是微闭着双目，连睁眼看一下都欠奉。

　　“哼，杀了我的表弟，又杀了牛三，接连削我的面子。若我不吭一声，岂不是让别人以为我好欺负，到时候什么阿猫阿狗都会爬到我的头上来。一个个收拾太麻烦了，还是挑一个出来，杀鸡儆猴的好。”

　　此话一说完，白发中年人的身份便立即呼之欲出了，汤老鬼。吴弃先是在外门杀了洪霸天，而后有杀了牛三，都是接连削了一个人的面子。这人便是内门第四峰上的强横任务，汤珅汤老鬼。

　　“汤师兄的威严，谁敢轻惹，况且再过一月便是内门大比之期。结丹境界的师兄们都闭关了，整个内门一千多位弟子，谁是汤师兄的对手，又有谁敢招惹你。吴师弟杀人也是被迫的，洪霸天和牛三皆是咎由自取，汤师兄还是高抬贵手为好。”

　　听到从汤珅汤老鬼嘴里说出来的话，孙乾丝毫没有恼怒之色，只是淡淡的说了几句。语气之内依旧客气，甚至还带上了一丝马屁之意，但说话之时的姿势还是那样，一点恭敬都没有显露出来。

　　汤珅倏然转过身形，双目如刀，盯着孙乾。

　　“如果我一定要杀呢”

　　汤珅说话之时，体内压制的杀气立即涌出来，让其脸上顿时变得冰冷无比，寒气四溢。谁知那孙乾丝毫惧色都没有，毫不畏惧的迎上了汤珅锐利如刀的目光，只是在修为上，孙乾似乎不如那汤珅，脸上还隐隐有一丝顾忌之色。

　　“我师兄弟二人，虽说在第四峰上屈居于汤师兄之下，不过若真的争斗起来，二对一的话，还是有把握让汤师兄手忙脚乱，自顾不暇的。若汤师兄一定要为难吴师弟的话，不妨便试试。”

　　说到最后一句之时，孙乾脸上也闪过森寒之色，一丝战意显露出来，旁边的许封也配合似的挣开双眼，落在了汤珅的身上，丝毫不掩饰自己眼中的战斗欲望，似乎还很渴望汤珅出手，他也好跟着出手，痛快厮杀一番。

　　“哼，没想到一个下贱杂役也能得到我第四峰上排名第二第三的精英弟子的看重，真是奇了。不过你们也都想好了，杂役终究是个杂役，能修炼到这一步已经是逆天气运了。那丑陋不堪的下贱杂役，若是入了第四峰，便看看二位能不能在一月之后的内门大比之中照顾他的周全吧！”

　　白发中年人忽然站起来，脸上露出恼怒之色，冷冷的说了几句，冷哼一声，便转身离去了。

　　在见到他离开之后，孙乾和许封两人对视一眼，两人脸上都露出了笑意。

　　“可惜，到最后，汤老鬼都没有出手。”

　　许封脸上忽然露出了一丝可惜之色，似乎很是遗憾刚刚汤老鬼没有出手和他厮杀一番，冰冷脸上丝丝战意浮现。

　　“这老鬼阴险的很，一月之后便是内门大比，第一第二峰的结丹师兄们都不会参加，只有寥寥数个第三峰的人会参加。其余之人，便都是我们第四峰上的弟子。为了那内门大比的名次，这汤老鬼在那之前，肯定都是不会出手的，尤其是和我们兄弟两，他更是不敢。”

　　“再说，即便是那汤老鬼真的出手对付吴师弟，胜负也未必就会如那汤老鬼预料的那样，这位吴师弟可……”

　　“走吧，我们也该出去了，予人恩德，不让人知道，那是蠢人才做的事。尤其是这位吴师弟，心机城府，可是丝毫不会输给任何人。我们兄弟两个欲交好与他，帮他挡住了那汤老鬼的发难，还是明说出来好。况且，我二人与他，本就结过了善缘。”

　　“恩”

　　说吧，孙乾和许封便都站起来，出了偏殿，往正殿而去。

　　此时正殿之中，数百人正用无比畏惧的目光看着缓缓从那擂台上面走下来的吴弃，红光闪动，化尸藤似化作了一条丈长暗红血蟒，围绕着吴弃游动着。

　　现在谁都知道了那如同血蟒的暗红藤蔓便是吴弃拥有的异宝，可以一击便杀了一个筑基后期修士的可怖异宝。

　　可是此时，却没有一个人敢对吴弃露出贪念，就算心中起了贪婪觊觎之心，却也不敢再人前显露出来。

　　因为就在刚刚，又一个第五峰的弟子身死在了吴弃的手中。那人和罗大武一般，以为吴弃已经到了尽头，之前击杀那第四个第五峰弟子，只是逞强的最后一击而已。

　　在高阶灵器战刀和尸阴丹还有猜测中吴弃手里的那暗红藤蔓异宝诱惑之下，那弟子铤而走险，咬牙上了擂台。可惜，在他身形站定之后，吴弃依旧看都没有看他一眼，只是手臂一甩，暗红光芒一闪，那弟子便在绝望之中化作了一团尸血雾，被化尸藤吸收了。

　　敬畏，擂台之下数百人，每一个人都用敬畏的眼神看着吴弃。一日之内，连续斩杀十一人，都是筑基后期的修为，尤其其中五人在筑基后期弟子当中也是精英弟子，堪堪有筑基巅峰的战力。

　　可即便这些人，在吴弃手中也是如土鸡瓦狗一般，毫无挣扎之力就被吴弃抹杀了。

　　“第四峰，他还要继续挑战，他要进第四峰。”

　　人群之中，有人看到吴弃往那玉璧而去，立即就想到了什么。惊呼一声，却发现其他人都只是淡淡扫了他一眼，一点惊讶之色都没有。

　　“连续斩杀十一个筑基后期修为弟子，即便是第四峰上的精英弟子，也无法做到。他若不入第四峰，还有我们的活路么？”

　　一个筑基后期的弟子畏惧的看了一眼吴弃，而后说了一句，其余人也都是一样的表情。尤其是那还活着的十几个第五峰上的弟子，虽然只过了片刻，但只要一想起刚刚他们还在争抢和吴弃比斗的几个名额，他们便是一阵后怕。

　　那几个名额哪里是什么香饽饽，分明就是命坑，一个名额便是一条命，谁上去谁就要死。

　　一个活口都没有留下，众人都想起了，至今为止，和吴弃比斗的人，一个活口都没有。甚至连尸体都没有留下，一丁点碎肉都没有，都化作了虚无，彻底消失在了这天地之间。

　　……

　　玉璧之下，吴弃站在那里，在他面前，管事脸色有些发白的看着吴弃。这管事也有筑基后期的修为，却在感受到从吴弃身上传过来的气势之后，心底升起一股不可抑制的恐惧之感。

　　目光落在玉璧上面，停留在标注有第四峰的地方，巡弋着，似乎正要挑选下一个挑战的对象。

　　可就在此时，一道声音忽然响起在了吴弃的耳侧。

　　“吴师弟，我是孙乾。你不需再进行九峰挑战了，我和你许师兄已经安排好了，以你的实力，有我两人推荐，谁也不会有异议。第四峰的弟子，每一个人都有着不小的来头，却是不宜过多杀戮。”

　　“出殿即可，我二人在外接你。”


第一百零二章 洞府

　　内门九峰，自那第九峰始，居住其上的弟子，修为境界战力开始变化。

　　第九峰，筑基以下修为。

　　第八峰，筑基初期弟子。

　　第七峰，筑基中期弟子。

　　……

　　第四峰，筑基巅峰修为弟子。

　　第三峰，结丹初期弟子。

　　……

　　第一峰，结丹巅峰弟子。

　　外门有数千弟子，皆是灵根低下的弟子，若无意外，终生都无法进入筑基境界。而内门却不一样，能一开始就进入内门的弟子。灵根资质至少也要是中品以上，更不乏一些变异或者上品灵根。

　　灵根出众，意味着修炼起来必然是事半功倍，进境神速。筑基对他们来说，不算是一道特别难度过的屏障。

　　真正困难的屏障，乃是那结丹宗师境界。

　　内门一千多位弟子，大多都集中在第七峰和第五峰之间，越往前则越少。第四峰有近百位筑基巅峰弟子，而那第三峰之上，却只有不到三十位结丹初期宗师弟子。

　　而第二峰，有二十人，皆是结丹后期弟子，常年闭关，意图进入那结丹巅峰境界，再上一层，登上那最后一座灵峰。

　　第一峰，传言上面只居住了三人，乃是三个绝世天才。万尸宗培养了百年之久，每一位都是元婴之材，随时有可能进入元婴境界，成为老祖一般的存在，威震一方。

　　此次内门大比，第四峰所有弟子共八十七人全部参加，第三峰二十一人十人参加，第二峰二十人无人参加，第一峰三人，无人参加。

　　……

　　“呼呼……”

　　听着耳边传来的呼啸风声，吴弃此刻端坐于一团黑雾之内，闭着双目，心头回想着之前许封和孙乾告诉他的一些事。

　　他最关心的，自然便是一月之后的内门大比。两人似也猜到了如此，便多说了一些，将内门大比的详尽信息告诉了吴弃。

　　现在三人都各自端坐着，身下皆是翻滚软绵的黑色雾气。吴弃此时却是知道，此物乃是孙乾的法宝，名为墨云。是一件中品飞行灵器，乃以地底阴煞气息炼制而成，花费时间颇长。不过此物飞行速度很快，还有隐秘的作用，价值在众多中品灵器之中也算上乘了。

　　也不知道飞了多久，吴弃忽然感觉耳边的风声骤然消失了，眼前的黑雾快速的散去，渐渐露出清晰的景象来。

　　第四峰，眼前一座高大的山峰出现。也不知是此山太过巨大还是因为飞的近了的原因，吴弃在黑雾之内，极目望去，竟然还看不见这座山的边缘在何处。

　　又往那山上，却见一座沉沉的云海降落下来，将半个第四峰都笼罩其中。

　　“到了，吴师弟，此时你脚下便是第四峰了。”

　　黑云以极快的速度降落下来，在落地的刹那便消失的干干净净，最火化作了一颗墨色的珠子落入了孙乾的手中，收好了墨云，孙乾便对吴弃说道。

　　三人降落在山脚，吴弃一站定，便往那山巅看去。可是那上面早已被云雾完全遮盖住了，任由吴弃如何穷尽目力，也无法看到什么特别的景象。

　　“吴师弟，第四峰很大，有许多地方都还是蛮荒之地，根本无人居住。虽是如此说，但那些蛮荒之地也都是从别处迁来的，若要选择洞府，还是选择自己喜欢的。”

　　“这峰上，有许多前辈留下的洞府，初来之人，都有一次选择的机会。若定下来了，就必须要到晋升结丹境界才能换洞府了。这也算是一种运气，我二人便不陪师弟了，待师弟选好了洞府，别忘了请我二人前去做客便是了。”

　　许封难得开口，一直都是孙乾在说话。此时也是，说完之后，两人各自化作一道光芒掠向峰上两个不同的方向，显然是回各自的洞府了。

　　吴弃在原地也不停留，随意选了一个方向，便迈步行去。

　　之前在途中之时，两人已经和吴弃讲好了。他如今已经是第四峰上的弟子了，不需要再挑战第四峰上的四位弟子。只要他想，随时都是第四峰上的弟子。

　　连胜十一人，又有第四峰上两个精英弟子推荐，负责此事的管事好似也不是第一次碰到这种事。只是淡淡的点点头，便让吴弃跟着孙乾和许封一起上了第四峰。

　　自山脚开始往上行，却是各种瑰丽的景象开始出现了，来自各个地方的或是壮丽，或是奢华，或是飘渺……等景象一一出现。

　　之前在第七峰之时，吴弃已经挑选过了洞府，知晓那些景象之中，有着人的气息的，明白都是有主了。

　　走了一番之后，吴弃才算真正知道，这座第四峰的大小。至少是第七峰的一倍有余，以三人的脚力，走了足足一个时辰之火，却还未逛完山上一般的地方。

　　吴弃正准备随意挑选一个的不太差的洞府，随便凑合一下便是了。却在这时，一声厉喝骤然响起，传到三人的耳中。

　　“咻”

　　“哼，哪里来的乡巴佬，竟敢闯入老子的地盘。找死不成！”

　　随着厉喝落下的，是一个脚踩着一柄还在吞吐紫色火焰的飞剑的一个青年。这青年满脸的倨傲之色，看向吴弃的目光满是不屑，恨不得将头仰至最高处。尤其是在看到吴弃身上的修为之后，一丝疑惑和轻蔑之色立即出现在他的嘴角。

　　“还是个筑基中期的废物，什么时候我第四峰上，筑基中期的废物也能上来了，真是胡闹。”

　　倨傲青年依旧踩在飞剑之上，轻蔑的看着吴弃，丝毫尊重的意思都没有。在倨傲青年身后，是一处亭台楼阁，坐落于一片竹林水湖之中，很是雅致。根本不像是魔宗气象，反倒像是仙道宗门的住所一般。

　　不过若仔细看去，便会发现那里的特殊之处。

　　亭台楼阁之上刻画的厉鬼凶兽便不说了，周围的一大片竹林，虽都是绿色，但却是惨绿色，看上去有些怪异。而那一方湖泊，里面似乎有什么东西沉寂其中，一缕缕腥臭和淡淡尸气溢出来，若不仔细感应，只怕还不能知晓其中的奥秘。

　　吴弃看了半响，忽然脸色一动，双目之中闪过一丝异色，心中暗道：“毒竹尸湖，没想到如此雅致景象之下，尽是一派可怖的魔宗气象。若在此地修炼，却是对魔功的进境大有益处，可惜……已经有主了。”

　　“不过……”

　　吴弃嘴角忽然扯出一抹残忍的弧度，微微抬起头颅，看向那空中的倨傲青年。


第一百零三章 强取

　　“此地不是你这样的废物可以来的，给我滚出去，再让我看到你，就让你尝尝毒火灼心之苦。”

　　那倨傲青年站在飞剑之上，看向吴弃的目光很是厌恶，丝丝杀气溢出来，好似就要出手将吴弃杀了一样。

　　也难怪这青年如此，以他筑基巅峰的修为，怎的会看的起一个筑基中期的弟子。没有一出手就将吴弃杀了一样不错了，只是这青年打算放过吴弃，吴弃却没打算就此放过他。

　　“这是你的洞府？”

　　吴弃没有丝毫离去的意思，忽然淡淡的问了一句。那倨傲青年听到吴弃的话，身形一顿，旋即脸色一冷。

　　“若不是我的洞府，我赶你作甚。你再不走，就真的走不了。”

　　那倨傲青年脸色冰冷，丝丝杀意凝聚，看向吴弃的目光变的更加不善起来。

　　“把这洞府让给我怎么样？”

　　吴弃又开口了，这回那倨傲青年却一下愣住了，好像听到了什么不可思议的话一样。

　　“你说什么？哈哈哈……你想抢我的洞府？一个筑基中期的废物，竟然想抢老子的洞府，真是好笑，好笑之极。没想到我刚出关，就碰见这么有趣的事情。”

　　倨傲青年愣住刹那，指着吴弃大笑起来，一句句嘲讽的话从他嘴里说出来。边说着，那倨傲青年身上的杀意变得愈加浓郁起来，脚下踩着的飞剑也开始喷吐爆裂的紫色火焰来。

　　“光凭借你这话，今天你就走不了，刚好我炼成一门新神通出关。正愁没人试验一下威力，没想到瞌睡就送来了枕头，就拿你来试试吧。一个筑基中期的废物，竟敢踏上第四峰，死了也是活该。”

　　倨傲青年脸露狞笑，手中剑诀一掐，顿时他脚下的飞剑便放出剧烈的光芒来。一股紫色火焰从剑身之中喷吐出来，化作一条粗壮的火蛇，朝着吴弃咬噬而来。

　　很是随意的一击，不过对一个筑基中期的修士来说，那道紫色火焰已经是危险之极了。万尸宗有诸多功法，火焰类的神通更是繁多，每种火焰都不一样。

　　从倨傲青年剑中喷出来的紫色火焰，乃是三阶火焰，威力强大，还有剧毒。对筑基后期的修士，要躲开或者抵抗那火焰的威力，一点不难。但是对寻常的筑基中期来说，那火焰的威力却不是可以轻易承受的。

　　倨傲青年发出了一道毒焰攻击之后，便没再攻击了，轻蔑的扫了吴弃一眼，大抵是以为那一道火焰就能让吴弃手忙脚乱了。

　　“呼”

　　惊异的一幕出现在倨傲青年的眼前，眼见那紫色火焰就要临身，吴弃却只是旁边轻轻一跨，有些别扭的姿势，却在刹那之间生生横移了数丈，堪堪避开了那道紫色毒焰。

　　见到这一幕，倨傲青年脸色立即一愣，旋即又露出了狰狞之色。

　　“看不出来有点本事，正好，让我试试你有几斤几两，敢大言不惭的抢我的洞府。”

　　倨傲青年也不是傻子，吴弃那一步一踏出来，他立即便收起了轻视之心，知晓眼前的丑陋青年并非是可以随意揉捏的软柿子。

　　“紫焰剑诀”

　　冷哼一声，倨傲青年五指变换，掐动剑诀，骤然之间，他脚下的飞剑化作一道紫光。一下飞临吴弃头顶，一化十，十化百，紫色毒焰闪动，一道道附着火焰的森寒剑气刹那成形。

　　“咻”“咻”……

　　空气骤然变得灼热起来，淡淡的腥臭气味散发出来，森寒锋利的气息似在切割着虚空，数百道紫色火焰剑气，朝着吴弃破空劈来。

　　“能成为我这刚练成的三阶高阶神通紫焰剑诀之下，不知道是你的幸运呢还是不幸。”

　　倨傲青年居高临下的看着吴弃，眼中闪动一抹怜悯之色，却不是真的怜悯，是轻蔑的可怜。好似高高在上的王族，看着底层苦苦挣扎的卑贱贫民。

　　漫天的火焰剑气落将下来，每一道剑气都足以要了一个筑基中期修士的命，数百道剑气一起落下来，即便是筑基后期的修士，也一样抵挡不住，非要重伤不可。

　　见到头顶数百道火焰剑气之后，吴弃脸上出现一抹惊讶之色。心头暗道，这第四峰上果然和其他峰的弟子不一样，随便碰见一个，都有如此手段。比之第五峰那些弟子，强了何止数倍，难怪这第四峰是分水岭，是内门精英弟子的划分区域。

　　入了第四峰，便能算进精英弟子的行列了，其他峰的弟子，则只能说是普通弟子。即便有筑基后期的修为，也是一样。

　　“呼……”

　　扫了一眼空中呼啸而来的数百道恐怖无比的火焰剑气，吴弃却并没有迎战的打算，也没有和那倨傲青年厮杀一番的意思，脚下一动。幻影丛生，下一刻，吴弃的身影已经出现在了十数丈开外。

　　“嗤嗤”“嗤嗤”……

　　数百道火焰剑气以无匹的气势落在了吴弃原先站立的地方，瞬息之间，那地面就变得千疮百孔。一道道白烟升腾而起，伴随着剧毒的腥臭气味。

　　只是白烟缭绕之间，却并未有吴弃的身影，那倨傲青年此时脸上也出现了惊讶之色。

　　躲过了，吴弃的身形出现在十数丈外，那威势惊人的火焰剑气，一道都没能沾到他的身子，尽数被他躲过了。

　　“这……？”

　　“迷魂”

　　倨傲青年脸上惊讶，转过头看向吴弃，却在此时听见耳边一声轻喝，目光和吴弃对视。却见吴弃双眼之中不知何时不见了瞳孔，只剩下两道灰暗的漩涡在旋转着，一股诡异的吸力生出来，好似要将他的灵魂都吸进去一般。

　　一个呼吸，倨傲青年的心神失守虽然只有短短的一个呼吸时间。不过这一息对吴弃来说，却是足够了。

　　等那倨傲青年再次清醒过来之时，身上已经缠上了一条暗红色的藤蔓了，藤蔓之上似有尖利的倒刺，正缓缓吸纳着那倨傲青年体内的力量。

　　若非吴弃刻意压制，此时那倨傲青年已经被化尸藤吸收干净了。不过吴弃心中自有思量，是以对这倨傲青年并未下死手，而是以化尸藤绑了。

　　化尸藤如今被吴弃以上古之法祭炼的诡异之极，和原来的化尸藤很不一样，威力也变得诡异起来。

　　吴弃控制化尸藤吸收倨傲青年体内的力量，很快那青年体内的真元便被吸纳的干净，而后化尸藤便开始吸纳起倨傲青年体内的精元来。

　　化尸藤将那青年捆绑的严严实实，暗红色的符号隐隐浮动，长满尖利倒刺的藤身变得鲜艳起来，若非吴弃控制，只怕化尸藤又会舒畅的摇曳起来。

　　“啊……怎么回事，这是什么鬼东西，你对我做了什么。”

　　“我的境界，怎么开始倒退了，你到底对我做了什么。”

　　倨傲青年一清醒过来，立即就想要大骂吴弃，却忽然发现自己全身上下动弹不得。而且体内的真元全部消失，周身上下，一股股诡异的吸力从外界生出来，而后将自己体内的力量快速的吸走。

　　不过十几个呼吸的时间，倨傲青年的境界便从筑基巅峰掉落到了筑基后期，而且还在不断倒退着。

　　惊恐瞬间占据了他的心神，多年没有出现过的恐惧浮现上来，让倨傲青年脸色再不复之前的傲气，只是不断的挣扎起来。试图破开捆绑在身上的化尸藤，可惜，莫说以他现在的力量，便是丝毫未损的时候，单打独斗，他也不是化尸藤的对手。

　　化尸藤虽然还未进入让元婴老祖都要退避的成熟期，但在吴弃的祭炼之下，已经渐渐脱离了幼年期，而且威力愈发诡异起来。

　　倨傲青年虽有筑基巅峰的修为，但在吴弃眼中，和寻常筑基后期的弟子没有分别。祭出化尸藤，吴弃根本不惧结丹以下的任何修士。

　　“轰”

　　不管地上被捆绑的倨傲青年，吴弃径直走向前，浑厚的神念一下溢出来，覆盖向眼前的一片奇景，一片竹林和一面湖组成的洞府。

　　片刻之后，吴弃缓缓睁开眼睛，一丝淡淡的喜悦之色出现在其中。

　　“今天小爷心情好，既得了你的洞府，便不要你的性命了。削你两层修为，算是警告。”

　　吴弃伸手一招，捆绑着倨傲青年的化尸藤立即飞起，重新缠绕在了吴弃的手臂之上。收起了化尸藤，吴弃也不管还在地面瘫着的那青年，脚下一动，径直往不远处的洞府而去。


第一百零四章 凶名

　　第四峰上，一处隐秘之地，有一片竹林，一面湖泊。

　　那竹林茂密，每一棵竹子都生长的翠绿欲滴，颜色鲜艳的有些怪异。而那湖泊，不大不小，方圆百丈左右，死寂无比。不时可见一些灰青色的气体从湖中飘上来，在湖面之上形成一朵朵流动的灰云。

　　竹林与那湖泊比邻，似是相辅相成浑然一体。

　　竹林深处，有一精致小院。这小院虽在竹林之中，却不是由竹子建造而成，乃是一种奇异青木。由于那青木也是青色，和周围的环境倒很是相容，不仔细看的话，也无法看到掩藏在竹林深处的小院。

　　就在此刻，那小院中间，一个丑陋青年正端坐在地面一方石。双目微瞌，似睡非睡。仔细听去，这青年身上竟无一丝气息，呼吸、心跳、脉搏……皆无。恍若死了一般，只是若有修为高深者在这里，一定能发现，周围天地之中，大量的天地灵气正从四面八方涌过来，往那丑陋青年的躯体而去。

　　不用说，此人便是吴弃。他在那小院之中已经端坐了数日，自数日之前，他轻而易举打败了此地原来的主人，那个倨傲青年。顺理成章的占据了这座洞府，当日便在此地开始修炼了。

　　一坐便是数日，此日便是他要醒来之时。

　　果然，片刻之后，原本还端坐在小院中央的吴弃忽的睁开双眼。

　　“嗡”

　　两缕诡异的灰芒忽然自吴弃的眼中射出来，刹那之间，竹林之中似乎被一股古老死寂的气息覆盖了。这气息腐朽之极，接触到的一切好似都会被无情的腐蚀，变作尘埃消失。便是连一方天地，似乎也被吴弃的一道目光看的腐朽了。

　　“呼”

　　骤然，风起。不知从哪里来的一阵风，吹进竹林之中，也正好在此时，那道蛮荒死寂的气息消失了。好似从未出现过一样，一切都没有变化，都还是原样。

　　“可惜，终究还是不得要领，这荒古传承果然非同寻常。以我如今筑基中期的修为，竟还是一无所获。”

　　“不过这样也好，心无旁骛才能精进，贪多也非好事，以我的底子，嚼不烂倒是其次，若是撑死，那便太过冤枉了。”

　　吴弃停止了修炼，却依旧没有起身，只是端坐原地，口中喃喃自语，似乎在讲着什么。只不过声音太小，只有他一个人听得见罢了。

　　过了一会儿，吴弃似乎不想再继续修炼了，身形缓缓站起。起身之时，手指掐动几下，却是将之前修炼耗费的时日都算的清楚了。

　　“还有二十多日，便是内门大比，有近百人参加。虽说人数上远不如外门大比，但是修为强弱上，却又是完全不能相比了。”

　　“不说那第三峰上的十个结丹宗师会参加试炼，便是这第四峰，只怕有不少隐藏的厉害人物没有露面。八十七个筑基巅峰，不可能都是寻常人物，只怕大半都是强者。那汤老鬼号称第四峰的老大，只怕也是个笑话，内门大比才是第四峰上那些厉害人物现身的时候。”

　　“趁着还有些时日，需得去那传功堂领取几门功法神通，熔炼一番，也好将那刺杀术完善一些。过多依仗外物总归不是好事，到了日后，化尸藤只怕也未必能帮我多久。”

　　吴弃掐算好了时日，心中却又有不少念头翻起来。沉吟之间，似乎想通了不少事情。最后一个念头在心底闪过之后，吴弃便起身了，看不看身后的竹屋，径直便往竹林外面而去。

　　出了竹林，吴弃扫了一眼出现在面前的湖泊，脸上闪过一丝异色。在进入这里之前，吴弃就知道了这处湖泊和竹林都有着不凡之处，只是当时吴弃只略略的了一眼，并未深入去看。

　　如今内门大比在即，吴弃也不想费力去探查这里有何奇异之处，扫了一眼之后，便抬起脚步，匆匆而过。

　　内门九峰之上，白云深处，是一大片宫殿群，一座座造型各异的巨大宫殿围绕着最中央处的那个宏伟无比的万尸殿漂浮着。

　　传言九峰乃是一座阵法，形成强大阵势，以维持那空中宫殿群的存在。是以内门九峰，每一座都有通道通往空中的宫殿群，这在内门之中，已然不算什么秘密。

　　只要想，即便是那第九峰上最低阶的弟子，也可以进入空中宫殿群。只是大多数第九峰上弟子都不会进入其中，因为还在第九峰上的弟子。修为都低的可怜，而那空中宫殿群，随便一个弟子，也都是筑基中期甚至后期的存在。

　　第九峰上的弟子都不足筑基修为，若是吃饱了撑的没事干跑去哪里，不小心得罪了某一位修为强横的弟子就惨了。

　　魔门中人，性格乖张者不知多少，嗜血嗜杀者也不少，得罪了他们，随时都可能丢命。所以在内门，修为低下的，一般都乖乖的龟缩在居所之内，拼命修炼着。不敢冒头，寄希望于未来，有朝一日修为暴涨，便能出来，扬眉吐气，张扬一回。

　　吴弃只有筑基中期的修为，按说这修为在内门委实太低了一些。但是当吴弃的身影出现在宫殿群中，众人却无一人敢露出轻视之色。而是纷纷向吴弃投去了敬畏的目光，他走到哪里，哪里就让开道路。

　　敬畏强者！

　　不管在哪里，都是一样的。谁的拳头硬，谁就是道理。吴弃为了从第七峰进入第四峰，在九峰挑战之中，连杀十几人，在擂台之上的凶煞身影让那观战的数百人心底俱都胆寒。

　　吴弃不知道的是，他的凶名，在数天之内，已经传遍了整个内门。即便一些闭关的弟子，也都纷纷出关，对吴弃表示出了兴趣。甚至于第四峰之上，一日之间便有数十人注意到了吴弃，在暗中观察吴弃。

　　其余人是敬畏吴弃，但是第四峰上的那些人，却没有一个敬畏吴弃的。他们都是一个念头，也是疑问，那便是为什么一个筑基中期的废物弟子，竟然能连续杀了十几个筑基后期的对手，而且还毫不费力。

　　最后将关键归结为吴弃拥有的那宝物之上，消息泄露出来，顿时第四峰觊觎吴弃的人一下子就多了不少。

　　一件能让一个筑基中期修为的弟子，在一日之内，连杀十一个筑基后期弟子的异宝。定然不是寻常宝物可比，说不定是巅峰灵器。甚至有大胆之人，将吴弃拥有的那暗红藤蔓归结为玄器。

　　不过众多猜测之中，也有人猜中的，有人猜测吴弃书中的暗红藤蔓乃是传言当中能让原因老祖退避的化尸藤。不过这个猜测反而没有多少人愿意相信，一是此时化尸藤被吴弃祭炼过，外形威力都和以往的化尸藤很不一样。

　　即便有人猜出来了，也终究只是猜测而已，不将化尸藤拿到手上，是无法判定那暗红藤蔓到底是不是化尸藤的。

　　对于周围的各种复杂目光，吴弃视而不见，上了宫殿群之后。辨认了一下方向，便抬动脚步，往一处偏殿而去。

　　那偏殿门前，人来人往，很是热闹，丝毫不会输给那内务堂。只见那偏殿上头，一块牌匾正悬着，上书三个大字。

　　“传功堂”


第一百零五章 熔炼神通

　　传功堂，不管在外门还是内门，皆有传功堂的存在。只是这内门的传功堂，和外门的却不一样。

　　外门传功堂中，虽有不少法诀神通，可都是些三阶以下的。因为在外门，没有一个筑基境界的弟子，一阶二阶的功法神通，对练气期的弟子来说，却刚好适合。

　　如今在内门，至少数百位筑基弟子，自然需要大量的三阶功法和神通。甚至四阶五阶的功法神通也不是没有，只要你付得起宗门贡献点，这些都可以得到。

　　吴弃站在传功堂之外，一边信步往里面走，一边在心中盘算着要选择那些神通来修炼。

　　自杂役进入外门，而后又进入内门。数年时间，吴弃从一个普通人，一跃成为一个筑基中期的修士。这种速度，便是内门里面的那些天才，也没有几个可以和吴弃相比。

　　不过吴弃因为一些原因，至今都没有修炼过什么神通。厮杀打斗，都是依仗着嗜血尸虫或者化尸藤，就连从荒古传承之中悟出来的刺杀术和步法，也都只是细枝末节，小道而已，缺少关键的杀伤力量。

　　内门大比在即，吴弃不能将希望都寄托在嗜血尸虫和化尸藤之上，是以便想到了要换取几门神通，却不是为了修炼那些神通，而是为了熔炼，完善自己的刺杀术。

　　适合自己的，才是最好的。

　　那些神通虽然厉害，但是动辄便需要大量的时间才能修炼完成。尤其是一些威力特别巨大的神通，更是需要受尽折磨，花费数十年才能练成。

　　吴弃可等不了那么久，而且他有一种直觉，刺杀术虽然很简单，但却很有用。若能接着完善下去，威力定然不凡。

　　信步走进去，顿时便见到里面人不少，不过和其地方相比。此处却是安静了许多，一眼看去有着数十人在里面，却并未听见吵闹之声。

　　入目看去，一排排骨制书架整齐的排放在殿中，数十个内门弟子在其中穿梭，挑选需要的法诀神通。

　　从这一点看，这里倒是和外门的传功堂一样。

　　吴弃也不耽误时间，径直走入其中，不理会旁人，往那数十排书架而去。

　　片刻之后，吴弃的身影从那传功堂中出来了，手中捏着数枚玉简。踏出传功堂的瞬间，手中便有光芒闪烁，那数枚玉简消失不见，而后吴弃便展开身形，往自己第四峰的洞府而去。

　　匆匆回了第四峰，吴弃的身形直接飞入那竹林深处。

　　……

　　入夜，竹林深处的一间小院之内，院子中央处，有一块青石。而此时，吴弃就盘坐在那青石上面。

　　在吴弃的面前，四枚玉简依次排开，漂浮在空中，散发着莹莹光芒。

　　“藏影诀”

　　“残血诀”

　　“隐气诀”

　　……

　　在吴弃面前，一共漂浮着七枚玉简，这七枚玉简各自记录着一篇功法或者神通。耗费了吴弃足足五万贡献点才换取到，若不是吴弃曾两次进入埋骨沼泽杀戮，得到了不少好东西，换取了宗门贡献点，一下子也不能拿出那么多来。

　　七种功法神通，虽都是三阶的等阶，但是对其他内门弟子来说。却是鸡肋一般的存在。因为这七种神通，都不是那种可以修炼许久，威力巨大的神通。

　　而都是一些偏门的神通，诸如隐藏身形，以自残的方式爆发出强横的杀伤力，又或者是身法步法之类的神通。

　　若是其他内门弟子知晓了吴弃用了五万贡献点，就换了那七种没用的神通回来，一定会大骂吴弃败家子。

　　吴弃却不管这些，宗门贡献点对他来说，不过是数字而已。他真正在意的，是如何变得更加强大。

　　那七种神通是他挑选出来进行熔炼的，并非是修炼，而是参考这些神通，完善自己悟出来的刺杀术。若非时间不允许，再过二十多日便是内门大比，吴弃肯定不会只挑选区区七种神通的。

　　调整好了状态，吴弃伸出手掌，握住身前的其中一枚玉简。

　　“嗡”

　　神念溢出来，一下探入那玉简之中，浏览起里面的内容来。

　　藏影诀，吴弃手中拿着的玉简，是记录着藏影诀的那一枚玉简。神念沉浸在玉简之中，吴弃的脑海却在缓缓酝酿着，演练着那玉简之中记录的神通。

　　忽然之间，吴弃猛的起身，整个人恍若变成一道黑影，在刹那之间融入了黑暗之中。此时是深夜，但是高空有月，要看清一些景物还是没有问题的。

　　可此时，吴弃一脚踩出，落在边缘处的阴影之上。在那瞬间，吴弃消失了，整个人如同完全融入了黑暗之中。完全看不到了，吴弃的身影就在哪里消失了，变作空气了，好像从未出现过一样。

　　“呼”

　　片刻之后，吴弃的身形从一道阴影之中挤了出来，手中还拿着那一枚玉简。

　　“怪不得被称作是鸡肋，欲藏影须有影，若非可以躲过神念的探查，只怕这神通也不能成为三阶初阶的法诀。”

　　随意将手中的藏影诀往旁边一扔，手掌一弓一吸，又一枚玉简落入了他的掌心。

　　“残血诀”

　　随意扫了一眼玉简之上刻着的功法神通名字，吴弃便将神念探入这玉简之内了。

　　脑海似是滚锅煮水，随时都会沸腾，神念浏览着那玉简里面的功法神通，脑海中便开始演练起来。

　　在那院子中央站立不动十几个呼吸的时间，下一刻，吴弃动了。

　　“喝”

　　脚下猛的一动，幻影丛生，吴弃整个人瞬间掠出了院子。出现在了竹林之内，面目涨红，裸露在外的皮肤也都是血红之色。好似体内的血液毒在瞬间沸腾了，要破体而出一般，很是骇人。

　　吴弃一出现在竹林之中，也不去看周围的环境如何，一手握拳，狠狠地朝着地面砸去。

　　“轰”

　　一声巨响忽然响起在竹林之中，黑暗之中，尘土飘扬，一个巨大的土坑出现在了竹林之内。

　　半响，烟尘散去，露出地面的那个大坑来。方圆十几丈，好似蜘蛛网一般的龟裂开来，在这大坑之上的鲜艳绿竹刹那之间就被一股强横力量绞碎了。

　　“噗”

　　一声闷哼，在黑暗中吴弃忽然脸色一白，一口殷红的血液喷了出来。

　　是一道淤血，之前吴弃施展的便是那玉简之中记录的残血诀。顾名思义，这神通能让使用者在瞬间之间爆发出强横至极的力量来，后遗症便是会伤及内脏，反噬受伤。

　　刚刚吴弃只是使用了纯粹的肉体力量，一丝真元都没有动用，力量便那般恐怖了，若加上真元，施展开来，力量肯定恐怖之极。

　　……

　　“隐气诀”

　　“燃血诀”

　　……

　　七种神通功法在吴弃身上一一演练，都只有最小的威力。吴弃没有修炼，只是演练而已，自然不能将那七种神通真正的威力施展出来。不过这已经足够了，吴弃本就只是想要借用这些神通来熔炼自己的神通，刺杀术。

　　如凡人世界的刺客一般，于无声无息之中杀人。

　　二十多日的时间，便在吴弃的演练之中一日日度过，那七枚玉简之中记录的功法神通，渐渐被吴弃熔炼入自己的刺杀术之中……

　　最初数日，那竹林之内，始终有无比凛冽的杀气充斥着。

　　又过数日，竹林之内，依旧不时有强烈的杀气爆出来。

　　再过数日，杀气渐消……

　　最后数日，一丝杀气都不见了，尽数消失……


第一百零六章 十大结丹

　　此日，万尸宗内外两门，外门无一丝特殊之处，和往常一样。修炼的修炼，做事的做事，要出外执行任务的执行任务。

　　而内门，除了第四峰和第三峰之外，其他的弟子峰都还是和以往一样。第三峰也只是稍有一些异动而已，真正有大动静的是第四峰。

　　以往，这座弟子峰上都沉静无比，峰上有数十位筑基巅峰的弟子居住其上。但平时行走在峰上，却难得见到一个人。若非隐隐可以看见峰上诸多洞府存在，只怕都会以为这第四峰是一座少有人烟的弟子峰。

　　只是今日，这第四峰和往日完全不一样，一个个人影自峰上各个洞府之中出来，而后化作一道光芒射向高空，直接没入那云端之内。

　　“吴师弟这洞府却是别有一番奥妙之处，比师兄的洞府可好多了。”

　　“师弟好运气”

　　此时，吴弃洞府之外，许封孙乾两人和吴弃站在一起，三人有说有笑的走出来。吴弃也没有摆出平常对人的冰冷脸色，神情平静之间，很是沉稳，隐隐有一丝笑意，不至让人感觉他拒人于千里之外。

　　“师弟，今日便是内门大比之期，第四峰上所有的弟子都会参加。虽说有第三峰上的十位结丹师兄参加，前十之位已经是不可能了，不过总算是一次历练，若表现出色，还是会得到宗门的大力培养，却是很值得参加。”

　　别看孙乾说的轻描淡写，但是谁都看得出来，他迫切想参加的欲望。旁边的许封淡淡一笑，接过了孙乾的话。

　　“听闻此次内门大比，宗门极为重视，要选出真正有潜力的弟子。暗中大力培养，好在十年之后的千年三宗大比之中作为伏兵使用，打百毒宗和幻魅宗一个措手不及。”

　　“没错，在三十万里的断魂山脉，我万尸宗是绝对的霸主。平日里谁敢招惹我们，便是百毒和幻魅两宗，见了我万尸宗的弟子，也要恭恭敬敬的。不过每千年一次的三宗大比，却是让宗门极为重视，毕竟关系到三宗的顺位。”

　　“听闻那两宗暗中都培养了绝世天才，修为惊世，野心勃勃的要在此次三宗大比之中狙击我万尸宗，夺过三宗第一的宝座。宗门自然不会坐以待毙，这次内门大比，便是为了挑选一些不为另外两宗知晓的天才弟子，大力培养，在十年之后大发神威，一举拿下三宗大比的头名，保住宗门的第一宝座。”

　　孙乾和许封两人一言一语，将这次内门大比的背后之意都说了出来。吴弃只在一旁倾听，不声不响，也不发表意见。

　　不过那孙乾似乎想起了什么，脸上出现一丝犹豫之色，最后却还是一咬牙，下定了决心。

　　“原本宗门规定，内门大比只有第四峰以上的弟子才能参加，我等应该很高兴才是。却不想前几日得知第三峰的几位结丹宗师境界的师兄，竟然也打算参加大比，十位师兄都有结丹宗师境界的修为，若真的参加大比，岂能有我们的活路。”

　　“不过……”

　　孙乾忽然话锋一转，对着吴弃又开口说开了。

　　“那十位师兄修为境界高，想来战力也是惊人之极。不过我等参加那大比不是为了名次，而是为了让内门的长老们看见我们的潜力。只要小心一些，不身死的话，还是有机会得到大把好处的。”

　　孙乾说话之时，阴冷的脸上，头一回露出了的小心翼翼的神情。旁边一向冰冷面目示人的许封此时也有忌惮之色，似乎很是忌惮那十位参加大比的第三峰上的弟子。

　　对吴弃来说，不管是第四峰还是第三峰，又或者那传言之中有着绝世妖孽天才存在的第一峰，都是一样，都是要跨越的屏障，要超过的目标。

　　“吴师弟，这次内门大比，不管是第四峰上的这些师兄弟，还是第三峰上那十位师兄，都不是可以随意揉捏的软柿子。尤其是汤老鬼那家伙，你得罪了他，难免他在大比之中对你下黑手。你可要小心为上，我们也别耽搁了，动身吧！”

　　孙乾话音一落，顿时三人目光都看向那高空之上，云雾深处，巨大的宫殿群。

　　“咻”“咻”……

　　正当吴弃三人要动身前往那大比之地的时候，忽然天地元气传来一阵淡淡的骚动，只见前方极远处，十道光芒忽然从一座隐隐可见的巨大山峰之上射将出来。在天空之中划出十道清晰无比的轨迹，十股强横的气息也随之出现，直直往那云端深处而去。

　　“是那十位师兄，结丹宗师境界，果然和筑基境界有着本质的区别。”

　　见到那十道可怖的遁光，孙乾脸色一阵难看，旋即又恢复了正常，朝着吴弃和许封招呼一声。

　　手掌一招，一团黑云凭空在孙乾的脚底下成形，而后便将孙乾包裹其中，化作一道黑芒，射向高空。

　　许封和吴弃也没有耽搁，各自施展手段往那高空而去。许封召唤出了一只三头尸乌，这种飞禽尸兽是三阶初阶的等阶，在万尸宗是很吃香的飞禽尸兽。

　　不过在许封哪里，却算不得稀罕物，吴弃就知道许封手里至少有一头三阶高阶的尸兽飞禽。只是平常都见不到而已。

　　见许封召唤飞禽，吴弃迟疑了一下，而后也将御兽圈拿了出来，将里面的尸鹰放出来。端坐尸鹰背上，便化作一大灰光追着许封而去。

　　此时在第四峰上，不止吴弃三人的遁光朝着那云端深处的宫殿群而去，还有其他人。一道道光芒从第四峰上射出来，齐齐没入那云端深处。

　　有些人刚从闭关之中醒过来，一苏醒便往那高空赶去。而有的人则似刚修炼完一门新的强横神通，张狂大笑之间，也让那高空而去。

　　第四峰弟子倾巢而动，离的稍近些的第五峰和第六峰弟子纷纷察觉到了，看着那一道道射出来的光芒，都露出了羡慕之色。

　　现在整个万尸宗上下，谁不知道，这次内门大比，将会选出潜力极高的弟子。接受宗门的大力培养，以便在十年之后的三宗大比之中夺得胜位，保住万尸宗三宗第一的宝座。

　　虽然只是寥寥一句话，能得到宗门的大力培养，但是谁都可以想象，被宗门大力培养，意味着什么。

　　意味着只需要修炼便是了，不需要操心任何事情。宗门都会安排好，灵石、灵丹、功法、吴弃……，简直是应有尽有，若这样修为还不暴涨的话，那就真该去死了。

　　可惜，第五峰和第六峰的弟子，皆没有参加大比的资格，只能站在山上，看着他们的遁光，徒增羡慕而已。

　　……

　　九峰之上，高空云端深处，巨大的宫殿群中央，一座宏伟宫殿前面，有一座广场。这广场通体漆黑，却又有晶莹之色，竟然是稀有的墨玉打造而成。

　　广场巨大无比，如果通体都是由墨玉打造的话，也不知要耗费多少墨玉了。或许要耗费整整一条大型矿脉才可以。

　　“咻”“咻”

　　广场之上，忽然之间一道道破空之声传来，直接破开那云雾，落在了广场之上。一道道光芒落下来，而后显露出一个个气势不凡的弟子来。

　　有了第一波，便有第二波，一个个内门弟子在广场之上现出了身形。

　　“轰”“轰”……

　　忽然之间，十道恐怖的气势出现了，十个脚踩各异物事的人出现在了广场上空。缓缓降落下来，一落地，这十人便站在了最前面，轻蔑的目光扫向四周，虽未讲话，但是谁都可以感觉到这十人的狂傲。


第一百零七章 沉月大雾谷

　　“轰”“轰”……

　　挟着无比恐怖的气势，十道人影从天而降，缓缓落在了广场之上。

　　这十人，九男一女，气势皆无比的恐怖。看上去年岁都不大，落地之后，各自分开。有几人站在一起，也有单独站着的。

　　不用说，这十人便是那第三峰上的弟子，那十位结丹弟子。第三峰上，只有二十几位弟子，却仅仅只有十人是结丹初期，另外十几人，皆是结丹中期境界。

　　此次内门大比，只有那十位结丹初期弟子参加，其余结丹中期弟子，都不能参加。

　　个中缘由，吴弃也听孙乾许封两人说过了。内门大比，是为了挑选一些有潜力的低阶弟子，宗门会大力培养，而后在十年之后的三宗千年大比之中出其不意，击败另外两宗，替宗门夺得第一胜位。

　　而万尸宗结丹中期以上修为的弟子，在其他两宗哪里都已经挂号了，都有些名气了。只有那些结丹初期甚至是筑基境界的弟子，其他两宗才会没有听过，自然也没有资料，不会有所防范。

　　不过可惜，只有十年时间，最低修为都必须是筑基巅峰境界，也就是必须是第四峰上的弟子才行。

　　若修为更低，即便是宗门不余遗力的培养，也无法在十年之间就将实力提升到可以参加三宗千年大比的地步。

　　千年大比，每千年一次，断魂山脉的三大巨头宗门都无比重视。将会尽遣门中精英弟子，结丹后期，结丹巅峰的弟子，甚至都会派遣出去。为宗门争夺第一的宝座，每次大比，都是机遇与危险并存的盛宴。

　　有诸多结丹巅峰的弟子，在大比之中突破到元婴境界，一举成为老祖级别的强者。

　　不过更多的弟子，却是在大比之中，丧失了性命，身死魂消，一切成空。

　　即便如此，三宗大比，也是让万尸宗、百毒宗、幻魅宗三宗弟子都极为狂热的盛会。只要是三宗弟子，莫不以参加三宗千年大比为荣。

　　那十人，九男一女，皆是一个表情，便是狂傲。落地之后，有几人轻蔑的扫了众人几眼，有几人则是看都不看众人一眼，各自占据一个角落。

　　十个结丹宗师修士，一出现在广场之上，第四峰八十多位弟子纷纷将目光投射在那十人身上。

　　其中三人最吸引人注目，一个白衣男子，浑身上下散发着凌厉的气息，恍如一柄出鞘的绝世利剑，只是站在那里，就足以摄人心魄。

　　一个中年人，浑身肌肉虬结，乱发披散，孤身一人站着，如同凶兽一般的气息隐隐而出，和那白衣男子的气息对抗，竟丝毫不落下风。

　　最后一人，却是那个唯一的女弟子，她几乎吸引了几乎所有的目光。便是吴弃，也忍不住扫了那女弟子几眼。

　　万尸宗内门外门，都有数千弟子，可是其中却九成都是男弟子。女弟子很难得才见到一个，如今好不容易见到一个，众人皆忍不住多看了几眼。

　　那女弟子，身形很是高大，比周围的男弟子还要高上不少。五官生的妖异之极，嘴唇乌黑，眼眉皆紫，好似中了剧毒一般。浑身上下散发着一种恐怖的气势，一股淡淡的香气从她身上散发出来。

　　在她周围的那些弟子闻到这香气的刹那，纷纷大惊失色，带着无比惊恐之色远离那妖异女子。

　　“毒修”

　　吴弃看了几眼之后收回了目光，嘴里喃喃自语了一句，而后便不看其他人，和孙乾许封二人站在一起，双目微瞌，竟当众养起神来。

　　广场上面，此时有近百人，有相熟之人各自组成一个个小团体，而一些冷傲之人，则是孤身一人占据角落。

　　对于此次内门大比，第四峰上的众人皆很是兴奋，三三两两的凑在一起，热烈的讨论着此次大比。

　　也不知过了多久，原本还微微闭着眼睛的吴弃忽然睁开双眼，看向广场上空。

　　就在吴弃抬头看之时，数道模糊的人影出现在了空中，随之出现的，便是弥漫在广场之上每一个角落的恐怖气息。

　　“嗡”“嗡”

　　一道人影，出现在众人头顶的，只是一道模糊之极的人影。五官面目，皆看不清，好像就只是影子一样。

　　可是在这一道人影出现之后，在广场上的近百人，脸色皆是一白。身躯微微颤抖着，是本能的颤抖，畏惧的本能。便是那十个结丹境界第三峰弟子，也都是脸色苍白，不敢置信的看着头顶的模糊人影。

　　吴弃同样脸色苍白，看了那模糊人影一眼，而后快速的低垂下头。

　　“元婴老祖”

　　四个似乎带着魔力的话从吴弃的嘴里吐出来，众人此刻都猜出来了，能有这种恐怖气息的，只有一个可能，那便是元婴老祖。

　　也只有元婴老祖级别的强者，才能只出现模糊的影子，就有这般可怖的气息。

　　“开始吧！”

　　平淡无比的话，没有任何声音来源，却无比真实的响起在众人的心中。

　　“是，大人”

　　那平淡无比的话落下之后，数个结丹境界的执事忽然出现在了广场之上，对着那模糊人影恭敬的施了一礼，而后便将身形转过，面对着诸人。

　　“各位，此次大比之地，乃是……沉月大雾谷。”

　　那数人之中，居首的一个执事对着众人说道，未等众人惊讶出声，他的声音又接连响起。

　　“本执事先将此次大比的规矩告诉各位，而后血月大人会施法将各位直接送到沉月大雾谷，到时候便诸位便各凭本事了。”

　　“此次大比，乃是以积分排名次，我等数人事先已经将百枚玄冥寒铁令扔在了沉月大雾谷里面，一枚寒铁令算一分。诸位有一月时日，最后一日必须到达沉月大雾谷的最深处，上缴所获令牌，按所得积分排名次。”

　　那执事的话刚说完，下方广场，大半弟子脸上都露出了犹豫之色。还有一丝惊惧，便是吴弃旁边的许封孙乾二人，脸上也有一丝异色闪过。

　　空中那执事可不管众人什么反应，顿了一下之后，便继续说了。

　　“除了抢夺令牌之外，诸位还有别的方法可以积累积分，那便是猎杀妖兽。”

　　说到此处，那执事脸上忽然现出一抹戏谑的笑意，扫了下方众人一眼，缓缓开口。

　　“杀死四阶中阶妖兽，上缴妖兽内丹，可得一分。杀死四阶高阶妖兽，上缴内丹，可得两分。以此类推，至于四阶中阶以下的妖兽，杀死之后不算积分。”

　　听到那执事的话，本就惊讶之中的众人更是不敢置信，有几人甚至脸上生出了很明显的退意。

　　一些诸如孙乾许封这些精英弟子，脸上也露出了为难之色，思虑之后缓缓摇了摇头。

　　“沉月大雾谷的情况，在场的师兄弟们都清楚的很，要在其中寻踪一百枚寒铁令。和大海捞针有什么区别，只怕到最后谁都找不到几枚。”

　　广场之下，忽然一个弟子开口发问。

　　那执事似乎早就知道有人会问这个问题，那弟子刚问完，他就开口回答了。

　　“这你可以放心，玄冥寒铁令上刻有禁制，会搅乱所在之处的天地元气。凡是天地元气异常之地，便可能有寒铁令的存在。”

　　“诸位若有想退出此次大比的。现在便可以离开了，半柱香之后，还留在广场之上的弟子，便必须要参加此次内门大比。”

　　说这话时，那执事脸色一肃，看向广场之上的近百人。

　　话音刚落下，立刻就有数个第四峰上的弟子犹豫了一番之后，转身离开了。其余不少人，似乎心中也有挣扎之年，纷纷思虑起来。

　　半柱香的时间一眨眼便过去了，最终还是没有一个人离开，除了一开始离开的四人，此次参加内门大比的，总共人数竟然只有九十三人而已。

　　“大人，可以出发了。”

　　上空，那结丹巅峰的执事转过身子，恭敬的对着那模糊人影施了一礼，口中说道。

　　……

　　“嗯”

　　平淡的声音响起，而后便见那模糊人影渐渐清晰起来，众人皆忍不住心头好奇，睁眼看着那人影，都想看清高高在上的元婴老祖到底是和模样。

　　“呼……”

　　可惜还没等众人看清楚那模糊人影的真面目，便看那人影轻轻一挥，顿时一大片光芒朝着众人笼罩下来。顿时眼前虚空变化，刹那沉入黑暗，又马上眼前一亮，完全不同的景象出现在了众人的面前。


第一百零八章 入谷

　　雾，入目所及的第一样物事，便是遮掩了眼前所有景物的白茫茫雾气。

　　仔细的看了几眼，吴弃发现自己身处一块平地之上，前方是一片森林的起始地段，再往前，便是一望无际的浓绿森林了。

　　雾气飘荡之间，眼前森林的景象很是朦胧，宁静祥和，却是难得的胜景。

　　不过吴弃却在此时皱起了眉头，明明之前还是近百人一起在那广场之上，可是此时，却只剩下他一个人在此处。

　　“挥手之间，便能将近百人随意传送到千里之外的地界，这便是元婴老祖的实力么？”

　　吴弃此时心底回忆起了在广场之上，那模糊的元婴老祖的影子，只是随意的挥挥手，便将众人传送到了这里。虽然不知道其他人的下落，但是吴弃看自己身处之地。便知道其他人也差不多，应该都在沉月大雾谷的外围，只是各自的落点不一样而已。

　　试炼开始了！

　　“看来，这里就是沉月大雾谷了。”

　　心中泛起一个念头，而后便抬起头颅，看向四周。

　　雾气遮掩之下，吴弃也看之不清，只能隐隐看见在极远处有两道宽阔漆黑的轮廓，将此地包围，形成一个山谷之势，只是这山谷太大了些。

　　沉月大雾谷，吴弃已经听孙乾和许封讲述过了这座山谷的来历。常年笼罩在大雾之内，广阔无比，纵深八千里，宽也有三百余里，很是巨大。

　　就如同外门的埋骨沼泽一样，大雾谷也是极为危险之地，里面有着不知多少危险的妖兽。凶名之盛，丝毫不会亚于断魂山脉那几个险地。

　　也正是因为如此，参加大比的那些内门弟子才会在听到大比之地是此地之后，脸色大变。更有几人，竟然放弃了参加。

　　须知此次大比的奖励无比的诱人，能得到宗门大力培养十年，这简直是所有弟子做梦都想的。即便是内门也一样，即便内门天才入狗，除了在第一、第二峰上的那些绝世天才，其余人根本得不到宗门特别的重视，更遑论是不余遗力的培养了。

　　可是在知晓了此次的大比之地，和大比的规矩之后，直接便吓退了几位雄心勃勃的第四峰弟子。

　　吴弃此时回想起那执事说的大比的规矩之后，脸上也露出一丝苦笑来。

　　“寻找玄冥寒铁令，最后一日出现在沉月大雾谷的最深处，以积分排名次。”

　　这规矩看似没什么，其实每一条都苛刻之极，每一条都能要人性命。一月时日，要穿过危险无比的大雾谷，还要寻找玄冥寒铁令。尤其是那寒铁令竟然刻有禁制，会搅乱所在之处周围的天地灵气。

　　这虽然方便寻找，但是也容易让人陷入危险之中。因为只要一遇到那些天地灵气异常之地，就必须要过去看看，若是真的玄冥寒铁令还好，只需小心一点，不要被其他弟子发现便是了。

　　若不是玄冥寒铁令，而是其他的什么，那就惨了。一般能搅乱天地元气的，都是一些极为危险的东西。

　　穿过整个大雾谷的同时，还要分心找寻玄冥寒铁令，警惕来自其他弟子的攻击，应付处处皆有的危险妖兽。

　　这其中，不论哪里没有弄好，便只有一个结果。那就是丧命，在吴弃看来，进谷的九十多人。只怕能活着到达那大雾谷深处的，不超过五十个人，其他人，只怕都是凶多吉少。

　　这不是什么深奥的东西，吴弃可以看出来，其他内门弟子也看出来了。只不过没有一个人愿意退出，虽然有危险，但是也有机遇。

　　若是运气好，说不定就能借此机会，一步登天，得到宗门大力培养，修为暴涨，在三年之后的三宗大比之上大杀四方。

　　“纵深八千里，算上走些弯路，以我的脚程，要穿过这大雾谷大概需要五日左右。只是不能这般算，中间肯定会有不少波折，加上要寻那玄冥寒铁令，只怕需要的时日……”

　　吴弃心底一个个念头翻起来，眉头微微皱起，思虑起来。心神快速运转，推演着会遇上的各种波折。

　　片刻之后，吴弃停下了思虑，身形一动，整个人忽然化作一道幻影，一头扎进了眼前的浓绿森林之中。

　　……

　　三日之后，森林之内，一棵棵巨树高耸，枝繁叶茂，形成一片片的深绿色伞盖，遮挡住了照射下来的阳光。让这森林里面处处幽暗，也很潮湿，一股股腐烂腥臭混合在一起的气味弥漫着。

　　随意看过去，便只能看到一棵棵长满青苔，枯藤倒挂的巨树，还有地面一层层腐烂的树叶，不时裸露出来的乌黑泥土。

　　相比在外面看时，这森林里面委实有些难看。

　　“昂”“昂……”

　　忽然，森林里面的安静被打破了，一声声急促的叫声在远处响起，一点点逼近过来。

　　下一刻，叫声的主人就现出了真面目，竟然是三头长相奇异的牛形妖兽。如牛一般的躯体，头上两根弯曲尖锐的乌黑牛角，浑身披满粗黑长毛。

　　这三头牛形妖兽此刻似乎很是惊慌，快速的奔跑着，惊恐的叫声一声声从他们的嘴里发出来，传遍很远。

　　似乎有什么可怕的存在后面追赶它们一样，让它们连休息一下都不敢，只能不断的奔跑逃命。连转弯都不愿意，挡住这三头妖牛的巨树，都会被它们毫不客气的撞碎。

　　数人才能合抱的大树，竟然挡不住那三头牛形妖兽的一撞。轻而易举的就被撞的粉碎，转眼之间，就有十几棵大树被它们生生撞碎了。

　　不过也因为如此，它们的脚步慢了，似乎被后面的那个可怖存在追上了。

　　“昂”

　　其中一头牛形妖兽似乎感觉到了什么，一声惊恐叫声发出来，只可惜它叫到一半就戛然而止了。

　　“噗嗤”

　　一抹乌芒闪过，那牛形妖兽的硕大牛头，竟然直接和它的身子分离了。殷红的血液如泉涌一半，从那牛形妖兽的脖颈处涌出来。

　　另外两头的下场也都是一样，只是一瞬间而已，又有两道乌芒闪过。随之便是两颗硕大无比的牛头掉落下来，伴随着两声巨响，那两头牛形妖兽的无头躯体便摔落在地，一大滩殷红血液弥漫出来，和腥臭的腐烂树叶混合在一起。

　　无声无息之间，一道血红光芒忽然从旁边黑影处射出来，直接没入那三头牛形妖兽的尸体之内。

　　转眼之间，三头妖兽的尸体开始变化了，它们的血肉以肉眼可见的速度消失着。

　　几乎是同时，一个淡淡的黑影也出现在了旁边，喃喃自语的声音传出来。

　　“此地果然广阔，已经是第三日了，一个人影都没有见到。玄冥寒铁令也是没遇见一枚，妖兽倒是碰见了不少，不过都是些这种货色。”

　　吴弃的身影渐渐清晰起来，嘴里自语着，目光随意的扫了一眼地上的三具尸体。

　　如今他已经进谷三日，这三日他都是到处闲逛，走到哪里算哪里。可惜不知道是不是运气差还是此地还只是外围的原因，吴弃一枚玄冥寒铁令都没有遇见，只遇上了一些等阶不高的妖兽。

　　吴弃便借这些妖兽练练手，杀了之后便喂食嗜血尸虫。

　　站在原地看了一会，正思虑着下面要往何处去的时候。忽然吴弃转过头颅，看向远处，似有所觉。

　　“轰”

　　一声巨响在数里之外传过来，随即便有浓郁的天地元气波动跟着传过来。吴弃脸色一动，似是想到了什么，衣袖一挥便将嗜血尸虫收了，整个人一动，化作一道幻影，朝着那巨响传来的地方掠去。


第一百零九章 第一枚玄冥寒铁令

　　森林之中，一道模糊不定的人影快速的往深处掠去。

　　“轰”“吼”……

　　一声声兽吼从森林深处传出来，震的周围那些巨树都簌簌抖动，不断落下树叶来。似乎有两种吼声存在，吼声里面尽是凶煞和愤怒，似乎是两种不同的妖兽在争斗厮杀。

　　不过吴弃在意的却不是传来的两声蕴含着强大气势的吼声，而是那隐隐显露出来的天气灵气异常波动。

　　脚下连连挪动，踩着一种诡异之极的步伐，竟自然生出一股股力量来，将吴弃的身躯往前推去。而他的身上也好像蒙上了一种怪异的气息，变换之间，吴弃在森林之内各个阴影角落之中穿梭着，速度奇快无比，连轨迹都无法扑捉到。

　　“呼”

　　最后一步踏出，顿时眼前一空，宽阔的景象视野之中，凄惨的一幕出现在了。

　　只见在吴弃的眼前，一片空地，一具具牛犊大小的青色巨狼尸体躺着，每一头都死相凄惨，或是被开膛破肚，或是被生生拍碎了头颅。殷红颜色，刺鼻气味的狼血流出来，将地面染成了血红之色。

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉之极的狼嚎之声响彻云霄，吴弃立刻看过去，却见十几头青色巨狼在一头深青色的巨狼带领之下，和一头如大象一般巨大、生着三根长角的黑色犀牛厮杀在一起。之前那凄厉的吼声，正是那深青色巨狼发出的。

　　“三阶中阶妖兽，铁背苍狼。”

　　“四阶初阶妖兽，角犀兽”

　　吴弃看见厮杀的双方之后，立即就叫出了它们的名字。

　　此时，那十几头铁背苍狼和角犀兽还在惨烈的厮杀着。吴弃又看向那地面，七八具尸体，皆是属于铁背苍狼的。

　　苍狼是三阶中阶的妖兽，和人类筑基中期修士差不多。而那头通体漆黑的犀牛，却是四阶初阶的角犀兽。虽然只相差了两个境界，但是这两个境界已经是很巨大的差距了，否则地上也不会躺着那七八具狼尸了。

　　“铁背苍狼和角犀兽应该没有交集的，为什么会……”

　　思虑之时，吴弃忽然抬起头颅，看向远处，铁背苍狼和角犀兽战场的中央地带后面，一口小的可怜的水池正往外咕咕冒着泉水。

　　而在水池中央，立着一根光秃秃的“树枝”，树枝的顶端，竟有一个黑色的花苞，奇异之极。

　　“无叶魔莲”

　　吴弃脸色一动，嘴中轻轻吐出了四个字，叫破了那根“树枝”的名字。不过紧接着，吴弃的目光又带着一丝惊喜转到了另外一样物事之上。

　　“那是……？”

　　在吴弃目光之中，那水池边上，一块光秃秃的青石上面，此时静静躺着一块巴掌大小的黑色令牌。

　　在进谷之前，那几个执事就已经将玄冥寒铁令给吴弃等人看过了。在吴弃见到那块黑色令牌之时，心中就已经可以肯定了。

　　“玄冥寒铁令”

　　第一枚玄冥寒铁令，就在眼前，饶是吴弃城府深，性子冷，此时也不禁露出了一丝激动之色来。

　　不过下一刻，他就强压下了心头的鲁莽念头，就站在原地，藏身在树影之下。身形消失，好似完全融入了阴影之内，一点气息也没有显露出来，静静的看着空地之中双方的争斗。

　　这一群铁背苍狼应该是因为那口水池里面的那株“无叶魔莲”，才和那头角犀兽起了冲突。否则在平时，三阶中阶的铁背苍狼即便数量多，也不会轻易去招惹一头四阶中阶的妖兽。尤其是角犀兽这种在四阶初阶妖兽里面，防御破坏力都极为可怖的对手。

　　就在吴弃看过去的时候，那空地之上的战况忽然起了变化。

　　巨大如象的角犀兽毫无预兆的猛的双蹄扬起，而后狠狠的踢在了一头铁背苍狼的头颅之上。

　　“嘭”

　　即便是远处的吴弃也清晰的听见了这一声巨响，那头被踢中的铁背苍狼，没有丝毫悬念，连哀鸣一声都来不及，狰狞的狼头在那股巨大蛮横的力量之下，一下爆开来，脑浆血液四下飞溅。

　　“嗷呜”“嗷呜……”

　　狼群怒了，四头铁背苍狼见到同伴身死，立即双目血红，狂暴一般扑到角犀兽身上，爪嘴并用，疯狂的攻击着角犀兽。

　　“嘭”“嘭”

　　连续几声巨响，那四头苍狼毫无疑问，都被角犀兽一个转身甩开了。它们的爪子和利嘴只在角犀兽坚硬的过分的皮甲上留下了几个白印子罢了。

　　“嗷呜……”

　　又一头铁背苍狼狂暴了，是那头深青色的苍狼，浑身上下的狼毛倒竖，一双阴冷狼眼刹那之间变作血红之色。

　　是狼王，那头深青色的铁背苍狼乃是一头狼王，已经到了三阶高阶妖兽的程度。在又一头同伴身死之后，这头狼王再也忍受不住了，狂暴了。

　　血红的气息狂飙出来，凶煞、阴寒、疯狂，铁背苍狼有一种天赋神通。便是狂暴，只要它们的双目变成血红之色的时候，它们的力量立即就会暴涨，甚至生生晋升一个等阶也都是经常发生的事。

　　“嗷呜”“嗷呜”……

　　似乎是起了连锁反应一样，狼王狂暴之后，剩下的几头铁背苍狼毫不犹豫，纷纷也嘶吼着陷入了狂暴之中。

　　登时，场中的形势立即就变了，十几头陷入狂暴的铁背苍狼，尤其是那头狼王，狂暴之后，战力已经堪堪接近四阶的等阶了。

　　原本还傲然立在空地之上的角犀兽似乎也感觉到了危机，庞大的身躯竟然后退了一步。

　　也就在这时，原本还静静看着的吴弃猛然双目之内爆出精光，模糊的身影立即动了，以恐怖的速度掠了出去，竟然直接就冲向正要决一死战的双方。

　　吴弃的速度很快，近百丈的距离，竟然在他两三步之间就跨越了。那十几头铁背苍狼还沉浸在狂暴之中，而那头角犀兽则将注意力都放在了眼前的狼群上面，一时间没注意到吴弃的存在。

　　一息多一点的时间，吴弃的模糊身影直接穿过了狼群和角犀兽。身形一窜，下一刻便出现在了那口水池旁边。

　　身形刹那清晰显露出来，一抹冷酷笑意出现在吴弃嘴角，在狼群和角犀兽注视之下，吴弃手掌一挥。顿时那水池边青石上的那块漆黑令牌便消失不见了，连带着，光芒闪烁之间，水池中央的那根“树枝”也不见了。

　　“嗷呜”“吼”

　　愤怒了，铁背苍狼群和角犀兽同时暴怒了，惊天的煞气散发出来，可怖的气息席卷过来。双方皆在同时放弃了争斗，朝着吴弃冲过来。

　　竟敢趁着它们决战之时，闯入进来强抢宝物，简直是胆大包天。

　　“嘿嘿”

　　冷笑几声，吴弃飘然转身，身形一动，又化作模糊的影子，就要窜入旁边的森林之内。

　　“嗷呜”

　　一头苍狼冲的快，竟然刹那就到了吴弃的身前，这头苍狼正在狂暴之中。血红双眼，散发出来的气息堪比三阶高阶的妖兽。

　　狼口张开，血腥气味散发，朝着吴弃狠狠的撕咬而来。

　　“哼”

　　一声冷哼忽然响起，无声无息之间，一道隐秘之极的寒光闪过。原本还凶煞无边的苍狼，忽然之间躯体一分为二，漫天的血液随着两截尸体洒下来。

　　“哈哈哈……”

　　张狂笑声响起，渐渐远去，吴弃的身影一下便融入空气之内，彻底消失不见了。


第一百一十章 黑熊

　　“呼……”

　　灰暗森林之内，树荫斑驳的地面，一个模糊的人影以恐怖的速度往前面掠去。影子扭曲，眨眼之间就没入了极远处的黑暗之中。

　　“吱吱”“吱吱……”

　　如同老鼠啃食东西一样的声音响起，在那模糊人影消失之后，一大片漆黑的物事忽然出现在了森林之内。还未完全显露真面目，刺耳嘈杂之极的声音便先行到了。

　　一股股无形的音波混合在一起，往前面弥漫而起，所过之处，顿时好似被什么巨大的力量碾压过了一般。那些树叶，石头或者其他的什么，在刹那间化作了湮粉。

　　出现了，那片黑影现出了真面目，竟然是一只只巴掌大小，通体漆黑的蝙蝠。拥拥嚷嚷，这些蝙蝠拥挤在一起，发出无比嘈杂的声音。

　　可怖的是，这些蝙蝠不时会张开嘴巴，而后便会有一股股无形的音波发出来，而后凝聚在一起，以恐怖无比的气势朝着前面碾压过去。

　　毒穴黑蝠，三阶初阶妖兽，群居。以可怕音波和剧毒毒液攻击，一有猎物便会一拥而上，将猎物吸干或者以音波震成重伤，而后再缓缓进食。

　　远处，一道模糊影子正没入一道树影之中，却在此时心头警兆忽生，猛的加速，往前面掠去。

　　“嗡”

　　无形的音波覆盖上来，竟在瞬间，将那棵巨树震成了湮粉。如果不是吴弃见机的早，只怕现在已经被震成重伤了。

　　“哼，一群小畜生，还阴魂不散了。”

　　吴弃的身影不断的往前面掠去，心底忍不住咒骂开来。

　　在一日之前，吴弃发现一处地穴里面有异常天地灵气波动。为了不错过玄冥寒铁令，吴弃立即进了地穴，果然发现有一枚玄冥寒铁令。

　　谁知在吴弃取了令牌之后，竟然惊动了地穴里面藏着一群毒穴黑蝠，于是就被追杀了足足一天之久。

　　如果是其他的妖兽，吴弃对付起来不会太麻烦，至不济动用化尸藤，即便是四阶的妖兽，吴弃也有信心一战。

　　可是那群毒穴黑蝠不同，足足上千只的数量，即便是四阶高阶的妖兽，遇见这些蝙蝠，只怕也要逃遁。吴弃取了令牌，也不想耗费大力气和一群毒穴黑蝠厮杀，得不偿失，万一受伤就不好了。

　　正往前面掠行着，忽然远处出现一抹亮光，从灰暗的森林里面看去，那光芒却是明亮多了。

　　“莫非……要出森林了。”

　　似是想到了什么，吴弃的速度骤然飙升，数息之间便掠出了很远，本就速度不如吴弃的毒穴黑蝠一下便被甩开了。

　　“呼”

　　身形一闪，一下冲出了森林，顿时眼前便是一空，宽阔的视野显现出来。

　　眯着眼睛扫了一眼面前，却是一个峡谷，到处可见奇形大石，一条不小的溪流从极远处淙淙而下，哗啦啦的水声传入吴弃的耳中。

　　躯体一动，连续几次腾挪，片刻之后吴弃便站在了远处的一块大石上。

　　站定之后，吴弃回身看着那森林出口处。过不了多久，那群毒穴黑蝠便出现了，吱吱的叫声不断的响起。

　　却没有冲出森林，继续追杀吴弃。毒穴黑蝠虽然恐怖，但却是穴居妖兽，对阳光有天生的畏惧。

　　僵持了一会，那群毒穴黑蝠最终还会退去了，只是临走之时发泄似的以音波摧毁了一大片森林。

　　眼见那群毒穴黑蝠退走，吴弃嘴角现出一抹笑意。正打算转身离开，就在此时，极远处一个地方，几声巨响骤然响起。

　　“轰”“轰”……

　　声音的源头是从一个巨大山坳里面传出来的，下面有一片茂密丛林。声响巨大，传出甚远，连在极远处的吴弃都听见了。

　　“这是……”

　　听到那声响的同时，吴弃似乎还感觉到了其他的什么的东西，双目一亮，猛的看向那个地方。也没有犹豫，身形一动，立即就往哪里赶去。

　　与此同时，在别的地方，立即也有不少落单的内门弟子，听见了巨响，愣了一下之后，纷纷朝着那地方赶过去。

　　“天地灵气波动，好浓烈的天地灵气波动。要么是非常珍贵的天才地宝，要么就是……玄冥寒铁令，而且还不止一枚。”

　　吴弃身形朝着那地方掠去，心头一个个念头闪过，当最后一个念头闪过之时，吴弃嘴角忽然现出一抹狠辣的笑意。

　　他进入谷中已经两日多了，却仅仅得到了两枚玄冥寒铁令而已。虽然知道自己已经算是运气不错的，只怕还有许多第四峰的弟子，连玄冥寒铁令的影子都没有见到。

　　不过吴弃也猜测，那十个第三峰的结丹宗师弟子，肯定已经得到了不少的玄冥寒铁令。那十人毕竟是结丹宗师，神念感应范围比还在筑基境界的第四峰弟子要大的多，要寻找玄冥寒铁令也快一些。

　　时间拖的越久，玄冥寒铁令就越难寻到。而且初始一段时间还好，若是到了后面的时日，哪些没找到玄冥寒铁令的弟子，一定会铤而走险，在大雾谷的后半段路程，对那些得到了玄冥寒铁令的弟子下手。

　　一月时间，前面十几天肯定是各自寻找玄冥寒铁令，场面还会和善一点。可是一到后面的时间，那些手中玄冥寒铁令少的，甚至没找到一枚的，肯定会大下杀手，无所不用其极。

　　为了不在后半段陷入为难的境地，吴弃自是想要在前面十几天就找到尽量多玄冥寒铁令，而不用在后半段路程和时间里面，截杀他人。

　　“哼，如今已经是第四峰的弟子，不需要再隐藏什么，除了荒古传承，其他的都可以暴露出来。内门精英弟子，谁没有一些强大的依仗和手段。”

　　吴弃心头念头泛起，脚下一动，身形变换，以更快的速度往那声响传来的地方赶去。

　　……

　　“昂”“昂”

　　巨大山坳之下，一片茂密丛林里面，一头巨大的妖兽正嘶吼着，无比恐怖的力量从它身上宣泄出来，肆虐着这片茂密丛林。

　　是一头巨大无比的黑熊，身躯比一头大象还要大上几分，遍体生粗硬黑毛。一张血口，喷射出粗壮的白气来，仅仅是一声嘶吼，就让整片丛林都狠狠的颤抖了许久。

　　黑熊妖兽此时处于极度的暴怒之中，正和的两道身影纠缠在一起。那两道身影却是两个内门弟子，两人此时都极为狼狈，堪堪应付着那头恐怖的黑熊妖兽的攻击。

　　“嘭”

　　黑熊妖兽忽然人立而起，而后那比蒲扇还要大的熊掌便以恐怖的力量拍在了地面之上。顿时便有一声巨响响彻，十几道裂缝瞬间出现在地面，向四周蔓延。

　　更恐怖的还在后面，只见剧烈的土黄色光芒忽然从黑熊熊掌上面激射出来，在这光芒显现之后，地面忽然一个颤动，而后便见到一根根尖锐无比、带着恐怖力量的土刺从地底扎了上来。刹那之间，土刺遍布那片区域，将那两个内门弟子都囊括其中。

　　“嗤嗤……”“啊”

　　破空声之后，便是一声惨叫，那两个内门弟子，一人见机的快，在那可怖的土刺临身之前就已经闪开了。可是另一人却惨了，丝毫没想到会有此变，被一根土刺临身。

　　“噗嗤”一声响，这弟子的护体真气轻而易举就被尖锐到极点又带着巨大力量的土刺突破了，将他的身躯来了个对穿。

　　惨叫一声之后，那头黑熊一扑而至，巨大的熊掌拍下去，顿时那弟子还没来得及惨叫，就化作了一滩肉泥。

　　“嘶”“嘶嘶”

　　丛林深处，各个角落，一道道倒吸冷气的声音响起，却是一些刚刚赶到这里的内门弟子正好目睹了这一幕。

　　“四阶中阶妖兽，土煞黑熊”

　　吴弃站在远处，身躯融于树影之下，淡淡的看着那头比大象还要巨大几分的可怖黑熊，嘴中自语道。


第一百一十一章 各怀鬼胎

　　“昂”

　　又一声震慑山林的嘶吼，巨大如象的土煞黑熊杀了一个之后，还不满足，又朝着另一个惊魂未定的内门弟子扑去。

　　凶煞的气息夹杂着一股浓郁无比，熏人欲吐的腥臭味道，让那个内门立即双目圆瞪，亡魂大冒。尤其是看到不远处那个因为躲闪不及，在他面前生生被可怖熊掌拍成一滩肉泥的同伴之后，更是心底涌出无比后悔的念头来。

　　生死关头，这内门弟子似乎感觉到了什么，飞快的扫了远处的丛林深处一眼，心中闪过急智。

　　“各位师兄，这头土煞黑熊窝里面有三枚玄冥寒铁令，快动手抢啊！”

　　这个内门弟子修为筑基巅峰，但是很明显不能和一头四阶中阶的妖兽厮杀，尤其是一头暴怒中的土煞黑熊。

　　在所有的四阶中阶妖兽之中，土煞黑熊不是最可怖的，但是处于暴怒中的土煞黑熊却是一些四阶高阶妖兽都不会轻易招惹。这两个内门弟子也不知道对那头土煞黑熊做了什么，竟然让它如此暴怒，非要将两人都杀死才肯罢休。

　　听到他的叫喊，丛林深处已经到达的一些内门弟子纷纷动容，尤其是听到那头黑熊窝里面有三枚玄冥寒铁令的时候，更是纷纷露出了贪婪之色。不过又都想到了什么，这些人纷纷大怒，而后大骂那个弟子。

　　“这个混蛋，自己找死还想拉我们下水，真当我们是傻子啊！”

　　“蠢货”

　　……

　　此时在丛林里面，已经站着七八个人之多，都是内门弟子的装束。清一色筑基巅峰的修为，每一个都气势不凡，站在丛林之中，注视着那山坳之下。

　　却不是看着那头黑熊和正被追杀的那个内门弟子，而是看向一人一熊的后面，掩藏在两棵巨树后面的一个幽暗的大洞。

　　虽然嘴中大骂那人，但是听到玄冥寒铁令几个字，尤其是听到里面有三枚之多的时候，都纷纷管不住自己的眼神，往那山洞的洞口看去。

　　“各位师兄，小弟这里还有一枚玄冥寒铁令，只要哪位师兄可以助小弟一把，寒铁令双手奉上。小弟愿以心魔起誓，决不食言。”

　　见之前的喊话毫无作用，那个内门弟子立即急了。他依仗着飘忽的身法已经躲避了眼前这头土煞黑熊几次致命的攻击了，但毕竟还是相差太大了。

　　他可以感觉出来，若是再无人出手，只怕他就要饮恨此地了。绝望之下，一咬牙便喊出了刚刚一番话，同时手中一扬，一枚漆黑的令牌出现在他手中。

　　“玄冥寒铁令”

　　所有人都认识那令牌是何物，一见到那弟子拿出这枚令牌，当即就有几人的双眼一亮，身形有些蠢蠢欲动起来。

　　“哼，谁想找死谁去，土煞黑熊可是四阶中阶妖兽，而且现在还处在暴怒之中。便是结丹初期的宗师人物，上去也是个死，你们谁自认可以扛得住这头畜生的土煞地刺，大可上去试试。”

　　一番突兀的话一说出来，立即如同一盆冷水一样，浇在了那几个蠢蠢欲动的第四峰弟子心头。立刻让他们沉寂下来了，说话的是一个阴鹫无比的青年，鹰钩鼻之上是一双阴沉的眼睛。

　　“等他死了，那枚玄冥寒铁令，还是我们的。难道那头黑熊畜牲，还会和我们抢令牌吧成。”

　　鹰钩鼻青年脸上冷笑连连，好似看戏一样，看着那狼狈不堪的内门弟子被处在暴怒中的土煞黑熊逼进了绝境。

　　“呼”

　　巨大的熊掌狠狠拍过来，那弟子狼狈无比的躲开。谁知那土煞黑熊的熊掌忽然顺势狠狠拍在了地面。刺目的土黄色光芒再现，地面颤动之间，十几根数人高的尖锐土刺从地底扎上来，带着无比恐怖的凶煞力量，朝着那弟子扎过去。

　　避无可避，那内门弟子在这一刹那就知道自己在劫难逃了。双目圆睁，满脸的不甘与愤怒，浓郁的怨毒目光射出来。

　　“哼，我得不到的东西，你们谁都别想得到。”

　　那内门弟子忽然大喝一声，握着寒铁令的那只手猛的一甩，将那枚玄冥寒铁令朝着眼前黑熊的窝里面扔去。

　　一个筑基巅峰的修士，即便只是随手一甩，力量也很是恐怖。何况此时这弟子是含恨出手，那枚玄冥寒铁令就在丛林里面众人注视之下，化作一道乌光，落入了那幽暗山洞里面。

　　顿时，丛林里面的人齐齐变色，连在暗处的吴弃都现出一抹意外之色。

　　“现在里面有四枚玄冥寒铁令，看看谁还忍得住。哈哈哈……”

　　“噗嗤”

　　那弟子将玄冥寒铁令扔进了土煞黑熊的窝里面之后，便张狂大笑起来，只是笑到一半，便再也笑不出来了。一根可怖的尖锐土刺将他的身体扎了个对穿，和之前他的同伴死法一样。

　　“这个王八蛋……”

　　咬牙切齿的话吐出来，鹰钩鼻青年显然没想到那个内门弟子会如此做，临死了竟然还耍心机。

　　如此一来，那头土煞黑熊的窝里面就有多达四枚玄冥寒铁令了，这个诱惑，在场之人都无法再保持脸上淡定的神色了。

　　“昂”

　　又一声嘶吼响起，一棵棵巨树震动不休，簌簌抖动。好似就响起在众人的耳边一般，让那丛林里面的七八个人脸色都是一白。尤其是想到刚刚惨死在土煞黑熊手里的两个内门弟子，更是心中生出不可遏制的恐惧念头来。

　　“哼！怕什么，我们人多，对付一头四阶中阶的妖兽还对付不了。更何况那畜生之前已经和两个蠢货厮杀过了。现在一定已经疲劳了，只要我们一起出手，一定能杀了它。”

　　“山洞里面有四枚就玄冥寒铁令，加上那畜牲有四阶中阶的等阶，也算是一分。我们有七人，差不多就可以分了。有两位分不到，便由我们分到的五人拿东西出来补偿便是。如何？”

　　那个鹰钩鼻青年忽然冷哼出声，张口便是要动手杀了那头土煞黑熊，还提前将分配方案说好了。

　　在不远处树影之下站着的吴弃看着那七人，脸上露出一丝嘲弄和不屑之色。光天化日之下，竟然就敢堂而皇之的站在哪里，丝毫没有藏匿的意思，真不知道是说那七个人傻还是对自己的实力无比自信。

　　扫了一眼那七人，吴弃便将目光看向另外几个隐蔽的角落，一抹弧度隐隐出现在嘴角。

　　“动手”

　　那七人在那鹰钩鼻的说服之下，竟然真的出手了，尤其见到那头土煞黑熊就要回到那山洞里面的时候。

　　七人同时出手，七道各异的光芒从丛林里面射出来，朝着土煞黑熊射去。

　　“咻”“咻”……

　　破空之声响起，那七道光芒在空中显露出本体来。吴弃目光扫过去，见到是五柄飞剑，还有一柄长勾，一柄带着长长倒刺的灰白骨刺，还有一柄匕首。

　　灵器，这七道光芒的本体都是灵器，而且看上去等阶不低。在七个筑基巅峰的修士御使之下，爆发出了强横的力量，破空袭来，朝着那土煞黑熊狠狠轰过去。

　　土煞黑熊四阶中阶，相当于一个结丹中期的修士。而那七人，每个人都是筑基巅峰的修为。七对一，看似占了大便宜，但是可惜。在吴弃看来，如果那七人真的是打定主意要一起围攻那土煞黑熊的话，肯定只有一个下场，那就是全军覆灭。

　　如果是一个人这么蠢的话，还有可能，同时七人犯蠢肯定是不可能。尤其是那个鹰钩鼻青年，不管怎么看，也不像是蠢人。

　　“各怀鬼胎。”

　　吴弃心中正有一个念头泛起之时，场中忽然接连生出变故来。

　　“呼”“呼”“呼”

　　同时三声怪异的声响，却见那七道光芒中的三道骤然转向，竟然放弃了攻击那头土煞黑熊，而是往那幽暗洞口激射而去。

　　是那一柄长勾，还有长长骨刺，和那柄匕首。这三件灵器的操作者，分别是那个鹰钩鼻青年，还有两个长相普通，很不起眼的青年。

　　而此时，另外四道光芒，也有两道忽然减速，一下落在了后面，显然并未尽全力。只剩下两道剑光，是真的用尽全力，劈向那头土煞黑熊。


第一百一十二章 剑气

　　真的如吴弃心中的念头一样，那七人说好了一起出手围攻那头土煞黑熊，结果到最后却是各怀鬼胎。

　　在第一击就各自露出了真面目，尤其是那鹰钩鼻青年和另外两个普通弟子操作的长勾、骨刺和匕首灵器，半途便已经转向，不去攻击土煞黑熊，反而饶了个弯，朝着那幽暗洞口而去。

　　“嘶昂……”

　　土煞黑熊暴怒了，原本因为杀了两个侵入者而稍缓的黑熊，此时又陷入了暴怒。因为杀了两个侵入者，眨眼之间，竟然又出现了七个侵入者。而且其中三个侵入者，还将主意直接打到了它的老窝上面。

　　是可忍孰不可忍！

　　一声嘶吼，音波四散，震的丛林之内每一棵巨树都抖动起来。树叶纷飞之间，黑熊庞大的身躯一动，竟然生生避开了那两道劈向它的剑光，比蒲扇还大几分的可怖熊掌带起一股狂风，狠狠的抓向那三道长勾骨刺匕首所化的光芒。

　　“嘭”“嘭”

　　狂风扫过，土煞黑熊的熊掌竟然直接就握住了在最前面的那柄长勾。瞬间，土黄色光芒溢出来，那长勾之上也放出了极为锋利的勾芒来。

　　“嗡嗡”

　　长勾一下停滞不前了，在土煞黑熊的熊掌里面跳动不休，可是不论如何，都无法挣脱出来。

　　操控长勾的是那个鹰钩鼻青年，那七人之中，就属他最为狡诈。先是蛊惑七人一起出手对付那土煞黑熊，想趁着众人和土煞黑熊纠缠之时，趁机取了山洞里面的玄冥寒铁令。

　　可惜，他是聪明人，另外几个也不没有他想象的笨。最终只有两个人是真的被他蛊惑了，其他的四个人，本来就打着别的主意。甚至有两人，和他的想法是一样的。

　　“噗”

　　长勾挣脱不了土煞黑熊的熊掌，挣扎跳动一番之后就失去了光芒，被那土煞黑熊抓在熊掌里面，往地面一拍，便不知被拍到何处去了。

　　灵器受创，作为操作者的鹰钩鼻青年脸色刷的一白，一口殷红血液立即就喷吐出来。却是受了反噬，心神之力有些损伤。

　　“咻”“咻”

　　但是土煞黑熊只抓住了那鹰钩鼻操作的长勾，另外两个弟子操作的骨刺和匕首，却没有丝毫阻碍，化作两道灰光，一下钻进了那山洞里面。

　　顿时一丝喜色出现在两人脸上，两人正准备以神念控制着两件灵器将山洞里面的玄冥寒铁令带出来，而后逃之夭夭。

　　可就在此时，一声同样威力却又不同气息的嘶吼声响起在了丛林之内。

　　“嘶昂”

　　“噗”“噗”

　　同时吐血，那两个长相普通的第四峰弟子，几乎在同一时刻，脸色一白，一大口血液喷了出来。和那鹰钩鼻一样，这两人也是因为灵器受创，自己也被反噬，一下受了不轻的伤。

　　可是众人却根本不去看那两个受伤的第四峰弟子，而是看向那幽暗的洞口。

　　“轰轰”

　　地面倏然震动起来，空气里面的腥臭味道越加浓郁起来。那幽暗的洞口忽然一暗，而后便见一头巨大的妖兽从里面冲了出来。

　　浑身上下皆是粗硬黑毛，一张可怖血口，堪比大象的兽躯，蛮荒凶煞的气息如潮水一样，自这头巨大妖兽身上涌出来，朝着众人压过去。

　　“又一头土煞黑熊”

　　远处，吴弃眉头一下皱了起来，原来心中的一个念头立刻被他掐灭了。一头土煞黑熊还可以觊觎一番，可是又出现一头，相当于是两个结丹中期的修士，这就不是谁都可以觊觎的了。

　　“内门的那些执事，肯定是故意的。每一枚玄冥寒铁令都不是随意放置的，但凡有寒铁令的地方，一定有危险存在。寒铁令越多，危险便越多。”

　　“之前一枚寒铁令，便有一群三阶的妖兽在一侧，取了寒铁令，就一定会惊动那些妖兽，一场厮杀免不了。若是没有一点手段，只怕是令牌没到手，先把命丢了。就好像之前那个两个第四峰的弟子，竟然想从两头土煞黑熊窝里抢东西，真是死了活该。不冤，一点都不冤。”

　　吴弃心底忽然泛起几个念头来，却是在这瞬间想通了一个道理。在大雾谷里面，那一百枚玄冥寒铁令，不会那么轻易就拿到手。

　　不展露一些实力，不付出一些代价，根本不可能。

　　“三枚玄冥寒铁令，便让两头四阶中阶的土煞黑熊看守。若是四枚、五枚、六枚、……，吴弃已经不敢想下去了，怕最后连那些五阶的妖兽都出来了。”

　　“不好，又一头土煞黑熊，快逃！”

　　那七人里面，总算也不是全都是傻子，一个在后面故意拖延着没有全力出手的弟子。一看从那幽暗山洞里面，忽然又窜出一头恐怖的四阶中阶妖兽来，脸上立即现出掩饰不住的恐惧之色。

　　一下想要收回飞剑，而后便逃遁。其他人也都是如此，在见到了又一头土煞黑熊现身之后，他们都知晓，那四枚玄冥寒铁令他们是不要想了。

　　他们现在要想的，是保住性命，再不逃遁的话，只怕下一刻就是他们的丧命之时了。

　　就连吴弃，同样小心翼翼将自己的身形掩藏好，不露出一丝痕迹来。他可以察觉的出来，林中还有几个隐蔽的角落，也藏着人。

　　和他一样，不想光明正大的显露身形来的第四峰弟子。对那几个人，吴弃才稍稍有些顾忌，现在另一头土煞黑熊现身，那几个人也都各自藏好了身形，更加不敢显露一点气息。

　　逃命，形势突变，一下子从围攻黑熊，变成了逃命。

　　谁也不会想到，那山洞里面竟然还藏着一头土煞黑熊。两头四阶中阶的凶悍妖兽，比两个结丹中期的修士还强大一些，他们这些筑基境界的弟子，又怎么是对手。

　　一些心思活络的弟子，此时已经想到了是内门那些执事捣的鬼，身形暴退逃命之时，心中也咒骂起了那些内门的执事。

　　那两头土煞黑熊可不会管那些弟子在想什么，它们只知道，这些侵入者惹怒了它们，必须要死，一个个撕碎拍成肉泥才能罢休。

　　“轰”“轰”

　　地面震动，两头黑熊一动，顿时丛林好似地震了一样，疯狂震动。一道道土浪翻滚，原本应该平和的土灵气，在此地却变得无比狂暴和凶煞，刺目土黄色的光芒亮起的瞬间。

　　“嘭”“嘭”

　　两声可怖的响声，那两头土煞黑熊竟然同时往地面一拍。巨响之下，光芒闪动，地面震颤，一根根尖锐到极点，带着凶煞力量的土刺从地底扎上来，出现在众人原先站立的地方。

　　还未等众人心中大呼侥幸，那一根根土刺竟然没有停歇的意思，依旧不停的冒出来，往众人逃遁的方向蔓延过来。

　　在用出了天赋神通之后，两头土煞黑熊没有停下来，而是抬动四肢，以恐怖的速度朝着众人追去，竟然是要赶尽杀绝。彻底将那几个侵入者，拍成肉泥，撕碎成肉块才肯罢休。

　　正当那七人心头惶惶，欲各施展手段逃命之时，忽然头顶的天空一下全黯了下来。

　　“呼呼……”

　　一股股冰寒彻骨的阴风骤然出现，刮在众人身上，顿时让那七人都打了一个冷战。吴弃虽然藏在树影里面，却依旧被那阴风上体。瞬间，吴弃感觉自己体内一寒，竟然生出一种快要被冻僵的感觉来。

　　下一刻，吴弃猛的抬起头，看向那空中。

　　“轰”

　　剑气，只见两道灰黄色的剑气从极远处的天空射过来，在无数阴风包裹之中，落在了那两头土煞黑熊的身上。

　　刹那，剑气降临的刹那，包括吴弃这些躲在暗处的人，都感觉如同到了九幽黄泉地府一样，躯体连同灵魂，都陷入了绝对的冰寒之中。

　　“嘭”“嘭”

　　倒地了，那两道剑气没入了两头土煞黑熊体内。连挣扎都没有来得及，那两头土煞黑熊便兽躯僵硬的倒在了地面，让地面再次狠狠震动了一番。

　　只是这回没有人在意了，所有人的目光都盯着高空，一柄平凡无奇的长剑，一个白衣胜雪的青年，出现在空中，缓缓落下来。


第一百一十三章 九阴黄泉剑诀

　　一道道灰黄色的剑气如帘一样垂落下来，在冰寒彻骨的阴风包裹之下，一柄平凡长剑从天而降，在那长剑旁边，是一个白衣胜雪的青年。

　　那青年一落地，一双好似蕴着绝世剑气的剑眉一挑，冷眼扫向四周。目光之中恍若有一柄柄细小无比的小剑游动着，接触到他目光的人，立刻感觉心头一颤，好似整个人被万剑凌迟了一般，恐怖无比，纷纷恐惧的将头颅低了下来。

　　这白衣青年身上的气势太恐怖了，和在场的众人完全不是一个境界的，那凌厉阴寒的剑势，冲天而起，谁也无法忽视。

　　扫了众人一眼，这白衣青年一言不发，冷漠的走向不远处，那两具堪比大象的黑熊尸体。

　　“嗤嗤”

　　两道剑气从这青年的掌心射出来，没入那两头黑熊的体内，无声无息之间，两头如大象般巨大的黑熊尸体立即被解体了。

　　尸块之内，两颗鸡蛋大小，还沾着殷红血液的内丹缓缓升起，而后落入了那白衣青年的手中。得了这两颗内丹，白衣青年脸上的冰寒之色稍缓。

　　看见两颗四阶中阶的土煞黑熊内丹落入了那白衣青年手中，众人心中都只剩下了一个念头，那便是祈祷他不要发现山洞里面的猫腻。

　　可惜，众人的祈祷根本无用，他们也不想想，四枚玄冥寒铁令堆在一起，会让天地灵气搅乱成什么样子。就算是瞎子，也能感觉到此地的天地灵气异常。

　　“呼”

　　白衣青年手掌倏然伸出，对着那幽暗山洞一吸，四道乌光立即从里面射出来。和那两颗内丹一般，落入了白衣青年手中。

　　玄冥寒铁令，而且一下就是四枚，加上那两颗内丹，这白衣青年等于一下子得到了六枚之多。

　　一抹淡淡的弧度在白衣青年的嘴角勾起，手掌一翻，光芒闪烁之间，那四枚玄冥寒铁令还有两颗内丹齐齐消失了。

　　转过身子，似是无意的扫了一眼丛林之内的几个角落，一抹不屑的笑意显露出来。至于不远处的那七个人，这白衣青年连看都懒得看一眼。

　　“咻”

　　剑气凌霄，阴风裹卷，白衣青年踏上那柄平凡长剑之上，化作一道长虹剑气，刹那跨越虚空，消失在了高空之中。

　　“走了！”

　　“呼呼……”

　　剧烈的喘息声响起了，黑熊的山洞前面，七个人大口的呼吸着。脸上还挂着心有余悸之色，用恐惧的目光看着高空。

　　“那是……楚风师兄？”

　　七人之中，其中一个人开口，脸色苍白还带着恐惧之色，迟疑的叫出了那白衣青年的名字。

　　“九阴黄泉剑气，除了楚风师兄，内门还有谁能施展出来。内门唯一一个中品变异剑灵根，传言内门一位元婴老祖已经收了楚风师兄为亲传弟子。虽然楚风师兄还在第三峰，不过谁都知道，第二峰甚至是第一峰上，迟早有楚师兄的位置。”

　　那鹰钩鼻青年扫了一眼说话之人，而后惊惧的看了一眼白衣青年离去的方向，似乎还沉浸在刚刚可怖无比的剑气之中。

　　丛林之中，数个隐秘角落，包括吴弃在内的几人，脸色都很不好看。刚刚那楚风离开之时，似是无意的扫了他们一眼。很明显是发现他们在一旁窥伺，可是他根本不在意，轻蔑不屑也清楚的表露了出来。

　　“哼”

　　树影之下，吴弃用力的握了握拳头，而后又缓缓松开。布满黑斑的丑陋脸庞之上，一丝战意一闪而过，旋即沉寂。

　　“九阴黄泉剑诀，五阶高阶神通，修炼至高深处，便是连元婴老祖都可以抗衡。”

　　“楚风，内门三十年前的大天才。中品变异剑灵根，千年难得一见。修炼九阴黄泉剑诀，实力堪比结丹后期，甚至在结丹巅峰修士面前，也有轻松逃遁之力。”

　　“那两头就四阶中阶的土煞黑熊，也是倒霉了，竟然碰上了楚风此人，被九阴黄泉剑诀偷袭之下，就是四阶高阶的妖兽，也有可能丧命。何况它们。”

　　吴弃心头闪过诸多念头，都是在大比之前，许封和孙乾告诉他的。尤其是那第三峰的十人，吴弃对每个人都知晓。

　　尤其是最强横的那几人，吴弃对他们的境界，灵根资质，使用的神通，都清楚。其实不止是吴弃清楚，只要参加大比的第四峰弟子，基本上都知晓。

　　所以在刚刚，那楚风降临，在众目睽睽之下，取了四枚玄冥寒铁令，还有两颗土煞黑熊的内丹。那七人还有暗中藏匿的几人，都没有一人出手或者开口，只能眼睁睁看着楚风拿着东西离开。

　　这便是实力强横的结果，震慑，结丹初期境界，加上五阶高阶神通，九阴黄泉剑诀，在场没有一个人敢出手，甚至连开口都不敢。这不是勇气和胆量的问题，而是明智，谁也不会自己找死。

　　而对楚风这样的强者出手，就是找死。

　　四枚令牌，两颗内丹，整整六个积分。在场谁不心动，可惜，实力不如人，只能眼睁睁看着东西落入他人之手。

　　“一个楚风已经恐怖如斯了，其他两个和他名气差不多的第三峰弟子，想来也是一样恐怖。这次大比，前十之位只怕是没有悬念了，十个结丹修士，谁是对手。”

　　吴弃在藏身之处，面有异色，一个个念头在心中酝酿着。他刚刚见识了楚风的手段，结丹初期的手段，两头处在暴怒中的土煞黑熊都不能抵挡，一瞬间就被毙命了。

　　楚风在那十个第三峰弟子之中，风头极盛，之前在那广场之上的时候吴弃就知晓了。还有另外两人，声名和楚风也相差不多。

　　兽尸王，拓跋野，结丹初期，天赋异禀，有凶兽之力。修炼五阶神通兽王诀，能将体内的凶兽之力与尸力结合在一起。传言修炼到高深处，采集凶兽精血，炼化之后，可以直接以凡身化作上古凶兽，凶威绝世，莫不可敌。

　　毒姬，冷艳，结丹初期，一身毒功可怕无比，曾经在一夜之间，毒杀过一整座凡人城池。心狠手辣，手下从未有过活口。

　　这三人，虽然只有结丹初期的境界，但是因为修炼的神通都不是寻常可比。战力可比结丹后期，都是逆天的存在。

　　而剩下的七人，既是第三峰的弟子，有结丹初期的境界，自然也有一些强横的手段。对第四峰的弟子来说，这些人即便不施展那些手段，也一样是不可攀越的高山。

　　筑基巅峰和结丹初期，别看只差了一个境界，但是战力却是天差地别。内门筑基数百之多，但是结丹弟子，却不过数十人而已。

　　这还是数百年积累的结果，可见要从筑基境界晋升到结丹有多难了。即便在魔道，要晋升一个境界，也是极为艰难的。

　　十个结丹弟子，就如同十座高山一样，横亘在第四峰所有弟子面前。那前十之位，除了那十个结丹弟子，其余人只怕是不要想了。

　　“不对，如果那前十之位真的落入了那十个结丹弟子手里，那这场大比还有什么意思。内门那些长老是想挑选有潜力的弟子，培养十年，好在千年之后的三宗大比上作为伏兵使用。”

　　“如果连前十都进不去，肯定不会得到宗门的重视。也就是说，参加大比的第四峰弟子，要想得到宗门的重视，第一个条件，就是进入前十。”

　　吴弃好似一瞬间想通了许多事情一样，双目之中浮现清明之色，一种掌控一切的气息出现在他身上。隐匿许久的锋芒渐渐显露出来，凌厉的目光从吴弃的双眼之中溢出来。

　　“一百枚玄冥寒铁令，只怕大半都会落入那三人手中，也就是说，要进入前十，至少要得到十枚玄冥寒铁令便可以了。”

　　“不需要再隐藏什么了，那楚风的手段比我的化尸藤还要逆天，都可以大方显露出来。我自然也不需要再藏拙了，只要遇到玄冥寒铁令，就出手抢夺，不需要再顾忌什么。”

　　……

　　吴弃身上的凌厉气息越来越明显起来，念头翻滚之间，忽然感觉到周围一方小天地出现了变化。

　　“轰”“轰”“轰轰……”

　　一声声巨响响起，一道道异常的天地灵气波动出现在各个方向，各个地方。随意一感应，竟然有数十个地方出现了天地灵气异常波动。

　　“好多天气灵气波动，难道都是……？”

　　在场众人，都感觉到了数十个地方出现在的天地灵气波动，那鹰钩鼻满脸惊骇，大惊道。


第一百一十四章 肆意

　　“玄冥寒铁令，这种灵气波动，绝对是玄冥寒铁令。”

　　吴弃目光凝聚，精光闪烁。他身上已经得到了两枚玄冥寒铁令，对寒铁令造成的波动有些熟悉，此时感应到从各个方向，各个地方传来的灵气波动，凭着直觉，他第一时间便觉得是玄冥寒铁令。

　　“鼓励杀戮么，在这一片区域放置了这么多的玄冥寒铁令，是为了让一群弟子厮杀抢夺。以挑选最有潜力的弟子，如此一来，只怕这几日会有血雨腥风了。”

　　感应了一会，吴弃心头转过一些念头，一下便想到了内门那些高层长老们的意图。不过想到也没什么，因为吴弃要进入前十之位，就必须去抢夺，去厮杀。

　　“哈哈哈……这么多玄冥寒铁令，人人有份，我不客气了。”

　　“东方，有两处”

　　“我去西边，谁也不要和我抢”

　　……

　　那七人也同样感应到了从各个方向传来的灵气波动，大喜之下，纷纷化作遁光朝着那几个方向而去。

　　原本和吴弃一样，藏匿在林中各个角落的人，此刻也都暗中离去了。朝着那些有天地灵气波动的地方而去，一时之间，这里竟然走了个精光。

　　“咻”

　　一道模糊的人影从丛林里面射出来，以恐怖的速度朝着远处的一处地方而去。哪里正有天地灵气波动传来，是吴弃，他挑选的地方正好没有人去。

　　此刻有二十多个地方有天地灵气波动，在场不过十几人，都很有默契的没有选择同一个地方。显然是不想过早的发生冲突，发生争斗，免得在此时受伤，那就不好了。

　　可惜，他们虽然这样想，但是从别的地方赶过来的人可不知道他们选的是什么地方。

　　二十多处地方有异常的灵气波动，方圆不过十几里，立即便吸引了周围的数十个内门弟子。一个地方，至少会有出现两个内门弟子，有些灵气波动最为浓烈的地方，甚至一下就吸引了十几个内门弟子，其中不乏有那十个结丹弟子的身影。

　　狂风呼啸，黄沙漫天，一股荒凉的气息在此处弥漫。

　　是一个石崖，陡峭之极，处处皆是乱石。狂风肆虐之间，一声声尖锐的叫声传出来，好似婴儿啼哭，又好似厉鬼咆哮，很是恐怖。

　　“呼”

　　一道身影猛的从远处掠过来，在离石崖不远处现出了身形。一袭青袍，脸色冷峻，手中握着一根暗红色的藤蔓。

　　正是从远处赶过来的吴弃，站在原地，目光凝聚，往那石崖上看去。以他的目力，要穿过被狂风吹起的黄沙看到石崖之上的景象还是可以的。

　　“唳”“唳”……

　　只见石崖之上，一只只有着血红翅膀的尸鹰飞来飞去，绕着那石崖，在黄沙狂风之中沉浮。一声声尖锐的声音传出来，摄人心魄。

　　“三阶中阶尸兽，红翅尸鹰。”

　　吴弃嘴角一动，轻轻吐出了那群尸鹰的名字来。

　　继续看去，目光落在那石崖上面，便见一个个磨盘大的巢穴遍布着，每一个巢穴里面，都有着一颗巨大的鹰蛋。而在最上层，一个有着三四个磨盘大的巢穴里面，一颗巨大鹰蛋旁边，一枚乌黑的玄冥寒铁令正静静的躺在哪里。

　　收回目光，吴弃的目光变得奇怪起来。

　　红翅尸鹰，三阶中阶尸兽，由二阶高阶妖兽红翅鹰变化而成。保留了生前对自己鹰蛋的维护，任何意图对它们的蛋不利的生灵，都会面临它们疯狂的攻击。

　　其实这群尸鹰的蛋根本不能生出来，就算真的孵化出来了，也是真正的红翅鹰，到时候这些尸鹰便会将它们的孩子当做异类，生生吃掉。

　　吴弃要得到那枚玄冥寒铁令，只有一个选择，那就是直接杀进去，然后抢了寒铁令离开。

　　“啪”

　　一道暗红色的鞭影骤然出现在狂风之内，生生将狂风抽散了，同时吴弃的身影一下进入了漫天的黄沙之内。

　　脚下横渡虚空，直直往那石崖之上而去。

　　“唳”

　　一声长鸣，立刻就有红翅尸鹰发现了吴弃的存在，鸣声示警。刹那间，数十只红翅尸鹰朝着吴弃俯冲过来，还未到吴弃面前，这些尸鹰便张口一吐。

　　“呼呼”“呼”

　　一道道火舌从尸鹰嘴里喷射出来，汇集一起，形成铺天盖地之势，要将吴弃笼罩其中，生生烧死。

　　尸火，这些尸火便是红翅鹰化作了尸兽之后得到的天赋神通，也是这些畜生能成为三阶中阶尸兽的依仗。

　　“哼，一群可怜的扁毛畜生，小爷这就解脱你们。”

　　吴弃手持着化尸藤变化的血鞭，手臂随意甩动，一道道暗红的鞭影出现在空中，将整片天空都切割的“伤痕累累”，遍布血痕。

　　毫无顾忌，吴弃完全解放了化尸藤，这株被吴弃以荒古手段祭炼过的奇物，开始爆发出无比恐怖的力量来。

　　鞭影在空中划过，将天空切割的遍布血痕的同时，那些闯入鞭影范围的红翅尸鹰，立即就化作一道道火红色的精元气体，被化尸藤生生吞噬了。

　　石崖之上，尸火弥漫，形成一片可怖的火海，在那火海之中，一道道暗红色的鞭影肆虐着，切割着。一头头红翅尸鹰坠落到了火海之中后，稍稍被那鞭鹰碰触到，便会化作一道道火红色的精元气息，被炼化，被吞噬。

　　“轰”

　　火海骤然一分为二，好像是被生生切割开的一样，吴弃手持着化尸藤从里面缓缓走了出来。

　　“啪”

　　一脚踩在石崖之上，吴弃手腕一甩，暗红色的鞭影又再次闪过，往那个最大的尸鹰巢穴甩去。

　　声音响起之时，化尸藤的末梢已经倒卷而回了，同时一道乌光落入了吴弃的手中。

　　扫了一眼手中握着有些冰凉的玄冥寒铁令，吴弃淡淡一笑，翻手便将寒铁令收了起来。

　　“下一处”

　　也不收起手中的化尸藤，吴弃的目光看向远处，哪里此时正有一个地方也传来浓烈的天地灵气波动。同时还夹杂着一声声怒喝，似乎已经有内门弟子赶到了哪里，并且发生了争斗。只是不知道是内门弟子在争斗，还是和看守玄冥寒铁令的妖兽发生了争斗。

　　……

　　森林，一口湖泊周围，正发生着剧烈的厮杀争斗。两个内门弟子正操控着飞剑，施展神通，和一群暗绿色的巨鳄争斗在一起。

　　不过好像是那两个内门弟子占了上风，两柄飞剑化作两道厉芒收割着那些鳄鱼的性命，而一边还在施展神通，大肆屠杀着那群暗绿色的鳄鱼。在那湖泊的周围，已经躺着不下十具暗绿巨鳄的尸体了。

　　“哈哈哈……张兄，这些绿水鳄还真是不经杀，再过一会，那两枚玄冥寒铁令便是我们哥两的了。”

　　那两个内门弟子其中一个，一边大肆杀戮着那些暗绿巨鳄，一边张狂大笑。说话之时，目光扫向那湖泊中央，一片巨大的水莲花之上，两枚乌黑令牌正静静的躺着。

　　“这些绿水鳄虽然有三阶中阶的等阶，而且还数量众多。也就我们两个有些手段，换了其他的第四峰弟子，就算能拿到那两枚寒铁令，也要付出些代价才可以。”

　　另一人也跟着大笑，轻松着说着话。

　　可就在此时，一道身影从天而降，带着让人惊骇的气爆之声。在那身影落地的瞬间，一道暗红色的鞭影便直接往那湖泊中央的两枚寒铁令卷去。

　　同时，一个霸道之极的声音响起在两人的耳边。

　　“这两枚寒铁令，我要了。”


第一百一十五章 霸道

　　霸道之极，完全没有将那两个内门弟子放在眼里，直接就出手抢夺。

　　那暗红鞭影的速度太过骇人，在吴弃嚣张霸道的声音响起在两人耳边之时，湖泊中央那朵水莲花上的两枚的玄冥寒铁令就已经消失了。

　　“呼”

　　鞭影倒卷而回，两样乌黑物事落入了吴弃的手中，略有些冰凉的手感，不用说正是那玄冥寒铁令。

　　令牌到手，吴弃看也不看一眼，手腕一翻，两枚玄冥寒铁令就在光芒闪烁之间消失了，进入了吴弃腰间的储物袋中。

　　这一系列动作说来复杂，其实不过是一瞬间而已，吴弃身形一出现便已经完成了。

　　“哪里冒出来的丑八怪，竟敢抢夺我们兄弟两的东西，简直是找死。”

　　“张兄，以前只有我们兄弟两个去抢别人的东西。没想到今天居然有人敢抢我们的东西，真是反了天了。我要剥了这小子的皮，挖出他的心，好好招待一番，不然怎么对得起这小子的胆量。”

　　那两个内门弟子被吴弃抢了玄冥寒铁令之后，先是一愣神，而后便是大怒。尤其是看见了吴弃显露出来的修为之后，更是怒火高炽，露出冷笑来，看向吴弃的目光带上了浓烈的杀意和折磨念头。

　　心狠手辣，这是魔宗的必修课，尤其是内门这些弟子，每一个都有着无比狠毒的心。杀人折磨人，不过是家常便饭而已。

　　吴弃抢了东西之后，也不看那两个内门弟子，只是默默感应了一番，旋即便将目光看向远处，在极远处有另一处地方，传来了异常的天地灵气波动。

　　被吴弃彻底无视的两人登时便暴怒了，脸色涨红，浓烈杀意散发出来。竟同时出手，手中剑诀牵引，两柄飞剑立即化作凌厉剑光，往吴弃绞杀而去。

　　“不要一下杀了，我要好好的折磨这小子，否则难消我心头之恨。”

　　那两人中，一个人咬牙切齿的说着。仅仅才见面了不过数息时间，这人就对吴弃恨之入骨了。看他的眼神，如果吴弃真的落到了他的手中，一番折磨肯定是免不了的。

　　面对凌厉剑光的绞杀，吴弃只是淡淡的抬头看了一眼。手臂抬起，手腕一甩，顿时化尸藤就如同活过来的血蟒一般。一道道暗红色的恐怖鞭影闪现，如同一道道血芒切割着虚空，刹那之间，浓密无比的血痕在虚空显现，如同一张血红大网，将那两道剑光笼罩其中。

　　“嘭”“嘭”

　　碰撞了，遍布虚空，浓密无比的血痕大网和那两道凌厉的剑光撞在了一起。两声巨响响彻，那两个内门弟子下一刻便感觉自己的胸腹之上好像被一柄巨锤狠狠的锤了一下一般。

　　“噗”“噗”

　　伴随着巨响，两团废铁从那浓密血痕里面挣脱起来，一下落在了那两个内门弟子的身前。那两人喷吐出来的血液，正好落在了脚下的两团废铁之上。

　　两人双目圆睁，不敢置信的看着眼前的景象，那两团废铁正是他们两人的飞剑。只是如今，不知道承受了多恐怖的力量，竟然生生被搅成了两团废铁。灵气全失也就罢了，还让两人也跟着受创，被反噬了。

　　恐惧、惊骇……，两人忽然觉得一股凉气从心底升腾而起。能仅仅一击就废了两人的飞剑的人物，根本不是他们可以对抗的。

　　而他们竟然敢对他出手，而且在出手之前，还说了一番狠毒之极的话来。简直是找死，说的没错，不过是他们两人找死。

　　不过也不知道是他们两人幸运还是不幸，吴弃正准备对两人下杀手，却在此时。

　　“轰”

　　极远处，忽然一声巨响响起，哪里的天地灵气变得前所未有的浓烈起来。不止是一股，而是数股，混合在一起，在一种相同的奇异力量之下，搅乱周围的天地灵气。

　　“咻”

　　眉头一皱，吴弃却是没有再出手，而是身形一动，朝着那处有着巨大动静的地方而去。

　　在吴弃离开之后，那两人立即感觉身子一软，差点就瘫坐在地。一股后怕之极的感觉涌上来，两人甚至感觉自己的后背都已经被冷汗浸湿了。两人对视一眼，一种劫后余生的幸福之感随之涌现。

　　此时，十里之外，一片空地之中，三方人正隐隐对峙着。在三方人的周围，是一片不小的草原，只是原本应该郁郁葱葱的草地。此时却被血液染红了，一具具长着三尾的尸牛躺在地上，略略一数，地上的尸体竟然有数百具之多。

　　一方有五人之多，都是筑基巅峰的修为，各自都拿着灵器，身上隐隐散发出浑厚真元的气息来。显然都蓄着真元，随时准备动手。

　　而另一方，却只有一个人，而且是一个老者，浑身罩着黑袍，只露出干瘦丑陋的头颅。

　　不过在干瘦老者的身侧，却站着一个巨人，身高三丈。浑身上下长满一根根绿色长毛，粗硬无比，好似一根根长针。这巨人的面目，丑的过分，很是可怖，五官都纠在一起了，只是那大嘴极为可怖，满是血红，真当得血盆大口这四个字。

　　绿毛僵尸，那巨人竟然一头绿毛僵尸，不过看那恐怖无比的样子，肯定不是一头寻常的绿毛僵尸。

　　那老者有这样恐怖的东西助战，怪不得那五个筑基巅峰的弟子会一副如临大敌的样子，面对一个老者都不敢有丝毫的放松。

　　最后一方，同样是一个人。是一个长相有些猥琐的青年，显露出来的修士是筑基巅峰，也是第四峰上的弟子。

　　只是这青年站在那里，却一脸的苦涩和不甘，一双眼睛咕噜噜乱转，也不知心中在转着什么念头。

　　“庄师兄，你是第三峰的弟子，有结丹初期修为，又有这凶物相助。想来去别的地方，肯定无人敢跟你争抢。又何必和我们师弟几个过不去呢，何况，这三枚玄冥寒铁令，本来就是我们几个辛苦杀了数百只三阶初阶的三尾尸牛才得来的。只是这小子偷奸耍滑，竟想一人独吞，庄师兄拦住了这王八蛋的遁法，师弟们感激不尽，只是想要那三枚玄冥寒铁令，请恕师弟们答应了。”

　　那五人之中，一个张相威武的青年站出来，对着那身侧站着一头恐怖绿毛僵尸的老者说道。

　　听他话中之意，原来他们是六人，那猥琐青年也是他们其中之一。六人发现了三枚玄冥寒铁令，辛苦杀戮完后，那猥琐青年竟然出手将三枚玄冥寒铁令抢了，而后想要施展遁法逃之夭夭。

　　却不想被那老者拦住了，那猥琐青年想逃，却无法通过那老者的拦截。那五人想出手抢回三枚玄冥寒铁令，却又忌惮那老者。

　　那老者虽是第三峰的弟子，有结丹初期的强横修为，还有一头恐怖的绿毛僵尸助战。可是对手却有五人，而且都不是普通的筑基巅峰弟子，能屠杀数百头三阶初阶妖兽的人物，自然有不少手段。投鼠忌器之下，三方人就这般僵持住了。

　　“既然都叫老夫师兄了，老夫便讲讲情面。本来老夫是想将你们都杀了，免得泄露了消息，让老夫被那三个变态盯上。现在老夫就改改主意，只要你们现在离开，老夫就饶了你们的性命。否则……哼”

　　那老者话一说完，登时对面五人的脸色都变了。

　　“欺人太甚”

　　那威严青年咬牙切齿的吐出字来，身上的气势立即不再压制，筑基巅峰的修为气势完全显露出来。与此同时，他身后四人也同时显露气势。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，正好我的宝贝也饿了。”

　　那干瘦丑陋的老者一下露出狰狞的面目，浓烈的杀意溢出来，结丹初期的修为气势毫无保留的宣泄出来。

　　双方终于还是按捺不住，要动手了，场中形势一下变得紧张起来，大战一触即发。在双方中间的那个猥琐青年，一下子紧张起来，脸上的苦色更加浓郁了，同时也显露出修为气势，一个个要拼命的隐晦念头波动传出来。

　　正当众人要动手厮杀之时，忽然同时一愣，转头看向一个方向。

　　“轰轰”

　　巨响震天，从哪个方向，一道霸道无匹的气势冲天而起，一点掩饰的意思都没有，如暴风骤雨，铺天盖地，席卷过来。


第一百一十六章 燃血遁

　　霸道无匹，嚣张绝世的气势，从远处轰隆隆的席卷过来，丝毫不加掩饰，一股无所畏惧的念头鼓荡着。远处的天地灵气被那气势搅动，风卷云翻，如同一锅沸水，激荡不休。

　　“这是……”

　　双方人都是一怔，而后纷纷看向那个方向，感受到那股鼓荡的气势之后，各自都露出了诧异之色。

　　那个干瘦丑陋的老者，看着那股气势所在的方向，双目微微眯了起来，一股股精光在里面闪动。也不知道打着什么主意，在他身侧站着的巨大绿毛僵尸也似有感应，嘶吼一声，浑身绿毛倒竖，一股浓郁的尸气散发出来。

　　另一方的威武青年，却露出了一脸凝重，他能感觉的出来，这股气势的主人定然不是寻常弟子。

　　那个獐头鼠目的猥琐青年却露出了庆幸之色，一双小眼睛又开始咕噜噜转动起来，盯着那霸道无匹的气势来源之处，也不知道在打着什么主意。

　　没有人让众人等多久，那股气势轰隆隆便席卷到了众人的面前。

　　“轰”

　　一声巨响，眼前的森林立刻爆发出强横莫名的气势来，无数巨树被掀飞，灰尘漫天之下，一个身穿一袭青袍的青年缓缓走了出来。

　　走到众人面前，吴弃扫了一眼场中，在那个干瘦丑陋老者和威武青年身上停留了一会，最后落在了中间那个獐头鼠目的猥琐青年身上。

　　心念转动几下，吴弃便将此地发生的事猜到了七八分，目光旋即下移，往那猥琐青年腰间的储物袋上扫去。

　　“怎么，你这不知道从哪里冒出来的小子也想分一杯羹。”

　　那干瘦老者忽然开口，丑陋的脸上展露一丝嘲讽的笑意。却是发现了吴弃的修为，筑基中期，和他结丹初期的修为根本就是一个在天，一个在地。

　　如果说之前未见其人，只是感应到气势的时候，那老者还有些忌惮。可是如今吴弃就站在面前，显露在外的修为竟然只是筑基中期。以那老者的毒辣目光，是绝对不会看错的。

　　一个筑基中期的弟子，在场任是谁，也不会有多少看重和忌惮之心。尤其是那干瘦丑陋老者，可是第三峰的结丹宗师，又怎会去顾虑一个筑基中期的小子。

　　“如果我说……是呢？”

　　吴弃目光冷峻，吐出一句嚣张之极的话来，好似一点都没有听出之前那老者话中的嘲讽之意。

　　这话一出，顿时那老者和那另外五个第四峰上的弟子，都变了颜色。本来众人就对吴弃有了一丝不满，因为之前吴弃未出现之时，爆发出来的气势很是惊人。

　　让众人以为是一个强者要现身了，可是没想到，出现在这里的。却只是一个筑基中期的弟子，只是不知用了什么方法，让自己的身上很是惊人。凶猛霸道，堪比那些不忌杀戮的绝世凶人。

　　“哈哈哈……一个筑基中期的废物也敢说这话，真是笑掉人大牙了。虽然不知道你这小子用了什么方法混到了第四峰上，不过区区筑基中期的修为，我们这里随便一个人也能要了你的性命，你不好好寻个地方躲着，还敢出来大言不惭的要和我们抢寒铁令，当真是找死不成。”

　　那五人之中，一个脾气火爆的青年当先就忍不住了，吴弃话一说完，他立刻出言讥笑。只是他的话音刚落，未等众人附和他，场中就生出了变化。

　　“轰”“轰”……

　　连续数声巨响，紧接着便是数道强横的气息在远处爆出来，而后都形成云卷之势，朝着此地射过来。尤其是其中一道气息，简直如同上古的凶兽一样，凶悍绝世，散发出来的气势甚至将空中的云气都绞碎了。

　　“不好，是哪三个变态中的一个。”

　　那干瘦老者感应到那些气息渐渐逼近，立即脸色大变，顷刻之间脸上便满溢杀气。却是再也没有悠闲之意了，凌厉的杀意释放出来，往中间那个猥琐青年和对面的五个第四峰弟子笼罩过来。

　　“把令牌给老夫交出来，这回谁敢挡老夫，老夫就要谁的命！”

　　干瘦老者黑袍一展，脸上杀意凛然，整个人变得锋芒四射，再不复一丝苍老之色，简直就是一条欲择人而噬的毒蛇。

　　他急了，这里之前有三枚玄冥寒铁令出现，虽然现在被那猥琐青年收起了。但还是吸引了周围十几里之内的弟子前来，吴弃是来的最早的，其余人也不慢，尤其是此时，在那数道气息之内，一道凶悍的气息，让那结丹初期的干瘦老者都勃然变色，不用说也知道是第三峰上的强者要降临了。

　　“绿毛，给老夫生撕了他。”

　　那老者忽的对自己身侧站着的巨大绿毛僵尸下了一道命令，而后手中光芒闪烁，一根不知道是什么制作的藤木杖出现在了老者的手里。

　　“吼”“嘭”

　　身高三丈有余的恐怖绿毛僵尸一动，如同一头巨兽一样，朝着那猥琐青年冲去。地面好像被兽群肆虐过了一样，轰隆隆响彻之间，被那绿毛僵尸踩得破烂不堪。

　　那猥琐青年见那般恐怖的绿毛僵尸冲过来，立即亡魂大冒，转身就要施展遁法逃走。可惜此时早就有人盯上了他，未等他的遁法施展出来，五道凌厉异常的攻击就到了他的头顶。

　　“无耻叛徒，不杀了你，老子怒气难消。给我纳命来！”

　　那威武青年操纵一柄长刀，真元鼓荡之下，数丈长的可怖刀芒溢出来，劈爆空气，一连窜的巨响之下，刀芒狠狠的劈向那个猥琐青年。

　　另外四个第四峰上的弟子，也都是怒火高炽，四道锋利剑芒冲天而起，如同四道匹练一样划下来。目标同样是那猥琐青年，一时之间，空中到处是刀芒滚动，剑气冲天，切割着空气。

　　那猥琐青年刹那便陷入了绝境，一头是四阶中阶怪物，绿毛僵尸，一头却是恐怖之极的刀芒剑气交错成网，覆盖下来，稍稍碰触到只怕都会变成一堆碎肉，绝无幸理。

　　“吃到嘴里的东西，想让我吐出来，做梦。”

　　猥琐青年见陷入了绝境，脸色一白，而后狠狠一咬牙。心中快速下了决定，掌心光芒闪烁，而后毫无犹豫的拍在了自己的胸口。

　　“噗”

　　一口殷红血液顿时从那猥琐青年喷了出来，刹那染红了他的胸前。

　　“燃血遁法”

　　那猥琐青年似要拼命了，先是喷出了一大口血液，而后整个人颤抖起来，瞬间，一大片血雾从他身上溢出来，从他身上每一个毛孔里面喷出来。

　　只是一息时间，这青年就变成了一个血人。

　　“遁”

　　一声大喝，那青年竟下了狠心，施展了一种自残躯体、耗损精元的遁法来。血雾喷涌之下，化作一道扭曲的血光，以无比恐怖的速度往一处方向遁去。

　　那血光浓艳之极，偏生又无比的模糊，扭曲几下，便去了很远。眨眼之间，那道血光已经在十里之外了。

　　谁也没有想到这青年竟然修炼了这种遁法，而且还有勇气施展出来。在场之人都是见识不凡之辈，一眼就看出那遁法的缺陷了。

　　施展之后，定然是躯体大伤，精元大损，只怕没有个几十年根本无法补回来。不过此时对那猥琐青年来说，是生死关头，此时不施展，何时施展？

　　“我准备这么久，就是为了施展这遁法。你们居然也傻呆呆的站着，我能逃走，还真要谢谢你们。哈哈哈……”

　　嚣张的笑声从那道模糊血光中出来，那猥琐青年见马上就要逃遁走了，一时得意之下，自是出言嘲笑众人。

　　话音落下，那道血光便快速的扭曲之下，而后彻底消失在了远处。


第一百一十七章 九枚

　　“咻”

　　高空，白云之间，一道血光骤然从远处射过来，速度快的恐怖。扭曲几下，那血光便到了百里之外，只是似乎力竭了，弹射扭曲几下，便化作一道模糊的影子，一下坠入了一片幽暗森林里面。

　　森林之中，一颗十人才能合抱的巨树底下，一个树洞里面。

　　“噗”

　　一大口殷红血液从猥琐青年的口中喷出来，将他面前的树壁染红了，脸色迅速变得苍白起来。不过这青年脸上却露出了得意的笑容。

　　“哼，落入我司空旭手里的东西，谁也别想拿走。那群蠢货不行，第三峰上的老鬼也不行。”

　　猥琐青年原来名字叫做司空旭，尽管因为施展了耗损精元的遁法，不过此时他的心情却是极好的。

　　“咳咳……幸好我曾经意外得到过四阶神通燃血遁法，否则肯定又会被那个死老鬼拦住。可惜这遁法虽然能让我在短时间之内有堪比结丹后期修士的遁速，却要耗损精元，施展一次就要修炼十年之久。”

　　“咳咳咳……”

　　司空旭嘴里喃喃自语，一声声咳嗽随之响起在树洞之中。显然司空旭此时受了不轻的伤，咳嗽之间，丝丝殷红的血迹溢出来，从嘴角缓缓流出来。

　　“看来是不能再去抢夺玄冥寒铁令了，也罢，我也不需要了。进谷之时得到过一枚，加上这三枚，即便没有前十，也不会落到太后面去，若是幸运的话，说不定……”

　　端坐树洞里面，司空旭轻轻在自己腰间的储物袋上一拍，光芒一闪，四枚乌黑的令牌便出现在了他的掌心。

　　玄冥寒铁令，没想到这司空旭竟然得到了足足四枚玄冥寒铁令。须知第四峰、第三峰近百弟子进入这大雾谷，得到超过两枚玄冥寒铁令的弟子，只怕也没有几人。这司空旭，修为神通皆不起眼，却不想一人独得四枚玄冥寒铁令。

　　若是没有什么意外发生，百枚玄冥寒铁令，只怕一大半都会落入第三峰那三位强者手里。其余之人，若能活下来，也许能侥幸得个一两枚，按照如此来算，这司空旭还真有可能进入前十之位。

　　可惜……

　　“你确实不需要这些东西了，因为……你要死了”

　　冰冷不带一丝感情的声音异常突兀的响起在树洞之内，就在司空旭的耳边响起。将原本要入定疗伤的司空旭，吓得他心脏骤停，整个人打了一个冷战。

　　下一刻，惊慌之色立即出现在司空旭的脸上，也顾不上其他。连忙狼狈之极的从树洞里面钻了出来，出来之后，丝毫没有胆量去看周围，径直便要化作遁光遁走。

　　“哼”

　　一声冷哼响起，伴随着的是一股霸道无匹的气势，如山岳一般沉沉的压下来。

　　“啪”

　　虚空一道血芒闪现，空气被生生抽爆。司空旭只感觉周围的空气立即变得和泥潭一般粘稠，压迫住他的躯体，一时之间遁光竟然施展不出来。

　　有这数息的时间，空中那条灵巧的“血蟒”已经从容的降落在了司空旭的肩上，轻轻将他的脖颈缠绕住。

　　一种无法形容的心悸之感在司空旭的心头弥漫开来，躯体狠狠的颤动起来。他能感觉到，脖颈处的不知名藤蔓，越缠越紧，而且不知道何物刺入了他的皮肤之中，随着那藤蔓越缠越紧，体内的力量以恐怖的消失着。

　　本就接近枯竭的真元，在一息之内就消失的干干净净，接下来是精气，转眼之间，司空旭体内的生命精元就去了大半。

　　若是司空旭可以看到自己的样子，一定也会被吓一跳。只见此时，他整个人苍老的如同一个行将就木的老头子，周身上下，皮肤毛发，干枯到了极点。

　　“是你”

　　当看到缓缓从高空落下的吴弃之时，司空旭立即惊呼出声。

　　司空旭原本以为发现自己的应该是那个第三峰弟子，操作绿毛僵尸的老者，却不想竟然会是吴弃这个半路冒出来的不知名人物。

　　“不……不……不要杀我，我给你玄冥寒铁令，都给你，四枚都给你。求你饶我一命，我愿意奉你为主，只求你饶我一命。”

　　虽然没办法看见自己现在的样子，但是司空旭要感觉自己体内精元的流逝，还是很清楚的。尤其是当体内的精元已经去了大半，整个人衰老到了一种可怕地步的时候，司空旭便是再迟钝也能反应过来了。

　　惊慌失措之下，司空旭立即忙不迭的求饶起来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用。

　　那司空旭原以为自己的遁法可以保障万无一失，却没想到吴弃竟然追了上来，而且一出现就是要他的性命。

　　他能感觉到，眼前这个面貌丑陋的青年，是真的动了杀意，不是说说就算了。

　　世间苍生，谁不惜命，这些活的更加长久的修士就更是如此了。性命威胁在眼前，司空旭一切阴谋诡计都是徒劳，连用出来的机会都没有。

　　“杀了你，那些东西照样是我的，你倒是说说，我为什么要饶过你。”

　　吴弃语气冰冷，脸上一丝怜悯之色都没有，走到司空旭的面前。伸出手掌，缓缓将他腰间的储物袋摘了下来。

　　就当着司空旭的面前，掌心缓吐出一道浑厚之极的真元，一下冲入那储物袋里面的禁制之中。顿时便听见一声声噼里啪啦的响声，那储物袋猛的亮起剧烈的光芒来。

　　“噗”

　　又是一大口血液喷出来，储物袋上面的禁制和司空旭的心神也是相连的。如今被人强行破除，他即刻便遭了反噬，伤上加伤。

　　若是平常之时，吴弃这般动作，立刻就会被司空旭知晓。而后司空旭便能以神念反击，到时候被反噬的，可能就是吴弃了。

　　但是此时，司空旭的性命已经到了尽头，他体内的精元一点点消失着。莫说是以神念反抗，此刻就是让他动弹一下，司空旭都做不到了。

　　就算是一个小孩子，此刻也能要了司空旭的性命。

　　面色冰冷之极，吴弃没有去看眼前的司空旭是何时死的，死的有多憋屈。他此时只关心储物袋里的东西，神念探入其中，快速的扫寻起来。

　　片刻之后，吴弃的脸上忽的展露出一丝笑意来。

　　手掌一伸，快速的探入那储物袋中，再拿出来之时，手中已经多出了四枚乌黑的玄冥寒铁令。

　　入手冰凉，厚实沉重，握着这四枚玄冥寒铁令，吴弃冰冷的脸上，难得露出了一丝兴奋之色。

　　“之前得到了五枚寒铁令，加上这四枚，一共九枚。”

　　饶是吴弃处事冷静，此时也露出笑意来。

　　收起玄冥寒铁令，吴弃淡淡的扫了一眼已经变成一堆尸粉的司空旭，转身便化作一道遁光，朝着远处投射而去了。


第一百一十八章 药泥沼

　　一座小山谷之中，原本应该是流水潺潺，树木繁茂，百花盛开的景象，此时却全变了。

　　百树倒伏，地面一片狼藉，流水被一条条巨莽尸体生生截断，溪水变作血红之色，花香不复，尽是腥臭之气。

　　这里原是一座蛇谷，数十条三阶处阶妖兽百纹花蟒占据此地。作为妖兽来说，这群百纹花蟒占据的巢穴也算是景色不错的地方了。

　　只可惜在数个时辰之前，一个不速之客突然造访，要进入蛇谷深处。蛇群阻拦，那不速之客便生生杀入蛇谷之中，数十条巨蟒，顷刻之间就被杀了个七八八八。处处可见蛇尸，一片狼藉，连小溪都被染红，被堵截住了。

　　谷口，一个身着青袍的丑陋青年缓缓从里面行了出来。扫了一眼谷中狼藉的场面，吴弃冷漠的脸上闪过一丝苦笑。

　　“第四次了。”

　　自吴弃杀了那司空旭得到了四枚玄冥寒铁令已经过去了数日之久，这数日之中，吴弃到处寻找有天地灵气波动异常之地。

　　可惜，好运气似乎都用完了。一连数日，他发现了多处地方有晦涩的天地灵气波动，但是一探之后却都不是。就如刚刚那座蛇谷，之前也是有灵气波动才会吸引吴弃进入，但是将里面的蟒群屠戮完之后，却发现灵气波动只是因为一株毒草而已。

　　“百枚玄冥寒铁令，加上第三峰的那些弟子，一定会去猎杀四阶中阶妖兽来替代令牌，仅仅只有九枚，肯定不够。”

　　吴弃心头闪烁念头，他和司空旭不一样。司空旭仅仅是想取得不错的名次而已，但是吴弃，却有明确的目标，那便是最少也要进入前十之位。

　　要和第三峰的十位结丹宗师争斗前十之位，难度可不是一般的大，仅仅手上只有九枚玄冥寒铁令，积分肯定不够，说不定到最后，不要说前十之位，便是连第四峰上那几个修为强横的弟子，都未必能赢过。

　　别人吴弃不知道，但是许封和孙乾两人，吴弃却清楚的很，以他们两人的手段，要得到九个积分，一点都不难。

　　“如今已过八日，还有二十多日，那百枚玄冥寒铁令已经有大半被人得了。若要继续积累积分，除了碰运气之外，就只能猎杀那些四阶中阶的妖兽了。沉月大雾谷八千里方圆，广阔无比，四阶妖兽肯定不少，便看谁的手段强横了。”

　　吴弃心头念头百转，身形不停，出了蛇谷之后。随意选了一个方向，身形一动，立即化作一道光芒遁去了。

　　半柱香之后，一处隐秘之地，这里看样子是一个山坳。不过周围有茂密丛林遮掩，加上角度的关系，显得很是隐秘。

　　“呼”

　　空中云气波动，翻滚之间，一道光芒破空而来，落在地面，而后显出吴弃的身形来。

　　“希望这回不要让我失望了。”

　　站在山坳之外，吴弃感受着里面隐隐传来的天地灵气波动，心中闪过一个念头。想起前几次的遭遇，吴弃脸上不由现出恼怒之色，连续几次都无功而返，让吴弃心头有些不快起来。

　　仔细看了几眼眼前的山坳，在数里之外他就感应到了这里的异常天地灵气波动，立刻便赶了过来。

　　扫了几眼，并未发现什么危险，吴弃脚步移一动，便踏入了其中。

　　一入山坳，吴弃便感觉眼前一花，原本明亮的景象立即变得朦胧起来。

　　云雾缭绕，空气之中的水汽似乎多了一些，但不知为何，却不会让人感觉潮湿。这山坳并不大，两边都是陡峭的山壁，上面长满了藤蔓青苔，还有一些奇异花草。

　　虽然有一层淡淡的雾气遮掩，但以吴弃的目力，还是轻而易举便将山壁上的花草看了个真切。也是因为如此，吴弃才会惊呼出声。

　　惊讶之下，一个个珍贵灵草灵材的名字从吴弃的嘴里吐出来，惊喜之色随之出现在吴弃的脸上。

　　“三阶灵药火焰草、三阶风莹花、四阶三叶玉芝……”

　　直愣愣的站在山坳入口处，吴弃不敢置信的看着那山壁之上，朦胧雾气之内，各种奇花异草。

　　愣神惊讶过后，便是惊喜之色，任谁骤然之间看到这么多三阶以上的灵草灵花也无法保持平静。

　　可是当吴弃将目光往下移，看到那两面山壁下面，那一小片颜色怪异的沼泽之时，吴弃整个人便狠狠的一颤，紧接着脸上露出狂喜之色来，一时之间竟然忘了动作。直直的站在那里，嘴里喃喃自语着：

　　“药泥沼，这里竟然有药泥沼”

　　吴弃此刻，如同被天雷击中了一样，呆愣在原地。狂喜之色保持在脸上，一双眼睛直直瞪着山壁最下面，那一小片看似污秽浑浊的沼泽。

　　这天地之间，会因为各种原因而形成诸多险地、凶地，危险无比，擅入者死。但是物极必反，在一些地方，同样会因为各种原因，而形成一些福地、灵地。能进入这些福地、灵地之人，便是大有机缘之人。

　　灵地福地不少，但多名声不显，是因为进入福地、灵地之人，不会轻易泄露出来。凶地险地则不同，一出现这样的地域，第一时间便会人尽皆知了。

　　药泥沼，乃是由许多灵药天然成熟凋谢之后，混合在一起，腐烂之后，形成的沼泽。

　　那些灵药一般各有药性，有的温和如水，有的却剧烈如火，甚至是狂暴。若是混合在一起服用了，那服用之人必然只有一个结果，就是爆体而亡。

　　但奇异的是，这些灵药天然成熟凋谢在同一个地方，混合在一起，日久经年，腐烂之后，便会形成沼泽。复杂的药性在那沼泽之中形成玄奥的平衡，便让那片沼泽变成了极为难得的福地。

　　即便是从沼泽之内挖出一块泥吃下去，服用者也一样如同吞服了一颗上好丹药一样。

　　在其中修炼，简直如同在庞大精纯的灵泉旁边修炼一样，进境千里，修为暴涨都是寻常。而且其吸收的乃是药力，非是寻常的天地灵气。药力精纯，且能改造肉体，易筋炼髓锻骨……

　　混合了诸多灵药药力的沼泽，就如同天地自然炼制出来的丹药一样，造物天成，玄奥不可名，自也不是寻常以人力炼制的丹药可比。

　　不过这药泥沼却也有一个致命的缺点，它不能移动，而且连里面的沼泥也不能脱离沼泽太久，否则便会丧失灵气，效用全失。

　　而且因为在其中腐烂的众多灵药的等阶不同，药泥沼的效用也有分别。若大部分的灵药是一阶、二阶，形成的药泥沼效用也只对练气和筑基修士有用，若是三阶、四阶的灵药，则即便是结丹后期的宗师人物，也能在药泥沼中得到不少的好处。

　　若是五阶的灵药形成的药泥沼，只怕各个元婴老祖都会抢翻天！

　　吴弃在原地呆愣了片刻，旋即脸色一动，似是想到了什么，双目之中爆出前所未有的精光来。直直的盯着那沼泽，片刻都不曾离开，口中又开始了喃喃自语……


第一百一十九章 疯狂积累

　　“三阶火焰草、风莹花，四阶三叶玉芝，三阶红斑草……”

　　吴弃盯着那片沼泽，嘴里喃喃自语，双目之内神光闪动，兴奋狂喜之色愈见浓郁起来。

　　“这是一片三阶药泥沼”

　　细细看了那朦胧雾气后面山壁上的诸多灵花异草，吴弃知晓了眼前这一小片沼泽是属于那种等阶的。

　　“天地造物之力，玄奥不可测，要形成这一小片沼泽，说不定需要千年乃至数千年的岁月。如今，却都便宜我了。”

　　吴弃收起了脸上的笑意，也不再去看山壁上诸多灵花异草。在他心中，山壁上那些三阶、四阶的灵花异草根本比不上眼前只容得下几人的一小片沼泽。更何况此时山壁上的灵药，大多都未成熟。

　　“呼”“咻”

　　忽然回转身形，张口一吐，一道血红光芒被吴弃吐了出来。是嗜血尸虫，光芒隐没在山坳入口处的朦胧雾气之内，几乎是同时，在吴弃手臂之上缠绕的化尸藤同样化作血光电射出去，一下扎入松软的地下，消失不见。

　　布下了两层防御，吴弃却好似还不放心，心头动念，又做出了一个动作。

　　“轰”

　　狭窄的山坳之内，倏然降临一股庞大不可思议的气势，生生将山坳里面的朦胧雾气压低了十几丈，那些奇花异草暴露在阳光之下。

　　一口通体淡青、造型奇古的棺材陡然出现在了山坳里面，浓郁到可怖的黑色尸气从那棺材上面散发出来，弥漫出去，凡是被那尸气接触到的植物，纷纷枯萎，眼看着那些浓郁的尸气就要弥漫整个山坳，连那两片山壁都要笼罩进去之时。

　　吴弃眉头一皱，心念一动，顿时那口棺材气息一变，冲天的气势消失无踪，浓郁尸气尽数被吸纳回棺材里面。

　　“嘭”

　　棺材倏然飞起，又猛的落地，就落在那山坳入口处。

　　将那口淡青棺材放置在了那里，吴弃双眼之中的担忧之色才去了。

　　转过身躯，吴弃的目光立即凝聚在山壁下面，狭小的地域之中，方圆不过二三丈的沼泽。甚至不能说是沼泽，只是一小片泥潭而已。

　　泥潭里面五颜六色，污浊无比，一股不知是恶臭还是异香的气味从里面飘荡出来，钻进吴弃的鼻端。

　　“嗤啦”

　　体内喷薄出真元，化作锋利剑气，将吴弃周身上下的衣物都切割粉碎。在那瞬间，吴弃身形一动，丝毫没有犹豫，整个人猛的跃入眼前的狭窄泥沼中。

　　在见到这一小片药泥沼之时，吴弃心中便有了决定。绝不能错过此次机缘，在剩下的十几日时间里到处碰运气寻找玄冥寒铁令与吸纳药泥沼中的药力，孰轻孰重，即便不用想也知道。

　　“轰”“喝”

　　在躯体落入泥沼中的瞬间，吴弃便感觉整个人一滞，一股股精纯异常的异种灵气涌入体内。

　　几乎只有一个呼吸的时间，吴弃便感觉躯体开始变得灼热起来，如同被放置在火炉上炙烤一般。可这种灼热没持续多久，便变成了阴冷，而后又是麻痒，接着是……

　　最后是剧痛，谁也无法忍受的剧痛涌上来，此刻，好似一条条小虫，爬上吴弃的身子，钻进他体内的每一个角落，内脏、血肉、骨髓甚至脑浆，然后开始咬噬。

　　体内没有一个地方是不痛的，世间最痛苦的刑罚也不过如此了，吴弃甚至感觉，身体在消失。血肉、内脏、骨髓……缓缓消失着。

　　这些痛苦来自药泥沼中那些灵药的药力，数百年、千年甚至数千年的积累，虽然只是一小片泥潭。但是里面蕴含的药力，只怕连七阶灵丹，甚至八阶灵丹都无法比拟。

　　但是这些药力却是属于各种灵药，年份、效用、药力皆不同，虽然在天地的孕育之下，融于这片泥潭之内。形成一个奇妙的平衡，吴弃骤然进入其中，一下子打破了其中的平衡。

　　那些药力，便如同找到一个宣泄点，齐齐往吴弃的体内涌去。灼热、阴冷、麻痒、痛苦……都是无数不同的药力在侵蚀吴弃的躯体所致，如果吴弃不能忍受住这些痛苦，最后的结果便是成为这泥潭的一部分，和那些腐烂的灵药一样，融化在里面。

　　“不够，这些还不够，既然我有此机缘，这药泥沼的好处，自是都要归我。都给我进来吧，统统被我吸收。”

　　吴弃心中念头翻滚，一股股强烈的意念波动传来，丝毫没有停歇的意思。如同一道声音在狂吼，意念波动之间，吴弃的身上突然生出无比强烈的吸力来。

　　“轰”“轰”

　　无数药力，化作一道道小蛇般的异种灵气，争相往吴弃的体内钻去。此时吴弃的身体好像变成了一个无底洞，将涌来的所有药力，统统都吞噬干净，一点不留。

　　原本这一小片泥潭，药泥沼，在数百年千年甚至数千年的积累之下，无数灵药凋谢，落下来，然后腐烂。在天地的孕育之下，形成一种奇异的存在，由一道道药力凝聚在一起，如同一颗巨大的丹药。

　　只是这丹药却不是谁都可以承受的起的，要得到里面的好处，就必须要被无数异种药力入体。那种痛苦，不是寻常之人可以忍受的。能忍受的越久，得到的好处就越多。

　　可是此时，吴弃却好似根本没有痛苦一样，竟然摆出一副要将整片沼泽都吸空的架势。

　　强横的吸力从他身上散发出来，吸纳着沼泽里面无数的药力，一道道细小无比的异种灵气进入吴弃的体内。

　　时间一点点过去，一个时辰、两个时辰、一日、两日……，不知过了多久，山坳之中，那两片山壁之下，药泥沼终于有了变化。五颜六色的表面渐渐开始变淡，逐渐变成普通的泥水一样的颜色。

　　数百年、千年甚至数千年的积累被撼动了，吴弃整个人盘坐在泥沼之中，污浊的泥水没过了吴弃的脖颈。

　　沼泽表面的药力已经被吴弃吸收一空了，此时已经过去了数日之久，可是吴弃依旧没有从里面出来的意思。

　　自他体内，一股股惊人的吸力不断的散发出来，以恐怖的速度吸纳着沼泽之中的药力。

　　痛苦依旧在，万虫噬体的痛苦还在吴弃的身上，随着更多药力涌进来，痛苦还在加剧。可吴弃好似完全没有感觉一样，双目紧闭，身化无底洞，吸纳着涌来的无数异种药力。

　　寻常筑基修士，只要在那药泥沼中呆上半日时间，就能得到莫大的好处了。可是吴弃却已经在里面呆了足足数日，能让一个筑基后期修士晋升巅峰，甚至直接破关进入结丹宗师的药力，涌入吴弃体内之后，却一点反应都没有。

　　吴弃如同一个死人，那些药力进入他的体内，一点涟漪浪花都没有掀起来，他身上的气息也没有一丝变化。


第一百二十章 现身

　　沉月大雾谷深处，一片茂密无比的广阔森林之上，竟有着七八十号人，混合在一起，正在进行血腥无比的混战。

　　三三两两，分布在森林上空的诸多地方，似是为了争夺什么东西，拼命厮杀着。不断有人受重伤，或者惨死当场，很是剧烈。

　　“想从老子这里活命，就给老子乖乖交出身上的东西。否则，老子就从你们的尸体上拿，哈哈哈……”

　　森林上空，一个披头散发的中年大汉张狂大笑着，从他身上散发出凶兽一般的气息。话一说罢，整个人便仰天嘶吼起来，一根根漆黑的长毛竟凭空从他身上长出来，转眼之间，这大汉便化作了一头数丈高的可怖黑熊，潮水一般的凶煞气势从他身上一波波的涌出来。

　　“咻”“嗤嗤”……

　　剑气凌霄，一道道灰暗的剑气从一个白衣青年身上射出来，冰寒阴风裹卷之下，将这青年的周围区域变得如同死域一般。

　　“咯咯……”

　　银铃一般的娇笑声传来，一个穿着暴露，嘴唇呈乌紫之色的高挑女子，行走与森林之上，一股股淡香从她身上散发出来，所过之处，在她脚下的一棵棵巨树纷纷枯萎，可怖异常。

　　“是拓拔野、楚风和冷艳那三个变态，离他们远一点，否则死都不知道怎么死的。”

　　一声惊呼在森林上空响起，那七八十号人纷纷如同见了瘟疫一样，躲避那气势惊人的两男一女。

　　“哼，躲得了么？”

　　那发出惊呼的弟子正要随着人群躲避那三人，却不想一个冰冷的声音响起在他耳侧，紧接着这弟子便闻见一股异香飘荡到鼻端，未等他有所反应，立刻就头重脚轻，竟瞬间陷入了昏迷之中。

　　显露在外的皮肤，不知何时起，已经变成了黑紫之色。整个人开始浮肿起来，如同一个气球，快速的膨胀起来。

　　那高挑女子，娇笑之间出现在这弟子的身前，素手一伸，便将那弟子腰间的储物袋摘了下来。

　　而后身躯一转，便飘然远去。在她离去之后，一声巨大的爆炸声便轰然响起。

　　“轰”

　　快速膨胀到了极限，那弟子的躯体竟然生生爆开了，碎肉四溅，血腥无比的场面出现在了这森林上面。

　　“杀吧”

　　那白衣青年手持着一柄平凡的长剑，轻吐一句，而后身上爆出凛然杀气，竟没有施展任何神通。只脚步一踏出，整个人便消失在了原地。

　　下一刻，一个第四峰弟子身前，白衣青年的身影骤然出现，手中的平凡长剑一动，轻飘飘的往那弟子的头颅劈砍下来。

　　绝望之色立刻出现在那弟子的脸上，虽然只轻飘飘一剑，但这弟子的躯体好似被什么力量给禁锢住了。一股股阴寒力量侵入他的体内，让他连动弹一下都不能。

　　眼睁睁看着自己被那长剑劈成两半，这种绝望，让那弟子简直要疯了。幸好他的痛苦没有多久，因为下一刻，从那长剑之上，便爆发出了十几道灰暗的剑气来。落在那弟子身上，转眼之间就让他成为了十几块肉块，往那地面落去。

　　“呼”

　　白衣青年捞起就要随着肉块往下面掉的储物袋，看也不看，转身便让下一个人而去。

　　片刻，那七八十人纷纷大惊失色，纷纷想要躲避那三人。可是之前各自都在厮杀之中，此时想退已经来不及了，欲罢不能。

　　那三人，却如三头凶狼入了羊群，无人敢惹，纷纷躲避。

　　转眼之间，便又有数人陨落在了那两男一女手上。三人好似有默契，丝毫互相厮杀的意思，只是追杀那另外的七八十人。

　　这一幕发生之时，离那大比结束也不过一日了。一月时日，已过大半月，那一百枚玄冥寒铁令差不多都被寻到了。

　　但却不是所有人都有好运气得到了那玄冥寒铁令，有些人运气好，实力又不错，侥幸能得到一两枚玄冥寒铁。而有些人，则运气不佳，入谷之后，所到之处，要么连玄冥寒铁令的影子都没有，要么便是被人提前拿走了。

　　一百枚玄冥寒铁令，即便均分也不过一人一枚左右。可真正得到玄冥寒铁令，不过一半之数。而且大多手里都只有一枚。

　　那些没有得到寒铁令的弟子，自是不会甘心就此认输。有些人在大半月中一起结伴猎杀妖兽，取内丹，积累积分。有些人则打起了其他的弟子，干起了强盗的勾当，偷袭强抢，无所不用其极。

　　这大半月，可以说在大雾谷中，处处可见厮杀，没有一日是安静的。

　　尤其是今日，更是如此，七八十人，汇集此地，混战厮杀。都是一个目的，那就是抢夺妖兽内丹或者玄冥寒铁令，积累积分，想取得更好的名次。

　　这片森林后面，便是大雾谷的最深处，也就此次大比的目的地。按照规定，最后统计排名便在哪里。

　　到了此处，所有人都知道是最后的机会了，有人想冲过去，进入大雾谷的最深处。可是更多人却想在这里猎杀其他弟子，或者趁机捡便宜。

　　厮杀继续，近百人混战在一起，诸多劲气、剑气或者神通余威，汇集在一起，形成的威力，将这一片森林绞杀的满目苍夷。

　　不断有人陨落，几乎每过片刻的时间，就会有人身受重伤，接着便陨落。连逃遁的机会都没有，数十人混战在一起，根本就不容逃遁出去，一受伤就是身死的下场。

　　“噗”

　　一个弟子忽然身形一颤，喷出一大口血液，而后整个人便化作一道血光往那森林后面遁去。

　　竟是不欲与人厮杀，不惜以血遁之法避战。可惜……

　　“嗤嗤”

　　阴风席卷，一道灰暗的剑气后发先至，无声无息间落在那弟子的身上。血光一震，立刻显露出那弟子的身形来。只是此刻这弟子已经全身冰寒，竟生生化作了一具冻尸。

　　“九阴黄泉剑气”

　　人群中几乎所有人都知晓那道剑气是何物，也知道来源于何人。大惊之下，纷纷躲避，生怕那可怖无比的剑气降临在自己身上。

　　不过很快，众人也分不出其他精力去特别躲避，既是混战，自然是混乱无比，谁也不知道下一刻会被谁偷袭。在此时还能分心他顾的，只有三人，两男一女，正是第三峰上的三个变态人物。

　　楚风、冷艳和拓拔野。这三人，虽只有结丹初期的境界，但是在内门，名气却比一些结丹后期的弟子还要大。盖因他们的潜力巨大，尤其是三人之首的楚风，身具千年难遇的变异剑灵根。

　　只要修炼有关剑的功法神通，必定是进境千里，远非他人可比。

　　不过就算是他们三人，也在全力应付面前的混战，这数十人，单打独斗他们谁也不怕。但是也要防备一些人联合起来对付他们，何况现在就已经有了这种情况，由不得他们不小心应付。

　　那森林上空，此时如同一个斗兽场，关着一群饿狼。为争斗一样东西，拼命厮杀，想逃都逃不出来。实力差的，只能陨落在里面，挣扎也是徒劳。

　　时间一点点过去，正当众人激战正酣之时，极远处的高空，一道血红光芒以恐怖无比的速度激射过来。

　　“轰”“轰”……

　　虚空震荡，云气翻滚，霸道无匹的气势由远及近，一下降落在了这森林的上空。正在混战中的数十人立刻就被惊动了，纷纷看向那气势所在的方向。

　　“轰”

　　血光呼啸而至，降临下来，一下散去光芒，显露出一个手持血红长鞭的丑陋青年的身形来。


第一百二十一章 四人

　　“哈哈哈……”

　　丑陋青年一出现在场中，便丝毫不掩饰自己身上的杀意，体内的霸道气势一下子涌出来，引得空中云气翻滚，如煮沸水。

　　“哼，装腔作势。”

　　有一个筑基巅峰的第四峰弟子靠近吴弃，之前本就杀的眼红，此时见到吴弃就在不远处。还一副毫无防御的架势，登时就起了杀心。

　　冷哼一声，这弟子手中一柄惨白骨刀爆出锋利之极、切割空气的刀气来。提刀踏行，这弟子身形一动便到了吴弃的面前，狰狞面孔之下，长刀狠狠的劈下来。

　　“嗤嗤”

　　可怖刀气顿时弥漫空中，将吴弃笼罩其中。眼看着吴弃就要丧命在可怖的刀气之中，那弟子脸上立即露出了得意的笑容。

　　就在此时，在他面前的丑陋青年忽然露出了一抹嘲讽的笑意。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　话音一落，顿时便见吴弃手臂一动，无声无息之间，一道道暗红色的血痕顿时遍布虚空。那对吴弃出手的弟子正好被这些血痕包裹在里面。

　　刹那之间，一股让那弟子心中绝望的气息降临在了他的身上。他能清楚的感觉到这股气息的威力，会造成什么后果，所以他才会如此恐惧，因为他根本无力阻止。

　　“呼”

　　漫天的刀气无声无息之间消失了，那出手的弟子的躯体在众人不可思议的目光之中，化作了一团血雾，而后被吴弃手中的暗红长鞭吸收了。

　　“嘶嘶”“嘶嘶”

　　一片倒吸冷气的声音响起，正杀的红眼众人见到那弟子这样身死，纷纷大惊失色。

　　“怎么可能……？”

　　“又一个变态人物出现了”

　　“不要靠近他，这种人物，肯定是平时潜修，一到这种时候就出来一鸣惊人的强者。”

　　……

　　数十人闪过一个个念头，能活到现在的弟子，都不是蠢人。一看那贸然出手的弟子以诡异的方式死在了吴弃手中，大惊之下，纷纷将吴弃归结为了变态人物。

　　还有一些没有参与混战，而是潜藏起来的弟子，远远发现吴弃的凶威之后，更加不敢冒头。

　　立在空中，吴弃持着化尸藤鞭，冷冷的扫了一眼场中。那混战的数十弟子，并未发现许封孙乾两人的身影。

　　面色冰冷，霸道的气势混合着筑基巅峰的修为冲天而起，顿时，凛冽的杀意也随着弥漫开来。

　　“不好，他要大开杀戒了。”

　　感受到吴弃身上散发出来的杀气，稍稍靠近吴弃的那些弟子纷纷大惊失色，惊呼之下，立即后退，想要避开吴弃。

　　“哼”

　　吴弃手臂忽然一挥，顿时便见血痕横渡虚空，化尸藤鞭立即化作一道暗红光芒抽向一个大惊后退的弟子。

　　见吴弃出手，那弟子更是骇然，连忙一拍腰间的储物袋。取出一具周身呈铁青之色的尸体来，将那尸体扔向抽过来的鞭影。自己却转身，往别处逃遁。

　　“啪”

　　一声轻响，化尸藤鞭结实的抽在了那具铁青尸体上。只见瞬间，那具尸便化作了一团铁青尸气，融入了那化尸藤鞭之中。

　　那弟子见到这一幕，原以为安全了，正要大舒一口气。却在下一刻，眼前血痕弥漫，一道模糊的鞭影出现在头顶。

　　血蟒一般的鞭芒落在了那弟子的身上，一声惨叫之后，那弟子的躯体便不见了。只剩下一个储物袋被化尸藤卷着，席卷而回。

　　众人眼睁睁看着，却无一人敢出手抢夺。

　　“啊……卑鄙无耻”

　　忽然人群中一声惨呼，只见一个弟子被另一人偷袭，胸腹被一柄飞剑贯穿。顷刻之间就是重伤，周围的人见到那弟子如此，纷纷放下心头惊讶，而是露出贪婪之色。好似一头头贪婪的饿狼，一道道锋利的光芒闪动，都往那重伤的弟子招呼过去。

　　转眼，那可怜的弟子就化作了一团碎肉，掉落下来的储物袋立即就引起了众人的争抢。

　　混战，只是一瞬，场中数十人又再次陷入了混战之中。

　　空中，吴弃收回了储物袋，看见眼前的血腥混战。脸上闪过一抹笑意，看也不看手中的储物袋里面的物事，直接收起。而后便持着暗红化尸藤，冷笑着也加入了混战之中。

　　顿时便见森林上空，数十人混战在一起，场面无比的混乱。

　　“哈哈……我抢到了。”

　　“玄冥寒铁令是我的，谁敢和我抢，我就要谁的命。”

　　……

　　场中混乱无比，根本不是一个人可以决定的，都是筑基巅峰，有着强横神通在身的弟子。混战在一起，产生的威力，却不是一加一这么简单的。那片区域变得无比危险，尤其有些地方，会突然收到来自四面八方的攻击。

　　即便是楚风三人，依仗强横之极的修为神通，肆意杀人抢夺玄冥寒铁令和四阶妖兽内丹，有时候却也不敢贸然被所有人攻击。

　　“啪”“啪”

　　鞭影纵横，血痕弥漫，倏然之间将周围空中三个筑基巅峰的弟子都包裹其中。那三个弟子都一下被吴弃笼罩一起攻击，大惊之下反应都快速无比。

　　“噗嗤”“嘭”“哼”

　　一个弟子感受到那血痕里面的可怖气息，竟然立刻就有了决断，猛的喷出一大口血液，施展出那种自损精元的遁法来，整个人化作一道血光，以恐怖的速度跨越虚空，竟生生脱离了吴弃化尸藤鞭的鞭影笼罩。

　　许是这弟子比较靠近场外，竟然真的被其趁机脱离了战场。但是另外两人，却都选择了对抗，各自以手中的灵器对上吴弃的化尸藤。

　　“啪啪”

　　两声鞭响，在那两个弟子惊骇之极的目光之中，抽过来的鞭影竟似有灵性一般，竟然自动避开了两人的灵器绞杀，在空中蜿蜒几下，而后便狠狠的抽在了两人的身上。

　　一种无法形容的恐惧降临在了两人的灵魂深处，未等有所反应，两人便感觉身体消失了，一身力量也随之消失的干干净净，而后两人就彻底没了感觉。

　　在外人的眼中，这两人被那鞭影抽在了身上，浑厚的护体真元立即被抽散，两人化作两团血雾被化尸藤吸收进去了。

　　……

　　数个时辰之后，森林上空，血腥气息弥漫。原本数十个人混战的场面消失了，只剩下了十几人，连二十之数都没过。

　　空中，四道强横的气势冲天而起，分列四个方向，竟隐隐形成对峙的场面。而在四道气势中间，却有着八九人，神色无比的紧张看着四周，看着那四道气势升腾而起的地方。

　　“哈哈哈……没想到第四峰也不都是废物。”

　　大笑声从一头有着庞大黑熊的嘴里发出来，这黑熊威势惊人，凶煞无比，好似一头上古的凶兽一般，正是那兽王拓拔野。

　　另外三个方向，分别站着一个冰冷的白衣青年，一个浑身异香的高挑女子，最后一人，却是一个手持暗红藤鞭的丑陋青年。

　　那拓拔野此时的说话的对象，便是对着那丑陋青年说的。因为在过去的数个时辰之内，原本有着数十人的森林上空，就是被他们四人杀戮，只剩下了如今的十人左右。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　拓拔野看也不看场中那十个神色紧张的第四峰弟子，径直对着吴弃说道。


第一百二十二章 压过

　　数个时辰，四个人围杀数十人，都是筑基巅峰的弟子，个个身具神通，战力不凡。却被四人围杀了大半，如今只剩下了寥寥十个人，被四人围在中间。

　　原本应该是楚风、拓拔野、冷艳三个第三峰上最为强横的弟子围杀那些人，但是吴弃却凭空冒出来，一下展露出无比强横的实力。虽然之后筑基巅峰的修为，却无一人是他数合之敌。

　　短短数个时辰，至少十几个筑基巅峰弟子死在了他手里。也难怪此时那剩下的十人都以恐惧的目光看着吴弃，和看楚风三人的目光一般无二。

　　“小子，我问你话呢？”

　　见吴弃没有立即回话，拓拔野立即不耐烦的又说了一句，一双凶煞熊目狠狠的瞪着吴弃。

　　可吴弃却依旧不理会他，目光停留在那剩下的十个人身上，杀意弥漫，竟丝毫未减，看他的样子，好似还想继续杀戮下去。

　　其余两人，楚风和冷艳，也都只是淡淡的扫了一眼吴弃手上的暗红藤鞭，而后便也像吴弃一样，继续盯着那剩下的十个人。

　　“你……”

　　那拓拔野看见吴弃居然无视他，立即大怒，下一刻就要对吴弃出手。可是一想起之前吴弃展露出来的实力，而后又扫了一眼楚风和冷艳两人，脸上闪过忌惮之色，便将心头的怒气压了下来。

　　“四位师兄，还请饶过我等性命，我等愿意将身上所有的玄冥寒铁令和妖兽内丹都交出来，只求换回自己一命。只是我等十人共有九枚玄冥寒铁令，四颗四阶中阶妖兽内丹，四位师兄有四人，多出来的一颗内丹，却不知该交予哪位师兄了？”

　　那十人之中突然走出一个年龄颇大的老者，筑基巅峰修为，也是第四峰上的弟子。朝着空中四人拱手一礼，而后带着一丝压抑不住的恐惧将话说完。

　　话音落下，老者便拿出一个储物袋，看向四人。看样子是这群人是被吓破胆了，想要献出玄冥寒铁令和妖兽内丹以保全自己的性命。

　　不过这十人也耍了个心眼，明知楚风四人如今是为了争夺此次大比的第一，竟故意说多出一颗内丹来，有想让四人争斗厮杀的念头在里面。

　　可惜，他们能耍心眼，但是面对的四人却没有一个是傻子。

　　“哼，死到临头还敢耍心计。实话告诉你，这次大比就是宗门为我们三个准备的。想让我们试验一下新修炼的神通而已，第四峰上的废物，进入筑基巅峰境界十年不突破至结丹宗师，留着也没用。借由此次大比，若不能进入结丹宗师的，统统都由我们三个抹杀干净。”

　　说话的是楚风，一向冷言少语的沉默青年，一开口就是杀气森然、话中之意，竟然要将第四峰上未达结丹宗师境界的弟子统统抹杀。

　　在楚风话音落下的瞬间，他出手了。

　　“嗤嗤”

　　冰冷的白衣青年手中长剑一动，顿时整片天空便有百道阴风席卷，凛冽刺骨，同时一道道灰暗的剑气从那长剑之中弥漫出来，化作灰色剑雨，往那中间的十人落下。

　　九阴黄泉剑诀！

　　在那灰暗剑雨之下，还活着的十个弟子立即大惊失色，不过能活到现在，也都是有一些特别手段的弟子。这十人真要施展手段各自逃遁，却在此时，另外三人也出手了。

　　“嘭”

　　第二个出手的竟是拓拔野，猛的张开熊口，吐出一物来，那物迎风便涨，转眼就化作一根巨大的石柱。石柱之上镌刻着诸多花纹禁制，浑厚的力量在上面激荡，在黑熊狂吼之下，那石柱立刻朝着那十人狠狠的砸下去。

　　“呼”

　　高挑女子却没那些动静，只是轻轻一拍腰间挂着的一个破旧布袋。布袋打开一个口子，顿时便见一片黄色的雾状物事从里面溢出来，而后似有力量控制一般，往中间的十人漂过去。

　　而吴弃，却更是直接。

　　“啪”

　　手中暗红藤鞭一甩，顿时血痕弥漫，遍布虚空，一道道暗红的鞭影显现出来，往那十人笼罩而去。其中一道最为粗壮的鞭影则直接朝着那老者双手之上的储物袋卷过去，竟是直接就出手抢夺玄冥寒铁令和妖兽内丹。

　　“小子，你找死”

　　拓拔野一见到吴弃的动作，立即暴怒，原本打算出手对付那十人的石柱在空中陡然转动方向。

　　“轰隆隆”

　　浑厚的力量沉下来，巨大无匹的石柱朝着吴弃砸下来。虚空好似承受不住石柱上附着的力量，发出一些怪异的声响来。

　　上品灵器，那石柱是上品灵器，而且在上品灵器之中也算是威力极为强大的存在。光是重量就已经让寻常结丹宗师头疼不已了，看其砸下来的气势，若是被砸实了，只怕就算是四阶妖兽，也一样要落得个变成肉饼的下场。

　　这拓拔野被吴弃削了面子，又见吴弃动手抢夺玄冥寒铁令和妖兽内丹，暴怒之下，竟放弃了抹杀那十人，而是转而对吴弃全力出手。

　　“哼！别以为仗着一条诡异鞭子就能肆无忌惮了，你也是第四峰上的弟子，而且未至结丹宗师境界。抹杀了你，宗门不会有任何怪罪。”

　　石柱悬空，携着浑厚的力量，朝着吴弃狠狠的砸下来。

　　骤然被如此攻击，吴弃脸上却不见丝毫的异色，只是淡淡的扫了一眼那石柱。而后整个人一弓，几声如同雷鸣一般的响声从吴弃的胸腹之间发出来，浑厚无匹的真元鼓荡，溢出来。

　　吴弃此时如同一张人弓，也不知用了什么特别的法门，将体内筑基巅峰的浑厚真元尽数调了出来，蓄满双拳。

　　“喝”

　　弓发了，吴弃猛的一动，双拳之上爆出无比剧烈的光芒来。身形倏得模糊，下一刻竟然就出现在那巨大石柱之下，不闪不避，竟然就用一双肉拳迎了上去。

　　“嘭”“轰”

　　接触了，在空中，吴弃竟然真的就用双拳和那根石柱灵器对轰在了一起。浑厚的真元一下狂飙出来，剧烈的光芒跟着爆出来，周围的云气被绞碎的干干净净。

　　一声巨响之后，两道影子分别暴退。

　　一道是吴弃，暴退足足百丈，而后在空中现出吴弃摇摇欲坠的身躯来。以筑基巅峰的修为，肉身和上品灵器对轰，还能保持肉身不崩溃就足以自豪了。

　　可吴弃只是摇摇欲坠了一会，而后便躯体一颤，一股不知从哪里来的浑厚真元溢出来，顷刻之间让吴弃恢复了正常，甚至气息更加的强横了一些。

　　另一道影子自是那巨大石柱，一件上品灵器，竟然生生被吴弃轰退了数十丈。

　　不说石柱的主人拓拔野，便是楚风和冷艳两人，此时见到也很是惊讶。

　　“啊……”

　　“我不甘心啊”

　　……

　　十声充满不甘的惨叫先后响起在森林上空，那最后十人根本承受不住三个堪比结丹中期修士的一次合击。

　　剑雨、毒雾和鞭影之下，那十人顷刻之间就丧命了。

　　“咻”

　　一大团混乱血雾之内，一道暗红色的鞭影倒卷而回。在那鞭影之末，一个储物袋赫然在那。

　　顿时，另外三人的目光都被吸引住了，纷纷出手抢夺。

　　“嗤嗤”

　　一道灰暗剑气横渡而来，凭空出现，竟直接将那暗红鞭影拦住了。剑气锋利阴寒，落在那储物袋上，那储物袋根本就承受不住。

　　“撕拉”一声，布帛碎裂的声音响起，那储物袋生生被剑气撕裂，里面的十三个物事立刻现出来。

　　确实如那老者所说，是九枚玄冥寒铁令和四颗妖兽内丹。

　　刹那，四人都动了，各施手段抢夺那十三样物事。

　　最后的结果，楚风抢夺到了四枚玄冥寒铁令，冷艳两枚寒铁令，一颗内丹，拓拔野却只抢夺了一枚寒铁令而已。而吴弃，一人独得两枚寒铁令，三颗内丹。

　　却不是因为吴弃的实力最强，而是占了先机。楚风的剑气不能碰触内丹，只得携带寒铁令而回。冷艳是见机的快，以一件丝带一样的灵器卷走了三样东西。

　　最为倒霉的莫过于拓拔野了，出手最晚，只来得及抢到一枚寒铁令而已。吴弃靠着化尸藤鞭，一下卷走五样东西，竟一举压过了楚风三人。

　　一时间，楚风、冷艳和拓拔野三人，看向吴弃的目光立即变得不同来。


第一百二十三章 战拓拔野

　　“小子，这是我拓拔野入宗五十多年来，最憋屈的一次。好，你很好。”

　　拓拔野把玩着手中的一枚玄冥寒铁令，一双铜铃大眼冷冷盯着吴弃，在他身前，一根巨大的石柱正散发出淡淡光芒。

　　此时那森林上空，只剩下了四人，数个时辰之前的数十人混战的场面早就消失不见了。那些人都身死了，被空中的四人围杀的干干净净。他们争夺的东西，玄冥寒铁令，妖兽内丹，都落入了四人的手中。

　　吴弃身形立在空中，面无表情的看着眼前的三人。楚风、冷艳、拓拔野，第三峰的三个天才人物。都有绝佳灵根资质，修炼有强大的神通，十年之后的三宗大比，要说伏兵，定是这三人了。

　　之前听那楚风嘴里说出的话，这次内门大比，本就是为了让这三人熟悉一下新练就的神通。现在又听那拓拔野说话，他已经入宗五十多年了，按说以他的资质，五十年的时间，绝不可能只有区区结丹初期的境界。

　　莫说那些绝世天才了，只要灵根稍好，基本上都能筑基。拓拔野能和楚风这样千年难遇的变异剑灵根相提并论，资质肯定是极好。

　　五十多年还停留在结丹初期，只能说明一件事情，那就是之前三人一直在压制自己的修为境界。到了如今，肯定是要爆发了。

　　吴弃心中念头转动，片刻便确定了心中的猜测。这次内门大比，宗门确实很重视，否则也不会派出一位元婴老祖级别的强者了。但是所谓挑选种子，却不是，而是为了让楚风这三个早已内定的伏兵，熟悉杀戮，熟悉自己的神通。

　　而另外近百个参加大比的第四峰弟子，只有两条路可走，一就是修为不足被三人杀绝。二就是借助大雾谷的历练，突破到结丹宗师境界，才能避免被抹杀。

　　难怪到现在除了楚风三人，吴弃连一个结丹宗师都没有见到，之前见过的那几个第三峰的上其他弟子，此时也的都纷纷消失了。还有一些有机会晋升到结丹宗师境界的第四峰弟子，也都统统消失不见。

　　想通此节，吴弃便看向自己手中的暗红藤鞭，心中有一个念头升腾而起。

　　“若我没有展露出可以和结丹中期修士厮杀的实力，想来也会被这三人当做废物抹杀了。万尸宗倒是舍得下血本，为了历练三个种子，不惜赔上几十个筑基巅峰的弟子。”

　　“如此说来，我又变成了一个异数，若处理不好，只怕会被眼前的三人围攻，然后抹杀掉。事后宗门也不会追究，因为我的修为……”

　　吴弃忽然想到了什么，心中大惊，立即抬头看向楚风和冷艳两人。果见两人的眼中都闪烁着危险的光芒，尤其是那楚风，丝毫也不想掩饰自己的杀意，面无表情的看着，一股庞大的心神压力立即透过楚风的眼神传递过来。

　　那冷艳，一双美目盯着吴弃，似是好奇，又似是杀意。

　　拓拔野就直接多了，双目之中，凶光闪烁，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　心中一惊，吴弃立即转动起其他念头来，刹那之间便打定了主意。转过身子，单独对着那拓拔野，面色倏然变得冰冷起来。

　　“哼，要战便战，哪来这般多的废话。”

　　吴弃话音一落下，那拓拔野立即面色一愣，而后双眼便眯了起来。危险无比的光芒在其中闪动，充斥着杀意的目光落在了吴弃身上。

　　“好，没想到第四峰上还藏着你这么个人物。今天就让我拓拔野来称称你小子有多少斤两，敢比我还嚣张霸道？”

　　拓拔野身上的气息忽然变化起来，浑身上下的黑毛缓缓褪去，凶煞的气息渐渐收敛。竟恢复了真身，五阶妖兽黑熊的法相被其收了起来，显露了人类的躯体。

　　可此时，吴弃却少有的露出了凝重的脸色。

　　“小子，受死吧。”

　　拓拔野恢复了人类躯体，一个披头散发的壮汉，粗壮的手臂猛的一动，抓住了身前漂浮的粗大石柱。

　　“轰”

　　一股比之前拓拔野身化五阶妖兽之时更加凶煞的气息爆发出来，那石柱之上光芒闪动，沉重无比的威压散发出来，明明是人类的躯体，但是气息却比凶兽还要凶兽。

　　就连楚风、冷艳这两人，此时感应到拓拔野身上的气势，也都露出了忌惮之色。这一刻，拓拔野才显露出了真正的实力，比之前围杀那些筑基巅峰弟子还要强横的多实力。以结丹初期的修为，却有着超过结丹中期的战力。

　　“轰轰……”

　　动了，拓拔野握着粗大的石柱，竟然直接朝着吴弃走过去。每一步都似乎踩在虚空的薄弱之处，引得空中波纹荡漾，发出一声声沉闷的声响。

　　虚空震荡，如擂战鼓，每一步踏出的声响，都传入吴弃的耳中。初始还没有什么，可是片刻之后，那一声声战鼓似的巨响叠加在一起，竟让吴弃有一种呼吸不顺畅的感觉。

　　而拓拔野的气势却随着每一步的踏出而节节攀升着，转眼之间，他身上散发出来的凶煞气息便超过了在场的任何一个人。即便是楚风，此刻在气势上也不如拓拔野。

　　吴弃脸色一变，再不犹豫，立即动手了。

　　“咻”

　　手腕一动，化尸藤立即化作一道暗红鞭影，如同一条灵巧的血蟒，朝着拓拔野咬噬而去。

　　鞭影一现，拓拔野的气势攀升立即被打断了。粗犷的脸上露出一丝可惜之色，看到抽过来的暗红鞭影之后，心头猛然跳动起来，他发现自己竟然感受到了一种性命威胁。

　　“喝”

　　只听见拓拔野大喝一声，粗壮无比的手臂狠狠一震，扬起手中的石柱，狠狠地砸在了空中一处地方。

　　那地方正好在化尸藤鞭影的前进之地，被石柱砸中，立刻就一道道无比凶煞的力量落下来，将那一片虚空搅的混乱不已。变得不稳定起来，变成一个混乱的力场，散发出紊乱的吸引之力来。

　　化尸藤的鞭影被那处变成浆糊一样的地方散发出来的吸力一引，竟然偏离开来，无法再接触到拓拔野。

　　“哼”

　　轻而易举化解了吴弃的鞭影，拓拔野立即显露狞笑，身形一动，手提着粗壮石柱便到了吴弃的面前。

　　“小子，现在求饶还来得及。”

　　石柱生生将空气砸破，爆裂之声不断，挟着愈万斤的力量，朝着吴弃的头颅砸落下来。若是被砸实了，纵然吴弃有万千手段，也逃不过一个死字。

　　“轰”

　　又是一声巨响，那石柱砸下去了，一片虚空又被砸得要裂开一样。空爆之声响起，可是拓拔野却没感觉到那种砸到人的感觉。从石柱上面传来的，只有一种空荡荡的感觉，让拓拔野好不难受。

　　“幻影”

　　惊讶之声从拓拔野的嘴里发出来，话一吐出，心头立即掠过警兆。正要转动手中石柱砸过去，却在此时，感觉后心传来一阵冰凉之感。

　　“嗤啦”

　　布帛破裂的声响响起在拓拔野的耳中，吴弃的身影不知何时出现在了拓拔野的身后，手中握着一柄匕首，吞吐森寒的匕芒。

　　一个暴退，吴弃出现在十几丈之外，看着拓拔野身上忽然出现的一副散发着漆黑光芒的兽甲。脸上闪过一丝可惜之色，刚刚他以刺杀术偷袭拓拔野，却没想到拓拔野身上竟然还穿着一件防御灵器，兽甲。

　　若非那兽甲突然出现，挡住了吴弃的匕首，只怕现在拓拔野已经是一具尸体了。

　　一手握着匕首，一手持着化尸藤，吴弃似笑非笑的看着拓拔野。虽然眼前这位是第三峰上的天才，被宗门看中的种子。不过现在，吴弃却并不畏惧，只要那修炼了九阴黄泉剑诀的楚风和那个毒姬冷艳不参战，吴弃便不会有丝毫畏惧。

　　当然，如果三人对他一个，他也只有逃遁的份了。

　　此时，空中，全身都包裹在兽甲之中的拓拔野浑身颤抖。一双铜铃似的眼睛，死死的盯着吴弃，杀意凛然。

　　任谁对一个差点取了自己性命的对手，都不会有丝毫好感的。一想起之前后心传来的冰凉之感，拓拔野心头便升腾起不可抑制的怒火。

　　正当拓拔野怒火高炽，又要动手，誓要将吴弃斩杀之时，一个平淡不带任何感情的声音忽然响起在了众人的耳侧。


第一百二十四章 大比结束

　　平淡无比，不带任何感情波动的声音响起在众人的耳侧。应该说是整个大雾谷都响起了这个声音。

　　“一月之期将至，所有参加大比的弟子，半个时辰之内进入雾谷最深处。期限到了未至者，以弃权处理！”

　　当这个声音响起之后，顿时那拓拔野神情一愣，转头看向背后那雾谷的最深处，心头念头转动，正欲做出决定之时。忽然又听见远处天空，一道道遁光猛的出现，朝着四人所在的森林上空激射过来。

　　“咻”“咻”……

　　遁光激射过来，片刻之后就到了这片森林上空。光芒散去，显露出七八个人来。这七八人甫一出现，身上的气势便冲天而起，竟然每一人都是结丹宗师的修为。

　　倒不是这七八人在向楚风三人挑衅示威，而是这七八人都是刚刚晋升到结丹宗师境界不久，还无法完全控制自己的修为，更遑论是控制身上散发出来的气势了。

　　“我等拜见楚风师兄，拓拔师兄，冷师姐”

　　或许是怕楚风三人误会，这七八人似是约好了一般，同时向楚风三人行礼。

　　向着楚风三人行完礼之后，这些人也不忘吴弃，似乎都没看到吴弃筑基巅峰的修为一样，竟没有一人对吴弃露出不屑之色，而是纷纷对着吴弃笑着点头。

　　其中两人，更是行至吴弃身前。

　　“孙师兄，许师兄。”

　　看着飞过来的孙乾和许封，吴弃淡淡一笑，率先开口。孙乾和许封会在此时出现，吴弃早就猜到了。

　　孙乾两人飞到吴弃身前，脸上露出苦笑。

　　“吴师弟，你还平安我们哥两便放心了。这次大比会如此，我们也没想到，宗门长辈行事实在是……”

　　孙乾讲到一半却是没再讲下去了，毕竟在背后非议宗门长辈的罪名可不小。不过他话中之意，吴弃却听得清楚明白。孙乾两人是要解释为什么入谷之前没有告诉吴弃这次大比，实际上是为了让眼前的楚风三人试炼而举办的，第四峰的所有弟子，不过是给这三人拿来试手的。

　　莫说是奖励的事了，身为第四峰的弟子，要保住性命前提都是晋升到结丹宗师境界。孙乾许封两人本就是筑基巅峰的境界，现在出现，却已经是结丹宗师了。

　　实际上，之前森林上空有混战之时，他们七八人就已经在远处窥伺了。所以其他人才会对吴弃这个筑基巅峰的弟子如此客气，因为吴弃虽然只有筑基巅峰的修为，但是战力却和拓拔野这样凶悍的结丹强者厮杀而不落下风，由不得他们不敬畏。

　　“两位师兄不必多说，师弟知晓。”

　　吴弃淡淡说了一句，而后便用似笑非笑的目光看向那剩下的人中，一个双鬓斑白、身穿一袭金袍的中年人。

　　一旁的孙乾和许封看见之后，都用同情的目光看向那个中年人。汤珅，汤老鬼，以前第四峰的第一人。筑基巅峰修为，神通强横，连孙乾和许封都被他压着。

　　“这不是汤师兄么？悬赏灵器取我的首级，好大的手笔啊，如今师弟就在你面前，师兄若想，大可亲自来取。”

　　吴弃忽然开口，立即就吓了那汤珅一跳。其余之人骤然听到吴弃的话，纷纷转过头，看向吴弃和汤珅两人。

　　原本还靠近汤珅的几人，立刻好似躲避瘟疫的跳开，然后看着汤珅的目光好像看着死人一样。之前众人在远处清楚的看了森林上面的混战，之后吴弃和拓拔野厮杀争斗，所以才会对吴弃这个筑基巅峰的弟子如此客气。

　　现在一听到汤珅居然得罪了吴弃这尊变态，纷纷用幸灾乐祸的眼神看着汤珅。

　　“哼，不过是一个下贱杂役而已，依仗一件玄器就嚣张如斯。迟早也是个身死魂消的下场。你放心，我一定会取了你的首级，等着便是。”

　　汤珅也知道此时服软也无用，竟也光棍，抬起头颅就和吴弃对视在一起。一番话说出来，也不忘在里面夹杂几句诛心之言。

　　说完之后，也不去看周围人的眼神，径直就转身往那森林之后，雾谷最深处飞去。离去之时，汤珅全身蓄满真元，一副随时防备吴弃出手的样子。

　　不过出乎意料的是，直至汤珅离开，吴弃都没有出手的意思。

　　片刻之后，在场之人皆陆陆续续的离开，往那雾谷最深处而去。到了最后，只剩下了吴弃三人还在那森林上空。

　　看着众人纷纷离开，吴弃脸上闪过一丝可惜之色，刚刚不是他不想出手杀了那汤老鬼。而是因为他不能，一旁的拓拔野不声不响的，却一直在盯着他。如果他对汤老鬼出手，一旦露出破绽，拓拔野肯定会趁机下手。

　　若非如此，那汤老鬼根本不可能安然离开，从他对吴弃下了悬赏开始，吴弃就没打算放过他。

　　“我们也走吧！”

　　吴弃淡淡开口，孙乾许封两人点头回应了一下，三人便化作三道遁光，也往那雾谷深处而去。

　　……

　　半柱香之后，雾谷最深处，一个云雾缭绕的小谷。

　　谷中空地之上，站着十几个人，每一人都气势不凡。尤其是站在最前面的三人，更是散发出让人不敢直视的气息来。

　　一个白衣青年，手持一柄普通长剑，浑身上下散发出冰冷的气息来。

　　一个披头散发的壮汉，手中握着一根石棍，气息凶煞，如欲择人而噬的凶兽，可怖无比。

　　一个蒙面高挑女子，浑身异香阵阵，无人敢靠近这女子的身周数丈。

　　这三人，便是那第三峰的三个绝世天才人物，以往虽有声名，却只是一部分知晓而已。而且也不是什么大不了声名，但是如今在场之人都知晓，这三人乃是宗门为了十年之后的三宗大比而特别雪藏的伏兵。

　　三人入宗都有数十年的时间了，以绝世天才的身份，修为却都不高。仅仅是结丹初期境界而已，虽有声名，但却不会让对手多在意。

　　这些却是万尸宗的安排，这三人其实一直压制自己的修为。只等这最后十年，在宗门大量资源供应之下，暴涨修为。

　　不过除了那三人之外，还有一人，也得到了在场之人的敬畏目光。

　　却是一个丑陋的青年，身躯挺拔，面目却丑陋无比，脸上遍布黑斑，委实有些吓人。但这里乃是魔宗，人人都修魔功，有一些人因为修炼魔功，改形易貌，比那青年生的丑的人比比皆是。

　　此时所有人，都注视着那小谷之上，云雾缭绕之间的模糊身影。

　　“你们各自上缴你们获得的玄冥寒铁令和妖兽内丹，有人会统计你们获得的积分，此次大比的名次便由你们的积分来决定。”

　　“玄冥寒铁令，一枚是一个积分。妖兽内丹，四阶中阶算一个积分，四阶高阶则是两个，巅峰是两个半……记住，只有在雾谷之中获得的妖兽内丹才能算作积分。若你上缴了自己暗藏带进来的内丹，不会计算积分，内丹也不会返还给你们。”

　　那模糊身影第一次说这么多的话，谷中众人都静静的躬身在下面听着，没有一个人敢动弹一下，或者做出一点不敬的动作来。

　　就连吴弃也是如此，恭恭敬敬的站在地面，低垂着头颅，丝毫没有别的动作。能让众人如此的，只有一个可能，那就是那个模糊身影的身份，乃是一位元婴强者，宗门长老，老祖级别的人物。


第一百二十五章 奖励

　　“此次大比，只要是活下来的，都有奖励。当然，名次越靠前的弟子，得到的自然也更多。现在，上缴东西吧！”

　　那模糊人影说完最后一句话，便渐渐在云雾之中隐没了，众人也好似去了身上的沉重负担一样，纷纷大舒出一口气。

　　“各位，请将获得的玄冥寒铁令或者四阶中阶以上的妖兽内丹交予我等，我等自会统计这次大比的名次。”

　　在那神秘的元婴老祖隐去之后，云雾之中翻滚几下，旋即走出来十几个管事模样的人。为首的老者对着众人施了一礼，话一说完，他身后的人便各自走向众人。

　　“哗啦啦……”

　　当先上缴令牌和内丹的，是那楚风，挥手之间，一堆东西凭空出现，掉落下来。略略一看，少说也有数十枚令牌，还有不少玉盒存在，显然里面装着的便是那妖兽的内丹。

　　在楚风身前的管事动作很快，三两下转眼就数清了那些东西。

　　“二十五枚玄冥寒铁令，十五颗中阶内丹，三颗高阶内丹。楚风，积四十六分。”

　　听见那管事报出的数字，众人纷纷发出惊叹，尤其是那些新晋的结丹宗师，更是如此。

　　“二十三枚玄冥寒铁令，十颗中阶内丹，一颗高阶内丹，拓拔野，积三十五分。”

　　“二十一枚玄冥寒铁令，九颗中阶内丹，两颗高阶内丹，冷艳，积三十六分”

　　“两枚玄冥寒铁令，一颗中阶内丹，葛槙，积三分”

　　“一枚玄冥寒铁令，一颗中阶内丹，王滕，积两分。”

　　……

　　“二十四枚玄冥寒铁令，十一颗中阶内丹，一颗高阶内丹，吴弃，积三十七分”

　　随后一个管事的落下，立即引得众人侧目而视，就连楚风三人也是如此。惊讶的看着站在吴弃面前的那个管事，而后又将目光转移到吴弃身上。

　　三人之中，楚风略带惊诧的扫了吴弃一眼，冷艳则是以好奇的眼神看着吴弃，那拓拔野除了惊讶之外，便还有愤怒和杀意。

　　虽然那位元婴老祖还没有宣布，但是众人都清楚这次大比的名次了。第一无疑是那位第三峰上的绝世天才，拥有变异剑灵根，修炼五阶神通，九阴黄泉剑诀的楚风。

　　但是第二名，却是谁也没想到的，竟然是吴弃。不是第三峰的弟子，而是第四峰上的人。而且还是一个连结丹宗师境界都没有的弟子，除了楚风之外，竟将其他人一举压在了下面。

　　其余人看着吴弃的目光都变得很不同，不过一想起之前在森林之外，看到吴弃和拓拔野厮杀而不落下风，众人又都收起了惊讶之色。

　　“没想到这次内门大比，咱们第四峰的弟子竟然压过了第三峰上的那些师兄们。”

　　“说是内门大比，其实不过是给楚风三人试手的，以往真正的内门大比都是整个内门弟子都可以参加的。那才是真正的惨烈厮杀，不知多少隐藏了厉害的手段弟子会冒头。”

　　“话虽如此，这吴弃能和拓拔野这样的天才战成平手，也足以自傲了。筑基巅峰修为，却有结丹中期的战力，这人肯定在第四峰潜修许久了，那汤老鬼也真倒霉，不知道怎么得罪了此人。”

　　“此次我们能活下来，往后十年宗门肯定不会亏待咱们，这回却是要发达了。”

　　……

　　谷内，十几人中，一个个念头翻滚着。都是第四峰的弟子们，用敬畏的眼神看着吴弃。还有一些第三峰的弟子，则默然不语，不过看向吴弃的目光也是蕴着一丝惧意。

　　“嗡”

　　正当众人心头念头翻滚之时，小谷上空的云雾顿时一下尽数散开，露出一个身穿灰袍的老者来。

　　一股淡淡的，却根本无法忽略，无法抗拒的气息顿时出现，不论众人如何去看，虽然可以见到那灰袍老者的身躯就在上空。却无法看清他的脸，好似看清了，但是转眼又忘了，只是知道，上空那位大人物，是一个老者。

　　“此次大比结束，你等活着之人，除了按名次来决定奖励之外，皆能在内门第一峰上修炼十年时日。”

　　那灰衣老者此话一出，顿时所有人的双眼都红了起来，激动狂喜之色爬上来。哪怕是楚风冷艳三人，也都是如此。

　　内门九峰，每一座都是灵气极为充盈之地，但是也有差异。第九峰和第一峰上的灵气浓郁程度，肯定是天壤之别。

　　以众人的修为，本来是根本没有资格进入第一峰上修炼的，但是此时，那灰衣老者口中的话。却让众人心中幻想成为现实，谁也没有怀疑那老者的话，因为谁都知道，这灰衣老者就是之前那模糊的人影，也就是一位元婴老祖。

　　元婴老祖说的话，自是不会错的。

　　小谷众人，每一个都是欣喜之极，可是下一刻，那灰衣老者再次开口说的话，立刻就如同一盆凉水浇了下来，让众人心头都升腾起寒气。

　　“但是你们要记住了，这十年之中，你们谁也不能离开第一峰。更加不能将此次大比的结果泄露出去，否则……那第三峰上的几个叛徒，就是你们日后的下场。”

　　包括吴弃在内，听见那灰衣老者的话，顿时都心头一片冰凉。一股似有似无的杀气萦绕在小谷之中，来自那灰衣老者身上的杀气，一个元婴老祖级别的强者散发出来的杀气。虽然只是若有若无，但也足够让这里所有人都骇的脸色苍白，低垂下头，不敢多言一句。

　　“十年之后的三宗大比，我万尸宗必须要赢，谁敢泄露一点消息出去，让另外两宗有了防备，宗门自是不会放过他。”

　　灰衣老者淡淡的话飘下来，落在众人耳中，却不啻于晴天霹雳。不过在场之人都不是蠢笨之人，听着老者的话，又想起现在这小谷之中，竟然除了楚风冷艳三人之外，只剩下了三四个第三峰弟子而已。

　　原本除了楚风三人，第三峰上可是还有七个结丹初期的弟子参加了大比。沉月大雾谷虽然危险，但是还不足以一下埋葬几个结丹初期宗师。

　　各种猜测在众人心中出现，虽然所想不同，但是大致都知晓了此次大比的缘由。宗门会重视，只怕也只是为了楚风三人而已，其余人，诸如第三峰和第四峰上的全部弟子。都只是陪衬，要活下来都必须要晋升到结丹境界，还有一些人，则干脆就是宗门想要借机除掉的叛徒。

　　三宗大比，作为断魂山脉三大霸主最为重视的盛会，胜负肯定不只是宗门地位之分，肯定还有着巨大的利益分割。否则宗门也不会暗中筹划诸多，甚至连埋下伏兵，都要弄得这般隆重。

　　心中念头翻滚，吴弃眉间的一抹疑惑在此时消散了，但却在下一刻，一抹阴沉之色浮现。

　　转头看了不远处的拓拔野一眼，一种猜测在心中形成，那拓拔野似乎也感应到了吴弃的目光。转过头和吴弃对视一眼，毫不掩饰的森寒杀气在他双眼之中一闪而过。

　　感受从拓拔野体内隐隐散发出来的凶煞气息，吴弃立刻低垂着下头，不再有丝毫动作，闭上了双目，也不知在想些什么。

　　“各自拿好玉简，里面记录着你们这次大比的成绩，还有会获得的奖励。也不用回第三峰或者第四峰了，直接去第一峰，不管是闭关潜修还是修炼神通，都随你们。十年之后，你们都要参加三宗大比，若能替宗门夺得好名次，还有重赏。”

　　那灰衣老者话一说完，立即一挥手，一大片云雾即笼罩下来，将众人都包裹其中。而后腾空而起，化作一道白光，投向极远处的天空。

　　高空，一大片云雾之内，十几个人各自端坐着。在角落处，吴弃盘坐着，手中握着一枚玉简。

　　一缕神念缓缓溢出来，探入手中的玉简中，片刻之后，也不知看到了什么，一抹淡淡的笑意出现在了吴弃的嘴角。


第一百二十六章 苦修

　　一大片云雾里面，十几人盘坐，除了吴弃之外，都是结丹宗师以上修为的弟子。个个脸上都难掩兴奋之色，就连孙乾许封这般冷静的都是一样。

　　第一峰，内门九峰之首，灵气充盈的不像话。能在上面修炼，而且能修炼十年之久的时日，由不得众人不如此兴奋。

　　毕竟若是正常，众人想要进入第一峰，前提条件就是修炼到结丹巅峰的境界。而且要拥有随时突破到元婴，成为老祖级别一样的人物的潜力，才有资格在那第一峰上修炼。

　　十几人，各有念头翻滚，如楚风三人，则在欣喜之后便恢复了正常。转而和吴弃一样，看起那玉简之中的奖励内容来。

　　而其他弟子，则大半都想着在第一峰上闭关潜修，十年之内，让修为暴涨，进境千里，以期在十年之后的三宗大比中大放异彩。

　　不过也有例外之人，就如汤珅，此时他也盘坐在角落之中，以阴冷无比的目光注视着吴弃。如同一条潜伏起来的毒蛇，盯着自己的猎物。他如今的念头，却是想着在第一峰上，巴结某个大人物，在保命的同时，寻机将吴弃弄死。

　　两人之间的仇恨已经到了无法化解的地步，汤珅知晓以他对吴弃做过的那些事，要吴弃放过他根本是不可能的事。所以他也索性不开口求饶，只是心中对吴弃的怨毒却浓郁到了一个不可想象的地步。

　　“此子不错”

　　云雾之中，一个独立的空间，灰衣老者一样盘坐虚空，目光巡弋，最后落在一处地方。穿透云雾，似是能看见吴弃的身影，平淡的话从老者的嘴里吐出来。

　　吴弃此时依旧沉浸在玉简之中，完全不知道自己已经得到了一个元婴老祖的夸赞。不过就算吴弃听到了也不会放在心上，得了荒古传承之后，吴弃的眼界早就放到了更加宽广的地方，元婴老祖对他来说，是注定要超越的境界，只是不会因为一句夸赞就如何。

　　许久之后，吴弃的神念从玉简之中退出来，心中似是下了一个决定。收起手中的玉简，正要继续闭目养神，却在此时，一个声音响起在了云雾包裹的空间之内。

　　“第一峰到了”

　　是灰衣老者的声音，平淡的语气，吴弃等十几人都已经熟悉了。

　　未等众人有所反应，只见他们身周的云雾快速的散开，众人身形一颠，纷纷落在了地面。

　　“轰”“呼呼……”

　　落地刹那，众人只感觉耳边一个轰鸣，而后一股股精纯之极的天地元气就如同潮水一般，朝着众人涌过来。

　　当下就有几个人，忍耐不住大口呼吸起来。明明只是呼吸空气，但是那几人却在片刻之内就脸色涨红，好似被浓郁的灵气生生憋到了一样，好半天才恢复过来。

　　被天地灵气憋到，若是说出去定是一件丢人的事情，但是那几人却一点都不在意。看样子如果不是顾忌周围人多，只怕他们立刻就要盘坐在地，立刻就修炼起来。

　　“不用着急，你们有十年的时间。管事，带他们下去吧！各自寻一个居所，记住，不论潜修还是其他，都不能离开第一峰，否则……”

　　灰衣老者似乎是故意的一般，吩咐了那些管事一句之后，临走之时，又淡淡的看了众人一眼。那种无法抗拒的感觉再次攀上众人的心头，那一丝若有若无的杀气溢出来，包括楚风在内，所有人都忍不住心头打了一个冷颤。

　　太可怕了，元婴老祖级别的强者，即便只是一个眼神，也足够让他们兴不起一丝反抗的念头。

　　灰衣老者话一说完，整个人便又隐没在了云雾之内，那一大片云雾再次漂浮起来，往那高空而去，转眼便不见了踪影。

　　“各位，跟我们来吧！”

　　旁边的那些管事见那灰衣老者走了，便走上前来，对着众人说道。

　　……

　　半个时辰之后，第一峰上，一座精致的小院之中，最为幽静的炼室里面，吴弃盘坐在蒲团上面。周围依旧是檀香环绕，布置简单，一切如在以往修炼之地一样。

　　“这第一峰上，除了灵气比第四峰要浓郁诸多之外，却也没有别的差别。”

　　蒲团上面，吴弃手中把玩着一枚玉简，嘴里淡淡开口。之前吴弃十几人随着那些管事，行走在第一峰上，挑选各自的居所。吴弃和以往一样，选了一处最为幽静之地。居所布置也和以往一样，简单之极。

　　“不过那管事只带了我们看了一小片区域，只怕第一峰上真正精华之地，我们也没资格见到。”

　　“传言第一峰上有着三位绝世天才存在，是那种真正的天才、人中杰，即便想压制也无法压制这三人的光芒。三人早已进入结丹巅峰境界，随时可能晋升到元婴境界，成为老祖级别的人物。”

　　“十年之后的三宗大比，高层次的争夺肯定也要落到那三人的身上，其余之人，多半也是陪衬。若不是因为三宗大比，不仅是绝世天才的较量，而是三个宗门整体实力的较量，只怕也不会有我们这些人的事。”

　　“虽是陪衬，只怕也是多少人都羡慕不来的。毕竟能派出一位元婴老祖，也算是重视我们这些人了，不过也多半是因了楚风三人的缘故。”

　　端坐在炼室之内，吴弃嘴里喃喃自语着。

　　“呼……十年时日，看似很长，其实也短的可怜。这第一峰灵气如此浓郁，加上我体内储存的药泥沼大半的药力，便看看能让我修炼到哪个境界？”

　　手掌一转，那枚玉简消失不见，吴弃整个人渐渐沉静下来，双目缓缓闭上，竟现在就要开始修炼。

　　双目紧闭，转瞬沉入空灵之境，荒古残诀立即运转开来……

　　“轰”

　　瞬间，荒古残诀运转的瞬间，吴弃体内立即发生了大动静，一股股精纯之极的灵气涌出来。如同泉涌，如同潮水，尽数涌出来。转眼就将吴弃体内的经脉、穴窍、丹田都占据了。

　　这些灵气精纯之极，又各有不同，似乎都蕴着不同的效力。和寻常的天地灵气不一样，它们是药力，是经过天地孕育出来的特殊灵气，这些灵气也不知怎么回事，竟然被吴弃容纳在了自己的体内。

　　好像在发生大地震一样，吴弃的体内，快要被那些药力撑爆了。吴弃的脸色立刻变得潮红一片，又在刹那之间转向苍白，就这般变换起来。

　　“轰”“轰轰……”

　　还不算完，庞大的药力涌出来之后，从外界，一股股精纯的天地灵气被荒古残诀运转之时产生的引力吸引，也如潮水一样，朝着吴弃的体内涌进来。

　　这里是第一峰，可以说是整个万尸宗灵气最为浓郁的地方。在荒古残诀的吸引之下，一下涌进吴弃体内的灵气，简直庞大的可怖。

　　“噗”

　　刚进入修炼不过数息时间，吴弃便忍受不住体内传来的鼓胀之感，一口淤血随之喷了出来，染红衣襟。

　　可是真正的痛苦还在后面，体内的庞大药力还在不断的涌出来，外界也是精纯灵气潮水一样涌入，糟糕的是吴弃根本不能停止荒古残诀的运转，此时两股灵气发生了冲突，开始争夺起吴弃的身体来。

　　每一条经脉，每一个穴窍，甚至连丹田的每一个角落，都是两股庞然灵气争夺的战场。若是吴弃此时将荒古残诀撤去，那两股灵气肯定第一时间就把吴弃撑爆，整个人爆开成一堆碎肉也不是不可能的事。

　　一抹苦笑出现在嘴角，而后便是发狠，他此时也无暇思考诸多了。他也没想到会发生这种事情，在大雾谷时，他为了将好处最大化，生生将那药泥沼里面的庞然药力吸纳了大半。

　　那些药力只用了一小半就让他晋升到了筑基巅峰的境界，剩余的都被他储藏在了体内的各个穴窍经脉之中了。

　　却没想到此时，在荒古残诀的引动之下，都涌了出来，还和外来的天地灵气发生了冲突。

　　现在也由不得他了，要想活命，就只能不停的运转荒古残诀，不停的修炼下去。

　　“哼，莫不成还能被灵气撑死，正好借此机会，冲击结丹壁障。”

　　吴弃心头只来得及飘出一个念头，而后整个人就陷入了无边的痛苦之中。两股庞然的灵气开始碰撞、爆炸，将吴弃的身体彻底当成了战场，厮杀争斗起来。

　　一条条经脉被撑坏，一个个穴窍被毁灭，内脏、丹田也都受到了波及，但是又不断被修复。

　　外来灵气破坏，药力便修复，药力破坏，外来灵气就修复，如此循环往复，却是苦了吴弃，难言的痛苦一下袭上来，完全占据了吴弃的心神。

　　痛苦修炼，这才是真正的苦修，吴弃的修为境界在以恐怖的速度暴涨着，渐渐逼近了那结丹宗师壁障，随时都能突破进入一样。

　　时间一点点过去，吴弃所承受的痛苦丝毫没有减轻的意思，反而更加的剧烈起来。那药力太庞然了，外界的灵气更是源源不断，完全没有停歇的意思，争斗、厮杀、破坏、修复……


第一百二十七章 结丹宗师

　　炼室内，吴弃的躯体盘坐在蒲团之上，浑身颤抖，汗如雨下，脸色在苍白和潮红之间快速的转换。

　　每一次呼吸都困难无比，喷吐出来的气息如同一条长长的气龙，震荡空气。细密的汗珠混合着一些污秽之物和浑浊血液，从吴弃的皮肤毛孔里面溢出来，让吴弃本就丑陋不堪的脸变得更加难看几分。

　　在他体内，经脉、穴窍、丹田，依旧是两股灵气纠缠在一起，互相争斗厮杀着。宛若是两股大军，在争夺土地、城池，哪一方也不愿意退让。

　　吴弃是最大的受苦者，也是最大的受益者。因为两股灵气争斗的战场是他的体内，但是在荒古残诀的调和之下，两股灵气不断的被炼化，化作最为精纯的真元，成为吴弃修为的一部分。

　　短短数月时日，吴弃的修为已经到了筑基巅峰的极限，再前进，便是那结丹宗师境了。多少天才，都是被困在这个境界之下。

　　在外门，数千弟子，想的是如何进入筑基，成为真正的修士。但是在内门，第四峰以下的弟子，都是为了成为结丹宗师而奋力修炼。

　　凝结金丹，便是一方宗师，能增加寿元，增加力量，拥有一些更为强大的神通。但是要成为结丹宗师，除了资质之外，还和修炼的功法、神通，机缘或者悟性有关，也许一百个筑基修士，也只有一个能成为结丹宗师，可见有多难了。

　　吴弃在短短数月之内，从一个筑基中期修士，一跃晋升到了筑基巅峰极限的地步。除了是他的意志极其坚定，心智毫无破绽之外，还有就是机缘了。

　　荒古残诀、药泥沼、第一峰……随便哪一个都足以让那些天才弟子疯狂，如今都汇集在吴弃的身上，修为暴涨便也一点也不奇怪了。

　　“喝”

　　苍白脸上，吴弃骤然睁开双眼，两道浓烈之极的精光从里面爆出来。无比霸道的气势随之喷薄而出，吴弃整个人变得锋芒毕露，身上的修为气势毫无保留的显露出来，那气势好似要出征的大军，战意浓烈，狂暴无比。

　　积蓄数月，忍受了足足数月的痛苦折磨，吴弃却是再也忍不住了。猛的以心神跳动体内所有的真元，化作山洪，化作海啸，朝着那近在眼前的结丹壁障冲击而去。

　　“轰轰……”“破破破……”

　　体内如擂战鼓，动静巨大，那些真元凝聚一起的，真就如冲破了河堤的洪水，轰隆隆的爆发出来，往那虚无却又真实存在的壁障冲去。

　　而且恐怖的是，这山洪并非是无根之水，在吴弃体内。荒古残诀以前所未有的速度运转起来，体内那些储存的庞然药力，外界吸纳来的精纯灵气，通通化作精纯的真元，加入进去，滚雪球一样越滚越庞大。

　　“咯咯……”

　　到了后面，吴弃体内的经脉都承受不了，经历了数月毁灭又被修复的过程，此时又再次被撑裂开来。但是吴弃却丝毫没有感觉到一样，心神一样控制着洪水一样的真元冲向那结丹壁障。

　　别的筑基巅峰修士，冲击结丹壁障，要么是借助一些丹药或者功法，潜移默化，徐徐图之，缓缓将那壁障挤开一个洞口，晋升结丹。要么是在生死之中顿悟，心神先破入结丹境界，而后肉体真元慢慢变化，最终成为结丹修士。

　　孙乾许封两人，就是在大雾谷中，故意寻那些四阶高阶甚至巅峰的妖兽厮杀，借助生死之战顿悟进入结丹。真正说起来，他们还不能算是真正的结丹修士。因为这样随时可能会掉落境界，晋升之后，需要一段时日来稳定境界。

　　很少人会如吴弃这般，以蛮力、暴力，直接破关，冲破那结丹壁障，直接进入。

　　不过吴弃这样也是最有效的，最直接的。不过要承受的痛苦也是最大的，一条条经脉被快要失控的真元洪水给撑裂。

　　“啊……给我破啊！”

　　积累数月，冲关过程却只在一瞬间而已，不成功便成仁，如果不能冲破那结丹壁障。吴弃也会为这次的鲁莽付出代价，真元洪水过处，那一条经脉不是被生生撑裂。若不能晋升结丹，只怕吴弃马上就会重伤。

　　“轰”

　　轻而易举，比想象当中轻松不知多少，那真元洪水一轰在那结丹壁障之上，竟丝毫阻碍都没有，直接就轰隆隆的涌过去了。

　　刹那之间，吴弃感觉天地一宽，整个心神所处之地变得广阔起来，本来如同脱缰野马，破堤洪水的庞然真元，瞬间变作一条条涓涓细流，流向体内的每一个角落，滋润起那些破损的地方来。

　　源源不断，体内的药力，外界涌进来的天地灵气，在荒古残诀的运转之下，都化作涓涓细流，润养着吴弃的躯体。

　　“呼……结丹宗师境”

　　一口闷了许久的浊气吐出来，吴弃整个人都陷入了一股无比舒畅的感觉之中，让吴弃不禁想要沉浸其中。

　　半响之后，吴弃再次缓缓睁开眼睛，一抹隐晦的精光在吴弃的眼底闪过。此时，吴弃身上的气势快速的消失着，庞然霸道的气势，所有的锋芒，都在快速的消退着。

　　筑基巅峰破关，吴弃如今已经是结丹宗师境界的修士了。

　　破关成功，吴弃脸上只是浮现一丝淡淡笑意，感受着体内传来的一股股鼓荡的力量。吴弃甚至感觉，他可以一拳轰碎一座小山，一剑截断奔涌的大河大江。

　　淡淡一笑，吴弃清楚的很，这种感觉只是错觉而已。结丹宗师，在寻常修士眼里，确实是了不得的修为了。但是见识过了元婴老祖的力量，吴弃根本不会因为晋升结丹而有太多的欣喜，在他看来，不过是理所应当的事情而已。

　　“荒古残诀，第一峰的浓郁灵气，还有三阶药泥沼的大半药力，我若不能破关，那真是要笑掉人的大牙了。”

　　心中闪过一个念头之后，心神便是一动，将脑海中错觉摈弃，然后又沉入体内。运转荒古残诀，巩固起结丹初期的修为境界来。

　　修真无岁月，虽然吴弃还没到山中无甲子，世上已千年的地步。但是当吴弃再次睁开双眼之时，却是又过去了数月时日。

　　静室之内，吴弃缓缓自蒲团之上站起来。

　　“哗啦啦”

　　一片响声，却见吴弃身上的衣衫在他站起来的刹那，化作数十片碎裂的布片，飞舞着飘落下来。

　　丝毫不以为意，吴弃转念一想便知，是因为半年之前，积累真元破关之时。体内的药力和外界的灵气纠缠争斗的时候，波及了穿在身上的衣物，虽穿在吴弃身上，却早就被震的碎裂了。

　　吴弃此时一站起来，那衣物便化作布片完全碎裂，淡淡一笑，随手从储物袋中取出一套青袍穿上。脚下一动，便往屋外而去。

　　他似乎早就想好了目的地，关好了自己的房门之后，径直便往一处方向而去。


第一百二十八章 冥火洞

　　第一峰上，和其他弟子灵峰并无多少差别，至少吴弃等人被允许活动的区域是如此的。当然，峰上所蕴的天地灵气，完全不是其他弟子峰可以相比的。

　　吴弃一路行来，却是什么人都没有碰到，有些冷清。不过想想也知道，和吴弃同来的那十几人，好不容易有在第一峰这等地方修炼十年的机会，只怕是楚风三人都不敢随便浪费挥霍这十年时日，现在肯定是加紧时间苦修呢。

　　要去之地，早就之前吴弃就已经问好了所在的方向。稍稍辨认了一下，便再不磨蹭，身形纵起，便化作一道光芒朝着那个地方掠去。

　　山腰处，一方空地尽头，一个巨大的洞口赫然在那。那洞口之中，火光冲天，一股股巨大的火焰影子晃动不休。

　　“轰”“轰轰……”

　　那洞口大的过分，足足有十几丈高，即使在外面，也能见到里面涌动的庞然火焰。但诡异的是，那里面的火焰，却不是红色的。而是黑色的，偶尔可见一道道漆黑如墨的火焰窜出来。

　　此时明明是大白天，但是在这里，却比别处要幽暗许多。尤其是那洞口里面，更是如同一张大张着的巨口，欲要吞噬一切。简直就是九幽地狱的入口，要吸引一切罪恶进入其中。

　　在那洞口的上面，不知是以朱砂还是鲜血书了三个大字：冥火洞。

　　那三字之下，一层淡淡的光幕垂下来，将整个洞口都封住了。那些偶尔窜出来的黑色火焰，丝毫威力都看不出来，就是因为被这层淡淡的光幕拦住了。

　　“呼”

　　空地之上，从远处忽然掠过来一道影子，下一刻显露出一个身穿一袭青衫的丑陋青年。这青年身上气息隐隐，看不出丝毫特别之处。

　　站定之后，这青年隐秘扫了四周一眼，而后便看向不远处的巨大幽暗洞口。当看到那洞口之上的三个大字时，一抹笑意出现在了这丑陋青年的嘴角，举步便朝着那洞口走去。

　　“站住，你是何人？竟敢擅闯宗门重地？”

　　洞口前面，两个守卫模样的弟子将吴弃拦住了，狐疑的看了吴弃一眼，其中一人便喝了一句。

　　“两位师兄，师弟名为吴弃，得宗门长老允许，可借用冥火洞炼尸。最长可借用十年之期，此乃长老令，两位师兄可检查一下。”

　　吴弃走到两人面前，欠了欠身子，口中淡淡说道。说完之后，伸手在自己腰间的储物袋上拍了一拍，拿出一枚乌黑令牌来。

　　玄冥寒铁令，只不过和大比之时的寒铁令不一样的是，吴弃手中的寒铁令中有着一位元婴老祖的神念印记。

　　那两个守卫模样的弟子对视一眼，狐疑眼神未减。可是在接过吴弃递过来的令牌之后，下一刻，两人都是浑身一颤，震惊之色出现在两人的双眼之中。

　　“原来是吴师弟，没问题了，我们这便放行。”

　　其中一个守卫反应很快，一边说着，一边将令牌递还吴弃。而后两人都拿出了一样物事，喃喃自语一阵，顿时便见眼前一片光芒闪烁。那淡淡的光幕晃动起来，如掉落了石头的湖面一样，波纹荡漾之间，一个只可容一人通过的裂口便出现了。

　　“师弟快些进去吧，里面有诸多火眼，师弟自选一个拿来炼尸便是。最长时限乃是十年，十年之后，不管师弟有没有炼成，都必须出来。最短却是没有限制，师弟想出来之时，以真元触发那洞中的禁制便是了。”

　　“多谢二位师兄了”

　　吴弃淡淡一笑，脚下一动，便踏入了那裂口之中。

　　光幕渐渐合上，吴弃的身影随之完全消失在了那幽暗的洞中。

　　“嘶……”

　　身形刚在洞中站定，吴弃便感觉整个人如同在一个大冰窖里面一样，一股股冰寒的气息不断的涌上来，将吴弃包裹在其中。

　　饶是吴弃此时已经是结丹初期的宗师境界，肉体也比一般修士要强横许多，感受到周围涌过来的冰冷，也不禁打了个冷战。

　　“果然是九幽冥火，至阴至寒，完全违背了寻常的火性。”

　　虽然躯体被那一股股冰寒气息包裹着，但是吴弃说话之时，却是心情极好的样子。他此时所处之地，乃是一个并不大的空间。在他面前，有着一个个幽暗的洞口，密密麻麻，遍布眼前的洞壁之上。

　　冥火洞，传言乃是万尸宗建立之时，修为通天的祖师以大神通强行沟通九幽，布下九幽大阵，引来大量九幽冥火。那九幽大阵就在内门九峰之下，是以内门九峰每一峰上，都有着一个冥火洞的存在。

　　九幽冥火，乃是天地之间特殊的火焰，和太阳真火一样，乃是天地孕育而生之物。对魔修来说，九幽冥火是极为难得的存在。

　　若能得一缕，便是大机缘了，足以让人修炼成无比恐怖的冥火神通。

　　内门九峰，每一座灵峰之上，都有着一个冥火洞，以供平时在峰上弟子炼器、炼丹或者炼尸所用。

　　九幽冥火何等难得，只有在真正的九幽之地才会存在。万尸宗冥火洞中的大量冥火，虽有冥火之名，却无其实。并非真正的九幽冥火，乃是万尸宗的祖师，以大神通者沟通九幽之后，窃取了一口火眼，那火眼之中，每隔百年会喷涌出一些数朵九幽冥火来。

　　别看只有数朵九幽冥火，它们的威力足以焚山煮海，就是元婴老祖级别的强者，肉体碰触到这些九幽冥火，也只有一个下场，便是被生生焚成灰烬，一点侥幸都不会有。

　　元婴老祖的修为，也许是断魂山脉是一方霸主，谁见到也要恭恭敬敬。但是出了断魂山脉，比元婴老祖更强横的强者也不少，那九幽冥火，在整个无尽大陆都是极为有名的存在。

　　万尸宗的祖师是一位大神通者，利用那一口火眼，布下大阵，分化那数朵九幽冥火，催生成火海，充斥那九个冥火洞。

　　“虽不是真正的九幽冥火，但是也蕴着冥火精华，妙用无穷。尤其对现在的我来说，要修炼那神通，却是必须要有冥火才行。”

　　吴弃口中自语着，目光却落在身前的一个个密密麻麻的幽暗洞口上。

　　“第一峰上的冥火洞是转为那些真正的绝世天才准备的，比其他峰上的冥火洞中的冥火，所蕴精华更加浓郁。若无此次大比，只怕这里根本就轮不到我。既然有此机会，我自是不能错过。”

　　“十年时日，要让那神通大成显然是不可能，不过要略有小成，想来应该足够了。”

　　说这话，吴弃脚下一动，便随意选了一个洞口。脚下一动，便踏入了进去。


第一百二十九章 幽冥战体

　　吴弃的身影甫一出现在洞中，便感觉身周的感觉一变，如果说之前还只是感觉在冰窖之中一样。那么现在，吴弃简直觉得自己是身处那万年冰川之内，再待片刻，就会被生生冻成一坨冰块。

　　洞中无声无息，丝毫异样的动静都没有，只有一道道阴寒、冰冷的气息涌上来，要将吴弃完全包裹在其中。

　　“喝”

　　轻喝一声，吴弃身躯一震，精纯的真元从他体内喷薄出来。遍布吴弃的周身上下，抵御着来自四面八方的阴寒气息侵袭。

　　“呼”

　　感觉到体内传来的冰寒气息消失，吴弃才缓缓舒出一口气，睁眼看向自己身前不远处的地方。

　　一个深坑，大片大片的漆黑火焰从下面蔓延上来，好似下面有活物一般。这些漆黑火焰升腾，不时化作一条条火蛇、火蟒，吞吐不休。

　　那坑底什么都见不到，幽暗一片，只能见到大片大片的火焰涌上来。这些火焰燃烧之时，无声无息，一点动静都没有。散发出来的温度低的可怕，简直如同万年不化的冰川一样，酷寒难当。

　　“冥火火眼”

　　吴弃看了那深坑第一眼，便知晓了这深坑的来历。不过这里也不会有别的存在，冥火洞中，不可能只有一处地方会喷吐冥火，否则岂不是有一人用了之后，其他弟子长老便不能使用了。

　　冥火洞中，一般都有数十火眼，火眼时时刻刻都会有大量冥火喷涌出来。入了洞中的弟子，只要选定了火眼，洞中禁制便会自动封存那火眼入口，不会让第二个人进来。

　　“这冥火虽是被催化出来的，并非真正的九幽冥火，但是对万尸宗的众多弟子来说。不管是炼器炼丹还是炼尸都是足够了，毕竟这里每一朵火焰里面，都蕴着冥火精华。即便只有一丝，也足够万尸宗的弟子受用无穷了。”

　　“我要修炼的神通，乃是得自荒古传承中的，幽冥战体。要以冥火炼体，取幽冥气息淬炼己身，生生练就出一具可通幽冥的强横战体来。”

　　“法诀中有言，在太古时代，有魔神自九幽冥火中诞生。天生一具幽冥战体，通九幽，战天地，破苍穹，强横到无边的地步。”

　　“我得到的乃是残缺的传承，只怕这幽冥战体也不是完整的。不过这样也好，否则我还不知道要去哪里寻真正的九幽冥火。如那太古魔神那样的天生的幽冥战体，莫说是现在，就是上古、远古，只怕都没有人能够练成。毕竟要去那九幽地底，还要以其中无边无际可焚山煮海的九幽冥火来炼体，只怕就算是真正的仙人也做不到。”

　　“残缺幽冥战体，即便是最粗陋的存在，想必也足够我为之依仗，纵横这断魂山脉了。”

　　“冥火炼体，这若是传出去，只怕谁都不会相信的。若其他的火焰拿来炼体，也许还可以。但是这冥火，只怕不需片刻，就会将人给冻成一坨冰块。不要说是炼体了，就是连性命都保不住。”

　　“富贵险中求，既有修行的法诀，再退宿岂非是废物了。”

　　……

　　吴弃心头一个个念头浮现，站在离那火眼不远的地方。吴弃脸色变幻，初始之时似有挣扎，似是犹豫。不过到了后面，冒出来的念头愈加坚定起来。

　　当最后一个念头落下之时，吴弃脚下一动，竟直接就跃入了那深坑火眼之中。几乎是同时，遍布体外的真元也都被他收了回去。

　　进入火眼的瞬间，吴弃几乎是在刹那之间失去了对身体的控制权。那些漆黑火焰涌上来，将吴弃的躯体完全包裹进去。如同一张幽暗之口，将吴弃吞噬了进去。

　　“轰”

　　火焰翻腾几下，一大片冥火涌出来，而后又齐齐收缩了回去，片刻就恢复了原来的样子。而吴弃却消失了，连影子都见不到了。

　　“啊……这是什么痛苦，我忍受不了了。不行，要忍受，必须在冥火将躯体焚灭之前取幽冥气息入体，淬炼躯体心神。”

　　深坑下面，大片大片的漆黑火焰之中，一个人影临空盘坐着。正是吴弃，整个人在经受着完全无法想象的痛苦，狠狠的颤抖着。简直要疯了一样，吴弃从来就没想过世间还有这种痛苦。

　　即便以吴弃坚忍的心志，此时也无法控制住自己的躯体，颤抖起来。漆黑的火焰仅仅是在身上撩上一下，也会让吴弃全身上下失去感觉，陷入至阴至寒之中。

　　可是此时，吴弃却被浓郁之极的冥火包裹着，一道道漆黑的火焰气息钻进吴弃的体内。刹那之间，吴弃就感觉到了无法忍受的痛苦袭上来，全身上下，每一个毛孔，都充斥着一种刺痛，一股接着一股，毫不停歇的涌上来。

　　阴寒之物，平时只要皮肤稍稍碰触一下，就会刺疼无比。但是此时，吴弃却是整个人都陷入了其中，从外到内，皮肤、毛孔、肌肉、五脏六腑、经脉、穴窍……没有一个角落是不痛的。

　　到了后面，吴弃发现自己完全失去了对躯体的控制权，只能感觉一波波痛苦如潮水一样涌上来。占据心神，吴弃想要惨叫出声，可是偏偏却做不到。

　　“轰”

　　一声并不真实存在的巨响响起在吴弃的心神之内，肉体开始崩溃了。即便不是真正的九幽冥火，但这些漆黑火焰都蕴着真正的冥火精华。

　　吴弃结丹境界的肉体，根本就经受不住这些火焰的烧灼。吴弃有种感觉，自己身上的皮开始一层层被生生冻下来，露出里面鲜红的血肉，然后血肉也被冻掉，露出森白的骨骸来……

　　比之前更可怖的痛苦开始涌上来了，心神完全失去了力量，被无边的痛苦完全包裹了。

　　世间有万千恐怖刑罚，其中生生将人煮死的烹刑是其中佼佼者，那种生生被煮熟的感觉，不是谁都能忍受的。但是此时吴弃承受的，却比那烹刑更为可怕，可怖。

　　烹刑是以高温将人煮熟，但是此时，吴弃的肉体却是被至阴至寒的火焰生生烧死。那种皮肤、血肉被生生冻下来的感觉，比火烧要痛苦一百倍、一千倍以上。

　　“天地有极，九幽无冥，视之无形，听之无声，精微而神，以神御虚，一切虚妄苦厄，皆斩之……”

　　正当吴弃被无边的痛苦包裹，肉体开始崩溃，就要彻底湮灭在冥火火眼之中时。吴弃的左手臂，灰蒙蒙的光芒骤然亮起，一截暗金色的干瘦断臂虚影朦胧显现。几乎是同时，一段文字出现在吴弃的脑海，流淌入他的心神。

　　被痛苦包裹的心神立即得到了解救，转而沉浸到了那段文字之中，无比玄奥的力量化作一道道轨迹开始充斥吴弃的心神，将无边的痛苦统统都斩杀，驱逐出去。

　　而在外界，灰蒙蒙的光芒从那断臂中涌出来，原本还凶猛无比的冥火，立即就如同耗子见了猫一样，纷纷化作一道道青烟蒸发，消失。

　　大片大片从火眼深处涌上来的冥火以更快的速度消失着，一道道青烟蒸发腾起，又消失不见。也不知过了多久，那火眼深处忽然停顿一下，而后便是一个巨大的动静。

　　“呼呼……”

　　一大片漆黑的火焰猛地从火眼深处窜出来，可是在碰到那灰光之后，又在刹那之间蒸发成青烟。不过这次不一样，在这些青烟消失的同时，一道微弱轻淡到几乎看不见的一缕黑色火气出现了。

　　“嗡嗡”

　　空间震荡，这火眼之中的空间似乎因为这一缕黑色火气而变得不稳定起来，随时都要崩溃一样。

　　如果此时吴弃能够挣开双眼，看到那一缕黑色火气，一定可以认出来。

　　“九幽冥火”

　　真正的九幽冥火，虽然只是一缕火气，但确实是源于九幽冥火，不是之前那漫天的黑色火焰可比。

　　这缕火气若是在外面，一定会让无数修士争破头，就是元婴老祖级别的强者，只怕也会出手抢夺。可是此时，这一缕火气却在一种玄奥力量的牵引之下，往吴弃盘坐在空中的躯体而去。

　　火气飘至眼前，吴弃忽的福至心灵，嘴角微张，将那一缕火气吸了进去。

　　蜕变，即便是沉浸在那段玄奥文字之中的吴弃心神，此时也感觉到了躯体之中开始了蜕变。虽然这蜕变并不剧烈，可以说是极为细微，但是吴弃还是可以感觉到，那种奇妙之极的感觉，简直如同茧化蝶一般，美妙玄奥，无法形容。

　　“轰轰……”

　　火眼深处仅停顿了片刻而已，下一刻，大片大片的黑色火焰又再次涌了上来。依旧将吴弃包裹其中，开始了新一轮的痛苦折磨……


第一百三十章 三古

　　“嗤嗤”“猎猎”……

　　冥火洞，一个火眼里面，吴弃的躯体临空漂浮着。一团团漆黑的火焰从那幽暗深坑之下涌上来，将吴弃的身躯包裹在其中。

　　那火焰太过恐怖，一撩在吴弃身上，便能生生冻下一层皮来。吴弃此时身上早已没了衣物，赤身裸体，毛发皮肤一片片的被那火焰撩下来。露出里面鲜红的血肉来，有时候甚至可见森森白骨。

　　这一幕若是别人看到，肯定被骇个半死。若是降临到别人的身上，那种痛苦，足以将人生生痛死。凡人世界，最残忍的烹刑、凌迟之类，和吴弃此时所受的痛苦相比，简直就是挠痒痒了。

　　但是吴弃却好似完全感受不到这种非人的痛苦一般，面色平静，丝毫没有痛苦之色。

　　“视之无形，听之无声，精微而神，以神御虚，一切虚妄苦厄，吾皆斩之……”

　　吴弃嘴角微动，一声声如梵音一般的奇异吟唱传出来。他的声音轻微之极，若不离近一些，根本就听不到。但每当他的声音落下之后，便会有一道灰蒙蒙的光芒亮起，周围的漆黑火焰被那灰蒙蒙光芒一映，便立即如同春雪遇到骄阳一般，纷纷消融干净。

　　随之便有一道几乎看不到的漆黑火气出现，被吴弃嘴一张，便吸到了肚中。

　　九幽冥火，那道漆黑火气，便是传言中的九幽冥火。只不过并非是完整的一朵九幽冥火，而是一缕火气精华。万尸宗纵然有九幽大阵相助，有祖师从九幽之下引来的一口火眼，但也要足足百年才能得到数朵九幽冥火而已。

　　这数朵九幽冥火，要供应万尸宗内门九峰的九个冥火洞，本就不够用。在大阵的催化之下，那数朵九幽冥火自然就化作了万千火气，融于那些漆黑火焰之内。

　　吴弃以无名法诀，从那些漆黑火焰之中提炼冥火火气，但也不是一时半刻就能够成功的。每过大半月的时日，吴弃才能从大片大片的漆黑火焰之中提炼出一缕九幽冥火的冥火火气。

　　幽冥火气融入躯体，没融入一缕，吴弃的肉体就变得漆黑一分。渐渐和周围无数漆黑的火焰毫无区别，那火眼之内，也变得更加幽暗起来。

　　属于血肉的颜色渐渐消失，吴弃的身躯好似在向那地狱深处的修罗转变，幽暗，漆黑，阴冷……

　　时间要流逝，谁也无法阻挡，转眼之间，已过五年时日。

　　再临火眼，那深坑之下，吴弃的身躯依旧静静盘坐着。只是此时，他的躯体在外面看已经完全变作了漆黑之色，除了幽暗看不到一丝别的颜色。

　　不断有漆黑火焰腾起，而后化作一缕缕九幽冥火火气，融入吴弃的体内。改造吴弃的血肉、经脉、穴窍……，一切可以被火气侵入的地方，都被占据了。

　　除了一个地方，那便是心脏。吴弃体内，胸腔之中，一颗血红的心脏有力的跳动着。周围连接着一根根漆黑的血管，血管之中流淌着漆黑的血液，一缕缕精纯的九幽冥火火气不断的探触着，似要通过血液进入吴弃的心脏。

　　但是那颗血红的心脏跳动之间似乎还有着一股奇妙的韵律，竟生生阻住了那些九幽冥火火气，任凭那些火气如何的积累，也无法攻破那心脏周围的防御，进去其中。

　　“咚咚咚……”

　　忽然之间，吴弃的心脏快速的跳动起来，好似雷鸣之音，很是可怖。随着他心脏的跳动，吴弃幽暗的躯体一下子和周围无穷无尽的漆黑火焰分离开来，或者说是吴弃的躯体生生震开了那些火焰。

　　也在同时，吴弃紧闭了五年的双眼，忽然睁开了。

　　“嗡”

　　洞中，空气在瞬间震荡起来，一道道水纹一样的涟漪荡漾开来。好似什么无比恐怖的东西从虚空而来，生生挤到了这洞中。

　　火焰翻腾，从那深坑之下，幽暗火眼的深处，无数漆黑火焰好似被什么吸引一样。不断的往上面涌上来，一点停歇的意思都没有，立刻就充斥了整个洞穴。本来这洞穴之中就没有多少的光亮，如今被这些漆黑火焰充斥，马上就完成陷入了黑暗之中。

　　“轰”

　　又一声巨大的动静，洞穴之内，那无数火焰又好像龙归大海一样，尽数收缩起来。在那瞬间，吴弃竟大张着嘴，那些火焰一股脑的全部涌进了吴弃的嘴中。

　　“嗝”一声饱嗝，吴弃生生吞下了那些冥火之中，竟然还打了一个饱嗝出来。脸上也浮现意犹未尽之色来。

　　“喝，给我破”“轰”

　　吴弃端坐虚空，不知为何，忽然握拳往自己的身前狠狠轰了一拳。顿时便见一股漆黑火焰涌出来，原本还毫无异样的虚空，也不知是被什么力量强行轰开了，瞬间一道裂缝出现。裂缝之后，乃是一道道可怖无比，可以生生撕裂一座高山甚至一个元婴老祖的虚空气刃。

　　见到那裂缝出现之后，吴弃双眼立刻瞪的巨大，惊讶和不敢相信之色随之出现在了他的脸上。嘴里更是喃喃道：

　　“这便是幽冥战体的力量么？只是不完整的，最为粗陋的，残缺的，便有此威力。简直是……”

　　看着面前渐渐开始融合的虚空裂缝，吴弃猛的想起之前修炼之时，脑海中出现的一段段信息来。

　　“传言在九幽地狱深处，有一种族，名为修罗。此族之中，男的丑陋无比，女的却美若天仙，个个妖娆之极。但是它们却都有一个共同的特点，那就是肉体强大，而且不是一般的强大。其中强大者，移山填海、捉拿日月都是寻常。”

　　“修罗族的肉体但是诞生于九幽地狱深处的冥海之中，是以名为幽冥战体。”

　　“可惜，太古之时，神魔大战，将原始大陆生生打碎，天地日月皆受波及。就连深藏在地底深处的九幽冥海都无法避免，被当做了一处战场，最后冥海被蒸发大半，剩下的也被打到了星空深处，里面的修罗一族也被生生灭族。”

　　“叱咤一时的幽冥战体从此消失无踪，没有冥海之水滋润肉体，别族要炼成幽冥战体。只有一种方法，那就是以九幽冥火淬炼肉体，将自己的肉体当成兵器一样，灼烧淬炼，成就幽冥战体。”

　　“若有人能以此法修炼成幽冥战体，便是这天地之间最后的一具幽冥战体。当神魔不存之时，依仗幽冥战体，天地之大，万千险地，尽可去得。”

　　……

　　火眼，吴弃赤身裸体的盘坐着，嘴里正喃喃自语着。

　　“天地之间最后一具幽冥战体么？”

　　吴弃似是想到了什么，猛的看向自己的心脏。此时哪里正无比有力的跳动着，现在他对自己得到的荒古传承已经模糊知晓了一些。

　　目光渐渐巡弋，最后落在了自己的左手臂之上。

　　“连幽冥战体这等来自太古时代的魔族功法都有，看来我得到的传承，便是荒古的初始，太古时代的了。”

　　虽然传承依旧是残缺的，但是从幽冥战体这等明显是来自太古的功法来看，自己得到的传承，一定是哪太古时代遗留下来的。

　　不知怎地，隐隐猜到了之后，吴弃的嘴角却并未有狂喜之色，而是出现一抹苦笑。

　　“若我完全接受这传承，修炼成这天地之间最后一具幽冥战体，只怕便要失去这人类的身份了。”

　　“太古时代，神魔争霸，根本没有人族的事。莫说是人族了，便是其他诸如龙族、凤凰这些古老兽族都还没有出世。”

　　“太古，是混沌时代，三千神魔大战，可容纳万千星辰的原始大地都被生生打散。”

　　“远古时代，万族争霸，凤凰、龙族等古老手族夺天造化。”

　　“上古时代，人族崛起，驱赶万灵，称霸洪荒大陆。”

　　吴弃盘坐着，脑海中一段段修真界人尽皆知的荒古奇闻涌现出来。以前这些奇闻，对于吴弃这等低阶修士来说，不过是神话一般的久远不可触的存在。

　　但是现在，却有一个来自荒古之始，太古时代的残缺传承。只待他心中下了决定，便能完全的接受那残缺的传承。


第一百三十一章 战体小成

　　“幽冥战体乃修罗一族之战体，通九幽，战苍穹，莫说如今，便是在上古、远古两个时代，也无人修炼成功。”

　　“我虽有修炼之法，但若全部接受，只怕便要舍弃这人族的身份，化作修罗了。”

　　幽暗的躯体盘坐在火眼之中，如深渊一般的双眼里面闪烁诡异的黑光，不时可见一缕缕漆黑的火气从里面窜过。

　　念头翻滚，吴弃此时心底极不平静，一道道念头快速的翻滚着，思虑着。显示出挣扎的神色来，换了谁都会如此。有一门来自太古时代的神通，修炼之后，可通九幽、战苍穹，但是前提条件是要放弃人类的身份。

　　若是心智不坚的，只怕早就舍弃了人类的身份，完全接受那功法，身化修罗了。

　　但是吴弃不同，他心中不断有一个念头冒出来，阻止他身化修罗。这也为什么，他周身上下除了那一刻心脏之外，都已经接受了九幽冥火的精华火气。

　　“修罗一族早已湮灭于天地之间，埋葬在时空长河里面。我又岂能为了区区一门修罗神通，放弃这人类的身份。”

　　“通九幽，战苍穹，也终究是一门神通。竟也学那心魔，扰人心智，哼！冥海早已消逝于星空深处，幽冥战体，不再是修罗一族所用，我吴弃一样能掌控。”

　　也不知过了多久，吴弃身躯骤然一动，一抹坚决出现在他脸上，嘴里说出的话，斩钉截铁，好像是宣判一般，不容反驳。却不知吴弃这一番话下来，彻底断绝了修罗一族再现人间的可能。

　　话音一落，他胸腹之间的心脏便无比快速的跳动起来。意图侵入其中的九幽冥火火气纷纷退避，吴弃体内，似有一道强横之极的意志降临，顷刻之间梳理火气，控制一切。

　　“轰”“呼呼”

　　大火漫天，从幽暗火眼深处涌上来，又立刻消融，化作一缕缕漆黑精纯的火气，进入吴弃的体内。

　　改造着吴弃的肉体，毛发、血肉、内脏、骨髓……比五年之前更快的蜕变，吴弃甚至能感觉到自己的躯体在发生着翻天覆地一般的变化。

　　每一条经脉，每一个穴窍，都充斥了一种强横至极的力量。吴弃甚至感觉，下次醒来之时，一拳便能轰碎苍穹，张口一吐，便有冥火现人间，焚烧一切。

　　吴弃的躯体上，不断有脏污之物，从他身躯各处溢出来，五颜六色，臭气熏天。皆是吴弃体内的杂质，不过却也太多了些，一个结丹修士，修炼数十年上百年，肉体早就被天地元气锤炼多次了，怎会有如此多的杂质。

　　此间源头，却要追溯到吴弃之前在沉月大雾谷之时，为了占尽好处，竟在一月不到的时间，将一口三阶药泥沼吸干了。里面积累了数百年甚至千年的药力，被吴弃吸纳走了，但是同时，吴弃也吸纳了里面诸多的药渣杂质。

　　短期内还不会有什么问题，但若长期以往，吴弃的肉体一定会出现问题，到时候便麻烦了。

　　不过此时，吴弃修炼幽冥战体，肉体被九幽冥火灼烧锤炼，一层层皮肉都被生生烧下来，冻下来，体内的那些药力杂质也通通被逼了出来。

　　精纯的药力被吴弃的经脉、穴窍吸收，增强吴弃的修为，但是那些杂质渣滓却被逼出体外，被冥火炼化。

　　三阶药泥沼积累千年的药力何等庞大，怎么可能让吴弃突破到结丹宗师就用完，其余的药力都隐藏在吴弃的肉体深处。

　　如今统统被逼出来，被吴弃吸纳，成为他修为的一部分。

　　肉体在变得强横，气血旺盛，肌肉变得坚韧、凝练，五脏六腑被锤炼的坚如金刚，便是连毛发也变得坚硬之极，如同一根根钢针，却又柔软如棉。

　　时间匆匆而过，又是五年时间过去了。

　　这冥火洞中，很难感知到岁月的流逝，但那时间却不会因此而停下来。

　　“咕咕”“咕咕”……

　　洞中某一个火眼，如蛙鸣、如水沸一样的声音从吴弃的体内传出来，是骨髓，从吴弃每一根骨头里面传出来，里面的骨髓好像沸腾了一样，竟发出这般异响。

　　此刻，吴弃体内深处，每一根骨头，里面的骨髓竟然都变成了漆黑之色，粘稠无比，咕咕的沸腾着，一种亘古、久远、古老的气息散发出来，让吴弃此刻看上去完全不像一个人，而是一尊神坻，来自荒古时代的神坻，不死不灭。

　　“轰”

　　毫无预兆的，幽暗火眼之下，漫天的冥火爆发了。无数漆黑的火焰仿若涨潮一样，轰的一下从那火眼深处涌上来，刹那之间，竟恍若火山爆发一样，将整座山洞都充斥了。一点缝隙都没有留，完全被冥火填满了。

　　火海之内，一个模糊的人影缓缓出现，自那充斥冥火的火眼之内升腾而起。

　　“呼”

　　漫天的火焰倏然一收，龙归大海一般，尽数进入吴弃的体内。

　　在这个小小的山洞之中，一个有着近乎完美躯体的青年缓缓漂浮在空中。一头黑发披肩垂下来，浑身遍布蕴含着似要爆炸般力量的肌肉，挺拔的躯体，即便是凡间最厉害的雕刻师，也无法雕琢出那种蕴着玄奥力量的线条来。

　　唯一的缺憾，便是那青年的一张脸了，棱角分明的脸上，竟布满了一个个铜钱大小的黑斑。

　　简直是极端，若这青年脸上没有那些铜钱大小的黑斑，定然是个难得的俊美男子。可惜，那些黑斑乃是天生的，以吴弃现在的修为，也无法去除自己从娘胎里带出来的印记。

　　不过想来以吴弃的心志，根本就不会在乎自己脸上丑陋黑斑，否则，也不会没有丝毫遮掩就以这般面目示人了。

　　在他赤裸的躯体之上，一层淡淡的幽光散发出来，将吴弃周身都笼罩其中。便是连吴弃的双眼，里面都似乎失去了眼白，只有幽暗的光芒不时闪现。

　　“火气入髓，战体小成。”

　　身躯缓缓落下，赤着的双脚落在冰寒无比的地面，就在那火眼之侧。落地之时，吴弃嘴里缓缓开口道。

　　感受着体内传来的奇异感觉，无比强横的力量流淌在心神之中，一丝欣喜之色也随之出现在他的嘴角，修炼十年，战体小成，吴弃此时心情却是极为愉悦。

　　注视了一下脚边，那幽暗的火眼，依旧不断有漆黑的火焰从里面蔓延出来。被吴弃吸纳了十年之久，这里的九幽冥火似是无穷无尽一般，还是没有一点枯竭的意思。

　　“冥火洞中冥火，是由真正的九幽冥火催化而来的，可惜，我也能提炼其中精纯的火气来修炼幽冥战体。说是小成，其实也只不过得了一点皮毛而已，离真正通九幽、战苍穹的幽冥战体相差甚远。若能用真正的九幽冥火修炼，那如今就能真正的小成，纵然不能战那天地苍穹，纵横这大陆还是可以的。”

　　吴弃嘴里说着话，一抹可惜之色闪过，不过他也知道不太可能，只是心中感叹一句而已。

　　“看这火眼如此充沛，定然是那万尸宗深处的九幽大阵中央火眼，刚刚才喷涌出了九幽冥火。否则使用了数十年的火眼再让我吸纳十年之久，不可能一点枯竭之象都没有。”

　　“既然如此，有便宜不占是王八蛋，索性就吸个够本。”

　　前面还在可惜感叹，后面立刻就露出了贪婪的本色。就如同在那大雾谷的时候，面对不能带走的药泥沼，竟生生以自己的躯体为容器，将那药泥沼吸了个干净。

　　如今在这冥火洞火眼，吴弃竟想来个故技重施。


第一百三十二章 挑战

　　“这些冥火虽不是真正的九幽冥火，但好歹也蕴着精华火气，若能吸纳来孕养体内，对敌修炼皆有大用，却是不能错过了。”

　　心底一个念头腾起，几乎不用有任何的思虑犹豫，吴弃随意拿出一套衣衫穿在身上之后，便一下站在了那火眼之侧。

　　“既入宝山，岂有空手而归的道理！”

　　身形站定，猛的张嘴，无匹的吸力顿时从他口中生出来。以他如今幽冥战体小成的体质，要吸纳这些被催化出来的九幽冥火，简直不费吹灰之力。

　　“轰”“呼呼……”

　　原本还慢腾腾往外蔓延的漆黑冥火，骤然之间，被一股巨大无比的吸力吸住，开始疯狂的朝着火眼之上涌来。

　　如同大火被大风左右方向，从幽暗火眼下面疯狂涌上来的漆黑火焰，此时尽数都往一处地方涌去。那便是吴弃的口中，一大片一大片的火焰，被吴弃如同巨鲸吸水一般，统统吸纳到了口中。

　　若是此时有人在旁边看，保准立刻就被吓死。谁能想象，威力巨大，可熔金化铁的九幽冥火竟能被一个人统统吸到嘴里。

　　这种恐怖的事情，即便是元婴老祖，只怕也未必可以做到。要吸纳九幽冥火入体可以，但是要容纳却不是谁都可以做到。如果要让这些九幽冥火安安稳稳呆在自己体内，只怕每时每刻都要消耗大量的真元来包裹住这些九幽冥火。

　　可是此时，吴弃的体内简直就化成了无底洞一样，吸纳了足足半柱香之后，竟一点异样的反应都没有。

　　反而身上的气息更加的凌厉起来，散发出来的幽光更加的浓郁，将吴弃映照如同黑夜的使者，来自地狱的勾魂修罗一般。

　　“不够，还不够，远远不够。接着吸，若是能化成丹田火海便又是一大机缘，绝不能错过。”

　　感受到体内渐渐传来的充实之感，吴弃嘴角渐渐出现一抹笑意。幽冥战体，即便只是小成，也足够容纳火海一般的九幽冥火。短短半柱香，吸纳的那些冥火充其量也不过是形成了一个火湖而已，离吴弃期待的火海还远的很。

　　正当吴弃竭尽全力的吸纳火眼之下涌上来的九幽冥火之时，冥火洞中另一个火眼之中，一个身穿一袭黑袍的青年端坐其中，这青年生就一张国字脸，双眉斜飞入鬓，虽不甚俊美，却散发出一股豪迈的气息来。

　　在这青年前面，有一尊巨大的丹炉，丹炉造型奇古，上面刻着诸多不知名的妖兽，还有密密麻麻隐隐浮现出来的诡异花纹。一种黑暗的气息从这丹炉上面散发出来，竟好似要将所有的一切都吞噬吸纳进去，而后炼化一般。

　　不是凡物，仅仅是那气息便可知，这尊丹炉不是寻常之物可比。

　　从火眼之下涌上来的大量九幽冥火一涌到那丹炉之下，瞬间就被吸收，消失无踪。巨大的丹炉在一股莫名力道之下，就悬在火眼上面，滴溜溜的旋转着，吸纳着大量的九幽冥火。丹炉似封的极好，竟一点气味都没有从里面溢出来。

　　不过看那豪迈青年的凝重之色，似乎丹炉之中此时所炼之物极为重要。

　　此时这豪迈青年闭着双目，每隔一段时间，双手便会掐动几个印诀，而后朝着那丹炉嘴里喷出一口精纯的真元来。

　　“咦”

　　似乎感应到了什么变化，豪迈青年忽然睁开双眼，嘴里发出一声惊咦。待凝神往眼前一看，他脸上立即出现惊讶之色。

　　只见他面前，原本还有大量冥火涌出来的火眼，忽然好似要枯竭了一般。只有一小股一小股的火焰涌上来，和之前完全不可相比。

　　那奇古丹炉似乎也因此而晃动起来，上面的光芒一下出现了衰弱之象。

　　“不好”

　　豪迈青年脸色一变，双手立即变换，印诀掐动，紧接着便有一口精纯的真元喷出来，伴随着印诀光芒一齐落在了那丹炉之上。

　　连续数口精元喷上去，那丹炉才堪堪恢复了正常。

　　“十年前宗门深处的冥火火眼才喷涌了足足十朵真正的九幽冥火，被大阵催化，这冥火至少能使用百年。怎的现在就出现了枯竭之象？”

　　惊疑不解之色出现在豪迈青年眼中，不过下一刻，他便放下了心头的疑惑，手中又掐起印诀来。不过这一回他所掐印诀，和之前完全不同。

　　“不管了，这尊噬冥丹炉可是我好不容易才从第五长老哪里借来的，耗了我十年时日，炼制冥火天尸丹，助我冲击元婴屏障，也好在一月之后的三宗大比里面大杀四方。为宗门立下大功，绝不能就此功亏一篑。”

　　一股坚定的念头从豪迈青年身上散发出来，手中一个个印诀掐动，一团团幽暗的光芒在这洞中闪耀起来。很难想象，明明是幽暗之色，那光芒却无比的耀眼，渐渐充斥这山洞。

　　“噬冥丹炉乃由真正的九幽冥火炼制而成，乃是一尊上品玄器，宗门至宝。天生便有吸纳冥火之能，纵然这冥火洞中冥火就要枯竭，还剩下的也都要为我炼丹之用。”

　　“喝，给我吸”

　　说话之间，那豪迈青年显露出一股霸道的气势来，手中印诀猛的脱手，化作一团团幽暗光芒统统砸在那尊奇古丹炉上面。

　　原本还只是滴溜溜旋转的丹炉，忽然之间光芒大放起来，庞然的气势立即从丹炉上面散发出来。好似那火眼上面的不是一尊丹炉，而是一位绝世强者。

　　“轰”“呼”

　　一声巨大异响忽然响起，那丹炉之上猛的生出无匹的巨大吸力来，原本还一小股一小股涌上来的九幽冥火。立刻大涨，潮水一样从火眼下面涌上来，被那丹炉吸收。

　　这一下吸纳了大量冥火的丹炉，旋转的更加快速起来。

　　一旁的豪迈青年见此，脸上立即露出了一丝满意之色。可是未等他高兴多久，火眼下方也不知生出了什么变故，涌上来的九幽冥火立即又减少起来。

　　豪迈青年见状脸色又变，却也没有其他的动作。而是凝神感应起来，这一感应立即让他脸露惊诧之色，而后便又大怒起来。从那火眼深处，不知什么方向，竟也传出一股吸力来，吸纳大量的九幽冥火。其吸纳速度丝毫不会逊色于噬冥丹炉，反而还略略胜出一些。

　　“哼，我倒要看看，是哪个王八蛋，敢和我抢夺冥火。”

　　豪迈青年猛的冷哼一声，脸露怒色，立即起身。伸手将丹炉拨开一点缝隙，身形一跃，竟直接入了那火眼之下。

　　在豪迈青年跃入火眼的刹那，从他身上，一股股意念散发出来，统统冲向一个地方。冲天的战意和怒火夹杂其中，一点客气的意味都没有，完全就是一副霸道的样子。

　　另一个火眼之中，吴弃正大口吞吸着涌上来的冥火。正在此时，一股霸道无比的意念猛的潮水一样冲击过来，目标明确，直接冲着吴弃而来。

　　“哪个王八蛋，竟敢抢我的冥火，给我滚下来，滚下来，滚下来……”

　　霸道、嚣张，不知道用什么来形容这股意念。但是这股意念却立即打断了吴弃吸纳冥火的过程，让吴弃眉头皱起来，恼怒之色出现在他脸上。

　　不过吴弃却没有立即跳下火眼，去和这股意念的主人厮杀。而是猛的看向那火眼深处，双眼之中立即有浓郁的黑光闪烁起来，一种看穿一切的气息旋即散发出来。眼前景象立刻模糊起来，目光穿越空间，直接落在了那火眼的深处。

　　此时火眼深处，一个身穿黑袍、满脸怒容的青年正踏火而行，一股股冲天的气势从他身上散发出来，直直的朝着吴弃所在的方向而来。

　　结丹巅峰！吴弃第一眼就看出了这豪迈青年的修为，竟然是一个结丹巅峰的修士。

　　只差一步就能进入元婴老祖的强者，和结丹初期中期神甚至后期修士完全不同，结丹巅峰的修士，只要是在断魂山脉，不论是在哪一个门派，都是极为重要的存在。

　　尤其是这青年的年纪，看上去也不过三十多岁的样子。如此年纪就有结丹巅峰的修为，再加上这青年如今所在，乃是第一峰上冥火洞中，几乎可以不用猜测了。这个豪迈青年，定然是万尸宗少有的几个绝世天才之一。

　　洞中，吴弃的眉头皱的越紧了，不过马上，似是想到了什么，眉头一下舒展开来。一抹笑意出现在嘴角，身上散发出来的幽光立刻更加浓郁起来。

　　“传言，第一峰上只有三位弟子，都是在数十年之间就从一介凡人修炼到结丹巅峰的绝世天才。看来此人，便是那三个绝世天才之一了。”

　　吴弃嘴里喃喃说着，身上猛的一震，一股霸道无匹，肆无忌惮的气势立即从吴弃身上散发出来，而后冲天而起，一股股强横意念混合着战意溢出来，也如潮水一样涌向那个黑袍豪迈青年。

　　挑战！吴弃的气势、意念之内，充斥着挑战的念头，是吴弃对那个黑袍青年的挑战。一个无足轻重的第四峰弟子，对第一峰的绝世天才的挑战。


第一百三十三章 沙包

　　“绝世天才又如何？今天让我吴弃，来称称这位所谓天才弟子的斤两。”

　　散发出幽暗光芒的吴弃猛的挺直躯体，同样霸道，而且更加肆无忌惮的气势冲天而起，一股股挑战的念头波动传出来，往那火眼深处踏火行来的豪迈青年涌去。

　　“轰”

　　身形一动，吴弃猛的跃入了眼前的火眼之中。汹涌澎湃的九幽冥火好似遇见了克星一般，纷纷为吴弃让开了道路。

　　火眼之下，是一个巨大无比的空间，入目所及，尽是幽暗。除了黑暗，什么都没有，竟是连一点亮光都没有。

　　九幽大阵，万尸宗祖师在建宗之时，耗费足足千年时间，建造了一座绝世大阵。便是这九幽大阵了，大阵的阵眼乃是一口火眼，万尸祖师以大神通生生从九幽深处引出来的一口火眼。

　　大阵催化之下，一口火眼化出冥火海。内门九峰之下，便是这冥火海的广阔空间了，火海连通九峰，各有九个出口。第一峰之上的冥火洞，便是最大的一个出口，火海之中大半的冥火，都是往这里涌来。

　　在以前，火海之中都是安静无比的，只有大阵之力催动冥火涌动而已。但此时，却多了两个不速之客，一下便让沉寂多年的冥火海翻腾起来。

　　“轰轰轰……”

　　一黑袍青年，双眉斜飞入鬓，满脸怒容，踏火而来。火海之上，无数翻滚的冥火，却无法沾染到这黑袍青年的身上，被其一脚而过，轻描淡写便避开了这些恐怖无比的九幽冥火。

　　从这青年散发出来的气势，霸道无匹，有一种要将天都生生劈开的气息，火海被这青年身上的气息搅动，翻滚不休，不断发出大动静来。

　　“轰”

　　又一声巨大异响，却不是从那青年脚下发出来，而是在那青年的前方不远处。火海的上空，一个模糊的人影骤然落下来。

　　在这人影出现在的刹那，原本还“惊涛骇浪”翻滚不休的火海，竟立刻就平息下来了。无数漆黑火焰简直如同被驯服了一样，在那人影面前，一点翻滚都不敢。纷纷让开道路，漆黑的冥火海之中，此刻竟出现了一条坦途，一条冥火真空的通道。

　　在那通道之中，一个丑陋青年缓缓行了出来。

　　见到那丑陋青年以这般方式走出来，黑袍青年眼眶之中的瞳孔猛的缩起来，锐利之极、锋芒霸道的目光射出来，落在了火海另一边的吴弃身上。

　　“结丹初期？”

　　一眼就看穿了吴弃的修为，一丝意外之色出现在黑袍青年的脸上，飞剑一般凌厉的双眉一挑，正要怒斥。

　　却在此时，意外发生，那丑陋青年一出现。竟一言不发，浑身上下散发出来的肆无忌惮的气势一点收回去的意思都没有，反而搅动火海，朝着自己冲过来。

　　方天赐怒了，原本便有怒容的脸上立刻化作了暴怒之色，凌厉之极的目光射出来。结丹巅峰的修为毫无保留的释放出来，冲天而起，隐隐可见在方天赐的头顶，一道锋利之极、好似要刺破天空的光芒闪现。

　　“啪”

　　很普通的声音，但是听在方天赐耳中却是惊骇之极。出手了，眼前这丑陋青年竟然真的对他出手了。

　　暴怒、杀意混合在一起，方天赐感觉自己这么多年来第一次如此生气，自入了万尸宗。以绝世天才之资直接入了内门，而后在数十年间，一路修为暴涨，到了结丹巅峰之境。被宗门诸多长老看重，允许在这天地灵气浓郁之极的第一峰上居住修炼。整个万尸宗，能和他有一样待遇的，不过两人而已。

　　在内门一千多弟子之中，他修为第一，资质第一。就连那些元婴老祖长老们都承认，日后自己的成就会比他们还高。

　　第二峰、第三峰甚至一些结丹巅峰、握有实权的执事，见到自己也是毕恭毕敬，哪里会想到。在这冥火洞中，竟有人敢对他出手。

　　“你……找死”

　　几乎在刹那之间，方天赐也出手了。

　　身形一动，简单的一拳轰出去，甚至连真元都没有动用。只是凭着自己的肉体力量，朝着吴弃甩过来的一道红光轰过去。

　　铁拳如惊雷，拳风所至，空气搅动，一连窜的爆炸声传来，周围一些涌起的冥火，竟生生被这一拳给轰碎了。

　　“轰”

　　火海之上一个地方，被方天赐一拳轰上，竟立刻爆炸了。无数风暴似的劲气射出来，将那处空间生生绞成了浆糊，混乱无比。

　　一道晦暗莫名的红光激射而至，竟立刻就被那处浆糊一样的空间拉扯过去了，疯狂搅动一番，虽无法绞碎那红光，却将上面附着的力道都消磨干净了。显露出了一段暗红藤鞭的鞭梢来。

　　“好”

　　出手被阻，吴弃却无一点挫败之感，尤其是见到方天赐这位绝世天才以铁拳对敌。竟立刻大喜，手腕一震，化尸藤鞭一收。而后整个人浑身一震，锐利之极的光芒从他双眼之中射出来。

　　“轰”“啪啦啦……”

　　再度出手，吴弃躯体一动，双脚猛力一踏。惊雷乍起，吴弃原来站立之地，脚下的冥火立刻消失一大半。

　　一声惊雷似的异响响彻，吴弃整个人消失不见，再出现之时，却已经到了方天赐的面前。

　　好像是故意的一样，吴弃嗤嗤一笑，手掌猛的握拳，而后一拳轰出。就如之前方天赐一样，毫无二致。

　　不同的是，吴弃这一拳好像一点力道都没有，轻飘飘的，轰出来之后，速度也奇慢无比。

　　但是方天赐却在此刻感受到一种不妙的感觉，还没等他确认这种感觉，猛的他面前就出现了一颗平凡无奇的拳头。

　　“轰”

　　几乎在出拳的瞬间，拳头就到了方天赐的身上，以他结丹巅峰的修为竟一点躲避的反应都没有来得及做出来。

　　强横到无匹的力量在拳头落在方天赐身上的瞬间，如同水银泻地一样，尽数宣泄了出来。简直如同一座大山生生撞在了身上一样，方天赐整个人在自己不可思议的目光之中被生生砸飞了，往那火海深处坠去。

　　“嘭”

　　未等方天赐开始愤怒，又一声巨大的声响传来。躯体之上传来剧痛，差点让他直接吐血。吴弃出现在方天赐的身下，没有让他坠入那冥火海之内，而是面无表情的一记鞭腿，方天赐的躯体再次飞向火海上空。

　　一抹精光在吴弃双眼之中闪过，嘴角闪现笑意，肆无忌惮、无所顾忌的气势冲天而起，往那方天赐而去。

　　“砰砰……”

　　火海之上，出现了无比奇异的一幕，方天赐如同沙包一般，被吴弃拳打脚踢，飞来飞去，竟连落下的机会都没有。

　　这一幕若是被万尸宗那些元婴老祖们看到，一定会连眼珠子都瞪出来。方天赐，第一峰上的绝世天才，万尸宗修为资质最好的弟子。此刻竟然被人如同沙包一样，连续击打了足足数息时间。

　　说出去谁也不会相信的，就是整个断魂山脉，也不会有人相信。


第一百三十四章 一戟断天

　　“砰砰……”

　　火海之上，拳拳到肉的声音在响彻了数息之后，停歇了。

　　吴弃不想停，却不能不停。因为方天赐身上忽然涌出一股极为可怕的气息，纵然吴弃依仗幽冥战体，但是心底却有一种感觉，那股可怕的气息，似乎可以破坏自己的幽冥战体。

　　尽管不相信自己刚刚有所小成的幽冥战体，第一次出手就有人能够破坏，但是被自己狂扁的是万尸宗第一峰上的绝世天才，吴弃却不敢冒这险了。

　　身形一动，脚步一退，整个人便出现在了火海的另一边。面无表情的看着缓缓从火海之中漂浮起来的方天赐。

　　憋屈，无法形容的憋屈从方天赐的心底升腾而起。多少年了，自入了宗门开始，就一直是天子骄子，宗门看重，同辈畏惧，谁都不敢招惹。可是现在，竟然被一个结丹初期的弟子，像打沙包一样，生生揍了数息之久。

　　杀意、战意，前所未有的杀意，前所未有的战意，完全占据了方天赐的心神。结丹巅峰的气势真正的散发出来，搅动整个冥火海。

　　一到锋利到了极点、仿若要刺破天空的光芒猛的亮起，自方天赐的脑后射出来。

　　“轰”

　　骤起惊雷，火海上空，在一声晴天霹雳一般的巨响之后。猛的静止下来了，好似时间停止了流动，一切都凝固了。

　　那道锋利绝世的光芒落下来，散尽之后显露出一柄诡异兵器来。

　　“方天画戟”

　　吴弃脸上显露惊色，他还是杂役之身时，无法修炼功法神通。便寻了一些凡人间的武学来修炼，以锤炼自己的肉体。

　　此时从方天赐体内射出来的灵器，竟然是一柄方天画戟。入宗这么久，吴弃和不少弟子厮杀过，但是这些弟子。大多都是使用飞剑之类的灵器，便是连刀类灵器都比较少。

　　可是现在，吴弃眼前，方天赐这个第一峰的绝世天才，使用的灵器竟然是一柄方天画戟。虽然还没有尝过那方天画戟的威力，但是吴弃仅凭着直觉便知晓，那柄方天画戟绝不是凡物。因为吴弃之前感觉到的危险感觉，此刻看来，便是来自这柄方天画戟。

　　“多少年了，自从进入这第一峰，我已经很多年没出手过了。你很好，接下来我会全力出手，如果你死了，不要怪我。不过你放心，我不会折磨你。会让你死的很痛快，一点痛苦都不会有。”

　　方天赐面无表情的说着，很平静，竟然一点怒气都没有。手掌伸出来，缓缓握上了悬在身前的方天画戟。

　　“轰”

　　气势变了，方天赐身上的气势在此刻完全改变了。如果说原本只是霸道，现在便加上了锋利，要将整个天地都生生劈开的锋利。

　　“我之名，方天赐”

　　握着手中的方天画戟，方天赐忽然对着吴弃施了一个古礼。

　　吴弃看着方天赐施下的古礼，脑海中猛然闪过一个念头，一种强烈的危机感降临了。正要有所动作，忽然感觉四周景象猛的变换起来。

　　“死吧”

　　冰冷不带丝毫感情的声音骤然响起在吴弃的耳侧，下一刻，吴弃双眼忽然接触到了光亮。

　　吴弃的四周，原本沉沉的黑暗消失了，取而代之的是一道道似那黎明之时切割黑暗的阳光一般的光芒。

　　这光芒太过耀眼了，以至于吴弃的双眼都有些刺痛之感。心头猛震起来，强烈到无法压制的危机感临身了。

　　“嗤……”

　　只来得及身体蜷缩起来，护住周身要害。而后吴弃便感觉到一股股剧痛之感传来，从身体各个地方传来。

　　那一道道耀眼光芒尽数落在了吴弃的身上，简直要切割天地的锋芒显露出来，尽情的切割起吴弃的躯体来。

　　“嗤嗤”“嗤嗤”……

　　待光芒散尽，又回归黑暗之时，吴弃只感觉身体没有一个地方是不痛的。即便不用看，吴弃也知道，此刻他的躯体已经是伤痕累累了。

　　不过幸好他都护住了要害，否则此刻就不是伤痕累累这么简单了，重伤是绝对避免不了。此刻他身上，一道道仿若被利刃割开的伤口赫然在目，殷红的血液喷涌出来，顷刻之间将吴弃周身上下染红了。

　　吴弃此刻，简直就像是被人施了凌迟之刑一样，全身上下，竟一处完整的地方都找不到。一道道狰狞可怖的伤口赫然出现，看上去颇为凄惨。

　　“上古战技？”

　　吴弃忽然开口吐出四个字来，震惊之色旋即出现在他脸上。自得了荒古传承之后，吴弃便特地去查询过了三古时代的诸多见闻、秘闻。对三古时代诸多厉害的神通手段也知晓不少，不过知晓归知晓，除了自己以外，他从未见过有人施展出来。

　　但是此刻，不但亲眼见过了上古战技，而是还亲身品尝了。兴奋之色猛的出现在吴弃的脸上，紧接着便化作了冲天的战意。

　　“战战战……”

　　一道道蕴含着战意的意念从吴弃脑海之中涌出来，身躯猛的挺直，丝毫不在意身上到处溢出来的殷红血液。他要战，一直以来，吴弃的对手都太弱了。即便是比他高上几个境界的对手，在他施展出了荒古传承中的手段之后，也都不是对手。

　　可是此时，忽然出现的一个对手，竟有着同样三古时代的神通手段。而且比他的传承完整多了，以他小成的幽冥战体，若不是及时护住了要害，只怕在对手的一戟之下，便已经重伤了。

　　“呼……”

　　心底升腾起无边战意之后，吴弃猛的张嘴一吸，下方火海立即便翻腾起一道道火焰浪花。而后出现一个巨大漩涡。从那漩涡之中，一条条冥火火蟒飞出来，而后被吴弃尽数吞入嘴中。

　　转眼之间，吴弃便吞吃了足足百条火龙。在火龙入他腹中之后，只见吴弃周身上下，浓郁的幽暗光芒亮起，那些狰狞可怖的伤口，竟以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“嗝”

　　当着方天赐的面，吴弃竟然打了个饱嗝，让人惊骇莫名的是，此时吴弃身上，一道伤口都找不到了。虽然还是鲜血淋漓，但那之时之前涌出来的血液而已，以他结丹初期的境界，损失这点血液根本一点无碍。

　　亲眼目睹了吴弃疗伤的过程，第一次，方天赐的脸上，出现在了凝重之色。不过他却没有再开口，也没有问吴弃是谁。从他身上散发出来的，也是战意。冲天的战意，两人此刻都好想洞悉了对方心中的念头。

　　那便是战，除了战斗，没有第二个解决的办法！

　　“轰轰……”

　　“轰轰……”

　　两人的气势同时爆发出来，升腾而起。在冥火洞的深处，火海之上，两道无比惊人的气势冲天而起。火海翻腾，一股股火焰巨浪翻起来，搅乱虚空，拍打着这个巨大的空间。

　　外面，第一峰上，冥火洞之外，负责看守的两个弟子忽然感觉到脚下传来无比剧烈的震动。冥火洞好像被一只巨手抓住之后狠狠的摇动起来，山石齐下，百兽齐奔，一棵棵巨树抽风一样疯狂的抖动起来，刹那间，天摇地动，两个守卫弟子在这剧烈震动之下，齐齐站立不稳，差点摔倒在地。

　　……

　　下方，火海之上，两人同时出手了。

　　“幽冥一指”

　　“一戟断天”

　　两道光芒在火海的两端同时出现，而后往那火海中间而起，两股冲天的战意混合在其中。

　　一道光芒幽暗如墨，散发出吞噬一切的气息来，似要将整个天地都拖入沉沉的黑暗之中。

　　一道光芒锋利到了极点，有一种似要将整个天地都劈开、都断开的气势，任何阻挡它的东西，都会被撕成虚无。

　　两道光芒，所过之处，大量的冥火被生生蒸发，这个巨大的空间都似乎有些不稳定起来。似乎要被这两道光芒散发出来的力量给轰开，便也在此时，从那火海深处，一道沛然力量出现，生生将火海空间稳固住了。

　　但是这道沛然力量却并未阻止那两道光芒的碰撞，只是稳固了火海空间之中便消逝无踪。


第一百三十五章 激战

　　第一峰，山腹之下，冥火洞深处。

　　“轰隆隆……”

　　火海翻腾，一道道黑色巨龙一样的火焰巨浪涌出来，而后被生生蒸发。火气升腾，将这个广阔的空间变得更加漆黑幽暗。

　　但在此时，却有一道刺目之极的光芒亮起，在火海的一侧，一柄古朴长戟之上，猛的溢出来无比锋利的气息。古朴的花纹在那长戟上闪烁，月牙似的弯刃震动之间，让整个空间变得不稳定起来，那戟尖之上的光芒最为可怖，简直要将天地都生生刺破一般。

　　“一戟断天”

　　方天赐脸色冰冷，杀意、战意混合在一起，和他结丹巅峰的气势一样毫无保留的宣泄出来。

　　一道锋利到极致的光芒从那古朴长戟里面射出来，竟直接划破虚空，往火海另一侧而去。沿途过处，所有翻腾起来的九幽冥火都在莫名力量之下，化作了一道道虚无的烟气。

　　火海另一侧，吴弃一样冷着脸，紧紧盯着对面的黑袍青年方天赐。和他同时，不过吴弃却没有动用任何兵器，只是缓缓伸出了一根手指。

　　刹那间，空间震动，一缕缕诡异灰暗的气息渐渐汇聚在吴弃的指尖。

　　“幽冥一指”

　　冰冷毫无感情的话从吴弃的口中吐出来，那根已经变得灰暗的手指对着方天赐所在的方向平平一指，在虚空中轻轻一摁。

　　“轰”

　　火海上空，一场激烈的碰撞马上就要出现了。一道锋利到极致的锋芒，所过之处，不管什么，尽数都被莫名力量湮灭。另一侧，一根灰暗手指仿若跨越了虚空，一路碾压过来，漫天的冥火，在这根手指，纷纷害怕似的缩回了火海之中，为它让出了一条大道。

　　碰撞了，火海之上，那一道锋芒和一根灰暗手指在瞬息之间对轰在了一起。

　　静止了，无比诡异的景象，锋利到极致的地步锋芒和那根诡异灰暗的手指接触了。却并没有想象中的惊天巨响，没有四处乱射的可怖劲气。

　　而是静止了，一点大动静都没有，好像时间在这一刻被定格了一般，一切景象都凝固了。

　　在火海的两侧，吴弃和方天赐，两人同时抬头，两道目光立刻对撞在了一起。

　　也在此时，冥火海上面的广阔空间，凝固的景象消失了。

　　“咔咔……”

　　奇异的声音响起，只见那火海上空，幽暗的空间竟然出现了一道道更为漆黑的裂缝。恍若鸡蛋被敲破了壳一样，一道道裂缝蔓延下来，显露出后面混乱狂暴的恐怖空间乱流。

　　“轰轰”

　　一道空间乱流从裂缝之内溢出来，落在下方火海之中。几乎在刹那之间，那庞大的火海之中，立刻就出现了一大片真空地带。

　　空间乱流何其恐怖，便是元婴老祖级别的强者，卷入其中，也逃不过丧命的命运。不过要制造出足以吞噬一个元婴老祖的空间裂缝，却必须要有元婴境界以上的修为了。

　　但是此刻，吴弃和方天赐对轰之下制造出来的一道道空间裂缝，纵然不能将一个元婴老祖吸纳进去。但是从裂缝之中溢出来的空间乱流，却足以摧毁半座大山了。

　　……

　　足足十几息之后，火海之上的空间乱流才缓缓消失了。饶是如此，此刻的火海也变得千疮百孔，一个个真空地带出现，整座火海都变得有些萎靡不振。

　　而那道锋利到极致的锋芒和那根灰暗手指，此刻都消失不见了，只留下那虚空一片狼藉。

　　第一次，方天赐的脸上出现了凝重之色，目光跨越广阔火海，落在了对面的丑陋青年。脑海之中快速的搜罗记忆，很快便确定自己没有见过吴弃此人，至少以前在第一峰上之时没有见过。

　　虽然心中有一点好奇那丑陋青年的身份，但是方天赐却没有一点开口相询的意思，而是将目光缓缓落回了自己手上的方天画戟之上。

　　下一刻，“轰隆隆……”，冲天的战意恍若要化作实质了，从方天赐的头顶溢出来，如同狼烟烽火，滚滚而出，直冲天际。

　　他要站，不想问吴弃是何人，心中怒意也早已消逝。方天赐此刻心中只有冲天的战意，他在这第一峰上，已经有些寂寞了。虽说这样有些狂妄，但确实如此。

　　十岁入万尸宗，短短十年之间，便到了筑基巅峰的境界。出外历练，竟意外得了一门上古战技神通，依仗强横的上品灵根资质。又花费二十年不到的时间，方天赐一路高歌猛进，修为飙升到了结丹巅峰的地步。

　　虽说这第一峰上，还有两位绝世天才存在。但是这两人的光芒却都被方天赐掩盖了，有上古战技在身，方天赐若是放开手脚厮杀，即便是那两个天才也一样受不了。

　　如今，却莫名其妙送上来一个对手，尤其是之前还被这对手如同揍沙包一般狂扁了一通。方天赐心中竟出现了一丝欣喜之色，毫不犹豫便放出了自己积蓄已久的冲天战意。

　　“战战战……”

　　战意如狼烟，如烽火，从方天赐的头顶天门显化出来，轰隆隆冲天而起。

　　不需要说话，仅仅只是一个眼神，一道目光，吴弃便知道了方天赐心中在想什么。尤其是感受到火海之上，冲天而起的战意之后，吴弃更是无比的清楚。

　　“好，你要战，我便战。”“轰”

　　引燃了，从方天赐身上疯狂涌出来的战意立刻将吴弃也点燃了。整个人猛得一震，头顶天门，竟也轰隆隆显化出狼烟一般的战意气息来。

　　动了，吴弃动了，没想到先动手竟然不是战意冲天的方天赐，而是吴弃。

　　一动如惊雷，猛的炸开成一团黑雾，吴弃的身影立即消失在其中。一息跨越广阔火海，下一刻，吴弃的身形猛然出现在了方天赐的身侧。

　　“喝”

　　一拳从黑暗中捣出来，卷动虚空，却又诡异的无声无息。往天赐的太阳穴上轰去。

　　这不是寻常的武技，而是本能，是幽冥战体小成之后，吴弃一动便会有本能出来。这一拳就是如此，如那幽冥之下的修罗夜叉要取人性命一般，无声无息之间，便是勾魂夺命。

　　方天赐站立火海上面，似乎生出了感应，脸上露出凝重之色。双目猛地圆睁，精光爆射。手腕狠狠一抖，手中的断天戟立刻光芒大放，在空中生生划出一个半圆的轨迹来。

　　“哼”

　　“一戟劈山”

　　丈长戟芒以摧枯拉朽之势横扫过来，生生将吴弃的拳势打断。未等吴弃的身形退走，方天赐脸上神情猛的变化狰狞，身上的气势也一下暴涨。

　　断天戟之上，刺目之极的锋芒爆发了，一股恍若狂风暴雨一般的气势从方天赐身上生出来，将他身周数十丈都覆盖在了其中。吴弃的身形自是无法避免，四个字轰隆隆的响彻在这广阔冥火海之上。

　　“上古战技”

　　一击失效，被打断了拳势，又被方天赐的戟势笼罩其中。吴弃却并不慌张，只是身形一动，再次爆开，化作一团黑雾。

　　同时，一道道强大的意念从吴弃的脑海中冲出来，其中都蕴含着必胜的念头。

　　“哈哈哈……上古战技又怎么样？在这冥火海之中，即便是元婴老祖，我也不怕。正好借此机会，恨恨掠夺一番九幽冥火。”

　　躯体在一种玄奥的力量之下，隐入虚空之中，丝毫不在意周围锋芒惊人，好似能将一座大山都劈开的无数戟芒。

　　心头大笑之间，念头翻滚，下方的冥火海好似收到了冥冥之中的指引。如同真正煮沸了的开水，如同破堤的山洪，如同喷发的岩浆，如同大雪崩……

　　爆发了，一直在两人冲天战意之下龟缩起来的冥火海猛的爆发了，铺天盖地的漆黑火焰尽数翻腾起来，将山腹之下的空间充斥了。

　　几乎是在刹那，吴弃和方天赐，都被这忽然爆发的火海淹没了。


第一百三十六章 无题

　　方天赐是万尸宗的绝世天才弟子，得到宗门的大力培养，又有上古战技在身，战力无穷，第一峰上的另外两人都不敢和他厮杀。平素在宗门，所有人见到他都是毕恭毕敬，就算一些元婴老祖长老，对他也很是客气。

　　所以方天赐其实也有些憋闷，毕竟他得到的上古战技，本就是不断的厮杀才能有所长进。原本他还打算在三宗大比之中大开杀戒，在战斗厮杀中突破。

　　却没想到，在三宗大比临开始前的一个月，竟然碰上了一个莫名其妙的内门弟子。不但敢对他出手，一开始还大占上风，即便是现在，两人也依旧不分胜负。

　　方天赐持着手中的长戟灵器，体内浑厚无比的真元喷薄出来，上古战技施展出来，震动空间，搅乱火海，威势冲天。

　　一种畅快的感觉渐渐在心中升起，战意沸腾，却是愈加酣畅淋漓。

　　“哈哈哈……”

　　戟影翻飞，锋利之极的光芒宣泄而出，生生将他周围的冥火切割干净。漫天的火海肆意翻滚沸腾，但却无法沾染到方天赐身上。豪迈的大笑声从方天赐的嘴里发出来，传出甚远，里面却只有战意，没有了一点杀意。

　　“好小子，可敢再接我最后一戟”

　　从方天赐嘴里吐出这话来，饶是吴弃心志无比坚定，也被吓了一跳。此刻他在火海深处，躯体周围环绕着似无穷无尽的九幽冥火，可是这些冥火一到吴弃的躯体周围，就如同泥牛入海，统统消失不见。

　　“小子，我最后一戟，你可敢接？可敢接？……”

　　火海之中，一道豪迈恢弘充斥战意的声音传遍四面八方，灌入吴弃的耳中。

　　“有何不敢，动手便是。”

　　没有任何的考虑，只是脸上露出了凝重之色之后，浑身便爆发出冲天的战意。如同一面战鼓，轰隆隆响彻起来，清晰的告诉了方天赐他的位置。

　　两股战意在火海上空交战了，如同两军对垒，各占半壁江山，进行最后的殊死搏杀。

　　“断天戟法，一戟破千山。”

　　猛然之间，方天赐动了，手中的长戟爆发出无边的锋芒。一道锋利之极的戟芒刺向虚空，未等消失，又一道戟芒出现，接着便是无穷无尽一般，一道道锋利到极点的戟芒布满虚空，汇集一起，化作一柄巨大无比、光芒刺目的长戟虚影，挟着无比强横的气势往吴弃所在的火海深处刺去。

　　足足数百道戟芒汇集在一起，似要生生将一千座高山都生生破开一般，简直锋芒绝世。

　　火海在消失，在这巨戟光芒之下，冥火汇集的火海竟好似在缓缓消失着。一点点下降，凡是接触到那戟芒的冥火，纷纷化作一股飘渺烟气腾起，而后消散虚无。

　　施展出了这一招惊天戟法，方天赐好似也消耗甚巨，脸上立即出现苍白之色，气息也有些混乱起来。

　　火海深处，吴弃抬起头颅看去，立即见到那巨戟朝着他落下来。似缓实快，若不是冥火海阻挡了一会，只怕现在已经到吴弃头顶了。

　　“来的好！”

　　战意冲天，肆意宣泄出来，吴弃压制不住也不想压制。胸腹之间快速的鼓动，似乎有什么东西在酝酿一样。

　　下一刻，“轰隆隆……”虚空猛的以诡异的频率震荡起来，一声声急促的鼓声骤然响起，好像有一只巨手在狠狠的敲着整个空间一样。

　　“轰”

　　“冥王战鼓”

　　吴弃大嘴猛的张开，在他胸腹之内，猛然有雷声响彻。紧接着，一面大如十个磨盘般的巨鼓虚影出现在了。

　　那巨鼓异常突兀的在吴弃的身后显现，模糊之极，只能见到一个简单的轮廓。而且这轮廓都仿佛随时都会消失掉一样。

　　尽管如此，这面战鼓虚影之中，却还是传来一声声震耳欲聋的鼓声。震荡虚空，急促可怖的鼓声直接传入人的灵魂之内。

　　“轰隆隆”

　　在吴弃无穷战意之下，急促鼓声之下，那面战鼓虚影骤然从吴弃身后飞起，迎向落下来的巨戟虚影。

　　战鼓飞起，巨戟落下，刹那之间，两物便直接抵在了一起。

　　这两物本来不是真实存在的，那巨戟是方天赐上古战技中的一式，数百道甚至千道戟芒叠加起来，形成的招式。威力之大，虽不能真正破千山，但是要摧毁一座寻常的大山还是一点问题都没有的。

　　而那战鼓，却是吴弃幽冥战体小成之后，以体内的幽冥之气生生化出来的虚物。但其中蕴含精纯无比的幽冥之气，又融合了吴弃的惊天战意。这一面战鼓若是出现在凡人战场之上，轻而易举便能生生震死数万大军。

　　“轰轰轰……”

　　没有惊天动地的大动静，几乎在片刻之内，两物就分出了胜负。一声声充斥着战意和萧杀气息的鼓声响彻之下，那巨戟猛的一颤，而后竟然一寸寸的裂开来，重新化作一道道细小的戟芒，被鼓声一震，纷纷消散了。

　　“轰”

　　不过下一刻，那面战鼓也崩溃了，终究不是实体化。被那巨戟刺了一下，鼓面破裂，鼓声立即消失，化作一道道萧杀气息呼啸着卷起狂风，肆虐火海。

　　……

　　第一峰，冥火洞深处，火海上空和那深处，两道模糊的身影相对而立，正是吴弃和方天赐。

　　两道目光跨越空间，都看到了对方。不过此时，两人身上都没有了战意。之前两人大战，将这冥火洞中搅的一塌糊涂，整个冥火海都下降了足足数丈。不知多少九幽冥火被两人生生弄没了。

　　“你叫什么名字？”

　　方天赐忽然开口了，一双斜飞入鬓的剑眉之下，目光灼灼，注视着在火海深处的吴弃。

　　“吴弃”

　　丑陋青年依旧是冰冷的一张脸，只是似乎对方天赐也没有恶感，竟罕见开口答了一句。

　　“好，我记住了。”

　　“今日之战未有结果，一月之后，三宗千年大比，你我再战。”

　　似乎感应到了什么，方天赐没有久留此地的意思，只是听到吴弃的回答之后，深深的看了一眼吴弃，便转身往那火眼入口飞掠而去，转瞬便消失在了这火海上空。

　　在他离开之后，一道声音又从那火眼之上传下来，是那方天赐的声音。竟又是宣战之言，不过却没有问过吴弃同不同意，也没有问吴弃会不会参加一月之后的三宗千年大比。

　　吴弃依旧还在火海深处，身躯挺立着，待那方天赐离开之后。吴弃立即身躯一颤，脸色刹那苍白。

　　“噗”

　　一口殷红血液喷将出来，立即将胸前衣衫染红了。又在此刻听到了方天赐临走之时留下的宣战之言，缓缓抹去嘴角血迹，一丝苦笑爬上来。

　　“没想到万尸宗这样专门培养大魔头的魔道大宗的第一天才，竟是个光明磊落的人。上古战技，好，这战我吴弃接下了。”

　　说话之间，吴弃却并未有离开此地的意思，也不回自己的火眼洞中。竟直接盘起双腿，在那火海深处坐下了。双目缓缓闭上，气息隐隐，竟似要在这九幽冥火汇集的火海之中修炼。

　　“轰”

　　大战已歇，火海再次恢复了原貌，火焰浪花翻滚，数息之后，便将吴弃的身影淹没在了其中。


第一百三十七章 千年大比

　　“太古修罗一族，幽冥战体只是最根本的体质，依仗这冥体，可施展出冥王战鼓、冥神之矛、冥王战铠这些强横的神通武技来。通九幽，战苍穹，并非是夸大，而是修罗一族真正具备的实力。”

　　冥火洞中，火海深处，一个模糊的人影盘坐着。

　　“可惜，我得的传承不完整，也不可能得到大量的九幽冥火炼体。离那战天战地的境界不知隔了多远。”

　　吴弃双眉微皱，竟对自己已经有所小成的幽冥战体不满起来，喃喃自语之间。目光忽然扫向自己的身下，仿佛跨越了虚空，直接落在了火海的最深处。

　　半响之后，吴弃才苦笑着摇摇头。

　　“能吸纳这么多的冥火已经是得了大便宜了，若是被那些老怪物知道我这个卑微弟子竟然敢打那口九幽火眼的主意，非得生撕了我不可。”

　　“如今体内药泥沼的药力已经尽数被炼化了，修为为结丹中期，加上化尸藤幽冥战体等存在。结丹后期已经不是我的对手，即便是结丹巅峰，若我全力出手，除非是方天赐那种绝世天才人物，否则也不会是我的对手。”

　　盘坐在火海深处，吴弃心中一个个念头生出来，经历了和第一峰的绝世天才方天赐一战，吴弃对自己的实力有了无比清楚的认识。

　　念头翻滚之间，一种对自己实力的自信也随之散发出来。

　　正要继续思考之时，忽然吴弃似乎感应到了什么，神情猛的一震，整个人化作一道光芒，窜出了火海。直接飞上火眼，而后往冥火洞外面而去。

　　此时，万尸宗内门，九座高大之极的山峰以奇异的阵势排列着。平素之时，不管是内门还是外门，万尸宗都是一派死气沉沉的景象。

　　但是现在，内门九峰的，却都是热闹非凡。自那第九峰开始，直至第一峰，几乎每一位弟子脸上都有兴奋之色，都在期待着什么。那些闭关修炼，出外历练的弟子，纷纷出关或者回到了宗门，齐聚峰顶，等待着什么。

　　一声声如同丧钟似的凄厉钟声在各座山峰上响起，似有韵律，震荡着广阔天空。原本笼罩在万尸宗上空的浓厚云雾，被这些钟声一催，竟有散开之象。

　　“裆”

　　骤然一声凄厉到极点的钟音，响彻整个万尸宗。刹那之间，每一处空间，每一个角落，都回荡起了这钟音。

　　“呼呼……”

　　沉寂瞬间，内门九峰之上，立刻有了不小的动静。一个个内门弟子听到那凄厉之极的钟声，纷纷露出了兴奋激动之色。

　　“是天尸钟，天尸钟响了。”

　　“没想到在我有生之年，竟然能听见天尸钟音，哈哈哈……就算今生不能成为结丹宗师，我也无憾了。”

　　“传言万尸宗建宗祖师以大神通将自己的一头天尸炼化，铸就了一口天尸钟，以镇压宗门气运。非遇大事，天尸钟不响，据传上一次天尸钟音还是在五百年前的。”

　　九峰上面，每一个弟子都是兴奋之极，有一些年纪老迈的弟子，更是露出极其激动之色。只差涕泪横流了。

　　“铛铛铛……”

　　那凄厉到极点的钟声连响九下，似是响应下方的九座高大山峰一般。每一次的钟声都不太一样，到了后面最后一声时，竟直接引起虚空变化，一道道阴风出现在空中，神哭鬼泣，无数厉鬼、凶魂、僵尸虚影显现，竟生生在那高空之上映出了一副恍如地狱的景象出来。

　　“怎么回事，我的境界，松动了。我停留在筑基后期十年了，现在竟然开始松动了，有晋升到巅峰的痕迹。”

　　“天啊，我也是”

　　“还有我……”

　　“能听见天尸钟音，对我等来说都是机缘，不可错过的机缘。不能抓住的话，只怕是要后悔终生了。”

　　听着耳边回荡的钟音，在看那高空之上的可怖地狱景象，竟然有不少弟子都感觉到了体内停滞已久的修为境界开始松动了，有晋升到的痕迹。

　　有见闻广的弟子见众人激动异常，立即出言提醒，而后便又专注于耳边回荡的钟音还有高空中的地狱景象。

　　“这……”

　　第一峰，冥火洞上空，一个丑陋青年惊讶之极的看着高空中可怖的地狱景象，还有耳边传来的一声声凄厉钟音。

　　“仅仅靠着钟音就能提升众人修为，果然不愧为极品玄器，传说中早已通灵的万尸宗镇宗之宝，以一头天尸炼化而成的天尸钟。”

　　吴弃感受着体内蠢蠢欲动，翻腾不断的浑厚真元，心底轻轻感叹了一句。

　　此时那高空，地狱阴风吹拂之下，浓厚之极的云雾竟然开始大量的消散了，渐渐显露出云雾后面的景象来。

　　一座座宫殿显现出来，九峰上面庞大无比的宫殿群在这一刻落入了内门九峰所有的弟子眼中。

　　“铛铛铛……”

　　高空，一声声急促的钟音，响彻。

　　“轰”

　　一大片云雾骤然散尽，从那连绵不绝的宫殿群中，一个巨大无比、通体诡异黑石造就的广场猛的降落下来。如天塌了一般，骤然昏暗下来，不见一丝光亮。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　剧烈萧杀的鼓声猛的响起来，在那广场四角，竟各安放了百面大鼓。那些大鼓，个个通体血红，鼓面材质诡异，好似人皮所造。每一面大鼓前面，都站着一个赤裸上身的精壮力士，手持着惨白骨锤，狠狠的击打着面前的大鼓。

　　原本是晴朗的好天气，但是在那一声声萧杀冰冷的鼓声之下，竟让人凭空生出身在血腥战场，观那如人间炼狱一样凄惨景象的感觉来。

　　内门九峰，一千多位弟子，此刻每一人都感觉到自己心底升腾起了杀意，无法压制的杀意。

　　“黑骨广场，同样是一件玄器，由万尸宗第二代祖师耗费了诸多珍贵材料，以大法力练就出来的。”

　　“此番三宗千年大比，宗门十位元婴老祖都会参加，亲自驾驭这黑骨广场，前往大比之地。内门九峰，不管哪一峰弟子，也不管修为如何。要参加那大比，或者去现场观看的，都只有一个条件，便是凭自己的实力，登上这黑骨广场。”

　　不知何时，吴弃身侧多出了两个人，一个冰冷中年人和一个鹰钩鼻老者。正是许封和孙乾两人，他们和吴弃一样，在第一峰上潜修了十年之久。

　　十年未见，此时现身出来，吴弃朝着两人看过去。两人的修为竟在这十年之间又有了变化，之前只是结丹初期，可是如今竟然已经有了结丹中期巅峰的样子。

　　虽是如此，吴弃脸上却没有意外之色，似乎早就猜测到了一样。看了两人一眼，吴弃淡淡一笑，旋即便张口说了一句。

　　“既然如此，我们也上去吧。万尸宗虽大，却依旧只是一隅而已，此番正好见识一下断魂山脉另外两大宗门弟子的实力。”

　　吴弃说话之间，从那黑骨广场之上，一句轻描淡写的话落下来，登时让内门九峰沸腾了。

　　“半个时辰之内，登上黑骨广场者，有资格前往千年大比之地观看。进入广场中心百丈者，方有资格参加大比。”

　　没头没尾、轻描淡写的一句话落下来，却让下方九座山峰之上的一千多个弟子完全沸腾了。

　　“咻”

　　“咻”

　　“咻”

　　……

　　一道道光芒从九座山峰中射出来，密密麻麻，顿时布满整个天空，蔚为壮观。那些光芒中，都是九峰弟子，从筑基初期到结丹后期，甚至是结丹巅峰，纷纷化作了遁光，心急火燎往那巨大无比的黑骨广场之上而去。大比即将开始，写完这个之后，便是广阔的大陆行。不再局限门派里了。需要各种龙套，有兴趣的书友，可以去书评区领取了。


第一百三十八章 出发

　　“每一次千年大比，对我等来说，都是大机缘。只要为宗门取得成绩，便能得到大量贡献点赏赐。不能错过，我一定要登上黑骨广场，一定要。”

　　“都给老子滚开，老子要上去。”

　　“哈哈哈……我上来了。”

　　“丢人现眼的废物，不过是登上了广场而已，只有进入那中心处才有资格参加千年大比。”

　　……

　　一道道意念从那些纷乱的遁光之中发出来，都是九峰之上的弟子，不管是筑基境界还是结丹宗师之境。此时都是一个表情，一个念头，那便是登上那黑骨广场。

　　对万尸宗的修士来说，不一定要在那些隐秘之地得到的奇遇才能叫做机缘，遇上这千年一次的断魂三宗大比也是大机缘。

　　因为只要按照万年延续下来的门规，参加大比的弟子，只要战胜了自己的对手，为宗门取得成绩，便能得到大量的奖励。哪怕仅仅获胜一场，也一样会有贡献点赐下。若是能一路挺进，甚至侥幸取得较前的名次，那得到的奖励就足以让他们疯狂了。

　　至于前十或者前三之类的名次，则根本不是他们这些普通弟子可以觊觎的。那是三宗各自绝世天才的地方，每一次千年大比，都能见到许多惊才艳艳的绝世天才。

　　甚至现在，三宗之中，大半的元婴老祖，也都曾经参加过上一次的千年大比。一路厮杀，大杀四方，建立了功业，成为了一方霸主。

　　就像凡人世界，军队之中有野心的士兵，一旦有战争开打，便都会热血沸腾，因为每一场战争都意味着一个建功立业的机会。这些弟子都是魔宗修士，若有机会得好处，得宗门重视，自然都是跃跃欲试，不会错过。

　　“呼”“呼”“呼”

　　数百丈高空，三声呼啸之音响起，三个身影骤然出现在庞大无比的广场之上。

　　身形显露出来，走在最前面的，赫然是一个脸上布满黑斑的丑陋青年。在他后面，一个鹰钩鼻老者和一个神色冰冷的中年人。

　　这三人一露面，便立即引起了广场之上数百人的注意。原因无他，便是吴弃三人的修为，没有丝毫掩饰。结丹中期的境界修为显露出来，和周围那些筑基境界的弟子完全不同。

　　要登上这黑骨广场，其实不太难，只需要克服这近千丈的高空罡风便可以了。莫说是结丹宗师强者了，就算是筑基修士，只要是中期以上境界的，都能轻松的上来。

　　转眼之间，整个黑骨广场之上，便有足足一千多人上来了。不过黑骨广场巨大无比，这一千多人站在哪里，却丝毫都不显得拥挤。

　　虽说只要是筑基中期以上修为都登上这黑骨广场，可是要进入广场中心处，却又不是谁都可以做到的了。

　　在场一千多弟子，都能感觉到在那中心之处，不知为何，似有一股沉重无比的威压。只要一踏进那片区域，便会感觉如有一座小山压在肩头，修为不够者，顷刻之间就会被压的躯体骨折。

　　对那些筑基中期，甚至一些筑基后期的弟子，那威压都是不小的挑战。不过对吴弃三人这样的结丹宗师来说，却一点问题都没有。

　　感受到吴弃三人身上传来的可怖气息，周围的弟子纷纷给三人让开道路。结丹中期宗师，若是按照内门九峰来排序的话，吴弃三人便是第三峰上的弟子，地位之高，也不过寥寥数十人可以相比或者超越而已。

　　吴弃扫了一眼巨大的黑骨广场，心中惊叹的同时，脚下一动，便往那中心处而去。孙乾和许封两人也都跟上。

　　虽隔着数百丈距离，在三人脚下，却也不过数息时间而已。

　　一踏入那区域，吴弃便感觉到肩上一沉，一股不知哪里来的威压沉沉的压下来。不过下一刻，吴弃只是心念一动，浑厚真元在体内运转一圈，那股威压便消失了，好似根本没有出现过一样，吴弃的身子甚至连摇晃一下都没有，便走入了那中心处。

　　在他吴弃身后的孙乾和许封两人也是一样，好似什么都没有感觉到一样，面无表情的走入了其中。

　　中心百丈方圆，一个个弟子走进来，大多都是结丹宗师境界的修为。都是第二峰、第三峰的弟子，每一人身上的气势都是极为可怖。不过不知为何，却没有见到第一峰那三个绝世天才。

　　吴弃站在中心处，目光扫向四周，却并未看见方天赐。也没有露出奇怪之色，心中念头转动几下，便放下了思考。跟孙乾、许封两人随意说了一句，便不再理会，闭目养神去了。

　　孙乾和许封两人此刻脸色却有些复杂，看了吴弃一眼之后，又对视了一下。都从对方的眼中看到了惊讶和庆幸之色。

　　很难想象，当初一个卑微之极的杂役，不过十数年，便一跃成为了结丹中期的宗师修士。若不是两人都是眼睁睁看着吴弃一步步成长起来的，只怕他们也不会相信。也正因为如此，两人才知晓身边这个丑陋青年的可怕。

　　十数年晋升到结丹中期，这种速度，即便和第一峰上的绝世天才相比也不会有丝毫的逊色之处。

　　两人都很清楚，若是按照这种趋势下去，只怕要不了多久。两人就要仰望吴弃的存在了，不过也正是这样，两人才庆幸自己当初的明智。在吴弃遇上麻烦之时，两人都出手帮了吴弃，结下了善缘，日后若吴弃成为了了不得的存在，自是少不了他们二人的好处。

　　孙乾许封二人，在内门近两千弟子之中，也有不小的名气。两人的智慧都极高的，又怎会看不出吴弃的潜力，当下就打定了主意日后一定要跟紧吴弃。

　　正当二人心中念头闪烁之时，黑骨广场之上却在上演着一幕幕凄惨景象。

　　“让我进去啊，我要进去，给我开。”

　　“噗噗……没什么能阻挡我，我一定要参加大比。”

　　“放我进去，我要参加大比，我要得到贡献点，换取魔丹突破修为。这是我最后的机会了，我不甘心啊！”

　　“噗”

　　“噗”

　　……

　　黑骨广场中心百丈方圆，一个个弟子哀嚎怒吼着。试图进入那片区域，可是他们大部分都是前脚刚才进去，后脚还未动，就听见自己身上传来骨折的声音。

　　其余之人，有的踏进去数步之后，也承受不住身上的重压，在怒吼之中被生生迫退出来。有些人尝试了一次便放弃了，更多人在尝试了数次，付出了一些代价之后也放弃了。

　　但是依旧有一些人，不甘心之下，一次次的闯进去。可惜的很，实力不够，逞强只是徒劳而已，还要付出惨重的代价。

　　有几个弟子年纪看上去很是老迈，修为却只有筑基中期，一次次的想进入中心区。却都被拒之门外，不甘心之下便都硬闯，无一例外，全部重伤。

　　有一个老者最是可怜，在那中心区，每向前走一步，嘴里便喷出大量的血液来。十数步之后，竟生生昏迷在了其中。

　　中心区此刻已有近五百人，整个黑骨广场则有一千多人，这些人看着那几个可怜的老迈弟子，却无一个人伸出援手。或是站在原地默然不语，或是根本不看一眼，更多的弟子则是冷笑看着。

　　魔宗之中，少有那种不明状况就伸出援手的愣头青。在众弟子看来，那些强行闯关的弟子，不过是傻子，或者寿元将近、奋力一搏的蠢货而已。

　　“呼”

　　突兀的，三道强横之极的气势出现在了黑骨广场之上。三个人影忽然凭空出现在了那中心区的上空，两男一女，气势惊天，甫一显露身形，立即便吸引了一千多弟子的注意。

　　“天啊，好强大的气势。”

　　“结丹巅峰，绝对是结丹巅峰才有的气势，这三位莫非就是传言之中第一峰上的三个绝世天才。”

　　……

　　正当众人看见那凭空出现的三人而兴奋之时，一个平淡不带任何感情的声音骤然响起在了众人的心头。

　　“半个时辰已到，出发吧！”

　　话音落下，未等众人反应过来，脚下的黑骨广场骤然动了。如霸占天空的巨兽，一动便是风云涌动，罡风裹卷，轰隆隆的巨响震天动地。整个天空似乎都被这巨大广场的气息搅动起来，所过之处，一切都被生生磨平，方圆数千里的天空，本是白云处处，雾气缭绕，却被这黑骨广场在天空之中生生磨出一片清晰的痕迹来。

　　这痕迹如一条玉带，往那极远处延伸而去。


第一百三十九章 三宗齐聚

　　断魂山脉，纵横三十余万里，多有灵气充盈之地。不过那些灵气，也大多不是那种纯正温和的天地元气，是以在这里诞生的修士宗门，九成皆属魔宗。

　　不过这些魔宗里面，万尸宗、百毒宗、幻魅宗三宗，却是实实在在的霸主。而且是那种绝对的霸主，断魂山脉三十余万里的地域，三大宗门竟各自占据了十万里。也就是说，其实断魂山脉基本上是属于那三大宗门的。

　　每千年一次的三宗大比，自万年前开始，就不仅仅是三宗的盛会。也是整个断魂山脉的盛会，其他门派都会受邀前来观战，也有一些散修，也会慕名前来。

　　其实说起来，那些散修甚至比三宗弟子还要重视这次大比。因为但凡是散修，都会面临无人指导修炼的境地，盲人摸象，难免有误差。可是修行之事，本就容不得差错，尤其是一些关键的地方，若是修炼错了，日后修为难有寸进还是好事，大多都不会有什么好下场的。

　　三大霸主宗门举行大比，必定有大量精英弟子参加，若能观战，对那些散修日后的修炼肯定是大有好处的。

　　所以早就数月前，大比还未开始之时，整个断魂山脉就已经热闹起来了。诸多散修纷纷从各个地方钻出来，而后往一处地方赶去。还有一些所居之地甚远的小门派，也都纷纷开始赶路，免得错过了大比。

　　一时间，平素安静无比的断魂山脉，却是热闹起来，不时便能见到赶路的各类修士。

　　在断魂山脉，除却九大险地之外，还有一处地方，有着无比强大的名气。那个地方，处在万尸宗、百毒宗、幻魅宗三宗的中心。

　　那个地方是一处战场，恢弘广阔，不管是谁，一踏入其中便会被引出心中无穷战意，不宣泄出来决不罢休。天魔战场，便是这战场的名字。

　　天魔战场便是断魂山脉这一方天地自然产生的险地凶地，而是在万年之前，由三宗祖师联手以大神通生生打造出来的地方。

　　这处战场平时都是被封禁着，谁也不能进入其中。万年来，这处战场只打开了十一次，十次是三宗举行千年大比之时打开的。还有一次，是一件关乎三宗生死存亡大事之时才打开的，若无三宗宗主同时首肯，这个战场，谁也进不去。

　　不过现在，这个声名巨大的战场又要再一次开启了。第十二次开启，三宗又一次举行千年大比。

　　就是此时，在那断魂山脉最中心的地方，有一片广阔之极的地方。恍若一片平原，但却寸草不生，一种荒凉的气息在里面弥漫。三个方向，各自竖着三尊巨大无比的雕像，每尊雕像都有足足数百丈高，雄伟无比。

　　这般巨大的雕像也不知是谁的杰作，巨大如山，却又栩栩如生，每一片衣角，表情动作，皆生动无比，和活人毫无二致。

　　这三尊雕像所雕之人，为两男一女。一个大汉，鬼气森森，身后立着一口漆黑如墨的巨大棺材。另一人，好似一个清瘦秀才，腰挂布囊，身周各种异虫飞舞环绕。最后一人，却是一个千娇百媚的女子，即便化身了雕像，也不能阻挡此女散发出来的妩媚气息，只一眼便会沉溺其中，不可自拔。

　　此刻在此地，已经有诸多修士在等着了，却都没有进入战场。而是各自占据了一些地方，等待着什么。

　　整个断魂山脉的散修，几乎都到了，还有其他一些门派，也都派了代表前来。说是代表，其实就是那些门派的掌门长老。三大霸主宗门相邀，这些小门派要是派遣一些小鱼小虾前来，那就是不给三宗面子，这种行为简直和找死无异，没有人会蠢到家做出这种事来。

　　这些人加起来，足足有数千人，离一万人也不远了。这么多人，分散在战场周围。但却没有一个人敢站在那三尊雕像底下，即便是一些修为强大到元婴境界的散修，也没有一个敢站到哪三尊雕像下面。

　　断魂山脉，不管谁都知道，那三尊雕像，便是三宗的建宗祖师。断魂山脉有史以来最为强大的强者，每次开启天魔战场，三宗人马前来之后，所待之地，便是那三尊雕像之下。

　　“轰”

　　骤然，远处的天空，一声声惊雷一般的巨响由远及近，轰隆隆的蔓延过来。

　　“你们看，来了。”

　　“天啊，是巨魔蜂，十几只巨魔蜂，太可怕了。”

　　战场周围，一个个修士目瞪口呆的看着极远处的天空，就连少数几个元婴老祖级别的强者，此刻也都露出了惊骇之极的表情来。

　　只见远处的天空中，十几个巨大的黑影以恐怖的速度飞过来，转眼便在众人的眼中显露了真容。竟然是十几头如山峰般巨大的魔蜂，每一头巨蜂都有百丈高，说是一座山也不为过了。

　　长相狰狞，浑身长满黑毛倒刺，一根如巨矛般的恐怖口器伸出来，简直是要骇破别人的心胆。

　　巨魔蜂，六阶中阶妖兽，身子庞大如山，非元婴以上修为不可敌。

　　这些恐怖的巨兽煽动着丑陋的翅膀，每一下都会引发天空震荡，传来一声声如同雷爆一样的巨响。

　　“巨魔蜂现，看来是百毒宗的人来了。”

　　人群之中，一个须发皆白的老者忽然开口，听见他的话，其余人纷纷往那十几头巨魔蜂的背上看去。果然看到上面有不少黑点，显然是有不少人。

　　正当众人想要感叹几句时，猛然之间，另一个方向，又响起了一声声惊呼。

　　广阔天空的另一个方向，不知何时起，那里竟完全变成了粉红之色。如梦如幻，朦胧之极，恍若披上了一层粉红薄纱。粉红雾气弥漫之间，一声声让人心醉、沉溺的仙音传过来，在那些雾气之内，骤然出现一个个妖娆、曼妙的女子，衣着暴露跳着各种靡靡之舞，虽离的远，但只要目光看过去的，纷纷沉溺其中。

　　女修尚还好些，只是脸色潮红，心底生出些绮念来。若是那些修为不够、心境太低的男修看过去，几乎在瞬间就沉溺其中。陷入那些旖旎幻境之内，心神摇弋，不可自拔，一脸痴呆之象，下身顷刻便一泄如注，修为竟无声无息开始倒退了。

　　“不好，是幻魅宗的人，你们这些蠢货，还不给本座醒过来。”

　　一个结丹巅峰的精壮汉子忽然暴怒，对着自己身侧的几个男弟子吼道。可惜，那几个修为才堪堪进入筑基初期的男弟子，似乎已经完全沉溺在了幻境之中，对自己师门长辈的怒吼充耳不闻。

　　不止是那几个倒霉男弟子，只要修为不到结丹宗师境界的，在看到了那片已经变作粉红的天空之后，纷纷沉溺在了幻境之中，不可自拔。

　　正当那些师门长辈纷纷大怒，又无计可施之时，忽然最后一个方向，比之前都要大的动静传过来了。

　　九天震荡，那个方向，一个巨大无比的黑影以无比恐怖的飞过来。所过之处，震散一切，磨平一切，罡风裹卷，不时还迸发出浩大的雷火来。

　　“轰隆隆……”“轰隆隆……”

　　仿若末日来临，整个天地都在震动，从那巨大黑影之上。九道强横无匹的气势凝聚在一起，冲天而起。

　　在这九道气势出现的瞬间，另外两个方向，也在同时，各有八道气势凝聚在一起，一样冲天而起，好似遥相呼应一样。

　　“万尸宗弟子，拜祭祖师”

　　“幻魅宗弟子，拜祭祖师”

　　“百毒宗弟子，拜祭祖师。”

　　三种浩大无匹的声音同时响彻，震荡虚空，竟好似响遍了整座断魂山脉一般。闻者莫不心惊，莫不心胆俱骇。


第一百四十章 战场开启

　　“轰隆隆……”

　　三道冲天的气势轰的一下显露出来，扫荡虚空，在底下的那些散修和小门小派的修士，一个个都被骇的身形巨震。

　　尤其是当三方同时出声，拜祭祖师，汇集在一起的声音，蕴含着无数股强横的气息。那声音传出甚远，闻者皆惧，皆骇，不敢置信的看着断魂山脉的中心区域。

　　而此刻，在天魔战场边缘之外的近万人，都以恭敬之色看着空中的三方势力。

　　一个巨大无比的黑色广场，光幕笼罩之下，依稀可见里面站着一个个模糊的人影。每一个人影都显露出强横、自信的气息来，尤其是站在那广场中央的数百人，更是浑身上下都散发出强大战意和念头。

　　“黑骨广场，是万尸宗。”

　　人群里面，一个须发皆白的老者看了头顶的巨大广场，忽然开口道。

　　“哈哈哈……幻魅宗百毒宗的道友，数百年未见，却是风采依旧啊。”

　　黑骨广场之上，一个高耸入云端的人形虚影忽然出现，虚空波动，传出一个豪迈的声音来。

　　这虚影的话音刚落下，立即在另外两侧，也有两道巨大虚影显露出来。

　　“况道友客气了，数百年时日，我等不过是虚度而已。哪里比得上况道友，修为又有精进，真是可喜可贺啊。”

　　“屠道友说的，我等三人之中，当以况道友为尊。”

　　另外两个声音响起，话虽客气，但那语气却是谁都听得出来一些别的意味。可是在场却没人敢多说什么，因为那三道虚影，就足以让在场之人，都无比恭敬的站着，不敢多言一句。稍稍有点见识的人，都能猜到，那三道虚影，便是断魂山脉的三位霸主，三宗宗主。

　　“我等三人也不需多言了，莫让三宗弟子和诸位客人等急了，开启天魔战场吧！”

　　那豪迈的声音忽然不想再多说，直接开口一句，便提议动手开启那天魔战场。

　　“好”

　　“好”

　　另外两人立刻回了一句，顿时所有听见之人都兴奋起来。

　　其中尤以三宗弟子为甚，一想到过不了多久那三宗大比就会开始，上场打败对手，为宗门取得成绩。哪怕只有一场，也能得到一笔不菲的贡献点。若是侥幸多赢几次，那可以得到的贡献点就多了，只要稍有些战力修为的，此刻都是激动万分。

　　万尸宗弟子是这样，百毒宗弟子亦是，便是那些在粉红雾气之中千娇百媚的幻魅宗弟子，心中也一样是这些念头。

　　“咻”“咻”“咻”

　　几乎是同时，三道刺目的流光忽然出现，以恐怖的速度从高空之上的三个虚影之中射出来。众人只来得及看到一点影子，待听见声音之时，那三道流光已经没入了天魔战场边缘的三尊雕像之中了。

　　“天魔战场，开”

　　三个声音同时响起，蕴含的魔威浩浩荡荡，让在场一万多人都只能心中仰望，不敢有丝毫的不敬。

　　在他们话音落下之后，那三道流光没入雕像之后，刹那之间。原本还荒凉无比的战场，立刻起了变化。无声的巨大动静出现，就在现场一万多人眼睁睁之下，发生了。

　　“嘶嘶……”“轰轰”

　　战场之上，无数阴沉雾气骤然滚滚沸腾起来，先有马嘶之音传出。而后便见那雾气之内，冲出无数大军来。这些大军完全不似凡人的军队，而是一个个都身骑幽冥战马，手持骨刀，僵尸为身，骷髅为头，浑身尸气、魔气环绕，每一个都挥舞骨刀，冲杀出来，可怖无比。

　　“天啊，是冥兵，是魔军。”

　　“传言九幽之下有冥兵，在远古之时，曾有幽冥魔神，带领幽冥大军征战天庭。没想到天魔战场开启竟然会引出冥兵魔军来，真是太可怕了。”

　　一万多前来观战的人，有散修，也有一些小门小派的人。其中不乏见多识广的修士，在那冥兵大军现身之时，便惊呼着叫出声来。

　　所有人此刻都是一个神色，那便是惊骇，目瞪口呆的看着眼前的可怕幽冥大军。不过马上，观看的人群就混乱起来了。

　　“快跑啊，那些冥兵要冲出来了。”

　　“传言冥兵乃是不死之身，不论是什么修为，都杀不死他们。再不跑，我们就要被他斩杀了。”

　　正当那些前来观战的散修和其他门派之人惊恐混乱之时，那些就要冲杀到眼前的无数冥兵忽然尽数消失了。

　　在那瞬间，阴风鬼雾之下，无数冥兵齐齐化作尘土，刹那便消失不见了。只留下一个空荡荡的战场，还有一股凶煞到无边，却又隐藏极深的战意、杀意。这股气息，似乎和面前的天魔战场融合在了一起，生生烙印在上面一般，根本无法分开。

　　即便还没有踏入战场，也能感受到里面存在的那种不可磨灭的可怕气息。

　　“这种气息……凶煞、阴寒、疯魔，简直是地狱魔头才能拥有的气息，若是常人进入里面，只怕连一息时间都坚持不住，要变成只知杀戮的疯子。”

　　“不行，不能进去，我的这些弟子只有筑基修为，定然不能待超过半个时辰，否则也要发疯的。”

　　“不止筑基修士不能待，结丹宗师也待不了多久，超过半日也要发疯，变成杀戮机器。太可怕了，这断魂山脉怎么会有这等地方存在。三宗真的要在这里进行大比么？”

　　……

　　天魔战场的边缘，那些观战的人群，感受到战场之中的气息，纷纷大惊失色，不敢踏出一步，进入战场里面。

　　一道道蕴着惊恐和不安的念头闪烁波动，一大部分人都萌生了退意。

　　却在此时，那三个巨大虚影又出声了。

　　“三宗千年大比，现在开始……万尸宗弟子，入战场。”

　　“幻魅宗弟子，入战场。”

　　“百毒宗弟子，入战场。”

　　三宗宗主，同时下令，顿时从那黑骨广场、粉红雾气、巨魔蜂上，一道道流光猛的飞射出来，恍若流星雨一般，齐齐往那战场之中掠去。

　　“各位前来观战的道友，不需进入战场，和我等一同观战便可。”

　　似是那万尸宗主的声音，响起之后，整个天魔战场立刻又起了大变化。

　　“轰”“轰”……

　　天魔战场之内，忽然升腾而起一道道雾气，而后渐渐变得凝实起来，化作一座座血迹斑斑的擂台。悬于空中，顿时整个战场，在凶煞气息之上，又多了一种萧杀铁血的气息，恍若眼前的战场是真正的战场，而且还是远古之时，无数生灵征战杀伐的凶煞战场。

　　那一座座擂台，每一座的造型都不一样，但却有一个共同点，便都是血迹斑斑。一眼看过去，众人仿若看见了每一座擂台上面都出现一个个惨烈的厮杀场面，不断的变换着，恍若环境，又恍如真实存在。

　　“这些景象……是真的，只怕是以往三宗弟子在那上面厮杀之时，留下来的惨烈景象。”

　　吴弃身形悬于天魔战场之中，看着眼前一幕幕变换的惨烈景象，心头却是念头翻滚，一个个猜测生出来，竟让他推测出了不少事来。

　　“断魂三大霸主，也不知有何渊源，竟立下了这每隔千年一次的大比。这一场场战斗虽看似惨烈，实际上却是三宗寻求平衡的手段。若是在其他地方，或许三个霸主会争的你死我活，不会平安这足足万年岁月。只隔千年，便来一次惨烈的比斗。”

　　吴弃心中正猜测着三宗渊源之时，那天魔战场之外，也生出了变化。

　　高空，那三个巨大虚影忽然齐齐一挥手，顿时在战场之外的地面之下。一个个黑色物事忽然破土而出，齐齐飞到空中，转眼之间便布满了天魔战场周围的天空。

　　“诸位，请坐吧！”

　　万尸宗宗主的声音落下，那些黑色物事也现出形体来，竟是一张张黑铁座椅。从那地底出来，这些座椅竟丝毫灰尘未染，锃亮如新，散发着幽幽的光芒。


第一百四十一章 第一个对手

　　天魔战场，是一片广阔无比的空地，荒凉之极，无任何生灵存在，甚至连树木之类都不存。

　　“呼呼”“呼呼……”

　　战场空间之内，一个个人影临空虚立着，都用不敢相信的目光看着眼前的一切。一些修为较低的弟子，当看见眼前一座座铁血擂台之时，都忍不住自己，沉重的呼吸发出来。

　　“你们看，那座擂台上面，那个万尸宗的弟子，竟然能控制两头结丹巅峰的煞尸。大杀四方，竟无人是他一合之敌。”

　　“哈哈哈……看那座擂台，上面那个弟子是我百毒宗的，操纵万千毒兽，一样无人是其对手。”

　　“咯咯……那位前辈是我幻魅宗的，一颦一笑都蕴着绝世魅惑气息。一看便知乃是幻魅诀修炼到了高深处的神通。”

　　……

　　三宗弟子各自看向那些擂台，看着上面映照出来的一个个厮杀的场景，不时发出惊叹之声。

　　“不愧是断魂山脉的三大霸主，每一代都有绝世天才出现，力压群雄，所向无敌。却也不知此次的大比，谁厮杀的场面会被烙印在那禁制之上。流传后世，千年之后，三宗再开战场之时，被后辈弟子瞻仰。”

　　吴弃站在人群之中，和众人一起注视那一座座血迹斑斑的擂台，看着上面无数景象变换。

　　此刻虽然无人开口说话，但在战场之内的这一千多位三宗弟子，许多自命修为不凡、战力强大的弟子都在心中下了决定，待会要大杀四方，将自己的景象也烙印在眼前这些擂台上面，千年之后被人瞻仰。

　　“轰轰……”

　　一阵鼓声突然响起，这鼓声之中先是只有一点点，一声两声，轻微响起。可是随着时间一点点过去，那鼓声渐渐开始澎湃起来。鼓声之内，似是蕴着无比奇异的气息，让人听了心潮迭起，气血沸腾，原本就已经升腾起来的战意立刻就热油遇上了一点火星，呼的一下燃烧起来。

　　“战”“战”……

　　纷乱的念头消失了，取而代之的是一道道澎湃沸腾的战意，每一个人此刻都无法压制自己体内的战意。几乎是同时，一千多人竟都红了双眼，就连幻魅宗那些妖娆女弟子也是一样。

　　异常突兀的，战场上空漂浮着的一座座擂台上的幻象，统统消失。而后战场之内的一千多三宗弟子，同时感应到了一股强大诡异的吸力从那些擂台上传来。

　　吴弃在人群之内，同样感受到了一股诡异的吸力从高空的一座擂台上传来，为等他反应过来。那吸力骤然变强，躯体一下不由自主便飞起，化作一道光芒落入了那擂台之内。几乎是同时，在吴弃的身影没入擂台之内的同时，还有一道光芒，也落入了其中。

　　断魂山脉三大霸主，每隔千年一次的大比，开始了。

　　虽说来的突兀，不过众人在进入战场之后心底都有了准备，此时被吸到那一座座擂台上面，也没有多少人现出慌张之色。

　　一个呼吸之间，眼前场景变换，吴弃再睁眼之时看到的却和之前完全不一样了。一座漆黑擂台，宽广的过分，也不知是什么材料铸就，上面竟无一丝伤痕，除了那些好似生生烙印在上面的血迹。

　　“唰”“轰”

　　几乎在吴弃站定的同时，在他的对面，忽然人影一闪，出现一个身穿五颜六色怪异长袍的青年，毫无疑问，此人便是吴弃的第一个对手了。

　　两人都没有动，因为在两人同时看向对方之时，忽然整座擂台一震。而后便有一道蕴含着信息的意念流入了两人的心神。

　　是这次大比的规则信息，这股意念古老之极，没有一点感情，好似不是人类发出来的，而是这座擂台诞生出来的信息意念。

　　数息之后，吴弃才又缓缓睁开了双眼，一丝意外之色出现在脸上。

　　“原来如此，这大比的规则竟如此的简单。一场场比斗，胜者晋级，败者被淘汰。每一场比斗，双方都是随即安排的。绝对的公平，也是绝对的不公平。若是那些修为相近的弟子被分配到了一起，那还好，若是修为相差太多的话，如一个筑基后期弟子，被安排的对手却是结丹后期，那战斗的结果便不用再说了……”

　　“不过这样也好，很公平的规则。除了检验三宗弟子的实力高低之外，其中也有运气的成分。或许一些修为低下的弟子，借助这规则，能保命也有机会侥幸胜几次。”

　　吴弃知晓了这次大比的规则之后，转瞬便想到了其中的关键。不过以他现在的修为，根本就不在意什么规则。从一开始，他就只有一个目的，那就是和三宗的绝世天才们比斗。若对手不是方天赐那种级别，他根本就看不上眼。

　　想及此处，吴弃便看向自己不远处的对手。

　　“看阁下的脸，应该是万尸宗的弟子了。”

　　站在吴弃的对面，一个身穿五颜六色长袍的怪异青年，此刻也看着吴弃。脸上笑意盈盈，目光落在吴弃的脸上，带着一丝戏谑开口说了一句。

　　若是换了其他人，一听这话，只怕就要暴怒了。断魂山脉谁都知道，幻魅宗的弟子，不论男女。皆是俊美妖娆之人，这弟子说的话，乃是讽刺吴弃的容貌丑陋。一般容貌丑陋之人，定然会忌讳别人提他的脸，若被嘲讽更应该是大怒。

　　但是可惜，吴弃听了他的话，只是面无表情的看了他一眼。下一刻，冰冷的声音便响起在了这青年的耳侧。

　　“你是自己认输，还是要我送你出去。”

　　仿佛听到什么不可思议的话一样，那身穿五颜六色长袍的青年惊讶的指着吴弃，随即哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……就凭你这个丑八怪，也敢说这样的大话，也敢威胁一个结丹宗师。简直是找死，好，就凭你这话，我待会就打断你的手脚，好好折磨你。让你知道一下威胁我的下场……”

　　说话之间，那青年身躯一震，强大的气势显露出来。竟是一个结丹初期的宗师弟子，看这青年，穿着怪异，却没想到是一个结丹宗师。

　　在断魂山脉，结丹宗师级别的修士，到哪里都是不能忽视的存在。就算是三大霸主，对待结丹弟子也是极为看重的，这青年如此年纪就修炼到了这种地步，也难怪会如此的狂妄，肆无忌惮。

　　只可惜，在吴弃看来，这青年修为虽不错，智慧却低的太多了。面对还不知道深浅的对手，竟然敢如此狂妄。开口就说要断人手脚，要狠狠折磨。

　　“聒噪”

　　吴弃不待他说完，脸上闪过一丝厌恶之色，动手了。手臂微微一动，一道血红的光芒骤然划过虚空，未等那个狂妄的怪异青年反应过来，整个人就被那血红光芒抽中了。

　　丝毫抵抗的力量都没有，那个青年被抽中之后，猛的倒飞出去。躯体呈现一种诡异的角度，全身传来骨头断裂的声音，一团浓郁的血气脱离他的身躯。瞬间没入那血光之中。

　　“啪”

　　擂台边缘处，那青年的躯体摔落下来，发出一声闷响。脸色苍白，躯体干瘪，这青年竟刹那就变了一个模样。一看便知是精元大损、重伤垂死的状态。连血都喷不出来了，因为刚刚那一下，化尸藤已经抽走了这青年体内的大半精血，没有立即死去已经算那青年幸运了。

　　一招，仅仅是一招，一个结丹初期宗师就败了。这一幕，落在外面观战的近万人眼中，立刻就引起了注意。不过吴弃脸上却没有一点自得之色，只是淡淡看了那青年一眼，手臂正要再动，却在此时。

　　“第一轮，万尸宗，吴弃胜。”

　　一个声音忽然响起在吴弃耳边，话音落下之后，他便被一股斥力送出了擂台。


第一百四十二章 黑魔虫云

　　“可惜了”

　　人影一闪，擂台之外，天魔战场的上空，吴弃的身形忽然出现。手中持着一根血红藤蔓，脸上带着可惜之色，扫了那诸多擂台的其中一座。

　　他是在可惜，刚刚没有来得及下杀手便被擂台禁制力量给送了出来。不留后患，这一向是吴弃的行为准则，不出手则已，一出手就要断绝后患，免得日后麻烦。

　　“唰”“唰”……

　　连续声响，一道道人影纷纷显现在吴弃的周围，却是那些已经结束了比斗的三宗弟子。这些人一出现，便都是一个动作，直接在虚空盘坐下来，趁着还未开始第二轮比斗，赶紧调息。

　　吴弃扫了几眼，并非发现孙乾和许封两人，又看了一眼高空，发现还有许多擂台里面动静巨大，显然是还在比斗。

　　也不去管其他，随意看了几眼，吴弃便也盘坐下来，却并未调息，而是闭目养神起来。

　　天魔战场上面，除了那一座座血迹斑斑的擂台占据的地方，其他地方都有三宗弟子盘坐着，在虚空之中，当着众人的面就调息起来。

　　时间一点点过去，战场上空，盘坐着的人越来越多。虽不如那战场外面，一万多张黑铁座椅遍布虚空，但一眼望去，也都能看见一个个三宗弟子各自占据一片区域。

　　一千多位三宗弟子，第一轮比斗也已经进行了大半，数百位弟子都出了擂台，而且不断还有弟子出来。

　　“哈哈哈……四百人，孙师弟，虞师妹，看来这次大比，我万尸宗又要拔得头筹了。”

　　虚空之中，那三道高耸入云端的虚影正以神念交谈着，其中一尊虚影目光似乎穿透一切，直接落在了天魔战场里面，那些已经在第一轮中生出的弟子。

　　当看到里面以万尸宗弟子居多时，这虚影显然很是高兴，意念波动里面也似在大笑一般。

　　“哼，不过是第一轮而已，林师兄不觉得高兴的太早了么？鹿死谁手，还未可知呢？”

　　在百毒宗那个阵营的高大虚影，晃动一下，一股意念传出来，反驳那万尸宗主的话。不过从他的语气之中，还是能听出一丝不高兴来。

　　“两位师兄不必相争，现在不过是第一轮而已，真正决定我们三宗排位的，乃是最后一轮决出的前十名次。那些真正的天才弟子，才是这次大比值得一看的地方，小妹我可是听说两位师兄都培养了不止一位绝世天才，每一个都是惊才艳艳，年纪轻轻就拥有强横战力，可是羡煞小妹了，不过……？”

　　“自古英雄难过美人关，两位师兄不知有没有教导你们的弟子，不要重蹈他们师祖的覆辙啊。咯咯……”

　　幻魅宗那位隐藏在粉红天空中的宗主也开口了，前面几句还好，后面几句完全就是以戏谑的语气说出来。听她口中语气，好似这三位曾经发生过什么事。

　　“咳咳……继续看下去吧，传令，开始第二轮比斗。”

　　……

　　“唰”

　　眼前场景变换，身形刚站定，便又见一道人影降临，出现在吴弃的面前。

　　“轰”

　　吴弃的第二个对手，是一个大汉，一出现便显露出强大无比的气势来。赤裸着上半身，虬结的肌肉之上，遍布蝎子毒虫之类的纹身，腰间悬挂着一个硕大无比的青色葫芦，结丹中期的气势毫无保留的宣泄出来。

　　“小子，你是自己认输，还是老子送你出去。”

　　听见那大汉说出的话，吴弃立即愣了一下。这不是上一场他和那个倒霉青年说的么，怎么下一刻就有人用到了自己身上。

　　“战吧！”

　　吴弃根本不想多说话，手臂一动，化尸藤便握到了手中。根本不管那大汉如何的眼神，直接就动手了。

　　“啪”

　　全力出手，吴弃一样显露出了结丹中期的修为气息，浑厚的真元关注到化尸藤中。漫天的血红光芒生出来，布满虚空，化作一张血红大网，将那大汉笼罩在其中。

　　惊骇的表情出现在那大汉的脸上，以他结丹中期的修为，几乎在瞬间就感觉到了眼前这张血红大网的可怖。尤其是其中蕴含着的一股吞噬气息，让他体内的气血狠狠的跳动沸腾起来，仿若就要脱体而去，被吸入那大网之中一样。

　　“喝”

　　来不及闪避，也避无可避，在吴弃一出手之时，这结丹中期的大汉就陷入了下风，陷入了困境。

　　大喝一声，脸色倏然变得殷红之极，仿若要滴出血来一样。猛的一拍自己腰间的青色葫芦，葫芦塞自动飞起。

　　下一刻，奇异的嗡嗡嗡之声忽然响起在擂台之上，一大片黑云开始从那葫芦之中飞出来，而后渐渐凝聚，悬在了那大汉的头顶。擂台上面顿时变得嘈杂无比，那一大片黑云，竟然是一只只拇指大小的黑色甲虫。

　　这些黑色甲虫似乎有剧毒，煽动翅膀之时，一股股黑雾也不断的溢出来，和它们融合在一起，形成了一大片熙熙攘攘的黑云。

　　而且这黑云还在不断的扩大，那青色葫芦也不知能装多少东西，里面还是有一只只黑色甲虫冒出来。融合到那黑云里面，无比快速的扩散着。

　　几乎在转眼之间，整座擂台，就有一半的地方被这黑云覆盖了。虽说这擂台很是巨大，但是此刻，吴弃耳边除了那些甲虫嘈杂之极的煽动翅膀的声音，其他什么都听不见。

　　“你们看，那是什么东西？”

　　战场之外，有几个观战的散修，端坐在黑铁座椅上面，无意间看到了吴弃两人所在的擂台。当看到哪百毒宗的大汉释放出了大量的黑色甲虫，形成黑云，覆盖了半个擂台之时，立即惊讶出声，召唤同伴观看。

　　“天啊，是黑魔虫，二阶高阶毒虫。这么多，只怕有数千只了，已经形成虫云了。吞金噬铁，无物不催，就是结丹后期修士都要避其锋芒。”

　　“黑魔虫不是群居毒虫，能孕养祭炼这么多的黑魔虫，那百毒宗的大汉一定下了不少功夫。如今形成虫云，也算是大成了，结丹后期修士都能抵抗、厮杀。和他对战的那小子要惨了。”

　　“结丹后期弟子，三宗都没有多少，这次参加大比的最多应该也只有二十三个左右。如今不过才第二轮比斗，那大汉肯定没那么倒霉直接就遇上。看那小子显露出来的气势，应该是结丹中期修为。”

　　“也是可惜了，那小子长得虽丑，但如此年纪就有结丹中期的修为，也算天才了。可惜，碰上那大汉，竟有黑魔虫云在身，输赢只在下一刻了。”

　　天魔战场外面，有十几个观战散修注意力都凝聚到了吴弃和那大汉的擂台上，看清了双方的修为之后，又看到那大汉释放出了黑魔虫云，纷纷下了定论。

　　可是就在下一刻，擂台之上发生的变化，马上就让那十几个观战的散修目瞪口呆。

　　“啪”

　　一声突兀的鞭响，空中密密麻麻的虫云忽然被抽开了一个大口子，气势汹汹的黑魔虫云好似遇见了天敌一样，纷纷嘶嘶乱叫，想要脱离虫云，各自逃命。

　　“啪”

　　又一声鞭响，黑压压的虫云又破开一个大口子。

　　“啪”

　　第三声鞭响，虫云消散了，擂台上面，骤然下起了虫雨。那数千只黑色甲虫，竟都在瞬间失去了生命，下雨一般簌簌往下掉。

　　“啪”

　　让那大汉惊恐之极的鞭响又再次出现了，在虫雨之中，一道血红光芒倏得袭来。一种无力感升腾而起，饶是那大汉心智极为坚强，但是此刻，也陷入了惶恐和畏惧之中。

　　辛苦祭炼多年的虫云被人三鞭抽散，下一鞭，马上就要落到自己身上了。不是他不想闪躲，而是他根本躲不了。

　　血红鞭影一动之时，整个擂台上面的空间就好似被禁锢了，那大汉身周的空间变得和泥潭一样，粘稠无比，不容他动弹一下。双目圆瞪，满脸的不可置信之色，惊恐、畏惧、不甘……这些情绪混合在一起，让大汉心神剧颤。

　　“我认输”

　　有些绝望的闭上眼睛，可是在那瞬间，大汉忽然想到了什么，连忙开口，喊出了三个字来。


第一百四十三章 凶名再起

　　“第二轮，万尸宗，吴弃胜”

　　冰冷的声音响起在吴弃的脑海，紧接着一股无法抗拒的斥力传来，直接将吴弃送出了擂台。

　　看到面前的丑陋青年消失在了擂台上面，那个半身赤裸的大汉才大松一口气，脸上露出心有余悸之色来。一闭上眼睛，他就立刻想起刚刚扫过身上的那一股可怕之极的杀气。如果他没有及时开口认输，他很怀疑自己现在已经是一具尸体了。

　　“妈的，运气不好碰上这么个变态，老子认栽。”

　　那大汉脸色难看，狠狠啐了一口，下一刻也被送出了擂台。

　　“唰”

　　战场上空，吴弃的身影出现。站定之后，吴弃立即扫向四周。果然，这一回空中站着的人少了许多，大部分人都还在那些擂台之上厮杀比斗。

　　此刻在空中站着的人，不过寥寥十几个而已，也就是说，和吴弃一样在十几息之内解决战斗，只有这十几个人而已。

　　“方天赐”

　　目光一个巡弋，几乎在瞬间，吴弃就落在了一个青年身上。身躯挺拔，生就一副豪迈面容，双眉斜飞入鬓，让人不禁第一眼就生出好感来。

　　这青年正是曾经和吴弃在冥火洞深处大战过一场，修炼上古战技，第一峰上的绝世天才弟子方天赐。

　　在吴弃目光落在方天赐身上之时，他也立即生出了感应，头颅一转，双目之中射出神光，一样落在了吴弃身上。

　　两人并未说话，只是对视了一眼之后，便双双错开了目光，各自盘坐虚空，闭目养神起来。

　　不过两人都在那瞬间，感应到了对方心中沸腾的战意。上一次两人大战，未有结果，约战此次大比。

　　三宗千年大比的规矩，不到最后一轮比斗，其他时候，是不会让三宗弟子遇上本宗的对手。都是各自决战，万尸宗弟子的对手只会是百毒宗或者幻魅宗，不会遇上自己本宗的弟子。

　　两人都清楚规则，所以都未开口，只是任由心头战意沸腾翻滚，静静等着下一轮比斗开始。

　　“唰”“唰”……

　　不等多久，战场上空，一道道人影出现，却是那些擂台都分出了胜负，第二轮比斗马上便结束了。

　　……

　　“第三轮比斗，现在开始”

　　战场上空的空间，一座座铁血发出一股股吸力，在周围空中的那些三宗弟子，纷纷化作光芒没入那些擂台里面。

　　第三轮比斗，一千多弟子，已经只剩下了数百人。还能进入那些擂台的三宗弟子，大半都是结丹宗师修为。那些筑基弟子，能撑过第一轮比斗的不少，但是能撑到这里的，除了一些极为幸运的弟子之外，便是一些拥有隐藏手段的天才了。

　　眼前又是场景变换，刹那之间，吴弃的身形便出现在了一座血迹斑斑，散发着铁血战意的擂台之上。

　　“呼”

　　擂台之上，光芒亮起，散尽之后显露出一个曼妙的身影来。吴弃这一轮的对手，竟然是一个女子。

　　这女子，身姿妖娆，丹唇琼鼻，显露出来的肌肤，更是欺霜赛雪，眼波流转之间，整个人散发出一股妩媚之极的气息。

　　这女子一出现在擂台之上，立即目光便落在了不远处的吴弃身上。似乎看到了吴弃的丑陋面容，一抹不易察觉的厌恶之色出现在她脸上。不过她一开口，却传来一声声娇笑。

　　“咯咯咯……原来是万尸宗的师弟啊，比斗数场姐姐可是累了，不如我们这场便不要打了。让姐姐好好休息一会，可好？”

　　她一开口，丹唇微吐，异香抚面，让人听了全身酥软的诱惑之音传入吴弃的耳中。

　　原本还满是铁血气息，战意蔓延的擂台，这女子一开口之后，竟然生生变化了气息。一股股粉红气体蔓延出来，冥冥之中似有靡靡之音响起，擂台上空，竟出现诸多幻象，无数赤裸着躯体的男女纠缠在一起，激烈的交媾着，发出让人无法自已、热血沸腾的诱惑声音……

　　“弟弟想来也乏了，姐姐这便给弟弟跳上一舞，让弟弟轻松一下。”

　　那女子忽然一动，妖娆妩媚的身子扭动几下，散发出无比魅惑的气息来。身上本就少的可怜的衣衫轻轻的滑落下来，一具诱惑之极的胴体出现在了吴弃的面前。

　　莲足轻点，赤裸着的诱惑胴体转动，竟似要在这擂台之上跳舞。

　　“你们快看，那是妙妙师姐”

　　“勾欲瘴，夺魂舞，妙妙师姐下手太狠了，那小子惨了。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。那个小子长的那么丑，临死还能见到我们幻魅宗十大弟子之一的妙妙师姐为他跳的夺魂舞，也算是祖上积德了。”

　　“说的也是，哈哈……”

　　战场外面，幻魅宗的阵营，一些弟子目光落在了吴弃所在的擂台之上。更准确的说，是看那吴弃的对手，正为吴弃跳着艳舞的妖娆女子。

　　不止是幻魅宗的弟子，在诸多散修和一些小门小派阵营之中，也有不少人关注那擂台。其中有人认识那个妖娆女子，当看到她脱下衣服要跳舞之时，纷纷露出忌惮之色，而后又看了吴弃一眼，纷纷闪过同情之色。

　　“幻魅宗的妖女杨妙妙亲自施展夺魂舞，那小子惨了，闯到现在不容易，到头来却连性命都保不住。”

　　正当场外议论纷纷，一万多观战之人看着哪些擂台之上的比斗厮杀之时，战场之内的一座擂台之上，却有一场战斗马上便要结束了。

　　粉红瘴气弥漫整座擂台，一个全身赤裸，身姿妖娆的女子在其中跳舞，若隐若现，舞动之间，仿若是天上的仙女一般，却又散发出诱惑的气息来，让人血脉喷张，完全不能自抑，只看一眼便要连魂魄都陷进去。

　　可是诡异的是，在擂台的另一边，一个丑陋青年就那样站着，面无表情的看着眼前的赤裸女子舞动着，丝毫不为所动。

　　初始那女子还没有反应，以为只是碰上了一个意志坚定些的对手，却不想等她要跳完之时，那青年竟还是一动不动，面无表情的看着她。

　　“跳完了？”

　　突兀的，吴弃开口了，直接吐出三个字，让那杨妙妙惊骇的呆愣在了原地。

　　可是下一刻，杨妙妙就似想到了什么，脸色瞬间涨红，立即暴怒。

　　一挥手，一件粉红纱衣凭空出现，罩住自己的诱惑胴体。不止是她，诸多观战的人也都想到了，那个丑陋青年根本就没有被夺魂舞控制，而是饶有兴致的欣赏了一番艳舞。

　　耍弄，饶是杨妙妙是幻魅宗的弟子，对自己的身体被众人看到并不忌讳。可是被人当做傻瓜耍弄了一番，这就不是她能忍受得了，立即就陷入暴怒。

　　“你……找死。”

　　咬牙切齿的吐出几个字来，那杨妙妙出手了，这回却是没跳舞那么温柔了。

　　手掌一伸，光芒闪烁，一柄狭长弯刀便出现在了她手里。曼妙的身子骤然欺上来，擂台上面弥漫的粉红雾气纷纷化作一只只粉红色的蝴蝶，翩翩飞舞之间，尽数笼罩向吴弃。

　　弯刀一动，杨妙妙身上结丹中期的修为也暴露出来，配合那漫天的粉红蝴蝶，倒是别有一番气势。

　　可惜，在吴弃看来，这女子的威胁，还不如那个御使毒虫的百毒宗大汉。

　　“啪”

　　手臂轻轻一动，血红光芒出现，鞭影变幻，化作一条血蟒，张开蛇口，猛的一吞。漫天的粉红蝴蝶便被其吞入口中，而后又大张血盆之口，朝着杨妙妙噬去。

　　眼见自己的勾欲瘴被眼前的丑陋青年一鞭抽散，杨妙妙脸上现出惊讶之色，正要闪躲。却发现不知何时，周围的空间变得如同泥潭一样，禁锢住了她的行动。

　　她也陷入了和之前那个百毒宗大汉一样的困境，无法动弹，只能眼睁睁等着那恐怖的血红鞭影临身。

　　不过这杨妙妙显然对自己的实力很有信心，没有和那个大汉一样开口认输。而是冷哼一声，手掌在自己身上一拍，顿时便见数道光芒亮起，化作数层禁制护住了她的躯体。

　　心念一动，体内的真元一催，她身上穿的粉红纱衣也放出剧烈的光芒来，一看便知是一件防御力不低的宝物。

　　一股股粉红色的真元冒出来，在那纱衣之下，又加上了一副真元化作的铠甲。

　　刹那之间，为自己加上了数层防护，让那杨妙妙稍微立即心安下来。打算硬抗这一记血红鞭影，然后再想办法对付吴弃。

　　可惜，她没有机会了。

　　“啪”

　　鞭影如期而至，抽在杨妙妙的身上，却不是她想象当中被自己的数层防护挡下的场景。而是从那鞭影上面传来一股可怕的力量，摧枯拉朽一般，将她的数层防护破除个干干净净。最后落在她的身上，几乎在瞬间，她便感觉自己体内的力量消失了大半。

　　鞭影消失，杨妙妙一下被抽飞，落在擂台的另一面。

　　“嘶嘶……”

　　场外，关注这一场比斗的诸人，忽然看到杨妙妙此刻的样子，纷纷倒吸一口冷气。只见原本还是芳华绝代的杨妙妙，现在躺在地上，竟已经变成了一个老太婆。

　　欺霜赛雪的肌肤变得干瘪，一头黑丝干枯如草，一身粉红纱衣被抽碎了。杨妙妙的裸体此刻显露出来，但却没有一点美感，一丁点都没有。反而让观战的人看的恶心，妖娆绝世的躯体，此刻却如同一坨干瘪的肉，可怖吓人。

　　“啪”

　　下一刻，一道血红鞭影又落下来，在所有观战的人不可思议的眼神之中，杨妙妙此女立即化作一团血雾，被那鞭影吸收。

　　“死了，妙妙师姐死了。”

　　“一招，那人是谁？是谁？怎么可能，一招就打败结丹中期的妙妙师姐。”

　　“太可怕了……那人果然是个煞星，连幻魅宗的妖女都禁不起他一鞭子。”

　　“结丹中期，他不可能只有结丹中期的境界。那人肯定是万尸宗隐藏起来的杀手锏，用来争夺大比第一。以往默默无闻，谁都没听过，现在就一下显露出来，肯定谁也不是对手。”

　　……

　　杨妙妙身死之后，天魔战场之外，观战的人立刻都惊呼起来，又引起了其他人的注意。一时间，一道道声音响起，议论纷纷。


第一百四十四章 格杀之

　　出了擂台，眼前又是广阔的天空，也不去看其他人，只是依旧在自己的地盘盘坐下来，闭目养神。

　　吴弃却不知道，此时在那天魔战场之外，有许多人正用惊骇的目光看着他。

　　“杨师姐有结丹中期的修为，加上修炼夺魂舞神通，竟然被那人一鞭子就抽死。简直太不可思议了？”

　　“看，是那个煞星，他已经连续打败了三个结丹修士了。一个结丹初期，两个结丹中期。都是一鞭子就解决，也不知道谁能接住他的第二鞭。”

　　“吴弃，那个煞星，当年在九峰大比中连续斩杀十几个弟子，一天之内从第七峰升到第四峰的变态。”

　　……

　　观战的众人，除了一万多散修和其他门派的人之外，还有三宗弟子长老诸人。其中有一些本就知晓吴弃的存在，如今更是将目光都投到了他的身上。

　　一千多人大比，在同一时间，会有数百场战斗发生。众人不可能每一场都去看，大部分人都是看那几个结丹巅峰的绝世天才弟子的战斗场面。其余之人，扫过一眼便罢了。

　　如今已是第三轮，同时有一百多场战斗在进行，原本众人都只是看着方天赐这些绝世天才的战斗场面，等他们结束了战斗之后，才会看向别人。

　　不过很快就有不少人关注起了吴弃，三场比斗，对手都是结丹宗师。都被他一鞭就抽死，尤其是后面两个对手，都不是默默无闻的人物。在各自的宗门，都有着不小的名气，结丹中期的修为即便在万尸宗，也是第三峰上的强大人物。

　　可是这样的人物，面对吴弃，却都是一个结果，失败。都挡不住吴弃的一鞭子，唯一挨了第二鞭的幻魅宗杨妙妙，落了个身死魂消的下场，连尸体都不存。

　　除了一些散修和小门小派的人对吴弃关注起来，还有三宗的一些长老执事，也有人对吴弃产生了兴趣。

　　战场外面，一大片粉红空间之内，一个身穿轻薄纱衣，浑身散发香气的美丽女子，正听着下方一个弟子的汇报。好看之极的双眉渐渐蹙了起来，一双妩媚眼睛里面，忽然射出一抹淡淡的杀气来。

　　“你是说，妙妙被人杀了，还只有一招。”

　　这女子也不知什么身份，一怒之下，周围众多弟子纷纷大惊失色，低垂下头，不敢多言一句。

　　“就是他么？”

　　这女子忽然看向天魔战场之内，目光穿过虚空，落在了里面一个正盘坐在空中的丑陋青年身上。

　　“是的，师尊，就是此人杀了妙妙师妹，连尸体都被他不知用什么方法炼化了，没有保存下来。”

　　跪在下首的弟子抬头看了一眼那女子看着的人，而后便赶紧回答了那女子。

　　“传言万尸宗暗中培养了几个种子，想在这次大比狙击本宗和百毒宗，重创我们两宗的一些天才弟子。好让方天赐那三个弟子赢，想来此子就是其中之一了。”

　　“哼，传令给战场之内的所有弟子，若遇上此人，不惜一切代价，格杀之。谁能杀了他，宗门重赏。”

　　那女子分析一番，忽然开口，杀意凛冽，伴随着话自她口中吐出来。让周围跪着的一群弟子齐齐打了个冷战，又响起这番话是针对哪个杀了杨妙妙的丑陋青年，纷纷冷笑起来。

　　与此同时，在百毒宗，同样发生了相似的一幕。

　　“洪金，你确定么？你说那人的修为不过结丹中期，战力却不会输给结丹巅峰弟子。”

　　一头巨魔蜂之上，一个半身赤裸的大汉正跪在下面，在他前面，一个枯瘦的老者背身站着，一句话从他嘴里说出来，语气之中有着疑惑。

　　“回禀长老，弟子确定，适前弟子和他比斗。祭出了孕养许久黑魔虫云，却被他轻而易举就抽散了。无力回天之下，弟子为保命，只得开口认输。弟子自知有错，不敢狡辩，请长老责罚。”

　　那大汉一番话出来，正是之前和吴弃比斗过的那个拥有黑魔虫云的百毒宗弟子。此时却跪在这里，和那位枯瘦老者汇报着什么。

　　“哼，难道你以为你能逃过责罚，回宗之后自己去刑堂领罚。”

　　听到刑堂两字，那个大汉脸上横肉立刻抖动几下，害怕之色在其双眼之中闪过。可是对眼前这个枯瘦老者说出来的话，他心里连一丝反抗的念头不敢有。

　　称了一声是，而后便要转身下去，不过此时，那老者又开口了。

　　“等等，你传下本座的命令下去，让还在比斗的弟子，但凡遇上此子，不惜一切代价格杀。事成之后，本座有重赏。”

　　说这话时，原本还干瘦无比的老者，竟猛的爆出一阵凛冽冰寒的杀气来。几乎让跪在他身前的那个结丹中期大汉都窒息过去，幸好这杀气来的快，去的也快。

　　“下去吧”

　　淡淡的说了一句，那大汉立刻转身离开了。随着他的离开，一道命令也传到了在天魔战场之内的所有弟子手中。

　　不止是百毒宗，还有幻魅宗，所有弟子，也都得到了一个命令，这个命令，都是针对一个人的。

　　吴弃此刻还盘坐在虚空之中，还不知道他已经被两大霸主宗门盯上了，而且还下了重赏，要取他的性命。不过就算他知道了，也不会在乎，在他眼中，除了那些拥有特别依仗的结丹巅峰修士，其余之人，他根本就不放在眼里。

　　“什么，要我们不惜一切代价格杀，此人是什么来头，竟让宗门如此重视。”

　　“不惜一切代价格杀此人，还有重赏，好，倒是个好消息。长老的重赏，定然不会差到哪里去，若是有机会碰上此人，即便施展一些自损修为精元的神通也是可以的，只要能杀了此人，回报一定很丰厚。”

　　“竟敢杀了妙妙师妹，此子最好不要被我遇上，否则……哼！”

　　战场上空，一个个出了擂台的弟子都接受到了宗门传下来的命令，纷纷起了念头。尤其是一些受了伤的弟子，甚至想要出一些自损精元修为的神通，好杀了吴弃，换取宗门长老赐下的重赏。

　　当下就有不少人忍不住自己的目光，扫向四周，寻找吴弃的身影。不过他们也都还有理智，只是暗中寻求吴弃，没有大张旗鼓，显露出自己的目的。

　　有几人已经发现了吴弃，却又不动声色的转过头去了。不能动手，虽说就在眼前，但却没有人敢在此时对吴弃出手。

　　千年大比的规矩虽然简单，但是有一条是铁律，便是不在擂台之上之时，不能对他人出手。

　　这规则是三宗祖师一起订下的，没有人敢违背，就算是那些元婴老祖都不敢，何况他们这些还未进入元婴境界的弟子。

　　饶是如此，这些人也遮掩不住自己目光之中散发出来的杀气，若是只有一道两道便也罢了。可是一下子射过来上百道充斥杀气的目光，吴弃又不是傻子，怎会察觉不到。

　　“咦”

　　感受着身上一道道刺过来的蕴含杀意的目光，吴弃眉头立刻皱了起来，一抹疑惑之色显露出来。

　　不过未等他思虑多久，熟悉的声音响起了。

　　“第四轮比斗，现在开始……”

　　话音落下，吴弃的身影立刻就被临近他的一座擂台吸了进去，几乎同时，他面前一道人影闪现，对手也降临了。


第一百四十五章 眼中钉

　　“百毒宗毛道宗敬请道友赐教。”

　　两人几乎同时出现在擂台之上，吴弃的对手是一个穿着凡人书生般衣衫的青年，站定之后，这书生立刻就对吴弃抱拳说了一句，看上去极有风度、礼貌。

　　吴弃心神力量何其强大，很清楚的感应到，那人站定之后看见自己的对手是自己之后。脸上一闪而逝的惊喜和双眼之中森冷杀意，虽然他掩藏的很好，但在吴弃看来，却是再明显不过了。

　　“此番与道友相争，只为完成宗门寄望，我二人切磋一番，点到即止，分出胜负便可。如何？若在下实力不如道友，自是不会与到道友纠缠。”

　　这毛道宗生的清秀，又穿着书生衣袍，若是不了解此人，只怕被他这一番表演骗过了。可惜，吴弃从一开始就知道了。

　　心中转动几下念头，吴弃忽然嘴角弯起一抹弧度，张口回了那毛道宗一句。

　　“如此也好，在下也不想与人争斗太过而受伤，毕竟我等要修炼到如此境地，也耗费了许多年月，若是受伤太重掉了修为便不美了。”

　　听到吴弃的话，那毛道宗立刻笑着点头称是，心头却冷笑连连。

　　“哼，掉修为？你小子等一会连命都保不住了，还有空担心自己的修为。”

　　“既然如此，还请道友不吝赐教了。”

　　毛道宗笑着开口，手中光芒闪动，一把通体漆黑的折扇出现在他掌心。那折扇甫一出现，便有幽光闪动，一股凌厉、锋利的气息散发出来，好像那不是一把扇子，而是一柄利剑灵器。一道道细小无比的黑色风刃环绕着那扇子，锋利的气息好似要切割虚空一般，从一把扇子上发出来，骇人无比。

　　“此扇名为幽刃，乃极品灵器，道友可要小心了。”

　　这毛道宗也不知是不是表演上瘾了，竟连出手之前都要对吴弃言明一番。

　　“啪”

　　出手了，那毛道宗见吴弃面无表情，没有先出手的意思。淡淡一笑，手掌一动，他手中的黑色折扇便一下打开来。

　　手臂一动，握着那黑色折扇，毛道宗往吴弃所在的方向，轻轻一煽。下一刻，可怖的一幕出现了。

　　“轰”“嗤嗤”“嗤嗤”……

　　漫天皆墨，一道道如同黑色弯刀一样的风刃从那把小小的折扇里面喷薄而出，真正形成切割虚空的气势，往吴弃所在的空间席卷而来。

　　也在此刻，那书生模样的青年显露了自己的修为，结丹后期，竟是一个结丹后期的大宗师。

　　不动手则已，一动手便是大杀招。

　　这毛道宗之前还是彬彬有礼，摆出一副光明磊落的样子，却不想一动手便是这般巨大的动静。

　　在外面观战的众人，见状都暗骂一声无耻。这厮有明明结丹后期的修为，又掌控着极品灵器，竟对一个结丹中期修士摆出那种模样来。

　　漫天的漆黑风刃，根本没有一点缝隙存在，整个天空都被那些风刃覆盖了，不给吴弃躲避的地方。

　　“嘿嘿”

　　漫天风刃后面，那毛道宗忽的冷笑几声，身形一转凭空消失了。

　　刹那之间，吴弃身后，空间波动，毛道宗的身影出现。此刻他脸上却是出现了毫不掩饰的杀意和冷笑，似是认定吴弃根本逃不出他的手心了。

　　黑色折扇缓缓伸出去，点向吴弃的后心。极品灵器，握在一个结丹后期宗师修士手上，若是毫无防备被他点上一下，只怕就算结丹巅峰修士都承受不了，非要重伤不可。

　　不止是毛道宗以为自己胜券在握了，就算那些观战的人也都是这样的念头，万尸宗的人脸色有些难看，其余两宗却都露出了高兴之色。

　　“可惜了，这小子太笨了，竟然会让毛道宗这个阴险的王八蛋先出手。”

　　“毕竟还是太年轻了，那毛道宗委实太阴险了些，莫说这个不知道从哪里冒出来的新人弟子。其余三宗弟子，吃过他亏的可是不少，传言在百毒宗，就连结丹巅峰的弟子都不会轻易去招惹那厮。”

　　“结束了，一个天才就要陨落了。”

　　天魔战场之外，众人议论纷纷，有人看到那毛道宗出现在吴弃的身后，便立即下了一个结论。

　　擂台上面，毛道宗握着黑色折扇已经快要点到吴弃后心之上了。

　　“小子，记住了，是我毛道宗杀了你。如果你有来世的话，就祈祷不要再碰见我。哈哈哈……给我去死吧！”

　　原形毕露，毛道宗书生模样的面容立即变得狰狞，掌心一震，那黑色折扇里面立刻吐出一道锋利无比的风刃来。嗤嗤的划破空间，往吴弃的后心钻去。

　　“嘭”“砰砰”……

　　让人惊愕无比的场景出现了，面对毛道宗突兀又气势庞然的攻击，吴弃竟傻愣愣的站在原地，连一点躲避的姿势都没有做出来。甚至那漫天的风刃降落之时，他的双眼都还是睁着的。

　　足以让一个结丹后期修士都重伤的攻击，落在吴弃的身上。却出现了让所有人都惊讶莫名的结果，漫天漆黑风刃没有一道遗漏，尽数都落在了吴弃的身上。

　　可是所有的风刃，却没有一道能割破哪怕吴弃一点点皮肤，淡淡的幽光从吴弃身上散发出来。那些风刃落在吴弃身上之后，如同无数雨点落在坚硬的大石上面，除了一阵乱响之外，什么伤痕都没有造成，漫天的风刃最终化作无数四散的光点，消失虚空之中。

　　就连绕吴弃身后的毛道宗，黑色折扇点在吴弃的后心，却只是让吴弃身躯微微晃动了一下。吐出来的锋利风刃，轰在吴弃身上，竟寸寸断裂，化作一团光点消散。

　　“不好”

　　毛道宗看见这一幕，立即陷入愕然之中，双眼里面尽是不可思议。正在此时，他心头巨震，强烈的危机感临身。不等思考，身形下意识就暴退。

　　结丹后期宗师要退，只需瞬息，就到了数十丈开外了。

　　“啪”

　　在他退开的瞬间，一道血红光芒便到了，抽在他原来所在的地方。一声脆响，擂台之上，一道微小的裂缝便出现了。

　　别小看这一道微小的裂缝，须知天魔战场里面，每一座擂台都是三宗祖师亲手炼制的，经历过万年岁月的。每过千年，三宗大比，便会有诸多天才弟子才上面厮杀。能在上面留下痕迹之人，哪一个不是惊才艳艳的天才人物。

　　“不可能，怎么会这样，你只有结丹中期的修为。怎么可能挡得住我的幽刃？”

　　毛道宗儒雅清秀的脸上此刻满是惊愕，瞪着吴弃，他还沉浸在刚刚那一幕之中。吴弃任由他攻击，竟然丝毫无碍挡住了他的正面攻击和一次偷袭。

　　“等你死了，我就告诉你。”

　　吴弃冷冷的回了毛道宗一句，手臂一动，化尸藤暗红的藤身立刻化作一条血蟒，朝着毛道宗噬去。在化尸藤一动之时，吴弃便发动了幽冥战体的力量，将毛道宗周围的空间封住了。

　　“哈哈哈……你想杀我，你个废物，不过结丹中期修为，竟然想杀我。简直是做梦。”

　　毛道宗彻底抛去了自己伪装面目，张狂大笑之间，就又要动手施展神通和吴弃厮杀。可是马上，他就发现自己失去了行动能力。

　　和前面几个人一样，毛道宗在眼睁睁中看着血红鞭影抽在了自己的身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉之极的惨叫响起，化尸藤抽在毛道宗身上，好似抽在了他的魂魄深处一样，简直是痛彻心扉。立刻就让他发出了惨叫之声，同时一团血雾也从他体内被抽了出来，而后被化尸藤吸纳了。

　　“啪”

　　又一鞭，抽在了毛道宗清秀的脸上，他立即感觉到自己的精元又消失了一些。

　　“啪”

　　“啊，你找死，快放开我。”

　　“不要抽了，我……认……”

　　“啪”“啊”

　　吴弃似乎故意要折磨毛道宗一般，每当他要说出认输的话时，吴弃就会一鞭子抽过去，生生将他的话抽回去。

　　“小子你不要得意，你杀了我，有人会替我报仇的。你已经成了百毒宗和幻魅宗的眼中钉，肉中刺，接下来你不管碰见谁，都是要杀你的人。重赏之下，必有勇夫，接下来你每一场比斗都是生死搏杀，哈哈哈……你活不下去的！”

　　毛道宗似乎知道了自己的命运，被吴弃折磨了一番之后，再不求饶认输，狂笑之间说出了一番让吴弃惊讶的话来。

　　一股庞然的气息同时也出现在了毛道宗的体内，他要自爆，不过不是自爆自己所有的躯体。而是自爆四肢，施展一种自残的神通，想要趁机重创吴弃，然后脱离比斗，保住自己的性命。

　　可惜，吴弃早就料到了一切。

　　“啪”

　　最后一鞭，抽在了毛道宗的身上，这一鞭和之前的都不一样。在落在他身上的瞬间，毛道宗就感觉自己体内所有的力量都被抽走了，一丁点都不剩下。

　　他连惨叫声都没有来得及发出来，就化作一团血雾，消失在了化尸藤之内。


第一百四十六章 杀神

　　“死了，毛道宗死了？”

　　“一个结丹后期修士，就这么死了？”

　　“怎么可能？毛师兄是我们百毒宗的核心弟子，怎么会被人如此轻易杀死。”

　　“又是那煞星，竟然用鞭子生生抽死一个百毒宗的结丹大宗师。”

　　……

　　天魔战场之外，观战的一万多人，数千人都将目光投到了战场里面的一座擂台上面。每个人脸上都是不敢置信之色，注视着擂台上面，静静站立一旁的丑陋青年。

　　“第四轮比斗，万尸宗，吴弃胜”

　　熟悉的声音响起在吴弃的耳边，随之一股斥力传来，身形消失在了擂台之上。

　　战场上空，吴弃的身躯倏的一下出现，感受到身上一道道锐利带着杀意的目光。又想到之前在擂台之上，那毛道宗临死之前说的话，脸色骤然冰冷下来。却没有做出别的动作，而是依旧盘坐虚空，闭上双目，养起神来。

　　只是在闭眼的瞬间，一道冰寒彻骨的杀意在其中闪过。

　　“林师兄，看来贵宗又出了一个天才弟子，真是可喜可贺了。”

　　高空，一道念头波动在隐秘的虚空深处传来，话是好话，不过语气中蕴着一丝别扭。

　　“林师兄真是好算计，隐藏了这么一个厉害弟子，在这个时候才显露出来。让小妹和孙师兄成了一个笑话。”

　　又一道念头波动传来，是一个女子的声音，语气虽似嗔怒，却让人听了感觉如沐春风，心底一松，整个身躯都要松软下来。不过可惜，能听到她声音的，只有两人而已，偏生这两人都不受这声音影响。

　　“虞师妹休得冤枉为兄，那个弟子本宗也是第一次见，不过此子杀伐果断，确实有些手段，不错不错。哈哈哈……”

　　在中央高空，一尊巨大虚影之中，同样传出意念波动，从虚空深处射出的目光落在战场上空盘坐着的吴弃身上，随之极为满意的大笑起来。

　　“林师兄不觉得高兴太早了些么，此子显露的太早了些，不是一个合格的暗子。我们两宗可是都对此子下了格杀令，他下面要面对的每一场比斗，都和生死搏杀无异。能活过三轮便算他运气好了。”

　　虚空另一侧，一尊巨大虚影开口了，语气很是肯定，仿佛在他口中，吴弃下一刻就会被人杀死。

　　“孙师弟，你是说，我门下这小子撑不过三轮就会被人杀了？”

　　中央的那尊巨大虚影又开口了，不过这回他的语气之中却透着一股阴谋的意味，而且不加掩饰，也不怕被人识破，直接就显露出来。

　　“没错，这小子太嚣张了，用不了几轮就会被人杀了，即使侥幸撑过几轮，也无法夺得大比前十之位。”

　　“好，既然此子是本宗门下弟子，本宗自然不能堕了自己的名头。孙师弟，我们赌一把如何，本宗赌此子可以压过你们两宗的诸多天才弟子，进入前三之列。”

　　那巨大虚影一开口，立即就让另外两人惊讶之极。

　　“哈哈哈……好，既然林师兄你对门下弟子这么有信心，师弟我奉陪，我赌了。这是我的赌注……千毒珠，师兄既然想赌，可要拿出不比此物差的赌注来。”

　　另一侧虚空的巨大虚影忽然大笑着开口，而后一道异样的气息传来，化作两道意念波动传到虚空另外两处地方。

　　意念波动之中，映出一颗散发着七彩光芒的耀眼珠子来。

　　“千毒珠！”

　　“师弟你倒是舍得，竟然下了这么大的赌注。这颗珠子可是你亲自前往万毒谷，花费了数月时间才炼制出来的，日后若能晋升到万毒珠的地步，那便是一件威力不弱的宝物了。如今拿出来当赌注，就不怕输给为兄？”

　　“哼，怕输我就不会拿出来了，师兄既然要赌，师弟怎能不奉陪。”

　　拿出那颗七彩珠子的巨大虚影声如洪钟，震响虚空深处，却只有两人听得见。

　　“好，既然师弟都拿出了辛苦炼制的千毒珠，本宗岂能小气。就劳烦师妹替这赌局做个见证，当然，若是师妹也想来赌一把，师兄我也一并接下了。如何？”

　　“咯咯咯……小妹可没有两位师兄那么财大气粗，还是算了，替两位师兄做个见证便是了。”

　　沉默了一下，从幻魅宗阵营上空那巨大虚影里面传出笑声来，不过这位却没有加入赌局之中。

　　“好，劳烦师妹了。这是本宗的赌注，师弟师妹，看看吧！”

　　在中央的巨大虚影波动几下，一道意念波动传来，映出里面一朵破败的巨花来。漆黑根茎上面，挂着一朵磨盘大小的大花，却好像腐烂了一样，散发出极为腥臭的气味来。

　　“蚀魔花”

　　两声惊叫声响起，那两个巨大虚影同时晃动一下。

　　不过下一刻，又没了动静，只是随着三个命令吩咐下去，那天魔战场之内，第五轮比斗，开始了。

　　熟悉的吸力临身，吴弃早就习惯了，也不去抵抗，甚至连双眼都没有闭上。刹那之间，眼前一个模糊，而后吴弃的身形便站在了一座血迹斑斑，散发出剧烈战意的擂台上面。

　　“唰”

　　又一道光芒闪过，一个身穿麻衣的凶煞大汉出现在了吴弃的面前。这大汉一手捧着一个巨大的瓦罐。落在这擂台上面，下一刻便看到了自己的对手是吴弃，几乎没有掩饰，惊喜之色出现在这大汉的脸上。

　　“啪”恐怖的声音响起，擂台上空猛然荡出血红涟漪，一道血红鞭影突兀的出现在那大汉的头顶。

　　“小子无耻，竟敢偷袭。”

　　那大汉见吴弃连场面话都没有说一句，直接就动手了。立即大怒，狠狠一拍手中巨大的瓦罐，顿时从那瓦罐之中涌出大量土黄色的虫子。每一只虫子都只有指甲大小，躯体狰狞，生有一对可怖的大螯，从那瓦罐里面涌出来，好像无穷无尽一样。

　　眨眼之间，擂台之上，便出现了一股可怖的土黄色虫浪，如同潮水一样，朝着吴弃用裹卷过来。

　　“万虫噬体，小的们，给我把小子啃食干净。”

　　大汉暴怒，释放出了虫潮之后，手中又闪动光芒，一柄五彩斑斓的破烂长幡出现，此幡一现，擂台上面立即便有极为腥臭的气味弥漫开来。

　　挥舞长幡，一道道五彩气体洒出来，以恐怖的气势迎向落下来的血红鞭影。

　　“哼，小子，今天我就教教你，太过嚣张的下场。杀了你之后，宗门还有重赏赐下来，说起来，我倒要好好感谢你一番。哈哈哈……去死吧！”

　　那大汉是结丹中期的修为，但是拥有的手段每一个都不是寻常，说话之间好似马上就能杀了吴弃。

　　不过也不能怪这大汉如此轻视吴弃，毕竟虽然同样是结丹中期的修为。但是他很清楚自己的依仗，即便是结丹后期修士他也敢一战。何况此时看来，吴弃的战力也就一般，否则也不会动手之后还让他有空施展出这么多手段来。

　　可惜，这大汉完全想错了。

　　“轰”

　　面对铺天盖地涌过来的虫潮，吴弃却只是冷笑一下，双手猛地往地面一拍。顿时便见一大片漆黑的火焰出现，落在那涌过来的虫潮里面。

　　“滋滋滋……”

　　原本还气势汹汹的可怖虫潮瞬间就陷入了暴乱之中，那些狰狞的土黄色虫子，此刻简直好像遇见了克星一样。拼命的尖叫起来，躲避着那些漆黑的火焰，但是无用，那片区域完全被漆黑火焰覆盖了。

　　只要沾到一丁点火焰，那些虫子就会立即失去性命，化作一颗颗冰坨，坠落在擂台之上。

　　转眼之间，漫天的虫潮消失不见，来的快，去的更快。

　　不过让那大汉恐惧的还在后面，头顶那“缓慢”落下来的血红鞭影，在虫潮死亡殆尽之后，陡然加快速度，刹那不见。

　　“啪”

　　轻轻一声脆响，但是在那控虫的大汉听来，却和催命魔音无异。

　　体内的力量以恐怖的速度消失着，好像被什么东西抽走了一样，只是数息，原本还是一个精壮的过分的大汉，却变成了一个干瘪无比的老头。

　　未等他惨叫出声，又是一声鞭响，一团血雾溢出来，没入化尸藤中，那大汉彻底消失在了擂台之上。

　　杀了一个手段强横的结丹中期修士，吴弃却好像只是做了一件微不足道的小事而已，看也不看一眼，转身便出了擂台。

　　“嗤嗤”“嗤嗤”……“啪”

　　漫天的剑气之中，一道血红鞭影骤然跨越空间，直接抽在了一个结丹中期剑修的身上。一大团血雾生生从那剑修身上抽出来。

　　“啪啪”

　　连续数声鞭响，惨叫声中，那剑修也化作一团血雾消失在了化尸藤中。

　　“啪”

　　又是熟悉的鞭响，却不是抽在人的声音，而是一头长相狰狞的妖兽。如牛如鹿，浑身恶臭，喷吐毒焰，凶悍无边。

　　可是被那血红鞭影抽在身上，却立即哀鸣一声，一大团浓郁血雾从它的躯体里面溢出来。

　　“噗”

　　擂台另一侧，吴弃的身影倏然出现在一个干瘦老头身前，毫不犹豫伸手掐住了那老头的脖颈，而后生生将那老头的躯体提起来。那老头被吴弃禁锢了躯体，连话都说不出来，只是不断用求饶的眼神看着吴弃，嘴角一缕缕血液流淌出来。

　　“喀拉”

　　手腕一动，脆响过后，一具尸体便在吴弃手上出现了。

　　“嘶嘶”

　　战场之外，此刻大半的人目光都落在吴弃的身上，惊骇莫名，一片倒吸冷气的声音响起。

　　“又一个，死了”

　　“天啊，这是第几个了，太恐怖了，太可怕了。”

　　“这人莫非真是个煞星，竟然一个活口都没留，不论修为高低，全都杀死了。”

　　“魔头，杀神，万尸宗出了一个狠人，不能招惹他，谁招惹都是死。”


第一百四十七章 丧魂铃

　　“你就是吴弃”

　　血迹斑斑的擂台上面，一个身穿白衣、满脸傲气的青年正冷冷的看着他面前的丑陋青年。

　　“是你杀了妙妙师妹，简直胆大包天，你一个无名小卒，竟敢杀我幻魅宗的天才弟子。今天你遇到本公子，算你倒霉，现在立刻向本公子下跪求饶，兴许本公子还能给你个全尸。”

　　站在吴弃面前的白衣青年，一开口便是嚣张无比的语气，比吴弃以往遇见的所有人都要嚣张。

　　不过这人有嚣张的资本，他叫西门钦，是幻魅宗威名很盛的一个天才弟子。结丹后期修为，得到过上古练气士留下来的异宝，有奇遇在身，寻常结丹后期的大宗师修士根本不是他的对手。

　　拥有堪比结丹巅峰的战力，也难怪他如此的嚣张。

　　“我若是不呢？”

　　吴弃似乎也不急着动手，而是淡淡的回了那西门钦一句。

　　“哈哈哈……我西门钦要杀的人，从来就没有杀不成的。既然你不想跪地求饶，那我就打到你跪地求饶，然后再杀了你。”

　　嚣张之言随着张狂大笑声传出来，吴弃却在听到之后脸色立刻沉了下来。西门钦说话之时，还不忘显露自己心中的念头。

　　一股股狠毒、折磨的意念波动传来，里面映照出诸多恐怖刑罚和凄惨景象，如潮水一样往吴弃的心神之内涌去。

　　“心魔念”

　　感受到那潮水一样想涌进自己心神的狠毒念头，吴弃双眼瞳孔微微一缩，一抹惊讶之色闪过。

　　“哼”

　　冷哼一声，强大的心神力量如山一般镇压下来，那些涌进吴弃心神之内的诸多狠毒念头，统统被镇压，化作虚无消失。

　　“咦！竟然挡住了我的魔念攻击，好，你值得本公子全力出手。恐惧吧，待会本公子要好好折磨你一番。”

　　“丧魂铃，给我控制住他，现！”

　　西门钦忽然一拍自己的天灵盖，顿时便见魔光闪动，一片黑光之中，一枚拳头大小、锈迹斑斑，上面还刻着诸多鬼怪的青铜铃铛缓缓漂浮出来。

　　手掌握着铃铛，西门钦的脸上现出狠毒之色，庞然的杀气朝着宣泄出来，丝毫不掩饰自己眼中杀意。

　　“叮”

　　一声有些凝涩的铃声响起了，好似平静的湖面被扔下了一颗石子，平静一下被打破了。

　　“叮铃铃……”

　　骤然的，急促的铃声一声声的响起，刹那便覆盖了整座擂台。无数妖魔鬼怪、光怪陆离的幻象忽然出现在擂台上面，虚空扭曲，竟生出诸多诡异的吸扯之力来。

　　那些吸扯之力变化莫测，不时化作一道道虚幻利爪，往吴弃所在的地方凭空抓着。似乎要捉拿什么东西出来，搅乱整个空间，虽是无声无息，却比任何时候都要暴乱。

　　“是丧魂铃，传闻有上古魔道练气士修炼绝世魔功，炼制出一万九千枚丧魂铃来，布下丧魂灭仙阵，生生斩杀了上万仙道修士，凶威无边，魔焰滔天。”

　　“上古练气士确实凶威绝世，西门钦侥幸得到一枚丧魂铃也是他的机缘，却没想到一开始就拿出来了。”

　　“这是对的，那吴弃不是一个寻常弟子，我隐隐感觉的他出来，他身上似乎蕴含着极为可怖的力量，只怕……”

　　在天魔战场外面，有许多人都盯着这一场比斗，甚至其中还有三宗的长老和一些元婴老祖级别的强者。

　　吴弃一路斩杀对手，不论修为高低，只要对他露出一丝杀意或者贪婪，吴弃就会狠下杀手。丝毫不顾及那些弟子身后的两大宗门，在他想来，这次本就是三宗大比。

　　既然幻魅宗和百毒宗的长老敢对他下格杀令，那他斩杀所有的对手，也是理所应当的。在大比中，就算他捅出再大的篓子，就算杀了两宗宗主的亲传弟子，那两宗也无法责怪他。

　　这般心思之下，吴弃出手自是毫不客气，每一场比斗的对手，最后都只有一个结果，就是身死在吴弃手中。

　　“叮铃铃……”

　　铃声猛然变得更加急促起来，如同暴雨一般，响彻擂台。此刻在那上面，充斥着一股股诡异的吸扯力量，对肉体无碍，但却能影响魂魄。换了一个普通人在这里，只怕立刻藏在肉体之内的魂魄就会空中那些无形利爪生生抓碎。

　　丧魂铃，顾名思义，便是丧魂。专门针对魂魄的法宝，虽然残缺的，不是完整的一万九千枚，但仅仅就那一枚，也足以让元婴老祖以下修为的修士焦头烂额，稍有不慎就会陷入绝境，被生生抓碎魂魄。

　　丧魂铃是西门钦的最强依仗，上古练气士遗留下来的异宝。他御使这法宝，就是结丹巅峰的对手，他也敢一战，甚至有可能战胜。至于结丹后期以下的，他根本不放在眼里。如今一开始他就拿出了丧魂铃，已经是很看得起吴弃了。

　　“吴弃，本公子就看看你能撑多久，丧魂铃之威不是你能想象的。”

　　“散魂爪，给我现！”

　　西门钦似乎对吴弃也很是忌惮，尤其是他在之前也观看过了吴弃在擂台上和别人的比斗。生怕他拿出那条诡异的暗红藤蔓，之前也不是没有结丹后期修士死在那条藤蔓之下，所以一开始，他就出了全力，誓要将吴弃斩杀在这擂台上面。

　　手腕狠狠的摇动，真元鼓荡不休，催动手中古朴的青铜铃铛发出急促无比的铃声。搅乱虚空，又猛的一咬舌尖，一口精血喷出来，尽数落在手中的铃铛上面。

　　刹那间，丧魂铃迸发出前所未有的剧烈光芒来，黑雾黑光齐齐涌出来，而后便见从那里面猛的伸出一只漆黑如墨的巨大爪子来。

　　“轰”

　　这巨爪甫一出现，便让虚空不堪重负的震荡起来。巨爪无骨无肉，但却清晰可见，似是一道道蠕动的黑筋组成，通体环绕着黑雾，可怖之极。

　　“给我将他的魂魄抓出来，我要用毒火点魂灯，断绝他轮回的机会，哈哈哈……”

　　以一大口精血施展出了这一招，那西门钦仿佛已经看见了吴弃的魂魄被那巨爪抓了起来，然后被他以毒火点了魂灯。

　　可惜，他完全想错了，不是他的丧魂灯威力不顾大，而且施展的对象错了。

　　“真是可悲，也罢，我这便送你上路。”

　　吴弃忽然一步踏出，好像完全没有收到丧魂灯的影响，直接一脚踩出，而后整个人就到了西门钦的身前。

　　“轰”

　　无比平静的轰出一拳，就轰在那个漆黑如墨的巨爪之上。不可思议的一幕出现在了西门钦的面前，至死都不愿意相信的一幕。

　　那巨爪毫无抵抗能力，在吴弃的拳头之下散去了。根本不等西门钦有所反应，吴弃拳势不减，直接轰向了已经愣住了的西门钦。

　　“怎么会这样……，这是怎么回事？”

　　西门钦的惊讶已经是不能用语言来形容了，他无法想象，能让结丹巅峰修士都陷入苦战的异宝。竟然会被一个结丹中期修士如此轻易的就打败。

　　不过他的疑问也不过持续了片刻而已，只是下一刻，他就失去了思考的资格。

　　“轰”

　　拳头砸在了西门钦的身上，幽光闪烁之间，一股阴寒到极点，恍若是九幽之下涌上来的气息，涌进那西门钦的体内。刹那，一切生机断绝，擂台地面便多出了一具尸体。

　　比斗结束了，可是战外，又有一大群人陷入了震惊之中。

　　吴弃此刻却不管场外如何，他杀了西门钦之后。立刻转身，手掌对着擂台一处地面一吸，顿时一道光芒飞起，落入他的掌心，正是那丧魂铃。西门钦的最大依仗，如今却是便宜了吴弃。

　　“厉害，此人绝对是万尸宗的暗子，说不定和那方天赐一样，是万尸宗暗中培养的绝世天才。平时不露面，现在一出来，就大杀四方。”

　　“这回幻魅宗吃大亏了，本就男丁稀少，如今又死了一个天才男弟子。”

　　“好小子，真给宗门长脸。”

　　“哼，此子一定要死，传令下去，谁杀了此子，赏赐加倍，再赏化婴丹一枚，并且可得本座亲自指导修炼一年。”

　　……

　　此刻天魔战场之外，观战的众多散修都盯着吴弃所在的那座擂台，议论纷纷，有惊叹，有震惊，还有嫉妒这诸多情绪。

　　可是在幻魅宗和百毒宗就没那么多情绪了，只有一个念头，那就是怒。尤其是幻魅宗，刚刚身死的西门钦，可是幻魅宗少数几个杰出的男弟子。

　　西门钦一死，幻魅宗一位长老，也是那西门钦的师尊，立刻就大怒。竟直接开口，将那格杀令的赏赐翻了一倍不说，还赏赐一枚化婴丹，提出了亲自指导一年修炼的奖励。

　　简直是无法拒绝的诱惑，化婴丹，单单这三个字就足以让所有人疯狂了。那可是能让结丹巅峰修士突破到元婴境界的灵丹，不知多少人做梦都想得到。更何况还能得到一宗长老亲自指导修炼一年，须知能在幻魅宗担任长老的，至少元婴老祖级别的强者。

　　立刻，消息传到战场之内，众多刚刚结束比斗的弟子，纷纷将贪婪的目光看向从擂台上面出来的吴弃，甚至，其中还有万尸宗的弟子。


第一百四十八章 前十之位

　　“什么，胡长老亲自下令，杀万尸宗吴弃者，可得化婴丹和她的亲自指导。”

　　“化婴丹，不行，我一定要得到化婴丹，这是我最后的机会了。”

　　“幻魅宗胡长老，传言是元婴巅峰修士，威名传遍断魂山脉。竟然亲自对一个万尸宗的弟子下了格杀令，奖励那么丰富，这一下肯定有大热闹可看咯。”

　　……

　　此刻，天魔战场内外，皆议论纷纷。众人都听说了一个消息，幻魅宗的一位元婴巅峰老祖，对一个万尸宗弟子下了悬赏。谁能杀了那人，不但能得到化婴丹这种顶级灵丹，还能得到那位老祖的亲自指导修炼。

　　这一下，战场之内，本就惨烈无比的三宗大比，立刻就如同火上浇油，变得更加肃杀起来。一道道杀意升腾起来，混乱无比，在空中交汇，却有一大半都是冲着一个人去的。

　　幻魅宗的弟子便不必说了，百毒宗的众多弟子同样对那悬赏起了兴趣，纷纷将目光投射在独自一人盘坐虚空的吴弃身上。

　　甚至还有几个万尸宗的弟子，也频频看向吴弃，眼中迸射出来的贪婪之色根本掩饰不住。

　　“虞师妹，有些过了。”

　　高空，三尊巨大虚影，其中一尊忽然开口，意念波动传来，其中蕴含着一丝怒气。

　　“林师兄莫要误会，这件事小妹可不知情，是胡长老自作主张下的命令。那小子杀了胡长老最爱疼爱的亲传弟子，盛怒之下，她才放言的，还请师兄莫要怪罪。”

　　“没错，那吴弃杀了人家的亲传弟子，也难怪幻魅宗的胡长老会暴怒。既然话已经说出去了，也只能就那么办了，难不成还要为了那小子而让一个元婴巅峰的老祖收回原话不成。何况，师兄不是压此子可以进入前三之列么？若是如此，自然也无须担心他被人所杀。”

　　“哼，即便如此，那胡长老也有些过了。如她这般，谁死了弟子就下格杀令，将我三宗万年订下的规矩往哪里放？”

　　中央那尊虚影乃是万尸宗主，此刻显露怒气，却是有些怒了。

　　“这也好办，若师兄觉得那胡长老此举欠妥，那便这样，若最后那小子被人所杀，便让虞师妹惩戒胡长老一番。若没有……，并且此子还能夺得大比前三之位，便让那位胡长老奉上她所说的诸多重赏，以及那枚化婴丹，然后赐给那小子。如何？”

　　百毒宗主所化的虚影之中传来意念，竟提出了解决方法，而且还让另外两位无法拒绝。

　　半响，高空才传来一声轻叹，幻魅宗阵营那尊巨大虚影之中传来一道意念波动。

　　“孙师兄好生狡猾，小妹想避开赌局，却还是被师兄拉了进来。也罢，小妹可不想被林师兄看轻了，若那小子真的夺得大比前三之位，师兄可让他前来我幻魅宗，小妹亲自指导他修炼一年。不知这样可否消师兄心头怒气？”

　　“哦，师妹此话当真？”

　　“自是当真，小妹何时欺过师兄来。”

　　“好，既然师妹如此说了，再纠缠显得本宗太过小气。就如此办吧，此子的运道不错，夺得前三之位，便有不小的机缘降临。此次大比，合该本宗大胜，哈哈哈……”

　　不知何故，中央那尊虚影忽然语气一转，之前的怒气消散无踪，反而好像什么阴谋得逞了一般，很是开心。

　　此刻战场之内，也有三人在对话。

　　“方兄，你万尸宗还真是狠人辈出啊，那丑小子心狠手辣比我还甚，一身神通也诡异的很。只可惜，不小心杀了幻魅宗那位胡长老的亲传弟子，只怕要命不久矣了。”

　　战场上空，有三人对立而站，一人身穿黑袍，生着一张国字脸，一双剑眉斜飞入鬓，一种豪迈的气息油然而生。另一人，却是一个俊美青年，一袭锦衣，浑身异香阵阵，说话老气横秋，让人感觉怪异。还有一女子，身姿妖娆，纱衣如雪，面若稚女，却偏生生着一双狐媚之眼。里面妙波流转，蕴着无尽诱惑，让人不觉便深陷其中。

　　这三人占据了一片广阔之地，周围其他三宗弟子都好像很畏惧三人一般，不敢上前。

　　“哼，杀他？你死了那小子也不一定会死，能打败他的，只有我方天赐。”

　　原本那俊美青年还摇着折扇、一副潇洒模样，骤然听见从黑袍青年嘴里吐出的话，立即便是一愣，而后脸上出现极为惊讶之色。

　　“方兄莫要欺我，我唐三少可还没到老眼昏花的地步，那小子虽然有些诡异的神通，但一身修为可做不得假，和一个结丹中期的修士相比，方兄莫不成要自降身份。”

　　俊美青年能和方天赐这样的绝世天才站在一起，自然也不会是什么无名之辈。

　　唐三少，百毒宗风头最劲的绝世天才弟子，传言此人还在婴儿之时就被扔在了毒虫汇集之地，而后被百毒宗的一位长老发现，带回宗门。天生毒体，修炼百毒宗的不传功法，百毒诀，幼时便亲身入万毒谷以诸多毒虫毒物之毒炼体，修为结丹巅峰。

　　至于那如稚女一般的妖娆女子，则是幻魅宗一方的绝世天才。名为苏媚儿，天生一双狐目，偏生面容又如稚女一般，对任何男人来说，都是无法抗拒的诱惑。加之她又修炼了幻魅宗的幻魅诀功法，举手投足，一颦一笑，皆带着无穷魅惑之力。

　　“方大哥可是从未说过谎，看来那个丑小子确实不像表面看上去那般弱小，肯定有些特殊之处，否则，定然难入方大哥的法眼。”

　　这女子开口了，声音圆润，如珠如玉，但若入了人耳，却化作一道道柔媚之音，撩人心扉，让人不禁便想起一些旖旎的画面来。

　　“不错，那人名叫吴弃，我已经和他战过一次了。那一次没分出胜负了，正好借着这次大比的机会，再战一回。你们两个要是碰见他，最好痛快点直接认输，免得不小心被人杀了。”

　　方天赐好像丝毫没有受到那苏媚儿的诱惑声音影响，冷冷的扫了两人一眼，口中说出来的话毫不客气，最后却将目光落在了远处还盘坐虚空的吴弃身上。

　　苏媚儿和唐三少一听从方天赐嘴里吐出的话，都是一怒，两人都是各自宗门的绝世天才，万众瞩目。此刻竟然被方天赐说的如此不堪，吴弃和方天赐战成平手，方天赐却说他们若是碰上吴弃最好直接认输，免得被杀，岂不就是说，他们二人也不是他方天赐的对手。

　　“哼，狂妄”

　　唐三少俊美的脸上现出怒色来，嘴里冷哼一声，正要开口反驳，却在此时，一道声音响起在了天魔战场之内。

　　“所有弟子准备，三宗大比，最后一轮，现在开始”

　　“轰隆隆……”

　　突兀的，鼓声如雷，轰隆隆响彻在天魔战场之中，随着鼓声变得越来越急促。原本平静的战场里面渐渐起了变化，一道道冷冽的阴风忽然刮了起来，让本就荒凉的战场变得更加阴森。

　　“嘶”“轰轰轰……”

　　猛的，广阔战场之内，漫天的阴风疯狂刮了起来，恍若一道道利刃切割着虚空。几乎是同时，在阴风呼啸的刹那，战场上空变得灰暗起来，而后恐怖如鬼蜮的景象出现了。无数厉鬼、冤魂、僵尸凭空生出来，似幻似实，冲着天空咆哮着……

　　“最后一轮了，要决出前十的名次来了。”

　　“前十之位，是决定三宗未来千年的地位的一个因素，重要性仅次于这次大比的第一之争。”

　　“马上就要开始了，看看断魂山脉的三大霸主，这次会有多少绝世天才脱颖而出，一飞冲天，直接成为一方霸主。”


第一百四十九章 “谁，敢与我一战”

　　“轰隆隆……”

　　战鼓轰鸣，萧杀气息弥漫整个天魔战场，上空那鬼蜮一般的可怖景象，让人看了头皮发麻。不过此刻战场上面一处地方正在发生的变化，将观战的一万多人的目光，尽数都吸引过去了。

　　擂台，那一座座血迹斑斑、古老异常的擂台，此刻竟然开始变化了。无数血气、黑气环绕，沸腾，翻滚，似乎在酝酿着什么。

　　“轰”

　　第一个巨大的变化出现了，一大团黑红雾气将十几座擂台包裹在一起，不知何故，虚空在此时猛的震荡起来。而后在众人的注视之下，一声巨响之后，那十几座擂台消失了。取而代之的，是一座比之前更为广阔的擂台，一种镇压万古、轰杀苍生的气息从这座擂台上面散发出来。

　　“轰”“轰”……

　　连续九声巨响，数息之内，战场上空原本数百座擂台，全部消失了。

　　可是此时，还在战场之内的三宗弟子，却感觉无比的压抑。好似头顶有无数高山，要生生压下来，将他们统统镇压、轰杀。

　　就算是方天赐这样的绝世天才弟子，也是心神不安，眉心狂跳，一种要大难临头的感觉不可抑制的涌上来。

　　感受到体内传来的一道道压抑念头，众人脸色都很不好看，幻魅宗的那位绝世妖娆苏媚儿此刻也是一样，用惊骇的目光看着头顶的十团巨大无比的黑影。

　　擂台，依旧是擂台。只不过只剩下了十座，这十座擂台，每一座都巨大无比，如同一座座高山的地基。擂台之上依旧是血迹斑斑，但是不同的是，那些血迹好似有着轨迹存在，不是随意洒上去的，而是有纹理存在，蕴含着恐怖的力量。

　　十座擂台，就那么悬在空中，散发出来的威压，却让三宗一众天才弟子难受之极。

　　正当众人感觉要忍受不住之时，又一道声音响起在了战场之内。

　　“最后一轮，要决出前十之位。战场之中有十座擂台，你们可以自由挑选，比斗厮杀，胜者得前十名次。”

　　此话一出，众弟子立即就发现不对劲。因为此刻在战场上空，只有十座擂台存在，可是还剩下的三宗弟子。却足有二十二人，万尸宗八人，百毒宗七人，幻魅宗七人。若是一对一的比斗厮杀，岂不是多出两人来。

　　不过那说话之人早就知道众人会想什么，也不知是不是故意，停顿一下之后，又开口了。

　　“你们之中，只能有十人胜出，至于是那十人，便要看你们自己的实力了。十座擂台，每一座都必须要有至少两人，不设上限，不管你们如何比斗，最后一定要有胜者出现。”

　　“你们有半柱香的时间，挑选擂台，并且选好自己的对手。过了时间还未进入擂台者，擂台禁制会自动吸纳，到时候便由不得你们自己了。”

　　听完才战场外面传进来的冰冷声音，场中众人先是惊讶，而后便是兴奋，能留到最后的三宗弟子。每一个都不是省油的灯，都不是笨蛋。在听完那声音之后，纷纷转动念头，几乎瞬间，所有人都想通了其中的关键。

　　但是没有人说出来，在那瞬间，还在战场之内的三宗弟子，纷纷将目光看向自己的周围，似乎在寻找什么。众人目光掠动，似乎都在互相交流着什么。

　　“十座擂台，二十二人，也就是说，一定会有混战出现”

　　“太好了，不若趁着这个机会，我们先将另外两宗的弟子打败，然后再决定胜者是谁？”

　　“不管怎么样，最后都只有十个胜者，与其和别人合作，不如直接面对一个对手，堂堂正正打败，也省的被人偷袭，背后捅刀子。”

　　……

　　二十二人，万尸宗有八人之多，幻魅宗和百毒宗则各有七人，此刻都是个个心中闪烁念头，在思虑着要如何成为那十个胜者之一。

　　不过马上，在那声音宣布完之后，就立刻有人动了。

　　“轰”

　　一道可怕的战意猛的宣泄出来，直冲天际，在众人惊骇的目光之中。一个身穿黑袍的豪迈青年猛的踏出来，目光直直的盯着那上空，最中央处的一座擂台。

　　那座擂台四面用粗大无比的铁索拦着，血迹斑斑，肃杀古老，散发出镇压、轰杀一切的气息来。

　　“方天赐”

　　场内场外，没有一人不认识那黑袍青年是谁，见他站出来，纷纷惊呼出声。

　　“轰轰……”

　　脚下一动，立即便如那奔雷一般，震的虚空动荡起来，一声声巨响从方天赐的脚下传来。只凭借一双脚，竟将天空都踩得轰隆隆作响。在所有人惊异的目光之中，方天赐一步一步凌空虚渡，踏上了那座铁血擂台。

　　在站上擂台的刹那，方天赐立即感觉双脚之下传来一道气息，几乎瞬间，他体内的战意沸腾了。热血沸腾，战意如潮水般，浩浩荡荡，澎湃之极。竟让方天赐生出了要与苍生战、与天地战的可怕念头。

　　“谁……敢与我一战。”

　　方天赐身上散发出来的战意简直是惊天动地，不可思议，即便是在天魔战场之外，那观战的一万多人。也能感应到从方天赐身上散发出来的战意。

　　他要战，战苍生、战天地，只需一个应战之人。

　　简直可怕无比，方天赐似乎被那铁血擂台上面的气息激发了战意，暗合了他所修炼的上古战技，竟一下子爆发出了这般无穷的战意，此刻他身上的气势，简直是无休止一般，以恐怖的速度往上攀升着……

　　“谁……敢与我一战”“轰隆隆……”

　　蕴含着无穷战意的吼声响彻天空，方天赐忽然一转头，目光化作一柄惊天巨戟穿透虚空，直直的落在远处天空一端，独自盘坐空中的一个丑陋青年身上。

　　挑战，方天赐竟直接挑战了。丝毫没有理会其他人，方天赐放任自己身上的战意狂飙，如潮水一样，轰隆隆的攀升。目光却直接落在了吴弃身上，虽未直接开口向吴弃挑战，但是谁都清楚，方天赐挑战了，挑战之人，便是那个端坐虚空的丑陋青年。

　　“这是……怎么回事？”

　　“是挑战，方天赐师兄竟然挑战吴弃师兄。”

　　“万尸宗内讧了？那方天赐怎么回事，竟然第一个挑战本宗的人，这样岂不是便宜了另外两宗。”

　　“这回精彩了，万尸宗的两大狠人、凶神竟然要捉对厮杀了，太精彩了。”


第一百五十章 横生枝节

　　此刻，天魔战场内外，所有的目光都凝聚在一个人身上。

　　战场上空，在所有人的注视之下，盘坐虚空的那个丑陋青年，缓缓睁开了眼睛。

　　“呼”

　　从方天赐身上散发出来，浩浩荡荡如潮水一样涌过来的可怖气势，在这吴弃睁开眼睛的刹那，尽数消失的无影无踪，好似从未出现过一样。

　　紧接着，吴弃身躯一动，便站了起来。不言不语，却在此刻，踏出了一步。

　　“轰”

　　战意，比之方天赐散发出来的也毫不落在下风的战意从吴弃身上爆出来，竟在刹那之间就形成了一股气血狼烟自头顶天门而出，冲天而起。从他身上散发出来的气势霸道无匹、肆无忌惮，一下狂涌出来，便朝着方天赐铺天盖地而去。

　　“他应战了，竟然真的应战了。”

　　“两大狠人、杀神的比斗，太有看头了，这一回来的值，莫说是赶几日的路，就是赶几个月的路，能看到两个绝世天才的厮杀也是值得的。”

　　“哈哈哈……万尸宗这两人是修炼修傻了，竟然在这个关键时刻内讧，将前十之位拱手相让。”

　　“方天赐是万尸宗的第一天才，曾有大机缘，得到过上古战技传承，一身战力通天彻地，可怕无比。那丑陋青年不知是那个旮旯里冒出来，虽然有些实力，但想来也不会是方天赐这等天才的对手。”

　　“不管两人谁胜谁负，万尸宗都是损失最大的，摊上这么两个弟子，万尸宗可真够倒霉的。”

　　场内场外，见到吴弃一个动作就知晓了他的意思，应战。几乎在瞬间，一声声议论便响起了，纷乱无比。万尸宗一方弟子脸色有些不好看，另外两宗则都是露出了幸灾乐祸之色，至于那些散修，则都是兴致勃勃准备观看两个狠人的对决。

　　“踏”

　　一阵震荡之音传来，只见吴弃起身踏出一脚之后，丝毫未停，又一步踏出。顿时在他脚下的虚空，一道道水纹似的波纹荡漾开来，虽没有巨响出来，但是在场内的那些弟子，却都感觉到了体内气血被一股力量震荡起来，胸腹鼓胀，一种难受之极的感觉随之涌上来。

　　好像吴弃的脚不是踩在虚空之上，而是踩在他们的胸腹之上，很是难受。

　　“哈哈哈……好，数月前你我一战未有结果，这次索性就全力出手，定要分出个胜负来。”

　　大笑之间，方天赐开口喊出来，声音滚滚传出天魔战场之外。

　　只见他手中不知何时出现了一柄长戟，古朴花纹烙印戟身，闪烁光芒，月牙似的弯刃之上环绕锋利之极的气息，搅的空间动荡，好似随时都要破裂一般。更可怖的是那戟尖之上隐隐吞吐的锋芒，似要刺破整个天地，有一种诛杀一切的气息。

　　“天啊，是断天戟，上古时代遗留下来的法器，方师兄曾经依仗此戟，斩杀不知多少强横妖兽、修士。”

　　“什么？你们听见了么，吴师兄曾经和方师兄战过一次，不分胜负。”

　　“怎么可能，方师兄有结丹巅峰修为，又修炼的是上古战技。吴师兄就算再厉害，也不可能是方师兄的对手。”

　　这回最先爆发议论的，却是万尸宗一方阵营，那些观战的弟子，此刻都是露出惊讶之色，不敢相信从方天赐嘴里说出的话。任是谁也无法相信一个结丹中期修士，竟然能和一个结丹巅峰的绝世天才打成平手。

　　莫说是那些弟子了，就是一些元婴境界的长老，也都不信方天赐所言。

　　不过此刻在天魔战场里面，却是另一种景象，所有弟子都看着吴弃和方天赐两人。吴弃似乎一点都不急，一步步朝着方天赐所在的方向而去，气势不断的攀升。

　　正当吴弃要踏上方天赐所在的擂台之时，却在此时，横生枝节。

　　“慢着”

　　一道声音忽然响起，而后便见三道人影忽然从人群之中飞身出来，挡住了吴弃的去路。

　　“想以这样的法子脱身，你这丑八怪未免也太不将我们两宗弟子放在眼里了。”

　　带着无比嚣张语气的声音响起，那三人一起落下，分成三个方向，将吴弃围了起来。那三人也在此刻显露身形，却是一个阴鹫青年，一个满脸横肉的大汉，还有一个须发皆白、满脸皱纹的老者。

　　这三人之中，开口说话的，正是那浑身散发着阴沉气息的青年。

　　“想不到堂堂万尸宗的第一天才，也会演戏，为了这小子安然脱身，竟然直接挑战他。想必这小子上了擂台之后，会直接认输，然后就能堂而皇之、毫无无损的走出天魔战场。一个结丹中期修士能和一个结丹巅峰的绝世天才打成平手，也亏得方天赐能说的出口，简直是天大的笑话。”

　　“你这丑八怪，杀了妙妙师妹，还想轻而易举的脱身。现在既然被本公子识破了，那你就只有一个选择，便是乖乖去挑一座擂台，上去等死。”

　　那阴鹫青年一开口，便显露出一种霸道了，还是那种毫不掩饰的霸道。竟然直接让吴弃选一座擂台，然后等死。好像让吴弃选的不是擂台，而是棺材一般，简直比任何人都要霸道。

　　“原来如此，怪不得方天赐这个万尸宗第一天才竟然会在这么关键的时刻挑战本宗的弟子。”

　　“想来应该是宗门长老想要保住这个那人，才让方天赐以这样的方法助其脱身，免得被另外两宗联合起来杀了。”

　　“也难怪如此，毕竟那小子也太狠了一些，除了一开始的几人，后面和他交手的弟子，竟然无一活口。甚至连杨妙妙这位幻魅宗大长老的亲传弟子都被杀了，两宗长老都对他下了格杀令，若不及时想办法脱身，难不成要在里面等死。”

　　“可惜，被人识破了，只怕这回想要脱身便难了。”

　　……

　　那阴鹫青年并没有压低自己的声音，说话之时，声音传遍战场内外。所有观战之人都听的一清二楚，几乎所有人都信以为真，认为那阴鹫青年说对了，方天赐突然挑战吴弃，只是为了助他脱身而已。

　　阴鹫青年说完一番话之后，忽然转过身，对着身后的那位须发皆白，佝偻躯体，满脸皱纹的老者开口了。

　　“曾兄还不动手，莫不是怕了？”

　　阴鹫青年话一出口，那个老者脸上立即出现一丝挣扎之色，不过又似乎想到了什么，挣扎之色渐渐隐去，取而代之的是一脸的决绝。双眼之中闪动光芒，像极了那些到最后一把的赌徒，有种要孤注一掷的感觉。

　　心头的挣扎念头被压下去，那老者猛的抬起头颅，疯狂的目光射出来，却并未落在吴弃的身上，而是对着天魔战场的上空，高声道：“百毒宗弟子曾臣，有请三位裁决执事现身。”

　　谁也没有想到那老者忽然来这么一句，不过下一刻，在战场上空，三道异样的波动传来，紧接着就有三道模糊的人影缓缓显现出来。

　　“轰”“轰”“轰”

　　三股强横的气势猛的降临，一个铁塔似的壮汉，一个身背着药篓的老者，一个彩衣女子。这三人甫一现身，立刻就让在场的所有人心头大惊。

　　“元婴老祖，竟然一下就出现三位。”

　　战场内外，谁都能感觉到从那三人身上散发出来的可怖气势，仅仅是目光，就好似要将虚空都生生刺穿一般。

　　元婴老祖，只有元婴老祖级别的强者，才有这般可怖的目光和气势。


第一百五十一章 阳谋

　　天魔战场，那十座巨大无匹的擂台上空，有三人的身影缓缓显露出来。此刻不管是场内还是场外，所有人的目光都凝聚在这三人的身上。

　　而这三人，却都盯着一人，便是下方的那个须发皆白、满脸皱纹的老者。

　　“我三人乃是此次大比的裁决执事，既然你知晓我们三人的存在，便也应该知晓规矩，若是没有重大一点的事，本座必重惩于你。有何事？速速说出来吧！”

　　三人之中，明显是以那个铁塔似的大汉为首。这大汉身躯高大，浑身肌肉虬结，面容方正黝黑，满脸严肃一丝笑容也无，仅仅站在那里，就散发出无比可怖的威势来。

　　此刻他的目光落在那个满脸皱纹的老者身上，神情冰冷的开口，看他的脸色。要是那老者不说出什么重大的事情来，这位突然冒出来的元婴老祖，一定会下手严惩的。

　　“禀三位执事，弟子只有一件事相问三位大人，是否允许三宗大比之时进行生死斗？”

　　在众人和三位元婴老祖的注视之下，那个满脸皱纹的老者缓缓开口，说出了让所有人都惊讶的话来。

　　“生死斗？可以倒是可以，以往的大比也有过这样的例子。怎么，你想进行生死斗？”

　　听见那个满脸皱纹的老者的话，那个铁塔似的大汉粗眉一挑，淡淡的问了一句。不料那老者似乎就在等着这问话一般，大汉的话一落下，他便有了回答。

　　“是”

　　“百毒宗弟子曾臣，挑战万尸宗弟子吴弃，至死方休，请三位执事做一个裁决。”

　　脸上闪过决绝之色，那满脸皱纹的百毒宗弟子曾臣，猛的开口大声道。只那一句话，瞬间就点燃了原已沉寂的人群。

　　“生死斗，竟然要进行生死斗，那个曾臣疯了么？”

　　“以命相搏，至死方休，是为生死斗。这可是有天大的仇恨才会进行的挑战比斗，一般情况之下，被挑战者是不会拒绝的。”

　　“生死斗，只能有一人活下来。不是要分出胜负，而是要分出生死来。百毒宗那厮一看就是要行将就木的老头子，竟然丧心病狂要拖吴师兄下水。”

　　……

　　战场内外，一下子爆发了，一声声的议论出现。其中还真有不少人说对了那老者挑战吴弃的原因。

　　曾臣自己也是无奈，他如今虽有结丹后期的修为，而且一身战力也不俗。可惜的是，他在数年之前，在一处险地遇了危险，为了脱困，他不得已施展了耗损寿元的神通。不但让他面目变成如此模样，数百年的寿元也只剩下了十几年而已。

　　要继续活下去，他只有一个选择，就是在十年之内，突破到结丹巅峰，甚至打破元婴壁障，成为老祖级别的修士。一下子增加八百年寿元，否则就只能在十年之后化作一具冰冷的尸体。

　　可惜，这位叫做曾臣的百毒宗弟子，资质虽然不错。但也没到绝世天才的地步。十年之内，就成为元婴老祖，简直和做梦无异。

　　原本他来参加这三宗千年大比，就是为了置之死地而后生，在生死厮杀之中突破自己的极限，一举破关晋升。但是也不知道该说他运气不好还是运气好，十几轮下来，他竟然一个结丹巅峰的对手都没有遇到，还没有对手可以让他陷入生死困境之中。

　　不过也在此时，吴弃出现了，当知晓幻魅宗的长老下了悬赏格杀令，杀了吴弃之后可以得到一颗化婴丹之后。他的心思立刻就活络起来了，几乎在瞬间，就将吴弃当做了目标，或者是唯一的救命稻草。

　　“化婴丹，我一定要得到化婴丹，不惜一切代价。”

　　心头一个念头闪过，曾臣老迈的面容之上闪过杀意，目光直接落在吴弃的身上，丝毫不掩饰自己眼中的贪婪、决绝和杀意。

　　“既然你敢接受方天赐的挑战，想必也不会拒绝我的挑战吧！”

　　曾臣似乎真的已经下了狠心，嘶哑着嗓子，对着吴弃说道。身形也是一步踏出，跨越空间，直接站在了吴弃的面前。一种疯狂的光芒在他的双眼之中闪动，一副吴弃不接受他便不罢休的样子。

　　高空，那三位元婴老祖对视一眼，暗暗点了点头。依旧是那个铁塔似的大汉，不过这一回，他开口的对象换成了吴弃。

　　“你是吴弃，曾臣的挑战你可以接受，也可以拒绝。全凭你的意愿，按照惯例，如果你接受了，那你们两人就自行挑一座擂台，进行生死厮杀，胜者生，败者死。不分出生死来，我们三人也不会让你们出那擂台。如何？”

　　此时所有人的目光都被那战场上空的动静吸引过去了，目光在吴弃和曾臣之间巡弋着，想知道吴弃会是什么选择。

　　站在那曾臣旁边的那个阴鹫青年，此刻却是一副不关己事的样子，只是在一旁阴测测的笑着，用嘲弄的目看着吴弃。

　　骑虎难下，先是被当众揭穿了“阴谋”，如今又被人逼宫。如果吴弃接受那曾臣的挑战倒也罢了，如果不接受，虽然没有人会说什么，但是等吴弃回了宗门，一定不会再得到宗门的重视，甚至会被万尸宗那些长老所恶。

　　因为现在是百毒宗的弟子挑战他这个万尸宗的弟子，吴弃不接受挑战，落的就不是自己的面子，而是万尸宗的。

　　当着一万多散修和另外两宗的面，落自己本宗的面子，纵然万尸宗那些长老们知晓吴弃为难之处，只怕也不会客气多少，嫌恶几乎是一定的了。

　　这是阳谋，不是阴谋，那阴鹫青年不需耗费丝毫的力气，只需让那曾臣挑战一下，就让吴弃陷入了骑虎难下的境地。也难怪他此刻很是得意，因为不管如何，他都是赢家。

　　吴弃接受挑战，若是输了，死了，得益者可不会只是曾臣。曾臣毕竟是百毒宗的弟子，而他是幻魅宗除了苏媚儿之外，第二号天才弟子，那位幻魅宗长老下的悬赏，除了化婴丹要给曾臣之外，其余的好处，自然都是他受了。甚至他若是心狠一点，干脆灭了那曾臣，那就可以尽得好处了。

　　而若是吴弃赢了，定然会受重伤，毕竟要杀一个存心拼命的结丹后期，纵然是结丹巅峰修士，必定也会受伤。而吴弃一受伤，后面的比斗，他也是第一个要站出来捡便宜的。

　　如果吴弃不接受挑战，落了万尸宗的面子，被宗门长老嫌恶，也是他逼迫的功劳。幻魅宗的那位，纵然不给好处，也能留下好印象，结个善缘。

　　“哼，苏媚儿这个臭婆娘，压制本少爷这么久，这回若是能借助这个小子翻身，得到大长老的看重，看本公子怎么对付你。”

　　那阴鹫青年心中念头转动，脸上也露出阴险之色来。

　　不过可惜，他千想万想，也想不到他面前的丑陋青年，根本不是他可以算计的。

　　“哈哈哈……吴师弟，既然百毒宗的人不知好歹想要挑战你，我们之间的比斗就先押后，等你收拾了这些跳梁小丑，你我再战。”

　　忽然在这个时候，方天赐的声音响起了，只见最中央的擂台上面，手中的战戟一挥，立刻转移方向，身上的战意依旧是冲天而起，可怖非常。不过目光却不再看着吴弃，而是看着其他人。

　　不过在转过身躯的同时，方天赐怜悯似的看了一眼曾臣几人，那目光简直就是看着死人一般。可惜，曾臣和那阴鹫青年，早就陷入了贪婪之中，自然也就没注意到方天赐的目光。


第一百五十二章 以一敌三

　　听见方天赐的话，众人都觉有些怪异，不过也未介意，只当是被揭穿了助吴弃脱身之后，给自己找的台阶下。现在所有人关心的，都只是场中的那个丑陋青年，会如何选择。

　　不管是观战的一万多散修，还是三宗弟子，此刻心头都有一丝兴奋的念头腾起。毕竟生死斗这种厮杀方式，已经许久没有见过了。虽说魔修之间的厮杀，从来都是非死即伤，但那是不确定的，尤其是现在是在大比之中，一场场比斗，是可以认输退出的。

　　但是生死斗就不一样了，必须有一方要死，至死方休，便是这个意思。

　　“嗯”

　　吴弃好似完全不知道自己已经成了万众瞩目的存在，听见方天赐的话，只是淡淡的点了点头。

　　“如何？吴弃，你接不接受百毒宗弟子曾臣的生死斗挑战？”

　　高空，那铁塔似的大汉又问了吴弃一句，在大汉身侧两边的那背着药篓的老者和身着彩衣的女子，也都看着吴弃，在等着他的答案。

　　被三个元婴老祖盯着，吴弃却一点不适之感都没有。嘴角忽然弯起一抹似是冷笑的弧度，对着那铁塔大汉微微躬身行了一礼，而后忽然开口。

　　“弟子答应，不过弟子有一个条件。”

　　吴弃刚说完答应，未等曾臣等人窃喜，忽然后面一句话又让所有人愣住了。

　　不过那空中那三位元婴老祖却脸色变化，齐齐冷冷看了吴弃一眼，敢对元婴老祖提条件，不懂地位尊卑，难免惹人不喜。

　　“什么条件？”

　　那铁塔大汉是万尸宗一方的元婴长老，居三位裁决执事之首。许是见吴弃是万尸宗的弟子，虽心中不喜，但还是耐着性子又问了吴弃一句。

　　不过吴弃接下来说出的话，却不是三位元婴老祖想象的那样。不止是三位元婴老祖，周围还在看热闹的三宗弟子，听到从吴弃嘴里吐出的话之后，纷纷露出大惊之色来。吴弃也没有刻意压低自己的声音，顷刻之间，他的话就传遍了天魔战场的内外。

　　“弟子一向喜欢将所有的麻烦一次性全部解决，不留后患，免得被人算计。既然眼前三位都想得到我吴弃的人头，索性就一起上吧。”

　　“索性……一起上吧！”

　　平静的声音，几乎不带任何异样的情绪波动，传遍天魔战场的内外。不论是观战的一万多散修和小门小派的弟子，还是三宗弟子，闻言都是一愣，而后便显露出无比的惊讶之色来。

　　“他……没有说笑吧，他要以一敌三，独战两个结丹后期修士和一个结丹巅峰修士？”

　　“此人疯了么？就算是结丹巅峰修士，要和境界差不多的三个对手厮杀，也是近乎找死的行为，更何况是生死斗。”

　　“哼，万尸宗的人都是疯子，竟如此大言不惭，真是不可理喻。”

　　“狂妄”

　　“吴师兄……”

　　……

　　沉寂片刻，顿时所有观战之人，都是疯狂议论起来，所有人的目光再一次凝聚在了那个战场上空的丑陋青年身上。

　　但此时有三人却很是兴奋，尤其是那站在曾臣旁边的阴鹫青年，他在听到吴弃的话之后，先是一愣，而后脸上便立刻涨红，一双狼目之内射出无比兴奋的光芒来。看向吴弃的目光丝毫没有掩饰，赤裸裸的贪婪和兴奋，简直就像看着自己的美好的将来一般。

　　“吴弃，你莫要意气用事，在三宗大比之中丢了性命，就是宗主也无法替你做主。你可要想清楚了。”

　　那铁塔似的大汉终究是元婴老祖，听见吴弃的话之后，只是楞了一下，而后粗眉一拧，转而对吴弃又说了一句。

　　以他元婴长老之尊，提点一个结丹中期的晚辈弟子，已经是极大的给面子了。料想吴弃被他提点之后，应该会收敛冲动的念头，改变主意，谁知吴弃却直接用行动回应了他。

　　“踏”

　　吴弃忽然脚下一动，一步踏出，身形竟直接跨越空间。在原地消失，下一刻，一座边缘处的巨大擂台之上，吴弃的身影倏然显现。

　　“既是三宗大比，弟子自是不能堕了我万尸宗的脸面。既然三位道友想取弟子的人头，弟子若是退缩了，岂非对不起宗门的一番栽培。长老之意，弟子心领了。”

　　“三位，若再不上来，小心被别人抢了先，没取到我吴弃的人头，你们只怕会抱憾终身的！哈哈哈……”

　　站在巨大的擂台中间，吴弃忽然对着那阴鹫青年和曾臣大笑起来，笑声之中的嘲弄谁都听得出来。当先就有人忍不住了，却不是曾臣和那阴鹫青年，而是那个壮汉，轰隆隆之间，竟直接在空中狂奔过来，巨响阵阵之中，这壮汉一下飞身到了吴弃的面前。

　　“狂妄的小子，既然你这么想死，本大爷马上就能成全你。”

　　空中，曾臣和阴鹫青年对视一眼，再不犹豫，齐齐一个瞬身，两人便出现在了擂台之上。两人刚落身在擂台之上，转头便看见了不少弟子也跃跃欲试，先要上这擂台。

　　可也在此时，那三位裁决执事，元婴老祖开口了。

　　“半柱香已到，开启擂台禁制。”

　　依旧是那铁塔大汉在说话，如奔雷一般的声音响彻天魔战场内外，在他声音落下的瞬间，还剩下的八座擂台齐齐发出剧烈的黑红光芒来，化作八股强横的吸力，还沉浸在看热闹的三宗弟子，纷纷被拉入了八座擂台之中。

　　话音落下之后，这位万尸宗的元婴老祖似乎心头还有余怒未消，不过又似乎想到了什么，大有深意的看了边缘处的那座擂台上面的吴弃一眼。

　　“哼”

　　冷哼一声，这位大人跨出一步，竟直接破入了虚空之内，身形消失。另外两个元婴老祖，在这个时候，齐齐露出一抹笑意，对视一眼之后，两人身形也渐渐模糊，最后消失不见。

　　不过到了现在这时候，虽然那三位元婴老祖是第一次现身，但是观战的众人目光焦点却不在他们的身上。而是即将要进行比斗的那些三宗弟子，能撑到现在的，基本上，都是断魂三宗最为精英弟子了。

　　二十二人，其中十人为结丹巅峰修士，十一人是结丹后期修士，只有一人是结丹中期修士。

　　每一人都是各自宗门的天子骄子，惊才艳艳的人物，或是拥有奇遇，或是修炼了什么强悍的神通，各有依仗，万众瞩目。甚至都有不少的支持者，就如那苏媚儿，天生媚体，一颦一笑不知让多少弟子为之倾倒。即便是万尸、百毒二宗，支持这位绝世魅惑妖女的，也有许多。

　　现在仅仅只有十座擂台，不像之前，数百座擂台存在，让观战的诸人眼花缭乱，不知先看那一场为好。

　　十座擂台，每一座上面，都有着强横的天才弟子，每一座擂台的比斗都是万众瞩目，一道道目光凝聚在上面。

　　不过此刻，最吸引观战目光的，却不是三大宗门那三个最为惊才艳艳的绝世天才。而是一个只有结丹中期修为的弟子所在的擂台。

　　虽然上面站着四个人，但是谁都知道，进行比斗的依旧只有两方而已。一方是吴弃，一个结丹中期修士，一方却是两个结丹后期修士和一个结丹巅峰修士。

　　尤其是那个阴鹫青年，以堂堂结丹巅峰修士之尊，竟然和人围攻一个结丹中期的修士。虽然三宗弟子都是魔修，但都不齿那三人，纷纷大骂无耻。那些散修尚有些顾忌，但是万尸宗的弟子却一点都不忌讳，直接破空大骂。

　　百毒、幻魅，尤其是幻魅宗的女弟子，都被骂的满脸通红，却又反驳不得。谁让那个阴鹫青年是她们幻魅宗的第二号天才弟子，还去围攻一个结丹中期的弟子，确实有些无耻。

　　“哼，欧阳师兄太无耻了些，让我们也替他挨骂。”

　　“这倒没什么，我们修魔道的，莫非还顾忌什么光明磊落。万尸宗的那些废物，也就耍耍嘴皮子而已，不须理会便是。”

　　“欧阳师兄想必是为了得到大长老的悬赏才如此的，不过若是赢了，杀了那个吴弃便也解决了，但若是三人联手都失败了，那我们幻魅宗就真的成了笑话了。”

　　“开玩笑，怎么可能，一个结丹中期弟子……”


第一百五十三章 动手

　　“咚咚咚……”

　　无形的战鼓擂动之音响彻，虽有禁制相隔，但是在天魔战场之外观战的一万多人，还是能感觉到天魔战场里面的可怕气息。萧杀、血腥、战意……，已经存在了万年之久的天魔战场，也不知道沉淀了多可怖的气息，尤其是那十座擂台，万年之间，不知染了多少天才、英杰的鲜血，简直是凶煞到了极点。

　　每一次千年大比，断魂三宗就会有诸多天才弟子死去，可以说十人之中必定有六人会身死。剩下的四人也有三人会重伤，但还有一人，却一定会突破晋升，甚至有人能连破两关，直接晋升两个境界。

　　一千多人参加比斗，都是天才级别的弟子，残酷的厮杀、淘汰，只要能活下来的，坚持到最后的，都是绝对的天之骄子。

　　“断魂山脉三十万余万里，却有着三个巨无霸一般的宗门，能平安相处万年之久没有爆发战争，简直就是奇迹。”

　　“相传是三宗祖师有旧，定下门规，不得相互残杀。也是因为如此，每一次的千年大比都惨烈无比，三宗积累一千年的仇恨，都要在这一场大比之中结束。”

　　“能在三宗大比之中撑到最后，夺得前十之位的弟子，几乎可以肯定，一定能成为元婴级别的修士，成为老祖，称霸一方。”

　　……

　　所有的目光都落在天魔战场里面，那十座擂台上面，观战的诸多散修，一些年老的长辈，则纷纷开口为自己的后辈弟子说起三宗大比的一些事情来。

　　“千年大比最后一轮，现在开始！”

　　奔雷一般的声音，响彻整个天魔战场。在这道声音落下之后，顿时那战场上空的十座擂台，立刻就爆出了剧烈的光芒，化作禁制将擂台包裹了起来。

　　“要开始了”

　　“最后一轮，前十之位，马上便要出炉了。”

　　“真正天才之间的厮杀，只要赢了的人，日后必定能进入元婴老祖的层次。”

　　观战的众人都露出了兴奋之色，念头四起，一道道目光穿越空间，纷纷投射到那十座擂台上面，如同一张张大网，笼罩着那十座铁血擂台。

　　“动手，不能让他有开口认输的机会，不必客气，一击必杀，到时候悬赏我们三人分了。”

　　边缘处的一座擂台之上，对战的一方，竟然连一点客套的意思都没有，直接就动手了。

　　是那三人，阴鹫青年，曾臣和那个壮汉，这三人的身份此时吴弃已经知道了。阴鹫青年名叫欧阳炼，乃是幻魅宗的第二号天才，没有什么大的来历，只是修为高而已，不知道从哪里得到的奇遇，在十几年前，直接从一个结丹初期修士，晋升到了结丹巅峰。

　　而那曾臣，百毒宗弟子，原本天资不错，却倒霉遇上了磨难，如今只剩下了十几年的寿元。为了活下来，只有晋升到元婴境界才可以，所以对那化婴丹才会如此的执着，视为最后一根救命稻草。

　　最后那个壮汉，也是百毒宗的弟子，虽有结丹后期的修为，但却没什么大的名气。也不知道为什么竟然和欧阳炼搅在了一起。

　　“小子，是你自己找死，和一个人生死斗还不够，竟然还想以一敌三，真以为自己是什么绝世天才，今天就让你看看狂妄的下场。取了你的性命，可是能一下解了我等三人的燃眉之急，你还是认命吧！”

　　那欧阳炼阴鹫的一张脸如今满是狰狞之色，当先就出手了。手中光芒闪烁，下一刻，他掌心便出现了一只周身遍布斑斓之色的蟾蜍。这蟾蜍一出现，便朝着吴弃的方向直接张口一吐，一股浓郁之极的斑斓彩烟立即从这蟾蜍嘴里喷出来。

　　“幻蟾烟”

　　五阶毒兽，幻蟾，出现在是欧阳炼掌心的蟾蜍，竟是五阶的毒兽。生于瘴气交汇之地，乃由普通蟾蜍变异而成。攻击手段只有一个，那便是喷吐毒烟，能让人陷入幻境的毒烟。而能让这只蟾蜍跻身于五阶毒兽的行列，便是因为它喷出来的毒烟，即便是结丹巅峰的修士，闻之也会中招。

　　毒烟弥漫，瞬息之间，就往吴弃所在的地方涌去。

　　“你二人，速度吞了这解毒丹”

　　“快些动手，杀了这小子，速战速决，迟则生变。”

　　那欧阳炼放出了毒烟，又朝着身侧的二人轻轻一弹，两枚丹药一下落入了二人的手中。

　　在他话音落下之后，那壮汉和曾臣来不及多想，只略一犹豫，便齐齐将手中的丹药吞下肚去。

　　“动手”

　　动了，那二人动了，两股杀意腾起，充斥着杀气的目光投射在吴弃的身上。

　　两个结丹后期修士，能撑到现在这个地步，拥有的战力自是都极为可怖。比之吴弃之前遇到的结丹后期修士都要强横许多，这两人一动手，整座擂台上面，立刻就出现了汹涌的阵势。

　　那大汉先出手，只见他忽然低下头颅，身上的气息猛的一变。阵阵低吼从他嘴里发出来，可怕的一幕出现在他身上，一根根绿色的毛发以肉眼可见的速度生长出来，随之出现的还有一道道绿色的氤氲气体，笼罩他的周身上下。

　　转眼之间，这大汉就变成了一个全身绿毛的可怖怪物。

　　“天地化毒，给我变成毒人吧！”

　　那壮汉化作的怪物，出手了，一步踏出，绿雾滚滚而出，直接冲进那斑斓彩烟之中，一双闪烁着光芒的利爪猛的探出，朝着吴弃狠狠抓去。

　　观战之人有不少见识广的，当下就有人认出了那功法的来历。

　　“天啊，是化毒诀，这人竟然修炼了这种歹毒恐怖的功法。以万毒炼体，生生将自己化作毒人，只要是被其抓到一点，或者吸入从他身上散发出来的绿色毒雾，就会被其同化，也化作一具毒人，从此受他控制，端得歹毒之极。”

　　战场之外正有人惊呼之时，那曾臣也动手了。

　　伸手自己在腰间的储物袋上一拍，只见一方通体皆是孔洞的巨大蜂巢似的物事出现在他手中。看了一眼手中的蜂巢，曾臣老迈的不像话的脸上闪过一丝肉疼之色，不过旋即就被决绝之色取代了。

　　“只要有化婴丹，其他的都舍了又如何。”

　　“小子，你能死在我噬金蜂之下，也是荣幸了。”

　　曾臣动了，握着那蜂巢的手掌猛的狠狠一用力，朝着吴弃所在地方的上空一甩。

　　“嘭”

　　一声巨响之后，那蜂巢猛的炸裂开来，足足数千只只有拇指大小的金黄蜜蜂出现在了擂台上空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　擂台之上，一声声让人心烦意乱的声音忽然响起。那数千只金色蜜蜂形成一大片虫云。气息锋利，好似这虫云可以啃噬一切一般，好似早已认定了吴弃是目标，甫一出现，就直接向着吴弃笼罩而去。

　　噬金蜂，同样是五阶的毒物，天生有吞噬一切的本能。形成虫云，更是可怖到了极点。当初曾臣就是为了那噬金蜂的蜂巢才陷入了险地，虽然最终得了那蜂巢，却失去了数百年的寿元。

　　可悲的是，他取了蜂巢回了宗门之后，祭炼之时又出了问题。让他只能使用一次，一次之后，所有的噬金蜂就会死去。即便如此，噬金蜂形成的虫云，也足够让结丹巅峰修士陷入困境了。

　　斑斓彩烟、毒人、噬金蜂，这三人一动手，都是杀手锏，完全不给吴弃任何躲避逃生的机会。铺天盖地，没有任何缝隙，吴弃不管如何，都要面对来自三个方向的攻击。

　　吴弃面对铺天盖地涌过来的毒烟，气势汹汹的毒人，还有上空挟着可怖气息笼罩下来的虫云。

　　冷冷一笑，“来的好”，手臂狠狠一震，一条灵巧丈长“血蟒”便出现在他手里。化尸藤，这件被吴弃祭炼了许久，已经由异物化作了可怖之极的兵器。

　　“啪”

　　第一鞭，仿若空间都被他抽出了裂纹，一种消融一切的气息蕴含在其中。暗红的鞭梢直接跨越空间，如同血蟒之口，直接落在了那壮汉化作的毒人身上。

　　“哼，我身化毒人，岂是你……”

　　“啊……”

　　未等大汉化作的毒人说完，化尸藤跨越空间抽在了他的身上。一股痛彻心扉的巨大痛苦便袭上来，让这壮汉身上绿雾翻滚，生生哀嚎惨叫起来。

　　更让那大汉恐惧的还在后面，被化尸藤抽到的地方，除了传来他无法忍受的痛苦之外。他还发现自己体内的精元竟然在消失着，只是转眼之间，他就觉得自己数年的苦修消失了。

　　大惊之下，他完全顾不得其他了，心狠之下，自爆了自己的一条手臂。

　　“轰”

　　一股庞大的气浪四散开来，绿雾翻滚，那大汉化作的毒人自爆了自己一条手臂之后，借助那威力将化尸藤弹开了，整个人立即抽身而退，仿若了受了巨大的惊吓一般，竟直接退到了擂台的边缘之处。


第一百五十四章 极乐仙境

　　“嗡嗡……”

　　吴弃一鞭逼迫那个毒人大汉自爆了一条手臂才脱身，不过吴弃也来不及追击，他头顶，一大片金色虫云笼罩下来。

　　虫云之内，一只只通体金黄，生着两对螯牙的蜜蜂涌在一起，煽动翅膀的声音、螯牙咬合的声音，汇聚在一起，让人听了心生烦躁。

　　五阶的毒虫，已经是相当于结丹后期修士了，若非这虫云只能使用一次。用过之后，便都要死去，只怕是结丹巅峰修士，面对这虫云也都会大感头疼，不敢轻易招惹。那曾臣耗损了自己数百年的寿元，才得到这虫云，到头来却只能用一次，也难怪他心疼之极了。

　　可惜，吴弃却根本没有将头顶的噬金虫云放在眼里。以他小成的幽冥战体，莫说是五阶的毒虫，就算是六阶的毒虫，只怕也咬不动他。

　　不过吴弃也不想浪费时间，如今幽冥战体已经是他最为强大的战力，不值得用在对付一朵虫云之上。

　　“哼”

　　扫了一眼头顶落下来的金色虫云，吴弃忽然张口一吐，只见一条血红丝线猛的从他嘴里冲出来。这条血红丝线已经是细到了极致，肉眼难见，即便是在擂台上的三人，若不仔细看，也看不见那丝线的存在。

　　至于擂台之外，只有那些元婴老祖级别的修士，才能看见那条丝线的存在。

　　“嗜血尸虫”

　　万尸宗一方阵营，一个青衫中年人模样的元婴长老微微皱了一下眉头，以他的目力自是能看得清吴弃吐出来的那条丝线。而且看的很真切，所以他才很是疑惑，似乎知晓那丝线的来历，又似乎不知道。

　　擂台上面，吴弃吐出了那条丝线之中，竟丝毫不管其他，一双冷目之中闪烁杀意。直接盯上了一个人，站在擂台一侧的阴鹫青年。堂堂结丹巅峰修士，和另外两人一起围攻吴弃，却只是放出了一阵斑斓毒烟之后没了动静，躲在一旁，似乎想要伺机偷袭吴弃。

　　可惜，从一开始，吴弃第一个想要杀的人，就是这个阴鹫青年，幻魅宗的第二号天才，欧阳炼。

　　“道友既然想要在下的人头，又在一旁看着作甚？既是生死斗，那便要分出个生死才能罢休，在下还不想死，那就只好委屈一下道友了。”

　　吴弃口中吐蕴着可怖之极的杀意的话，一边脚下动了，竟然就那样一步步朝着那欧阳炼走过去。

　　他口中的语气虽然客气之极，但是其中的意思，蕴含的杀意，简直是惊天的浓郁。任是谁都能从里面听出一种必杀的意味来，根本没有缓和的余地，只有一个结果，那就是，杀。

　　一旁的曾臣并不关心那欧阳炼的生死，他只关心自己能不能杀了吴弃，能不能得到化婴丹。见吴弃竟然一步步踏进了那斑斓毒烟里面，心头大骂吴弃蠢笨之时，立刻要以心念调动噬金虫云，去吞噬吴弃。

　　却在此时，一条肉眼难见的丝线猛的窜入虫云之内，下一刻，原本还气息可怖的虫云立即乱了。

　　“簌簌……”

　　擂台上面，似乎下了虫雨一般，从那虫云之内，一只只金色的虫蜂往下掉着。依稀可见，在虫云之内，正有一条暗红色的丝线攒动着，所过之处，便是满地的虫尸。

　　“哈哈哈……真是蠢笨如猪的小子，竟然敢吸入这么多幻蟾烟，本公子愿以为要花费不少力气杀你，没想到你竟然自己找死。”

　　那欧阳炼听见吴弃充斥着的话，原本心头还自一惊，可是一看吴弃竟然直接踏入了那斑斓毒烟里面，一点防御的意思都没有，登时就指着吴弃大笑起来。

　　“踏踏踏……”

　　清脆的脚步声响起来，那欧阳炼的笑声到了半途就戛然而止了，双目圆睁，露出不敢置信之色，死死的盯着吴弃。

　　“不可能，幻蟾烟怎会对你无用，这不可能。除非是元婴老祖修士，不然谁也不能免疫幻蟾烟的，你才结丹中期，更是吸入一丝就会陷入幻境之中，走火入魔而死。”

　　欧阳炼阴鹫的一张脸扭曲起来，见吴弃一步步朝着他走过来，嘴上连连说着不可能，双眼之中却闪过极浓郁的怨毒和杀意。

　　“幻蟾烟奈何不了你，那你就尝尝我的迷心图吧，等灭了你的心神念头，你这具躯体正好可以拿来做一具傀儡。”

　　欧阳炼脸上的神色忽然一变，一丝阴险的笑意出现。原来他刚刚那一番话不过是在酝酿，在拖延时间，想要释放出一样法宝来。

　　“唰”

　　一卷画轴猛的出现在欧阳炼的手中，狞笑之间，欧阳炼掌心喷吐真元，而后猛的抛出画轴。

　　下一刻，那画轴到了空中，立刻打开。顿时，一副美轮美奂，仿若极乐仙境一般的景象出现在了擂台之上。从那画轴里面，氤氲气体飘荡出来，烟雾缭绕之间，仙乐响起，白鹤飞舞，一个个生的极美的仙女鱼贯而出，翩翩舞蹈，一座座宏伟之极的宫殿在云雾之间若隐若现……

　　擂台之上，此刻出现的景象，这就如那仙境一般了。甚至只怕仙境都未必有如此之好，所有看见那景象的人，都仿佛见到了极乐之境的大门向着自己敞开，仿若自己就变成了那极乐仙境的主人，只要踏进仙境就能刹那成仙，永生不死，享尽极乐。

　　“幻魅宗倒是大方，连这等宝物都肯给那一个废物一般的弟子。”

　　“迷心图，元婴境界以下，几乎没有修士可以抵挡，只要被那极乐仙境诱惑到，心神一踏入其中，到时候便由不得自己了，被灭被困，全掌握在迷心图的主人手中。”

　　“不过若是心志坚定之人，也能……”

　　“撕拉”

　　那些观战的元婴老祖正暗自交流着念头，却在此时，一道布帛破裂的声音骤然响起在了战场之内，边缘处的一座擂台之上。

　　“这……”

　　所有观战之人，还有那欧阳炼在内，都是呆愣在原地，脸上眼中尽是不敢相信之色。谁都无法相信之前看到的一幕。

　　那极乐仙境正往吴弃笼罩过去，可是吴弃却只是一步踏出，双手猛的探出来，直接握住了那卷画轴的两端，丝毫没有怜惜的意思，猛的一撕，一副美到极致的画轴在众人惊愕的目光之中，被吴弃生生撕成了两半。

　　原本美轮美奂，有氤氲气息溢出来，云雾缭绕，一件异宝，被吴弃撕成两半之后，所有灵气泄个干净，顷刻之间，就化作了两片寻常的布片，永远都不能修复了。

　　“啊……你这个王八蛋，竟敢撕了我的迷心图，我要生撕了你，吃你的肉，喝你的血……”

　　在原地呆愣了一下，欧阳炼忽然一个激灵醒过神来，目光重新落在吴弃的手上。顿时前所未有的怨毒和杀意涌出来，登时就让欧阳炼陷入了癫狂之中，一声声恶毒的诅咒从他嘴里发出来。

　　同时，一柄散发着强大气息的飞剑出现在欧阳炼的手中，连思考一下都没有，欧阳炼直接出手了。

　　“给我纳命来”

　　欧阳炼爆发了，体内浑厚的真元喷涌出来，尽数注入到手中的飞剑之中。一剑扬起，又猛的劈下来，一道匹练一般的森寒剑气从那飞剑之内射出来，朝着吴弃狠狠的斩下来。

　　结丹巅峰的修为在这一刻完全爆发了，那迷心图是欧阳炼身上最重要的宝物，是他耗费了不知多少心血才弄到手的。以往他依仗迷心图，只要不是元婴老祖，他皆不放在眼里。不知多少结丹宗师，被他使用迷心图生生杀了。

　　若非苏媚儿有特别的方法，根本无惧迷心图的话，说不定幻魅宗的第一人，就会是他欧阳炼了。

　　可是就在刚刚，当着所有人的面，吴弃一个结丹中期修士，竟然生生将他的迷心图撕成了两半。也难怪欧阳炼会陷入癫狂，抛去了自己所有的阴谋诡计，不顾一切自己动手想要直接将吴弃劈成两半，灭杀个干净。码字速度大降的小楼伤不起，更新还有，不过各位道友需要等不少时间！这两日推荐票大减，小楼厚颜在这里求一下推荐票！推荐票越多，高潮越多的说！


第一百五十五章 阴风

　　迷心图，极品灵器，是一件异宝。元婴境界以下的修士，除非一些心志特别强横的修士，其他人皆不能抗拒迷心图的力量。先前依仗着这件异宝，欧阳炼在众多结丹巅峰修士之中，也能算是顶尖的佼佼者，除了一些强横莫名的绝世天才之外，其他人皆不能奈何他。

　　可是如今，吴弃那一撕，毁了欧阳炼的迷心图。也让欧阳炼失去了最大的依仗，如此一来，日后他就不仅仅是被苏媚儿压着了，只怕等他回了宗门，不少结丹巅峰弟子、执事都不会再将他放在眼里了。

　　失了重宝，欧阳炼一下失了分寸，一柄飞剑放出匹练一般的森寒剑气。

　　“今天谁都救不了你，我一定要生吃你的血肉，将你扒皮抽筋，折磨你的魂魄，让你永不超生……”

　　欧阳炼完全抛去了自己的阴谋诡计，以结丹巅峰的修为操纵一柄飞剑，剑气冲霄，朝着吴弃杀过来。

　　面对状如癫狂，冲杀过来的欧阳炼，吴弃连一句话都欠奉，只是冷冷扫了他一眼。手臂一动，化尸藤立即化作一道暗红血影，朝着欧阳炼狠狠的抽过去。

　　“哼，幻剑诀”

　　欧阳炼虽然失去了分寸，但是战斗厮杀的本事还是在的，面对抽过来的暗红鞭影。手中的飞剑一震，真元喷涌，顿时一道道迷蒙剑气射将出来，整座擂台之上，立刻就满溢剑气，威势惊人。

　　见到那漫天的剑气，吴弃只是嘲讽一笑，丝毫不为所动，手臂震动，连续三鞭狠狠抽出去。

　　“啪啪啪”

　　虚空猛的三道波纹现出来，漫天的剑气，刹那之间竟消失不见了，被吴弃三鞭抽散了。那些剑气本就是虚有其表，对付一般修士还可以，一碰上化尸藤，登时就现了原型。

　　“阁下虽是个废物，不过一身血肉也堪一用，在下便不客气了。”

　　吴弃面无表情的说着，手臂连连甩动，一道道暗红的鞭影出现在虚空，交织在一起，往欧阳炼的身上笼罩过去。

　　“啪”

　　当先一道暗红鞭影落在了欧阳炼的身上，锥心的疼痛传来，立刻欧阳炼就感觉自己体内的一些精元消失了。终究是结丹巅峰的修士，虽然被抽了一鞭子，但是并没有像其他修士一般，感觉到危机。

　　只是惨呼一声，脸上的癫狂之色更见浓郁。

　　“好贼子，我一定要杀了你，你们两个废物，还不过来帮忙。这是生死斗，输了我们三人都要死，谁也逃不了。”

　　欧阳炼面色狰狞，手中的飞剑一松，剑气喷薄之间，化作一条剑气蛟龙跨越虚空，朝着吴弃噬咬而去。一边勃然大怒，冲着那大汉和曾臣大吼道。

　　在擂台的另外两侧，曾臣和毒人大汉纷纷沉吟起来，脸上都露出了挣扎之色。虽然吴弃和他们刚刚只交手了一次，但就在那瞬间，两人都很清楚，他们根本不是吴弃的对手。

　　毒人大汉被吴弃生生逼迫了自爆一条手臂才能脱困，而曾臣，释放出来的杀手锏噬金蜂，被吴弃轻描淡写之间就瓦解了。

　　若是在别的时间，别的地方，两人碰上吴弃这样的对手，只怕都会退让，免得丢了性命。这个时候，谁还会把那个丑陋青年当做是一个结丹中期的修士。就是结丹巅峰修士，只怕也不过如此了。

　　“富贵险中求，牛师兄，此乃生死斗。要么他死，要么便是我们三人丧命。若再有所保留，那你我就黄泉再见了。”

　　曾臣脸上满是狠色，盯着吴弃，一种疯狂之色渐渐出现。另外一侧，那个断了一臂的毒人大汉，此刻也是如此，以疯狂的目光盯着吴弃。

　　“不成功便成仁，不是你死，就是我亡。”

　　曾臣是真的生出了死志，只剩下十几年的寿元，迫使他陷入最后孤注一掷的状态。心念一动之间，再无保留。

　　“呼”

　　一大团蓝色火焰猛地从曾臣的身上腾起，瞬间将其包裹进去。原本就已经老迈无比的曾臣，在这股火焰出现之后，竟在刹那之间又老了许多，满脸皱纹犹如一道道沟壑一般，触目惊心。

　　可是诡异的是，虽然以肉眼可见的速度老迈下去，但是从曾臣身上散发出来的气势。却不断的攀升着，直接从结丹后期进入了结丹巅峰，而且还未停止，一路往上攀升。

　　“再燃烧十年寿元，换半柱香时间，若杀不了你，我曾臣便只能就此身死了。”

　　火焰之中，曾臣整个人气势冲天，如雷如潮，爆响虚空，覆盖了整座擂台。他的气息不断的攀升，结丹巅峰、巅峰、再巅峰……几乎已经要到极限了，无限的接近于那可元婴境界。

　　“没错，富贵险中求，我等三人便合力杀了这小子。”

　　另一侧，那个毒人大汉，也动手了。也不知他做了什么，身躯在原地，狠狠的颤抖起来。浑身绿毛抖动，好似什么东西要出来了一般。

　　“吼”

　　一声不似人声的嘶吼响起，只见那毒人大汉身上，一层层细密的绿色鳞片忽然开始生出来，而且恐怖的是，以肉眼可见的速度，这大汉的躯体开始膨胀了。

　　头颅、手臂、躯体、双腿……都在膨胀着，鳞片也不断的生出来，渐渐覆盖他的周身上下，连那张脸也没有放过。渐渐的，原本那大汉就已经很是高大了，如今一看，更是朝着巨人变化着。

　　“曾师兄和牛师兄要拼命了，天啊，是燃烧寿元，曾师兄不是只剩下十几年寿元了么，竟然还敢……”

　　“快看，牛师兄要化身了，竟然强行化身巨毒人。那可是元婴级别的神通，牛师兄提前化身，只怕也只能坚持半柱香时间，过后便要精元大损，修为掉落。”

　　百毒宗的阵营，对自己的两位结丹后期师兄都了解不少，当下就有弟子知晓两人在干吗。

　　擂台之上，似是感觉到了背后升腾而起的两道可怖的气息，吴弃缓缓转过头颅，目光落在了曾臣和那正在变化中的毒人大汉身上。待看到两人的异状之后，眉头便轻轻皱了起来。

　　“哈哈哈……好，要拼命了，给我上，杀了他。”

　　欧阳炼一边狼狈着躲避吴弃抽过来的一道道暗红鞭影，一边张狂大笑，指着吴弃，癫狂的杀意释放出来，一副疯子般的模样，哪里还有之前运筹帷幄，阴谋诡计算计他人的样子。

　　吴弃对他的打击有点大，任是谁，也无法接受自己堂堂结丹巅峰的修士，幻魅宗的第二天才，居然被一个结丹中期的修士生生撕了自己的重宝，还当着一万多观战之人的面，用一根鞭子就将他耍弄的毫无反手之力，简直是奇耻大辱。

　　就是一直压制他的，幻魅宗第一天才苏媚儿也没有带给他如此屈辱。原本他要杀吴弃，是因为宗门大长老的悬赏，如今却是结了大仇，不共戴天的血海深仇。

　　“轰轰”“纳命来吧！”

　　吴弃背后两人，顷刻之间就要动手。

　　那毒人大汉此刻已经化身成了一个身高接近十米的巨人，浑身覆盖着绿毛和绿色鳞片，看上去可怖无比。而那曾臣，此刻也是浑身被蓝色火焰包裹着，手中握着两柄蛇牙匕首，气势冲天，朝着吴弃掠过来，森寒杀意，也随之弥漫过来。

　　吴弃皱着眉头看着冲杀过来的两人，眼中的杀意凝聚起来，手臂狠狠在虚空一挥，顿时整座擂台气息一变。

　　“哼，原本还想留你们二人到最后，没想到这么急着送死，索性便成全了你二人。”

　　似乎失去了耐心，吴弃完全动了杀意。手臂在虚空一挥之后，忽然那虚空之上，一道漆黑的裂缝出现了。

　　“呼呼……”

　　一道冰寒入骨的阴风突兀的出现在擂台之上，紧接着是第二道、第三道、第四道……，无数道灰蒙蒙的阴风在片刻之后，席卷整座擂台。先前所有的一切，被这些阴风一卷，统统消失的干净。

　　“快看，那是什么？”

　　观战人群之中，忽然有人惊呼出声，众人的目光纷纷投射过去。

　　只见吴弃所在擂台之上，那虚空之中，那道漆黑的裂缝渐渐变宽，一截青色的物事缓缓从里面显露了出来。

　　一道道阴风裹卷，化作一个个气旋，出现在裂缝下面，托着那截青色的物事，缓缓显露……


第一百五十六章 当众凌迟

　　“呼呼……”

　　一道道灰暗的气流在擂台之上肆虐着，如同利刃，将虚空切割的“支离破碎”。那是阴风，无数阴风自擂台上那个漆黑的裂缝之中宣泄出来，弥漫整座擂台。

　　那裂缝处，一截青色的物事缓缓显露出来，阴风呼啸，诸多气旋托着那青色的物事，终于在数息之后，一口通体青色，上面有一盏青焰木灯的棺材从那裂缝之中显现出来。

　　“轰”

　　“快看，是一口棺材。”

　　“好浓重的阴气，尸气，莫非里面是……”

　　观战众人，见那截青色的神秘物事，最后显露出来，竟然是一口造型奇古的棺材。通体青色，遍布古朴花纹，在那棺材醒目之处，竟生着一盏闪烁青焰的木灯，那灯芯也是木制，丝丝青焰在其上跳跃，一种阴寒诡异的气息立刻便散发出来。

　　“哼”“装神弄鬼”

　　一声冷哼传来，在擂台另一侧，曾臣脸上杀意纵横，见吴弃突然放出这么一口诡异的棺材来。虽然心头惊讶，但是他早已施展出了燃烧寿元的功夫提高自己的战力和修为，根本就不能耽误。

　　多过去一息，他的寿元就再次减少一些，他是在耗命，是真正的拼命，以自己的寿元和吴弃厮杀。

　　冷哼之间，曾臣出手了，脚下连踏，双手握着两柄蛇牙匕首，以恐怖的气势冲过来。

　　“吼”

　　一旁已经化身成巨毒人的百毒宗大汉，也一样忍耐不住，动手了。一双奇大无比的绿毛脚掌狠狠的踩踏在擂台之上，在一声声轰隆隆的巨响之中，这大汉挟着可怖的绿雾，冲杀向吴弃。

　　“这么急不可耐的想要送死，若我不成全你，岂不是显得我万尸宗弟子不近人情。青尸，送他们二人上路。”

　　吴弃嘲讽似的扫了冲过来的两人一眼，嘴里轻轻吐出几个字。而后便径直转过身形，手臂又是一动，暗红的鞭影立即甩出去，下一刻，刚刚才松了一口气的欧阳炼立刻又陷入了痛苦之中。

　　而在吴弃的身后，那毒人大汉和曾臣，此刻也陷入了前所未有的恐惧之中。

　　“啪”“轰轰……”

　　在众人的注视之下，那口青色棺材缓缓打开了，青焰弥漫，阴风环绕之间，一具通体青黑之色的尸体显露在所有人的目光之下。

　　这具尸体，通体都是青色的，皮肤干瘪，眼窝凹陷，唇紫指黑，浑身赤裸，遍布着古朴的怪异花纹，一看便能看出是一具经过了祭炼的僵尸。

　　“呼，还好，不是尸妖。”

　　万尸宗一方，在见到那具通体青黑的尸体之后，纷纷大松了一口气。不过旋即又都想到了什么，双目之中射出嫉妒的光芒，落在擂台之上此刻正大发神威的丑陋青年身上。

　　“虽不是尸妖，却已经相当于一头上品僵尸了，加上那口阴魂木铸就的棺材，这具炼尸的实力已经到了结丹巅峰的极限地步了。说不定就是我等几人动手，这具炼尸也能抵挡一二。”

　　“好机缘，此子本身毅力惊人，又修炼一身诡异神通，随便拿出来的一具炼尸，竟然是如此宝贝。”

　　“哈哈哈……此乃我万尸宗之福，合该我宗要再压百毒、幻魅两宗千年，此子功劳不小，当赏当赏。”

　　万尸宗的广场深处，端坐着不少地位崇高的存在，此刻这些存在都在讨论着什么。话中竟然都透露着一个意思，那就是还在比斗的吴弃已经赢定了，尤其是当那口青色棺材出现，从里面走出一具青黑尸体之时，更是让万尸宗所有长老都如此认定了。

　　“啊，给我滚开，我要杀了你。”

　　曾臣已经陷入了彻底的癫狂，他能感觉到自己身上的精元寿元都在消失着，前所未有的虚弱感涌上来。此刻的他，看上去和一个已经到了迟暮之年的老头没什么区别，都要是行将就木之人。

　　其实从曾臣施展出燃烧寿元的功法之时，结果就已经注定了，即便吴弃没有放出他祭炼许久的结丹巅峰魔修炼尸。即便他能顺利的杀了吴弃，最终的结果也不会改变，他必死无疑。

　　两次施展燃烧寿元的功法，数百年岁月，挥霍一空。即便给了他化婴丹，他也一样会失败，不能晋升元婴，反而浪费一颗化婴丹。

　　“砰”

　　仅仅只是一拳而已，从那口青色棺材里面走出来的炼尸，连一双尸眼都没有睁开，冲着面前的空气就轰出了一拳。便也在此时，曾臣持着蛇牙匕首气势汹汹的冲了过来。正好，几乎没有任何的误差和缝隙，不给曾臣丝毫躲避的机会，他老迈之极的躯体，下一刻便狠狠的撞在了那颗看似干瘪的青色拳头之上。

　　“噼里啪啦”一阵乱响，从曾臣的身上传来，那是全身骨头的断裂声音。原本还气势汹汹，往结丹巅峰的极限攀升着。可是此刻，简直变成了一口破布袋，被人一脚踢向了远处。在擂台之上滚动十几圈之后，留下一道道刺目的血迹。

　　“噗”“噗嗤”

　　一口殷红的血液不可压制的吐出来，立即染红了曾臣的衣襟和森白的胡子，刚刚一派潇洒模样的曾臣，如今却简直变成一头丧家犬一般了。躺在地面，马上便出气多进气少了，此刻他的寿元已经燃烧到了极限，根本不用他人动手，只要一个小孩子，就能轻而易举的要了他的性命。

　　眼看刚刚气势汹汹的曾臣顷刻之间就要丧命，那个毒人大汉虽然不敢相信，但是心头的恐惧却如何也拦不住的滋生出来。迫使他转身想逃，嘴里嘶吼着，似是求饶的话。

　　“来不及了，既然是生死斗，只要我不死，自然，就是你们死。”

　　吴弃的话忽然响起在擂台之上，让那个毒人大汉浑身颤动起来。

　　“嗡”

　　那青色炼尸又动手了，青黑色的瘦长枯爪猛的伸出来，对着毒人大汉所在的方向。登时便擂台之上处处弥漫的阴风猛的凝聚起来，将那毒人大汉包裹其中，形成一个灰色的大茧。

　　“呼”

　　青色棺材上面，那盏木灯之中的火焰猛的大涨，随之青色炼尸双眼在这一刻猛的张开，两道青焰闪过。

　　“死吧”冰冷毫无感情的话传入毒人大汉的耳中，下一刻，无边的痛苦降临了。

　　“啊……”“不要啊……求求你了，饶了我吧。”

　　尸爪缓缓下压，一道道阴风在其中肆虐，化作万千灰色利刃，开始切割起那毒人大汉的躯体来。刹那间，血肉横飞，无比血腥的一幕出现在了擂台之上。

　　凌迟，竟是如此残忍的刑罚，就当着所有人观战之人的面，那毒人大汉被吴弃施以了凌迟刑罚。

　　这一刻，几乎所有观战之人，心底倏然都冒出了一股寒气，通过背脊，直冲天门。即便是一些元婴老祖，也不由面色一愣，眼中露出一丝惊讶之色来。


第一百五十七章 胜了

　　“杀了，我百毒宗的两位结丹后期宗师弟子，被杀了。”

　　“两个后期大宗师，就这么……被人杀了。”

　　“吴师兄，太可怕了，弹指之间就杀了两个大宗师，比之十几年前一日之中从第七峰晋升到第四峰还可怖。”

　　……

　　铁血擂台，如厉鬼一样的惨嚎已经消失了，取而代之的，是一片狼藉之地，鲜血淋漓，中间夹杂着不知多少碎肉。头颅、内脏、骨头，全都没有例外，被那些灰色的阴风化作的气刃切割的支离破碎，铺满擂台之上。

　　不远处，欧阳炼脸色煞白、目瞪口呆的看着这一切，双眼之中完全压制不住的恐惧之色渐渐出现。

　　“此子……生就了一颗魔心。”

　　万尸宗阵营之中，广场深处，一个苍老的虚影淡淡开口，其他的虚影似乎也都赞同，纷纷点头。

　　“幻魅宗的这位道友，接下来，便没有人会打扰你我的比斗了。”

　　吴弃的声音突兀的响起在欧阳炼的耳边，顿时他就像听到了催魂魔音一般，整个人立刻便是一个激灵，瞬间清醒过来。而后便看到了吴弃带着一丝莫名笑意的丑陋脸庞，登时就如同见到了厉鬼一样，双目圆睁，里面尽是恐惧之色。

　　尤其是当目光落在吴弃身后，那具全身青色，干瘦无比的炼尸之时，恐惧之色更是变化成了绝望。

　　“你……如何才肯放过我？”

　　一个手段狠辣，神通诡异还拥有一具结丹巅峰极限炼尸的对手，欧阳炼此刻很想给自己一巴掌，怎么会平招惹上这么一个可怕的煞星，简直是找死。

　　此刻他清楚了，之前方天赐说要挑战吴弃，根本就不是为了助他脱身，而是真的要挑战。万尸宗那位第一天才，亲口承认了眼前这个丑陋青年的实力，可是他竟然主动拦下了两人之间的厮杀，亲手将这个可怕的对手接下了。

　　现在不止是欧阳炼心头有这种念头，之前所有误会方天赐挑战吴弃的人，此刻都是脸色难看，百毒宗和幻魅宗的人，更是脸色难看到了极点，死死的盯着吴弃，恨不能活剐了他。

　　强压下心头的诸多念头，欧阳炼怎么也是结丹巅峰的修士，幻魅宗的第二天才，心志尚算可以。压下了心头那些震惊骇然的念头之后，欧阳炼突然缓缓挺直了躯体，对着吴弃说了一句。

　　听到他的话，一抹不知道是嘲笑还是冷笑的弧度在吴弃的嘴角出现。

　　“道友莫不是忘了，这可是生死斗，双方若不是分出生死。三位裁决长老定是不会让我们出这擂台的，而且，自道友想取在下人头之时起，道友的人头，我也要定了。”

　　吴弃说到最后，脸上已经是布满寒霜，冷厉的杀气喷薄而出。

　　“欲杀人者，人亦杀之”

　　冰冷的目光落在欧阳炼的身上，手臂一甩，顿时擂台上面，数百条暗红鞭影交织在一起，遍布虚空，不给欧阳炼丝毫躲避的空间，竟直接就要取他性命。

　　之前被抽了足足十几鞭，欧阳炼已经很清楚这一道道暗红鞭影的可怕，他身上一半的精元都被那些鞭影抽走了。眼见那天罗地网一样的鞭影就要落下来，欧阳炼几乎不用想也知道被抽中了会是什么下场。

　　“住手，你看看这是什么？”

　　欧阳炼突然想到了什么，脸色一喜，连忙一拍腰间的储物袋，光芒一闪，五颗通体漆黑的浑圆珠子便出现在了他的手中。

　　“火雷珠”

　　吴弃目力非凡，欧阳炼手上一出现那五颗漆黑的珠子，立刻便分辨了出来，眼中闪过惊色。

　　欧阳炼自是看到了吴弃的变化，以为找到了脱身的方法，立刻另一只手掌又是光芒闪动，立刻又有五颗黑色珠子出现。

　　此物名为火雷珠，在千年前，断魂山脉有一昙花一现的宗门，雷火宗。专修雷火一类的功法神通，战力极高，短短百年便在断魂山脉之中崛起。可惜的是，又在一夜之间被覆灭了，而动手覆灭雷火宗的，就是断魂山脉的三大霸主了。而那雷火珠，便是雷火宗的得意宝物，以特殊禁制凝聚天雷地火于其中，对敌之时引爆便可。雷火宗覆灭之后，不少这样的物事便落入了三宗之手，流传千年，还能剩下的着实不多，没想到欧阳炼竟然能一次性拿出十颗这么多来。

　　一颗雷火珠，可伤结丹宗师。看此刻欧阳炼手中足足十颗雷火珠，若是合在一起引爆，威力确实足以让结丹巅峰修士退避三舍了。

　　“吴……师兄，若是不想同归于尽的话，还是放我离开吧，如何？”

　　欧阳炼此时也是慌了，感应到体内的虚弱之感，更是有些结巴。不过手里握着十颗火雷珠，他眼中也有了一些安全之色。按照他的设想，吴弃应该会摄于火雷珠的威力，放他离开擂台。

　　可惜，他完全相错了。人不犯我我不犯人，自他想取了吴弃的头颅拿去换取悬赏之时，吴弃就已经打定了主意，只要有机会，就杀了他，绝不放过。

　　此刻机会就在眼前，以吴弃的心性，又怎会放过。

　　“哼，莫说是火雷珠，就是你们宗主亲至，我照样杀你。”

　　吴弃的话简直就如同晴天霹雳一般响起在欧阳炼的耳中，心中下意识就觉得不好，手中马上就要引爆那火雷珠。却在此时，心神之中一阵恍惚之感传来，等他清醒过来之时，却发现手中的火雷珠早已不见了踪影，而他的头顶，正有一张暗红色的血网落将下来。

　　“啊……你不得好死，我诅咒你……”

　　根本不给欧阳炼丝毫反击的机会，那张血网一落下去，他体内的精元便如同去了堤坝的洪水，一泄到底。

　　几乎在数息之中，原本还是一个气血旺盛，结丹巅峰的大宗师，却变成了一个浑身干瘪，垂垂老矣的糟老头子。比已经身死的曾臣老迈的还要可怕，在下一刻，这位幻魅宗的第二天才便已经殒命了。

　　顿时，满场震惊了。天魔战场，擂台之外，战场之外，那空中漂浮的一座座黑铁座椅。里面端坐的一个个人，此刻都无比震惊的看着场中，开始搜刮自己战利品的吴弃。每个人都是一样，心头的震惊潮水一般涌出去。

　　“以一敌三，竟然，还胜了。”

　　“绝对不可能是结丹中期修士，结丹后期，说不定也是结丹巅峰极限，是被万尸宗掩藏了多年的暗子。”

　　“此人绝对是和万尸宗另一个强人方天赐是一样的存在，得到了宗门全力培养，只是被雪藏了多年，要在这一场大比之中大放光芒，大杀四方。”

　　“方天赐修炼上古战技，但是此人却拥有一身诡异神通和那根暗红鞭子，还拥有一具结丹巅峰极限的炼尸，若是这两人相争，不知道谁输谁赢。”

　　……

　　只是沉寂了一会，只是一个呼吸的时间，那天魔战场之外，便响起了无比嘈杂的议论之声。随着那些议论的热烈，更多的目光开始投射到吴弃的身上，简直是万众瞩目，成了所有观战之人的焦点。


第一百五十八章 天魔域

　　“三宗大比，最后一轮，结束。”

　　奔雷似的声音响彻虚空，战场内外，所有人皆听的清楚分明。

　　天魔战场里面，三道身影缓缓显露出来，却是之前已经出现过的那三位裁决长老，重新出现在众人的目光之下。

　　“此次大比前十尊位已经诞生”

　　三人之中，站在中间的那个铁塔似的大汉忽然往前一步，目光直接落在眼前十座巨大擂台之上。

　　“万尸宗弟子，方天赐，得尊位。”

　　“幻魅宗弟子，苏媚儿，得尊位。”

　　“百毒宗弟子，唐三少，得尊位。”

　　……

　　……

　　“万尸宗弟子，吴弃，得尊位。”

　　当那大汉报完了所有十个人的名字之时，整个战场内外，皆沸腾了。尤其是在那战场之外，万尸宗所在的阵营，更是一片欢腾，几乎每个弟子长老脸上都露出了飞扬喜悦之色。

　　“前十尊位，我宗竟得六位之多，好，好的很，真是可喜可贺。”

　　“哈哈哈……师兄所言没错，如此一来，我万尸宗这回是肯定能夺得大比第一的位置了，断魂山脉这个地界，我宗依旧能压过百毒、幻魅宗两宗，大喜事，确实是大喜事。”

　　“此战，那名为吴弃的弟子有大功，当赏。”

　　黑骨广场深处，一道道虚影交换着念头，看那些念头的波动，想来这些长老此刻心情也都是极为不错的。当其中一人说出要为吴弃记功之时，立刻便有其他长老同意，一路战斗而来，展露出了强横无匹的实力，如今万尸宗阵营之内，早就吴弃当做了和方天赐一样的存在。

　　不止是万尸宗，其他两宗，还有那些观战之人。在看过了吴弃以一敌三，还轻而易举的尽数灭杀之后，早都将吴弃的实力放到了和方天赐那种层次的绝世天才对比的程度。

　　“铁桀”

　　一道带着无尽威严的声音忽然响起在了天魔战场里面，几乎是同时，在战场之外，高空，三道模糊的虚影渐渐凝实起来。

　　无法形容的气势降临了，而且一下就是三股，在场一万多人，此刻都感觉心底出现一个顺从、臣服的念头来。不是压迫的结果，而是自然而然，当那三股气势降临之时，所有人心底自然升腾起的这个念头。

　　即便是结丹宗师修士，也一样不可避免的在心底出现了这个念头。只有那些元婴老祖，才能抗拒这股气势带来的潜移默化的影响。

　　虽是如此，但是当那三道渐渐凝实的影子显露之时，所有的元婴老祖，就是观战的那些散修或者那些小门小派的祖师宗主之类，统统起身，微微低下自己的头颅，表示尊敬。

　　“是三位宗主”

　　“断魂山脉真正的掌控者，那三位至高无上的宗主大人，传言都是突破了元婴境界的绝世强者。”

　　“化神修士，真正的大神通者，元婴老祖之上的境界。这种气息，简直是要让万物都臣服。”

　　一个个蕴含着敬畏的念头各自在观战众人心底腾起，不过谁也不敢说出来，因为此刻，谁也不敢开口说话，免得触怒了那三位至高无上的存在，到时候便谁都救不了自己。

　　在断魂山脉，那三位，就是天，就是至尊，谁也不敢违逆，至高无上，便是如此了。

　　“铁桀参见宗主”

　　“药痴参见宗主”

　　“彩衣参见宗主”

　　在天魔战场之内，那三位元婴老祖，裁决长老，见到高空之中三道巨大无比的虚影之时。纷纷露出恭敬之色，齐齐对着三个不同的方向，躬身行礼。

　　他们虽是元婴老祖，一方霸主，谁也不敢招惹的存在。但是面对各自宗门的宗主，自也是敬畏之极，不敢有丝毫的怠慢，连忙恭敬行礼。

　　“铁桀，前十尊位是否都已经确定了？”

　　最中央处的那尊巨大影子，渐渐凝实，显露出一个身穿黑色法袍，头戴紫金冠的威严大汉来。

　　“回禀宗主，前十尊位已经确定了。万尸宗六人，百毒宗两人，幻魅宗两人。”

　　铁塔似的大汉说到此处之时，嘴角不由显露一抹笑意。而在他两侧的，那个身背着药篓的老者和另一个身穿彩衣的女子，此刻脸色却都不怎么好看。但此时都不敢轻易表露出来，只得绷着一张脸，显得很是僵硬。

　　“好，传令下去，此次得尊位的弟子，回宗之后，皆重重有赏。”

　　那最中央处的威严大汉，听到了铁桀所说，立即就显露出不错的心情来。竟当众就说出了几个好字，还说要重赏那几个弟子。

　　却也在此时，在另一个方向的那尊巨大影子开口了，不过这尊影子朦朦胧胧，根本看不清这位宗主长的是何等模样。

　　“林师兄，现在高兴也太早了些，大比第一才是真正的重头戏。药痴，你等三人可以准备一下了，马上开启天魔域，送这次得了尊位的十位弟子进入天魔域。”

　　这尊影子不开口则已，一开口就瞬间将所有人的注意力调到了别的地方。在他话音落下之后，所有人脑海都现出了疑惑，而后便齐齐将目光看向在战场上空站着的那三人。

　　“哈哈哈……好，既然孙师弟这么着急，本座也没意见，不知虞师妹……？”

　　“本宗也没意见，彩衣，你们三人现在就可以开启天魔域，将十个得了尊位的弟子送入其中。”

　　三位宗主开口了，在战场上空的铁桀三人，连一点思考的念头都没有，直接便转过身躯，看向那上空，十座血迹斑斑的擂台之上站着的十个人。

　　“得尊位的十位弟子听好，接下来我等三人会施展神通，开启天魔战场之中的天魔域。这天魔域，对你们来说，既是夺得前十尊位的奖励，也是你们争夺大比第一的地方。”

　　“你们有三日时间能待在其中，三日之后，不管成绩如何，天魔域都会将你们排斥出来。”

　　“入了天魔域，不需要顾忌，尽管施展出所有的神通手段，成绩越好，得到大比第一的可能性便越大。”

　　“现在准备好，沉心静气，待在擂台之上，不得反抗。”

　　三人说完之后，不等吴弃等十人有所反应，便齐齐盘坐下来，各自伸手入怀，拿出一枚古朴到极点的令牌。令牌之上，各自刻着三个不同的古字。

　　“呼”“呼”“呼”

　　三人同时动了，六只手快速的变换，一道道禁制法诀从三人的双手之中跳出来。越来越快，到了最后，三人的双手简直成了一团幻影，刺目的光芒渐渐亮起，将他们手中的那三枚令牌淹没了。

　　“轰隆隆……”

　　巨变，在三人开始动作之时，天魔战场上空立刻发生了可怖的巨变。那十座擂台齐齐开始震颤起来，渐渐的，一个黑洞出现在了十座擂台上面。

　　那黑洞越来越大，似乎有另一个世界藏在后面，正在缓缓开启。当上空的巨变到了极限之时，三声浩大的声音同时响起了。

　　“天魔域！开！”

　　刹那间，所有人都感觉眼前一黑，一个巨大无匹的黑洞出现在了战场之中。幽暗的光芒散发出来，所过之处，吞噬一切，将一切都同化，融入那无尽的黑暗之中。

　　地狱？冥界？魔界？

　　无法知晓的世界猛的展露在众人的面前，虽然只有一刹那，但是所有人，都在那一瞬间看见了那个黑洞后面的世界。

　　待众人再看之时，所有的一切都消失了，眼前无尽的黑暗消失了，最醒目的，莫过于那天魔战场之内，那十座巨大无比的擂台，消失了，连同上面的十个得了尊位的三宗弟子，一起消失了。


第一百五十九章 天魔血碑、凝血珠

　　荒凉、蛮荒、原始……

　　在那瞬间，观战的所有人都看见了那个黑洞后面的世界。虽只有一瞬，但也足够让所有人心中惊骇了。

　　“那是……另一个世界么？”

　　一个端坐于黑铁座椅之中的老者，似乎在回味刚刚看到的景象，满脸的震惊之色。不止是他，在场之人，那些散修，诸多小门派的门人弟子，或者长老宗主。都是一样的神色，惊骇，不敢置信。

　　“开辟世界，那不是合道境界的修士才有的神通么？化神、返虚，合道，这便是我辈元婴修士需要跨越的境界，每一个都如同天堑一样，不知扼杀了多少绝世天骄。断魂三宗祖师里面，莫非真的出现过合道修士，那可是和仙人一般的境界了。”

　　那老者是一个小门派的祖师，修炼八百年，如今是元婴后期修士。虽是如此，却无半点晋升化神修士的机会，他寿元已近，此生注定止步于元婴境界了。他原以为整个断魂山脉，也只有三宗宗主比他的修为高，而且也只是相差一个境界而已。

　　却不想此刻骤然知晓，断魂三宗的祖师里面，曾出现过合道修士。一时间竟想入了神，脸色有些痴痴呆呆。

　　良久之后，这老者猛然一叹气，老迈的脸上闪过落寞之色。

　　“自傲一生，却不想是坐井观天。小小断魂山脉竟也有合道修士存在过，那整座中州大陆，岂非处处是……”

　　没有人理会这个元婴后期老者的感叹，此刻所有人都看着那战场上空的三位裁决长老。

　　三宗千年大比，自然不是决出了前十位就可以了的，必须要有第一才能决定以后千年三宗的排位。三宗之人知晓，那些观战之人自然也知晓，都想看看最后的结果会是如何。

　　空荡荡的战场上空，那铁塔似的大汉和另外两人：身背药篓的老者，彩衣女子。对视一眼，三人同时动作。双手变换，法诀掐动，刺目的光芒再一次亮了起来。

　　“呼呼”

　　战场上空的空间猛的又震荡起来，似有什么东西要出现一样。

　　“嗡”“嗡嗡”……

　　高空，十处地方骤然出现水纹一般的波动，十滴殷红的血液缓缓从那些地方溢出来，而后缓缓降落下来。

　　“轰隆隆”

　　刺目的光芒闪耀之下，一座通体血红的石碑在所有人注视之下，竟直接从虚空之中出现，和那十滴血液一起，缓缓降落下来。

　　“血碑？血珠？”

　　正当所有人都一头雾水之时，那三人中，万尸宗铁桀开口了。

　　“此为天魔血碑，凝血珠。三宗共十人弟子，进行最后的比斗。此次比斗，只有一个规则，便是杀戮。”

　　“天魔域中有无数妖兽异物，十位弟子每杀戮一头妖兽或者异物，天魔域的空间禁制便会往那凝血珠中添加血液。杀戮越多，凝血珠中的鲜血越浓郁，越多，那代表的那人在天魔血碑之上的排名便会越高。”

　　“三日之后，比斗结束，再开天魔域。”

　　铁桀神色冷峻，话一说完，也不管众人是否明白，便住口不言。只是和另外两人盘坐虚空，闭上双目，手中持着一枚令牌，似乎在维持着禁制的运转。

　　虽心头有诸多疑惑，但此刻所有人的目光都落在了战场上空，那一座巨大无比的血红石碑之上，还有空中那孤零零的十滴殷红血液。

　　“看，你们快看，那滴血液胀大了。此人是谁，竟然这么快就开始杀戮了。”

　　“是方天赐，果然是修炼了上古战技的绝世天才，一入禁地竟然就开始了杀戮。”

　　有人惊呼，立刻也有人发现了那座血红石碑上出现了变化，一个斗大的名字出现在了其上。直接便跃居到了石碑顶上，而那十滴殷红血液其中一滴，以肉眼可见的速度胀大起来，转眼便从一颗黄豆大小，胀大到了拳头般大。

　　“又有一人开始了，是唐三少，天啊，看那凝血珠，速度好快。”

　　“他超过方天赐了，百毒宗的绝世天才，他定然是用毒了，毒杀的手段确实比一个一个杀要快多了。”

　　“苏媚儿也动手了，她的速度也不慢。”

　　“刘师兄动手了，暂时排名最后。”

　　“是百毒宗朱锦风”

　　……

　　转眼之间，那座巨大的天魔血碑之上，九个斗大的名字便清晰的显现了出来。不断发出血红的光芒，震颤着，似乎随时都有可能变化。或者前进，或者后退。

　　在天魔血碑两侧，分别有五颗凝血珠，其中九颗都有不小的动静，震动着，缓缓胀大。有几颗血珠的震动尤为剧烈，几乎在转眼之间，便从黄豆大直接胀大到了头颅大。最大的那颗，甚至到了磨盘大，悬在高空，吸引了所有人的目光。

　　那颗血珠代表的人，却不是众人最为看好的绝世天才万尸宗方天赐，而是百毒宗唐三少。

　　此刻三大阵营之中，最为高兴的也是百毒宗一方，除了唐三少在那天魔血碑之上独占鳌头之外。还有便是万尸宗的一个弟子，那人自入了天魔域就没了动静，不论是凝血珠还是天魔血碑，都是沉寂无比。

　　“哈哈哈，那个煞星一定是碰上了什么麻烦，竟然连一头妖兽都没有杀。”

　　“最好让那小子直接碰上兽群暴动，直接抹杀了他。”

　　“哼，万尸宗人多又怎么样，只要唐师兄夺得大比第一，我百毒宗依旧可以压过万尸宗一筹。”

　　“不止是那小子，最好诅咒万尸宗的人在天魔域里面都碰上大麻烦，都抹杀干净才好。”……

　　百毒宗阵营，诸多弟子对吴弃都是一点好感都欠奉，眼见此时吴弃入了天魔域，竟然一点动静也无，似乎陷入了什么困境一般。

　　一句句诅咒从百毒宗的众多弟子嘴里发出来，一开始只是诅咒吴弃，到了后面，万尸宗的弟子统统都被囊括进去了。

　　虽然断魂三宗素有渊源，但是三宗弟子的关系却是势如水火，现在百毒宗的诸多弟子有了机会，自是不会放过，无比恶毒的诅咒一句句的吐出来，恨不得万尸宗的所有弟子，顷刻之间就全都暴毙。


第一百六十章 杀戮

　　天魔域，一处空旷、荒凉的沙漠之中，吴弃的身影出现。此刻他竟如一个凡人一般，一步步的朝着前方走去。不管是身前极远处，还是身后，都是一片苍凉的景象，除了黄沙还是黄沙，没有尽头，没有别的景象，连一株小草都没有。

　　手中握着一枚玉简，那是降临这个世界之时，直接出现在他身上的。里面只有一些文字，记载了此次大比最后的内容还有一些关于这个世界的信息。

　　“天魔域，万年之前，断魂三宗祖师以大神通从无尽虚空深处开辟出来的世界。山川、平原、峡谷、沙漠……这里和真正的世界没有区别，就是一个真实存在的小世界。万物生长、日月潮汐，这些天地法则在这里一样存在。”

　　“三位祖师将大量妖兽异物，甚至鬼魂、僵尸，扔进这个世界之中。每隔千年开启一次，虽然这个世界的灵气稀薄，但千年时间，这个世界也足以诞生许多危险之极的存在。”

　　“这天魔域，就是为了三宗千年一次大比而存在的，最后剩下的十个弟子，无一不是天才之中的天才。都是拥有神通或者大依仗的弟子，放入了这天魔域，除了让这些弟子以杀戮排名次，只怕也存了让这些弟子清剿妖兽异物，防止这个世界因为出现过于强大的存在而崩塌。”

　　“连续三日的杀戮，即便心志再坚韧之人，只怕也会被大量杀戮产生的心魔而影响。这是压迫，在心魔压迫与危险之极的环境压迫之下，在这个世界呆着的弟子，只有两个选择。一是晋升到元婴境界，自然便不惧心魔和这个世界的妖兽异物。二就是被心魔彻底占据，变成一个只知杀戮的傀儡。”

　　“不，不对，最后十人都是极为天才的弟子，即便是三宗也不会轻易舍弃。肯定还有后手，阻止那些弟子入魔。”

　　……

　　吴弃在这个世界的降落之地，就是他脚下的苍凉沙漠。看了那玉简之中的内容，知晓了最后比斗的内容，吴弃却并未立即就开始杀戮，而是开始思考其背后的意义。

　　正当他心神之内诸多念头升腾之时，一声声怪异的声响忽然传入了他的耳中。

　　“啾啾”“啾啾……”

　　很怪异的声音，好似一大群虫子在啃食什么东西一般。这声音立即就将吴弃从思考之中拉了出来，不过还未等他猜测这声音的来源，一幕可怕景象就出现在了他的面前。

　　虫子，准确说来是蚂蚁，一只只通体红色，背生短翅，前端有一对褐色螯牙的蚂蚁陡然出现在吴弃的前方。

　　这些蚂蚁霸占了一大片地方，密密麻麻，缓缓移动着。它们似乎是在啃食沙子一般，所有的蚂蚁都低着头颅，啃食着那一对螯牙能抓到的所有东西。

　　一眼看过去，简直就如同一大片红色的云朵在地面移动一般，着实有些骇人。

　　“沙漠赤蚁”

　　看着那一大片红云移动过来，吴弃立即惊讶的吐出几个字来。

　　“簌簌簌簌……”

　　似乎是听到了吴弃的声音，原本还认真啃食着身下那些黄色的沙砾的那些赤红蚂蚁，纷纷抬起头颅，一双晶莹透明的红色蚁眼出现了，齐齐往吴弃所在的地方看过去。

　　顿时，蚁群骚乱了，成千上万只赤红蚂蚁，如同闻见了腥味的猫一般，朝着吴弃蜂拥而去。

　　看见不远处的那片“红云”陡然以恐怖的速度朝着自己飘过来之后，吴弃忽然想是想通了什么，脸上出现一抹笑意。同时，他的双目之内，冰冷的杀意开始闪烁起来。

　　“杀吧，既然非要杀戮不可，那就杀戮吧！看看这个能让结丹宗师破入元婴境界的小世界，能让我吴弃晋升到什么地步。”

　　吴弃似是在自言自语，不过在他说话之时，身上的杀意却是丝毫不遮掩的爆发出来。暗红色的化尸藤感应到从吴弃身上散发出来的杀气，开始震颤抖动起来，一缕缕血芒渐渐开始溢出来，弥漫空气之中。

　　“啪”

　　动了，一道血芒从天而降，直接落在了蚁群之中。瞬间，几乎是在瞬间蒸发的，庞大的蚁群之中，立刻就出现了一道巨大的豁口，里面的赤红蚂蚁，全部消失，一个都没有剩下。

　　“啪啪……”

　　连续几声鞭响，血芒溢出，如一张巨网隆重下来，将那一大片蚁群，尽数覆盖住了。刹那之间，血芒消散，随之不见的，还有那一只只通体赤红的蚂蚁，原本还熙熙攘攘、密密麻麻的地带，此刻立即变得空空荡荡。

　　“一阶的小东西，弱了些，根本不够杀。”

　　连十息都没到，那一片蚁群，就被吴弃灭杀了干净。他手中的化尸藤早就进化到了无比恐怖的地步，虽然还没有进入到成熟期，但拿在吴弃手中，即便是结丹巅峰修士，只要对手不是如方天赐那般修炼了上古战技之类的神通，吴弃也能与之打成平手。若再加上他一些别的依仗，即便是方天赐，也不敢说能稳赢吴弃。

　　正当吴弃有些苦恼那群沙漠赤蚁不够杀之时，他似乎感应到了什么，转过头颅看了沙漠中一个方向的极远处一眼，一丝喜色显露出来。

　　“没想到正好想瞌睡，就来了枕头”

　　吴弃话音刚落，整个人就化作一道流光，投向那极远处，转瞬便没了踪迹。

　　数里之外，沙漠之中，一大群长着独角的巨大犀牛正到处横冲直撞，碾压一切，它们二阶妖兽，独角狂犀。

　　正当这些狂犀横冲直撞之时，一个人影忽然出现，随之便有一张血红的大网猛的落了下来，顷刻之间，便有数十头独角狂犀化作了一团团血雾，被吸收到了一条暗红色的藤鞭当中。

　　杀了一群独角狂犀之后，吴弃似乎没有停下的打算了，杀意四溢，毫无顾忌的显露出来。

　　杀戮开始了，吴弃丝毫不压抑自己的杀意，心中的杀戮念头，尽数释放出来。持着一根暗红藤鞭，吴弃简直化身成了恶魔，所过之处，却连一具尸都没有留下，全部变成了化尸藤的养料。

　　沙漠，二阶妖兽，黄环沙蟒群，杀之。

　　沙漠较深处，四阶妖兽，双尾鹰蝎，杀之。

　　沙漠深处，三阶妖兽，火鸦群，杀之。

　　沙漠边缘，五阶妖兽，赤瞳火狼，杀之。

　　……

　　短短数个时辰，一路行来，吴弃所过之处，什么都没有留下，只是这片本就沉寂的沙漠，在他行过之后，变得更加的沉寂了，或者说是死寂，一点生命气息都感应不到了。

　　在沙漠之中，吴弃几乎杀过了他能遇见的所有生物，一身杀气简直浓郁到了极点，煞气如虹，冲霄而起，可怕之极。即便如此，他还是没有停下来的意思，脱离沙漠的刹那，整个人又化作一道遁光，朝着一处方向掠去了。

　　不止是吴弃，此刻，进入这个小世界的十人，全都和吴弃一样，开始了无边的杀戮。根本不停歇的杀戮，十人都明白规则，所过之处，不管遇见了何种妖兽异物，统统杀死。

　　每一个人都不知晓其他九人的杀戮情况，所以都不敢停下来，免得被其他人追上超过。不断的杀戮，从第一日开始，就是近乎无边的杀戮。十个人，好似十个夺命修罗一般，开始收割起这个小世界存在的诸多妖兽异物的生命。

　　而此时，在天魔域之外，天魔战场之内，所有人的目光都注视着那块通体血红的巨大石碑，还有那十颗如心脏般跳动胀大的凝血珠。


第一百六十一章 域外天魔

　　“咚咚……”

　　战场上空，十颗巨大的血球缓缓膨胀着，最大的那颗已经达到了磨盘大，浓郁无比的血气从里面散发出来。即便是最小的那一颗，也有两三个人的头颅大小了。

　　在十颗血球的中间，是一座巨大的石碑，通体血红，散发出让人心悸的气息。在石碑之上，有十个名字，各自震颤浮动，不时放射出刺目的血光来，每隔一段时间，那十个名字之中，就有数个会调换位置。

　　不过最吸引目光的，却只有两个名字，一个是在那石碑最顶端的唐三少，一个却是在中间的吴弃。

　　自一开始，那唐三少超过了方天赐之后，他就已经在那石碑的最顶端。那颗如磨盘大的血球，就是代表着唐三少。杀戮越多，天魔域禁制便会往其中添加越多的血液，血球就会越大。

　　此时那石碑之上的前三位，乃是有唐三少，方天赐，苏媚儿。不过在中间的一个名字，却不断的放射出刺目血光，震颤不休，忽然猛的一下，那个名字忽然挤上了一位，在那石碑上排名第五。

　　“看，万尸宗那煞星又上升了一位。”

　　“第五名，不过数个时辰，那混蛋竟然从第十名直接上升到了第五。”

　　“杀神，早就知道那人是个杀神，只怕现在已经开始在天魔域中大肆杀戮了。诅咒他碰上七阶妖兽，死于非命。”

　　“哈哈哈……吴师兄就是吴师兄，当年一日之内从第七峰晋升到第四峰上，现在不过数个时辰，就已经占据了天魔血碑第五的位置。还有足足两日多的时日，说不定这次的大比第一就会是吴师兄的。”

　　……

　　百毒宗阵营，幻魅宗阵营，还有万尸宗阵营，众多弟子的目光在凝血珠和天魔血碑之间来回巡移。当看到吴弃的名字震颤之间又上升一位之后，一声声议论纷纷发出来。

　　高空，那三尊巨大无匹的虚影，中央的那一尊，一道意念波动忽然发出来。

　　“孙师弟，如何？这回你可是看走眼了，我门下这弟子可不是寻常货色可比。前三之位，轻而易举，唾手可得。这赌，本座赢定了。”

　　强大的自信散发从那股意念波动里面散发出来，张扬四溢，丝毫不掩饰自己的得意。

　　“哼，林师兄此时高兴还太早了些。不过是第一日而已，还有两日，谁输谁赢，还未可知。”

　　百毒宗阵营一方，那尊高大虚影颤动几下，带着一丝恼怒的意念波动传来。

　　“咯咯……两位师兄此次相争却是早了些。天魔域千年未开，只怕里面的妖兽异物已经有不少成了气候，有些只怕不会输给我三宗门下那些长老。尤其是那些异物，最是难缠，当年三位祖师甚至还将域外天魔这等歹毒存在扔进其中。若被那些弟子碰上了这些异物，胜负倒是其次了，想办法保住性命才是正事了。”

　　从幻魅宗一方阵营传来的意念波动出现之后，另外两位绝世霸主似乎都想到了什么，俱都沉默不语起来。

　　此时，天魔域中，若是吴弃能听见那三位大人物之间的对话，一定对百毒宗那位的预言腹诽不已。

　　“喋喋喋……”

　　听着耳边响起的一声声喋喋怪笑，吴弃的双眉狠狠拧在一起，直直的盯着身前的两股漆黑阴风。

　　阴风呼啸，黑雾弥漫，不断发出让人头皮发麻的喋喋怪笑，那些黑雾不时幻化出各种面孔，恐惧、贪婪、奸笑、狰狞……千变万化，好似可以看穿一切，占据一切。

　　“域外天魔”

　　轻轻吐出几个字，吴弃脑海不断的搜罗，关于眼前两股的漆黑阴风的信息。

　　“喋喋……好熟悉的气息，是幽冥，这个人类身上竟然有幽冥的气息，太好了。这是惊喜，大惊喜，我们吞了他，说不定立刻就能成为魔头。借助那两个废物的躯体，借尸还魂，行走人间。然后吞噬万千人类的血肉，哈哈哈……”

　　“桀桀……桀桀……没错，是幽冥的气息，很纯净，竟然完全融合在了这个人类的血肉之中。吃了他，吃了他身上的血肉，我们就能晋升进化。”

　　在吴弃的不远处，那两股阴风骤然幻化，两个凶神恶煞的面孔显露出来。

　　这是两头域外天魔，不是寻常的生命，是来自神秘域外的异种生命。它们没有实体，是一股气流，一股念头，千变万化，擅蛊惑人心，寻找人们内心弱点，歹毒无比，可怕无比。

　　在那两头域外天魔嚣张的对话之时，吴弃随意扫了不远处的一处地方一眼。在那里，此时正有两人尸体一般躺在地上。

　　两人都是青年模样，似乎都陷入了昏迷之中。

　　“百毒宗朱锦风，万尸宗刘熊。”

　　吴弃认得两人，正是之前一起进入天魔域的十位弟子之中的两人。不止是如此，之前吴弃凭空遇上这两人，却遭到这两人不要命的攻击，吴弃第一时间便发现两人的不对劲，而后直接以雷霆手段直接将两人打晕，也在此时，这两头域外天魔现身了。

　　“呼呼”“喋喋……动手吧，擒了这个人类，平分血肉。喋喋……我要晋升成为魔头……”

　　动了，那两头域外天魔一动，竟直接刮出一大团阴风，阴风之外，是两张狰狞的人脸，直接朝着吴弃噬来。

　　“啪”

　　血芒临空，吴弃手臂一甩，化尸藤立即朝着那两头域外天魔抽过去。只是那血芒就如同碰见了空气一样，直直从两头域外天魔身体中劈过去，而后飞向远处，对那两头域外天魔一点影响都没有。

　　“桀桀桀……没用的，我们是无形的，无穷无尽，只有你有魔念，就杀不死我们。能进入天魔域的弟子，都是那三个魔宗的人，个个都有魔头的潜质，又岂会没有魔念。”

　　“喋喋……没错，放弃吧，把你的血肉贡献出来，让我们吞噬了，替你行走人间，闯下绝世凶名，助你成为一代魔君、魔帝……”

　　那两头域外天魔狰狞袭来，一声声充斥着诱惑的话语念头涌入吴弃的耳中，潜移默化，想影响着吴弃的心神念头。

　　随着两头域外天魔吐出的话，周围的空间之中，一幅幅画面生出来，竟都是吴弃成为了绝代魔君之后，纵横九天十地，无人能敌的景象。

　　那些景象无比的真实，而且是以观看之人为主角的，换了任何一个人，都会沉浸其中，沉浸在无比美好的幻境之内。就算告诉自己那是假的也没用，依旧会沉浸其中，迷失心神，最后被域外天魔占据躯体，吞噬道心神念头，甚至周身血肉。

　　可惜，此时，它们面对的，是吴弃。

　　“哼，想吞噬我的血肉，就凭你们这两头连牲畜都不如的污秽念头，简直是做春秋大梦。给我破！”

　　面色冰冷，杀气四溢，身躯如弓，猛的弹起，刚猛的力量一下宣泄出来，凝聚在双拳之上，朝着那两团黑雾阴风轰去。


第一百六十二章 炼魔

　　“啵”

　　天魔域，一处地方，空中忽然传来一声异响。凌厉的拳劲肆虐散开，如一道道锋利异常的风刃，龙卷一般轰向前方。浓烈旺盛的血气溢出来，如狼烟一般，冲向那两头狰狞异常的域外天魔。

　　被吴弃夹杂着浓烈血气的拳劲一轰一搅，那两头狰狞的域外天魔几乎连反抗一下都没有，直接就被震散成了数股气流，哗啦一下分散开来。

　　可是马上，那数股气流又一下子尽数合拢在一起，盘旋一圈，竟化作一张黑色的恐怖面容。阴风呼啸，喋喋怪笑再次响起。

　　“桀桀……好……如此浓烈旺盛的血气，简直太好了，吞吃了你的血肉，我们一定能晋升到魔头境界的。还有，你是杀不了我们的，我们乃是念头所化，是无形的，任凭你有千般手段，这回也注定要成为我们的血食。喋喋……”

　　两头域外天魔合拢在一起，化作一张狰狞可怖的厉鬼面孔，冲着吴弃喋喋怪笑。而且丝毫不忌讳吴弃的实力，直接便将打算念头说出来。

　　“哗哗……”

　　“来吧，和我们融为一体，你会成为绝代凶魔、纵横九天十地，慑服终生，喋喋……”

　　一声声怪笑之间，传递出诸多诱惑之极的念头来。这些念头无所不包，财富、女人、地位……，这些都是从那两头天魔身上发出来的念头。是真正的污秽念头，域外天魔是异种生命，来自神秘的域外。

　　它们之所以降生在这个世界，靠的便是诸多修士心中产生的魔念，其中大部分魔念都是来自魔道中人。

　　所以此刻，这两头域外天魔发出来诱惑吴弃堕入杀戮魔道的念头极为的纯正，是众多魔道修士心中所思所想，甚至许多所谓仙道修士，心中也都有这些念头存在。

　　诱惑之音如同浪潮一样，不断的拍打着吴弃的心神壁障。

　　“哼，域外天魔，无形之物。助我成就绝代魔君、魔帝，简直是大言不惭。两个连牲畜都不如的东西，自己尚且被困在这小世界中，竟还扬言助我成就凶魔，慑服苍生，纵横九天十地，真是天大的笑话。”

　　“想吞吃我的血肉，正好小爷也想吞了你们。呼……焚灭……尝尝小爷九幽冥火的滋味。”

　　吴弃收回了一双铁拳，同样收起了也化尸藤，但是身上的杀气却不减反增。双目发出骇然的冷电光芒，空间一凝，漫天的杀意顿时弥漫开来。冰冷神色显现，嘴一张，猛的喷出一大口漆黑如墨的火焰来。

　　九幽冥火，虽是经过稀释的冥火，但此刻吴弃喷出来的火焰，却是在他丹田之内孕养了一段时日的火焰。比不得真正的冥火，但对那两头域外天魔来说，却是极为恐怖的存在。

　　“冥火，啊……怎么会是冥火！幽冥气息，竟然是冥火的气息，怎么可能，怎么会有躯体可以容纳冥火！”

　　之前还无比嚣张的两头域外天魔，骤然见到从吴弃嘴里喷出来的一股漆黑火焰之后，立刻大惊失色，刹那惊慌失措，不可抑制的恐惧涌上来，下一刻又马上被痛苦代替了。

　　“冥火炼体，为什么啊……只差一步成为魔头，怎么会这样……我们不甘心……不甘心啊……”

　　空中，一团黑雾翻滚着，里面两个狰狞的面孔正不断的交换，充斥着不甘心和各种污秽的念头。

　　在黑雾之下，一股漆黑如墨的火焰正腾腾燃烧着，如同一尊地狱火炉，似要将那团黑雾炼化。

　　“不……我们是域外天魔，无形无质，永生不死，怎么可能被炼化。我要吞噬你的心神，占据你的躯体。啊……快动手！”

　　那两头正被冥火炼化的域外天魔挣扎之间，猛的一动，竟真在瞬间挣脱了冥火的炼化。黑烟弥漫之间，两头域外天魔竟同时飞到吴弃的天门之上，哧溜一下尽数钻入了吴弃的脑海之内。

　　“成功了，桀桀……臭小子，等我们占据吞噬了你的心神念头，就利用你这具躯体出了这鬼地方。然后就是我们的天下了，无数凡人美味的血肉，还有那些可恶的修士，统统都要吞吃掉。我们回一路进化下去，魔头、魔王、魔君、魔帝……谁也挡不住！”

　　一朝得志便露出张狂本色，这两头域外天魔入了吴弃的脑海，便自以为掌握了形势。正要开始吞噬吴弃的心神念头之时，忽然之间，一股强悍的心神念头骤然降落下来。

　　“呼……斗转星移”

　　猛然之间，这两头域外天魔忽然感觉眼前景象大变，原本还是一片白茫茫的吴弃的心神识海。转眼之间，再看之时，却变成了一个无比空荡的空间。

　　“这里是……”

　　域外天魔感知极为敏锐，扫了一眼周围便判断出了什么，正要出声。可是下一刻，前所未有的恐惧降临了，就降临在两头域外天魔的心中。

　　“冥火，天啊，又是冥火，铺天盖地，怎么会有这么多的冥火。”

　　“啊……火海，这里是那小子的丹田，他竟然以自己的丹田孕养冥火。怎么可能，不可能的。”

　　怪笑、污秽念头终于消失不见了，代之以两头天魔的惨嚎和绝望念头。只见在他们周围空荡荡的空间里面，无数漆黑火焰凭空出现，而后围拢过来，将两头天魔包裹在其中。

　　竟是一片大海，只是这大海是由无数漆黑火焰组成的，就如同吴弃在冥火洞中所见的火海一般。

　　“炼”

　　一声洪钟大吕一般的声音骤然响起在吴弃的丹田之内，传入两头域外天魔的心中。只见一声声惨嚎之下，两头不可一世的域外天魔，竟然以肉眼可见的速度蒸发了。

　　片刻之后，惨嚎停止，两头域外天魔也消失了，只剩下丹田之中，两颗灰蒙蒙的珠子。

　　“天魔心核”

　　吴弃略带一丝喜色的声音响起了，陡然睁开双眼，掌心光芒闪烁，随之两颗灰蒙蒙的珠子出现在上面。

　　“此物便是天魔心核，来自域外的奇珍，有修士有大用处，尤其对魔道修士，更是难得一见的宝物。只可惜，我得到的则两颗，是最低级的域外天魔死后所化的心核。用处没有更高阶的天魔作用大。”

　　“不过也好，以我现在的能力，对付两头低级域外天魔就吃力了。若不是借助冥火之威，今日的结果也许就并不是这样了。若遇上更高级的域外天魔，若不是丢命的话，只能拼死逃遁了。”

　　吴弃心中虽有诸多念头闪动，但却依旧冷着一张脸，露出稍许迟疑之色，目光停留在不远处，躺在地面的两个青年身上，一丝极为冷冽的杀意在此时忽然闪过吴弃的心头。


第一百六十三章 傀儡

　　“天魔域乃是一个小世界，除了灵气稀薄之外，和外面的世界并无二致。不过对断魂三宗弟子来说，这里却相当于一个屠宰场，得了大比前十尊位之人，以杀戮这个世界的妖兽异物来也确定第一的归属。”

　　“断魂三宗的祖师，简直心狠到了极点，为了历练门下弟子。竟专门费大力气从无尽虚空深处开辟出这样一个小世界来，每屠杀一次，便再圈养千年，周而复始，这个小世界里面稀薄的灵气让那些妖兽之中无法诞生极为强大的个体存在。被屠杀，是在这个小世界里所有妖兽的命运。”

　　“入了此地，只怕最占便宜的，应该是百毒宗的人，毕竟毒修神通最适合这种杀戮。想来此时排在第一位的，应该就是那位百毒宗的绝世天才，唐三少了。我若要想，只怕要想些别的法子了。”

　　……

　　站在一处空地上，一身黑袍的吴弃把玩着手上的两颗灰蒙蒙珠子，目光沉寂，心中却是念头闪烁不断，思考着诸多计策。

　　他既然参加了此次大比，自然要拿第一，在这种时候，只要不暴露自己得到的奇遇底细。将自己大半的实力都展现出来是没有一点问题的，何况吴弃一开始就想要得到这次大比的第一。

　　“咦，有了。”

　　脑海之中灵光一闪，吴弃的双眼立即掀起，目光落在不远处的两个陷入昏迷的青年身上。

　　百毒宗朱锦风，万尸宗刘熊。

　　这两人之前被那两头域外天魔控制，一出现在吴弃面前，二话不说就开始不要命的攻击。吴弃施展手段将两人弄晕之后，才将两头天魔逼了出来，此刻吴弃杀了两头天魔，原本还不知如何处置两人，现在却想到了一个办法。

　　“既然这小世界是传言中那三位堪比仙人的祖师所开辟出来，所布下的禁制自是不俗，此法……应该可行。”

　　口中说着话，脚下动了，一步步往那两人行去。

　　不多时，吴弃的身形出现在了两人面前，缓缓蹲下了身子。手掌一晃，那两颗灰蒙蒙的天魔心核分开出现在了吴弃的两只手掌心。

　　双手伸出，灰蒙蒙的光芒忽然散发出来，将吴弃的两只手包裹其中。诡异的景象是，吴弃那两只已经被灰光包裹的手掌，竟缓缓伸向百毒宗朱锦风和同门师兄刘熊的后脑。

　　“作为两位的救命恩人，吴弃不劳二位苦恼，这便自行收取报酬。借用二位的躯体用上两日，大比结束之时，就是两位自由之时。”

　　嘴角出现一抹笑意，那两团灰光更加的浓郁了，不过片刻，吴弃的手掌好像已经完全伸进了两人的后脑之中。

　　“这傀儡之术虽粗糙了些，若没有天魔心核之助，只怕是难了。到时候，就只有杀了此二人了。”

　　吴弃缓缓抽出手掌，一边口中吐出让人惊骇之极的话来，尤其是最后一句，更是杀气四溢。要是让此时还躺在地上的二人听见了吴弃的话。定然会感激那两头域外天魔，否则俩人现在就是两具尸体了。

　　虽然现在也好不到哪里去，吴弃将两颗天魔心核放到了二人后脑之中之后，便直接起身，没有什么多余的动作。

　　直接咬破自己的指尖，而后快速地在那两人的额头一点，两个血红的印记便在下一刻显现在了两人的额头。那印记似乎极为简单，但又蕴含着一种诡异的力量。

　　“起”

　　忽然吴弃一声冷喝，平地起春雷，诡异的一幕随之出现了。原本还死狗一般躺在地面的那二人，竟然同时睁开了双眼。只是更为诡异的是，这两人的双眼，在此刻竟都是灰蒙蒙一片，空洞、无神……，让人有一种面对木偶傀儡的感觉。

　　事实上此刻这两人确实已经变成了傀儡，吴弃的傀儡，虽只懂一些粗糙的傀儡之术，但借助天魔心核，要控制这两人两日时间，却是一点问题都没有。

　　原本吴弃还在思虑要如何处置两人，还有那两颗对吴弃用处并无太大的天魔心核，此刻却是一切问题都迎刃而解了。

　　虽已变成了和傀儡一样的存在，但两人身上散发粗来的那种气势，却一点都没有变化，结丹巅峰。这两人都是结丹巅峰的境界。虽有些差别，那刘熊稍显薄弱一些，应该是在这次大比之中才突破的，而那朱锦风，乃是百毒宗的天才之一，晋升结丹巅峰境界已经数年之久了。

　　“此次大比第一，我吴弃要了。”

　　忽然之间，吴弃的脸上显露飞扬之色，一种强大的自信登时散发出来。口中之言，更是斩钉截铁，好似那大比第一已经是自己囊中之物了一般。

　　“青尸”

　　张口一吐，两个字迸出来。

　　“轰”“呼呼……”

　　阴风呼啸，吴弃头顶的虚空忽然出现一道漆黑的裂缝，从那裂缝之内，一口通体青色的棺材缓缓显露出来。

　　是那具被吴弃祭炼过的尸体，一个结丹巅峰的魔修，只差一点就能化成尸妖的存在。

　　……

　　“杀，以此地为方圆，千里之内，一切生灵，皆杀无赦。”

　　“杀杀杀……”

　　吴弃的声音简直就如同腊月寒冬里的风，冰寒彻骨，尤其是此时阴风呼啸，魔念丛生，更是恐怖之极。

　　下一刻，四道光芒同时出现，分成四个方向，化作四道各异的光芒，以极快的速度远去了。

　　几乎是同时，分别在四个方向，四道恐怖的杀气直接轰隆隆的升腾起来。以刚刚吴弃站立之地为中心，方圆千里之内，开始了无比血腥的杀戮。

　　短短数个时辰，那片区域，一股股浓重的血腥味飘荡弥漫，刺鼻之极。处处可见妖兽尸体，诸多地方传来凄厉的嘶吼之声。

　　数个时辰之前，天魔战场上空，十团殷红的血球心脏般跳动着，在血球中间，是一座巨大的血红石碑。战场之外，所有人的目光都落在那十颗血球和那座石碑上面。

　　忽然之间，血球和石碑都出现了变化，十颗血球其中两颗骤然不动了。但是另一颗却以恐怖的速度膨胀起来，疯了一般跳动，好似随时会爆炸一般。

　　而在十颗血球的中间，那座通体血红的石碑之上，一个血红的名字猛的放射出无比浓郁的血光来。而后便是剧烈的颤动，并未过多久，这个名字就忽然跳了一跳，待众人再看时，那名字已经到了上面的地方。

　　第四位！吴弃！

　　沸腾了，原本有些沉寂的观战人群再一次沸腾了，一声声议论发出来，简直比凡人世界的菜市场还有热闹。羡慕、嫉妒、愤恨、惊讶……诸多情绪混合在一起。

　　不过万尸宗一方，却几乎所有人都欢呼雀跃，一个个脸上都出现了喜色。

　　很快的，众人发现自己有点来不及惊讶了，吴弃那个名字，再跳到了第四位之后，竟然还在不断地颤动着，代表着他的那颗血球依旧快速的膨胀，速度直接超过了第三位的苏媚儿。照此下去，只怕那第三之位，过几个时辰就要易主了。

　　登时，所有观战之人都闭上了嘴巴，凝神静气的看着那十颗血球和那座血红的石碑，生怕错过了一丁点变化。


第一百六十四章 围杀

　　“嗷嗷嗷……”

　　一处山谷之内，忽然传来一声声怪异的叫声，地面也隐隐有震动之音，似乎千军万马将从那山谷之中奔腾而出。

　　出现了，却不是千军万马，而是一大群巨狼。每一头巨狼都有马匹大小，浑身灰色，只有一条如钢鞭一般的尾巴是青色的，跑动之间，狼嘴嘶吼，露出嘴里两排恶心的狼牙。

　　青尾狼，三阶巅峰妖兽，乃群居妖兽。此时从那山谷里面狂奔出来的狼群，只粗略一看，便知最少有数百头青尾狼。这样大的狼群，在天魔域这个小世界里面已属难得。即便碰上五阶的妖兽，这个狼群也有一战之力。

　　按说这狼群如此恐怖，一经出现，定然是要横冲直撞，所向披靡。可是此时，这数百头青尾狼好似之前遇上了什么恐怖的存在。

　　此刻每一头青尾狼的一双狼目之内，都蕴含着恐惧。

　　“唰”

　　一道充满煞气的人影忽然出现在了狼群后面，一身黑袍，一张脸上布满黑斑，丑陋之极。手中握着一条暗红色的藤鞭，这青年不时甩动几下，便见一道道血芒散落下来。

　　下方的狼群简直是拼了命的狂奔着，生怕被随意散落下来的血芒刮擦到一下。就在不久之前，这数百头青尾狼亲见到了自己的狼王被那一道道血芒凄惨的分尸，最后化作虚无。

　　一道道血芒仿若催命一般，时时刻刻提醒前面奔腾的狼群，后面有个煞星存在，若不跑快一点，就要丢了自己一条狼命。

　　转眼之间，狼群被那丑陋青年逼迫的奔行数十里，眼前立即出现一片巨大无比的草原。也在此时，从另外三个方向，传来了同样喧闹剧烈的声响。

　　“踏踏……”

　　“轰轰轰……”

　　“鞥鞥鞥……”

　　顿时，烟尘四起，包括吴弃追赶的青尾狼群在内，四股兽群出现在视野之中。四股兽群的速度都极快，转眼就要汇集都一起，兽群似乎都极为惊慌，想要避开，可是感应到身后的可怕力量，便又立即拼命朝着前方狂奔而去。

　　汇集了，一片大平原之上，四股兽群从四个方向奔来，汇集在了平原的中心地带。

　　“唰”“唰”“唰”“唰”

　　平原上空，与那四股兽群同时出现的，还有四道人影。

　　一个干瘦之极的青色人影，阴风呼啸，裹卷着那人影，浓重阴寒的尸气散发出来。

　　在他身下，是一群如同野牛一般的妖兽，只是它们的躯体比野牛大上了一倍有余，硕大头颅之上还长着四根灰白长角，狂奔之时，发出一声声如同雷鸣一般的声响。

　　另外两人，都是青年模样。

　　一人身穿锦衣，面容俊秀，浑身上下散发出无比强悍的气势来。竟是个结丹巅峰的修士，不过诡异的是，这青年脸色木然，一双眼睛更是毫无神采，如同死人一般，尽是一片灰蒙蒙的色彩。

　　此人手中握着一杆斑斓彩幡，五颜六色的斑斓气体从那幡中溢出来。在他身下，有着数量最为庞大的兽群，足足数千头长相怪异的妖兽。浑身上下都长着粗黑的硬毛，根根倒立，如同数千头刺猬一样在地面狂奔着。

　　最后一股兽群，气势最为骇人，虽只有近百的数量。但是它们奔跑起来，竟让方圆百里之内都好似发生了地震一样，土石松动，震颤不休。数丈高的躯体，身披漆黑重甲，两根雪白的象牙斜刺向天，竟是一群四阶初阶妖兽，黑甲象。

　　这一片平原极为广阔，绵延千里，一望无际。

　　饶是如此，这四股兽群进入其中之后，也极为醒目。中心地带，四股惊慌失措的兽群终究是汇集在了一起。若在平时，这四股兽群可都不是好对付的存在，碰在一起的几率小的可怜。但是现在，却被四人生生逼迫到了一起，还未等发生任何骚乱。

　　“开始吧！”

　　冰冷无比的声音响起了，吴弃的一张丑脸之上面无表情，扫了一眼底下汇集一起渐渐开始要暴乱的兽群。

　　“杀”

　　此言一出，下一刻，漫天的杀气便从吴弃的身上狂涌出来。

　　“嗡……”

　　无比浓郁的血光骤然在吴弃的手中出现，只见化尸藤之上，一道道玄奥之极的纹理隐隐显现出来，丝丝血光垂落，一种要吞噬万物的气息此刻散发出来。

　　“去”

　　似乎早知化尸藤会有此变化，吴弃看了手中的血藤一眼之后，手掌猛的一甩，登时一道血芒便脱手而出，几乎只是一瞬，那血芒化作一道模糊影子，直接没入了四股兽群的中央。

　　“刺啦”“轰隆隆……”

　　化尸藤变化的血芒一没入那兽群中央，下一刻就生出了无比恐怖的变化。大动静，只见那平原地面，突然开始剧烈的颤动起来，一声声巨响之中，地面缓缓拱起一个大包。那大包不断的膨胀以肉眼可见的速度胀大着。

　　“嘭”

　　破碎了，大包似乎膨胀到了极限，猛的一声巨响之后，爆炸了。漫天的土石飞溅之间，一条粗壮无比，通体暗红色的巨大藤蔓自地底冲了出来。

　　这藤蔓通体都是暗红之色，浓郁如血，周身布满尖锐之极的倒刺，粗壮无比的躯干之上，一道道神秘的符文跳动着。

　　这条恐怖的藤蔓一出现，似乎有了自己的思想一般，极为愉悦的摇曳着，简直就如同在起舞一般。

　　可是对下方的庞大兽群来说，这条藤蔓的出现简直就是灾难，灭顶之灾。在它摇曳之时，自它粗壮的躯干之上，一道道血芒垂落下来，只要被那血芒轻轻擦到一点，不管是什么等阶的妖兽，都只有一个下场，那就是化作一团浓郁的血雾，升腾而起，没入那粗壮的过分的暗红藤蔓之内。

　　化尸藤！吴弃竟在此时将化尸藤的完整形态显露了出来。这段时日吴弃杀的生灵也不少，其中也不乏结丹强者。化尸藤早已脱离了幼年期，正朝着成熟期的境界进化着。速度之快，简直是匪夷所思。

　　化尸藤是既非植物，也非动物，乃是奇物。潜力巨大，若能平安成长到成熟期，即便是面对元婴境界的大成者，也有一战之力。

　　不过得到化尸藤已经十几年之久的吴弃却清楚的很，要让化尸藤进化到可以抗衡元婴老祖，需要的资源只怕就不是大量可以形容的了。

　　毕竟，一条成熟期的化尸藤，可是一个元婴修士一般。而且还是一个无比听话的元婴修士。丝毫不会违逆一丁点主人的意志。此刻吴弃的意志只有一个，给化尸藤的命令也只有一个，那就是杀。

　　“任何一个漏网之鱼，都不要放过，全部杀光。”

　　煞气极其浓重的话从吴弃的嘴里吐出来，让下方本就凄惨的兽群立即又陷入了可怖的梦魇之中。

　　屠杀，极为恐怖的屠杀在天魔域的一片原平之上进行着，庞大的兽群，渐渐开始消亡，所有的妖兽，好似被岁月的力量侵蚀了一般，所有的精华力量被抽取出来，化作一团血雾融入化尸藤的躯干之内。

　　越靠近化尸藤的妖兽，死的也越快，在外围的妖兽感知到了大难临头的危险。挣扎着想要逃遁，却被守在四个方向的吴弃四人随手解决了。就算变成了尸体，一样被那力量侵蚀，成为化尸藤养料的一部分。

　　此刻，在天魔域之外，天魔战场上空。

　　让所有人都不敢相信的场景出现了，那十颗巨大的血球，虽有大半还在膨胀着。但都缓慢了下来，只有在最边缘的一颗，在沉寂了短短一个时辰之后，猛的开始疯狂的膨胀起来。

　　中央处的血红石碑，一个斗大的名字骤然放射出刺目之极，浓郁流转的血光来。

　　“嗡”

　　“动了，你们看，那人的名字又动了。”

　　“天啊，看那颗凝血珠，那样膨胀，莫不是要爆炸了？”

　　“第三了，这是第三日了，那人终究还是进入了此次大比的前三。”

　　“名次要定了么？现在是最后一日，目前第一是百毒宗唐三少，第二是万尸宗方天赐，第三是……竟还是万尸宗的人，吴弃。”

　　声声议论喧嚣尘上，谈论的重点都在一个人的身上，万尸宗吴弃。

　　高空，三尊巨大的虚影，在最中央的一尊，也不知是不是故意的。听到下方传来的诸多议论之声，竟笑出声来，笑声之中毫不掩饰自己的得意。


第一百六十五章 大比结束

　　“杀”

　　一座巨大无比的山谷之内，数千头妖兽汇集一起，族群不同，等阶也都不同。似乎是被人躯干至此处的，这数千头妖兽此刻都陷入了惊慌之中。

　　也在此时，灾难降临了。

　　冰冷的声音响起在山谷之内，随之出现的，是一条粗壮如千年老树一般的暗红藤蔓。这藤蔓简直如同无数鲜血浇灌而成的一般，暗红浓郁，如血一般。玄奥莫名的符文在其上隐现，从那一根根可怖的倒刺之内，血芒垂落下来，将下方的数千头各类妖兽笼罩其中……

　　半个时辰之后，还是那山谷，吴弃临空漂浮着，看着下方已经空无一物，静谧无声的景象。

　　“差不多了，还有一个时辰左右，应该就到期限了。要结束了。”

　　嘴里缓缓说着话，眼中精芒闪烁，也不知在想些什么。目光移动，最后落在了分别在两个方向的两人。

　　一个身穿锦衣，手持着斑斓彩幡的俊秀青年。还有一个大汉，身穿麻衣，浑身肌肉虬结，如同一头人形巨熊一般。

　　百毒宗朱锦风，万尸宗刘熊。

　　看着那两人，吴弃眼中闪过一丝杀意，不过很快就被他压制了下去。目光闪烁几下，显是心中有所思虑，不过最终还是下了一个决定。

　　伸手一招，那两人立刻就动了，身形略有些僵硬的朝着吴弃飞过来。这两人被吴弃用天魔心核控制住，此刻就如同吴弃的傀儡，任凭吴弃处置。

　　若是平时，吴弃肯定毫不犹豫宰了这两人。不过此时却不适合，三宗千年大比真正的最后一轮。能进入这个小世界的十人，都是三宗之中的绝世天才弟子。虽说真就杀了也应该能推到此地的妖兽头上，但吴弃不想冒险，若是被那百毒宗或者本宗的长老们知道了，即便吴弃有巨大的潜力，只怕也会被人所嫌恶。

　　“哼，算你二人幸运，若在他处……咦！”

　　吴弃正要伸手解掉二人身上的傀儡之术，却在此时，口中发出一声惊咦。

　　“如此浓郁的元气波动？”

　　原本正要有所动作的吴弃立即停了下来，头颅扭转，双眼之中射出冷电，看向一个方向的极远之处。

　　……

　　一片绵延山岭之中，有一处绝壁。就在此刻，那绝壁之上，杂草丛中，有一株通体紫色的小树，少的可怜枝杈之下，挂着数颗鲜艳的小果子。这些果子呈紫红之色，鲜艳欲滴，散发着莹莹光芒。

　　异香阵阵，在这绝壁之上，随着那小树上面的果子上面光芒闪烁之间，一股股浓郁的异香散发出来。并且还伴随着浓郁的天地元气波动，这株小树好似变成了黑暗之中的灯光，浓烈的天地元气吸引了大量的妖兽从四面八方赶过来。

　　“嘶嘶……”

　　突兀的，那阵阵异香之中夹杂了一丝丝腥臭气味，甚是难闻。只见从那株小树周围忽然有一样物事动了一下，竟是一头手臂粗壮，达十丈长的巨蛇。这巨蛇生的极不起眼，浑身上下的蛇皮都是土黄色，还有着一个个小褶皱，唯一怪异的地方便是它头顶有一颗恶心的红色肉冠。之前趴伏在那株小树旁边的杂草丛中，直接就融为一体，若它不动弹，只怕很难发现它的存在。

　　“嘶……”

　　不断有妖兽从四面八方赶过来，不用说都是冲着那株小树来的。那般浓郁的元气波动，加上那极具诱惑的异香，已经足够将方圆数百里之内的所有妖兽都吸引过来了。甚至在千里之外，也有妖兽被那异香吸引过来。

　　短短半个时辰不到，那绝壁之下，还有空中，已经充满了妖兽。略略一数，竟也有数百头之多。而且这数百头妖兽，等阶竟都不低。

　　那盘踞在小树旁边的土黄巨蛇似乎感受到了压力，突然开始变得极为烦躁起来，殷红的蛇信吐出来，那恶心的红色肉冠不断的震颤着，似乎在发出警告的气息。试图将那些要靠过来的妖兽吓退。

　　可惜，不管是空中还是地面的，显然都是冲着那小树之上的果实来的。自然不会被那头巨蛇吓住，若论体型，来的妖兽里面，比那头土黄巨蛇大上数倍的都有。

　　“嗡嗡……”无形的元气波动变得更加浓烈了，散发出来的异香更是极为诱人，即便在千里之外都能闻到。

　　它们虽是妖兽，但感知力比人类修士还要强横。顷刻之间，所有妖兽都知道那株小树要成熟了，一双双兽目之中，无比的贪婪之色散发出来。

　　这些妖兽可不管那有土黄巨蛇的威胁，只待那果子一成熟，到时候肯定是数百妖兽一拥而上，天上地面，一起进攻，就算那土黄巨蛇的实力不俗，最后也只能饮恨。

　　可就在此时，远处天空，“咻”，一道光芒忽然激射过来，速度之快，简直如流光一般，转瞬就到了那处绝壁前面。

　　“呼……”

　　小太阳一般刺目的光芒猛的出现在那绝壁之上，光芒散尽，四个人影显现出来。

　　“紫桂灵果”

　　带着惊喜的声音从吴弃的嘴里吐出来，几乎没有任何犹豫，吴弃竟连看一下周围的环境都没有，直接就动手了。

　　在口中的话音未吐尽之时，整个人也跟着动了。

　　“轰”

　　一步踩出，虚空荡漾波纹，一个清晰地脚印出现。漆黑的火焰骤然从吴弃的身上散发出来，转眼之间，吴弃便化作了一个全身包裹着黑色火焰的人。

　　似乎连一点时间都不想浪费，吴弃踏出第一脚之后，心中又对那两个傀儡和那具炼尸发出了一个念头。

　　“全部杀了。”

　　吴弃动了，在他身后，魔修炼尸动了，那两个傀儡也动了。

　　绝壁之上，那株小树前面，忽然一个浑身裹着黑色火焰的人出现。丝毫不去看那头长相可怖的土黄巨蛇一眼，吴弃径直伸出手掌，抓向绝壁上的紫色小树。

　　“嘶……”“啪”

　　巨蛇愤怒了，头顶的肉冠震颤不休，殷红蛇吐出来，垂在下方的粗壮蛇尾猛的一甩，朝着吴弃的狠狠抽过来。

　　“哼，区区一条五阶红冠蝰蛇，不知量力的长虫畜牲。”

　　吴弃动作不改，似乎根本就没感觉到那巨蛇的攻击，一手依旧抓向那株紫色小树，另一手猛的探出，竟是直接抓向那土黄巨蛇甩过来的粗壮蛇尾。

　　“呼呼”

　　几乎是同时，吴弃一手抓住那紫色小树之时，另一手也抓住了那条土黄巨蛇的蛇尾。同时动作，抓住小树手喷吐真元，渗入绝壁之内，直接将这株小树的所有根茎包裹住，而后猛的连根拔起，并在瞬间拿出一方玉盒，将小树扔进玉盒，连带着送进了自己腰间的储物袋中。

　　另一手却没这般温柔了，在抓住蛇尾的同时，吴弃手臂猛的狠狠一甩，巨力顿生。这头红冠蝰蛇立即感觉自己的蛇躯就要散架了一般，可怖的却在后面。

　　“轰”

　　一大团黑色的火焰窜上来，直接将红冠蝰蛇的蛇躯包裹起来，转眼之间，这条五阶初阶的红冠蝰蛇便化作了一条“冻蛇”。

　　在吴弃丹田孕养许久的冥火，确实不是一条五阶的妖兽可以承受的。

　　“到手了”

　　随手将手中的红冠蝰蛇甩出去，一丝喜色随之出现在吴弃的脸上。也在此刻，那绝壁周围的妖兽，也被清空了，那被吴弃控制的两个傀儡加一具炼尸，完全遵循了吴弃的命令，尽数杀光了。

　　扫视了一圈绝壁下面，吴弃心底闪过一个念头。

　　“灵气如此稀薄的世界，竟诞生出了紫桂灵果这样的灵材，与之伴生的守护妖兽竟然是一头区区不过五阶的红冠蝰蛇？怪不得那些妖兽会疯狂涌过来。”

　　“天魔域！天魔域！”

　　“可惜只有三天，这个世界肯定广阔无比，至少要比断魂山脉广阔许多。我能碰上那两人已经是运气极好了，碰上其他几人的几率定是极小的。也不知最后的结果……”

　　念头一起，便似没有停歇，吴弃顿时回忆起入了这个世界的诸多细节来，同时一个个念头也在此刻翻腾起来。

　　正当吴弃要继续深入想下去之时，一个声音忽然响起在了吴弃的耳边。

　　“三日期限已到，大比结束，所有弟子，回归战场。”

　　熟悉的声音，是本宗长老铁桀的声音，吴弃立刻就分辨了出来。在他声音响起之时，吴弃便感觉到所处的世界传来一股股巨大的排斥之力，根本无法抵抗。

　　“敕”

　　眼中闪过一丝冷芒，手掌猛的一挥，顿时两道灰蒙蒙的光芒从那百毒宗朱锦风和万尸宗刘熊脑后飞出来，一瞬便落入了吴弃的掌心。

　　也在此时，吴弃忽然感觉眼前场景变换，眩晕之感涌上来，下一刻，又恢复了正常，那无法抵抗的斥力随之消失了。再睁眼看时，却已经回到了之前熟悉的战场上空。


第一百六十六章 卷末（一）

　　“唰”“唰”“唰”……

　　战场上空，空间波动忽然不断的出现，一道道人影突兀的出现在了天魔战场上空。

　　吴弃的身影便也在此时，甫一出现，吴弃的目光立即扫向周围。待看到那十颗血球和中央处那座巨大的血红石碑之时，立刻呆愣了一下。

　　旋即又马上醒悟过来，眼神扫了一眼，直接落在了那座石碑之上，当看到自己的名字高高挂在那石碑最顶端之时，吴弃的脸色却一点变化都没有，好似什么都看没有看到一般。

　　而其余人，在见到那血球和石碑之时，第一反应都是一样的，先是呆愣了一下。但后面的反应却是完全不同，尤其是当众人看见了那石碑最顶端悬着的名字之后，更是惊愕之极。

　　“怎么会……？”

　　身穿一袭华美长袍，一张脸也是俊逸之极的唐三少有些呆愣的看着那座巨大的石碑，死死的盯着在自己的名字上面那个人的名字，双眼尽是不敢相信。

　　不止是他，所有人都是如此，不敢置信的看着那血红石碑之上，斗大的两个红字。

　　“没想到……我竟然真的输给了那小子”

　　“呼……”

　　“吴弃”

　　唐三少忽然收回了目光，压下胸腹之中翻腾的气血，收敛了自己的情绪气息。转过头颅，深深看了一眼就在不远处站着的吴弃，一丝异色在眼底闪过。用只有他自己听得见的声音轻轻吐出两个字。

　　“吴弃，万尸宗那个煞星，竟然夺得了这次大比的第一尊位。”

　　“天才，绝世天才，那吴弃一定是万尸宗雪藏多年的暗子。一直被秘密培养，如今一出现，大杀四方，又将另外两宗压了下去。”

　　“依我看，此子一定是得了什么大奇遇，才能有那般可怖的手段和神通。”

　　“一个结丹中期的弟子，竟然夺得了断魂三宗千年大比的第一尊位，其余九人都成了陪衬，简直太震撼了。”

　　“这回来对了……”

　　……

　　战场之外，那些观战的散修和小门小派的弟子，或者干脆就是三宗弟子，一点都不顾及的交谈着、议论着。那些声音透过战场禁制，纷纷传入十人的耳中。

　　吴弃听了之后，依旧面无表情，一张脸上一点异样之色都没有。而其余之人，目光都似有似无的落在吴弃的身上，羡慕、嫉妒、愤恨、贪婪……，甚至是本宗的弟子，看向吴弃的目光都不怎么友善。当然，一人除外。

　　方天赐，此刻他手中还握着一柄大戟，气势惊人，浑身散发着浓郁无比的血腥气味。似乎天魔域将他排斥出来之时，他还在厮杀。

　　扫了一眼那石碑之后，方天赐的目光也落在了那最顶端，当看到吴弃的名字之后。竟也是一点异色都没有，只是眉毛跳动一下，转头看了吴弃一眼，眼神之中蕴含着的战意简直是铺天盖地，无穷无尽。

　　“回了宗门，你我再一战。”

　　虽未开口，但是吴弃的脑海却清晰的响起了方天赐的声音。没有察觉出丝毫的恶意，只是单纯的战意。吴弃淡淡一笑，丝毫不介意方天赐的挑战。

　　正当吴弃想要回应一下方天赐的战意念头之时，三尊巨大无比的虚影缓缓出现了战场上空。

　　“铁桀，宣布结果吧！”

　　三尊巨大虚影，居最中央的那位，忽然开口，带着无法形容的威严。万尸宗长老，裁决执事，铁桀恭敬行礼，而后立即高声宣布了结果。

　　“此次三宗千年大比，得第一尊位的，乃是万尸宗弟子，吴弃。”

　　当听到结果从铁桀嘴里说出来之时，百毒宗和幻魅宗的人，上至长老，下至弟子，全都脸色难看。齐齐盯着那战场上空，正双目微瞌，似在闭目养神的吴弃。

　　“哼，此子一定要死，即便是拿了大比第一，本座也要他死无葬身之地。”

　　“又是万尸宗赢了，三千年了，我们两宗已经被万尸宗压制了足足三千年了，也不知何日才能翻身。”

　　“万年之前建宗，千年一次大比，已进行十次。其中大半都是万尸宗的人，不管是我百毒宗还是幻魅宗，都只赢过一两次而已。还是在出了绝世天才的前提之下，才侥幸赢的。”

　　“可惜了，原本此时唐三少有机会能赢下方天赐的，孰料中间又冒出一个万尸宗弟子。之前传言万尸宗暗中培养天才，以在此次大比之上横扫本宗和幻魅宗。如今看来，此事定是真的了，那名叫吴弃的弟子就是万尸宗培养多年的暗子。”

　　……

　　一声声议论从观战诸人口中说出来，观战众人不知吴弃底细，便开始胡乱猜测，念头纷乱，倒也有几人猜到了一些。

　　断魂山脉，三十余万里，除了一些特殊的区域，其他大半都掌握在三宗手中。万尸宗、百毒宗、幻魅宗。

　　传言三宗祖师乃是有旧的魔道修士，寻到此处之后，便相约一起建立了三个宗门。并订下了千年大比的约定，可惜万年以来，功进行过十次大比，百毒宗和幻魅宗获胜的次数太少了一袭，原本还寄希望于这次，唐三少能打败方天赐。

　　却不想这一次万尸宗的弟子之中，冒出了吴弃这匹黑马，直接打败了唐三少，得了这千年大比的第一尊位。

　　“以往十次，我百毒宗赢过三次，若本宗没记错的话，虞师妹你的幻魅宗可是只赢过二次。却没想到，这次竟然又输了。”

　　“孙师兄这是在揭小妹的伤疤啊，不过也好，我们这些女修，本就不适合和你们男修一半，粗鲁之极，整天就知道打打杀杀。”

　　“孙师弟，虞师妹，认赌服输，二位可还记得欠下本座什么赌注？”

　　最中央的那尊虚影有开口了，语气之中难掩高兴得意之色，竟直接就在众目睽睽之下，向断魂山脉另外两位霸主级别的人物要起赌注来。

　　“哼，林师兄如此着急作甚，本宗答应之事，何时失信过。”

　　“小妹就算骗别人，也不敢骗林师兄你啊。日后你尽管让那小子来我幻魅宗便是。”

　　“哈哈哈……好，两位贵为一宗之主，自然不会失信于人。”

　　三人并不掩饰自己的念头波动，算是当众交谈了。下方所有人的注意力登时被吸引了，就算是吴弃，也忍不住抬头看了一眼那尊巨大的虚影。

　　却也是在此时，一道蕴含着无上威严的目光落在了他的身上。


第一百六十六章 卷末（二）

　　“吴弃”

　　蕴含着无上威严的声音响起，是高空之中，居最中央的那尊巨大虚影发出的。从之前的对话之中，吴弃便已经猜到了这尊虚影代表的是谁。脸上冰冷之色立即敛去，转而换上一副恭敬之色，身躯一躬，对着那尊虚影恭敬地行了一礼。

　　“弟子吴弃，参见宗主。”

　　“嗯，此次千年大比，你表现的很好。为本宗夺得第一尊位，现在本宗便将第一的奖励赐与你。”

　　万尸宗主心情似乎极为不错，竟直接开门见山，要将此次大比第一的奖励赐给吴弃。

　　“两位，开始吧！”

　　万尸宗主的声音落下，另外两尊虚影动了。

　　“咻”“咻”“咻”

　　三道刺目的光芒猛的从高空三尊巨大虚影之中射出来，齐齐落在了吴弃面前的空间之上。吴弃没有躲闪，因为如果那三位真的要对付他的话，也他现在的实力，躲闪不过是徒劳的挣扎而已。

　　“啵”

　　在所有人的注视之下，那三道光芒汇集之后，立刻就有波纹荡漾，一个圆形的空间在缓缓出现了。

　　“呼呼……”

　　空间瞬息出现，里面的景象也在下一刻显露了出来。一团团光芒在其中闪烁不休，如同流星一般，划过其中，一闪即逝，炫目无比。

　　“此乃我断魂三宗万年之前开辟出来的藏宝空间，里面有修炼功法、神通、武器……，得大比第一尊位之人，可以从里面随即挑选奖励。但只有一次机会，你可想好了再出手。”

　　万尸宗主的话音落下，登时所有人的目光都落在了吴弃身上，羡慕、嫉妒……，而且这回不止是百毒宗和幻魅宗的那些弟子了，就连那些元婴境界的长老，看向吴弃的目光也显露出嫉妒之色来。

　　“三宗祖师的藏宝空间，这小子运气这太好了，里面随便一件东西只怕都是无上奇珍。”

　　“奇遇，大奇遇，断魂三宗的祖师，乃是三位大神通者。他们留下来的宝物，岂是寻常可比，随便一件，都是元婴老祖级别的修士渴求一生的。竟任由一个结丹中期的弟子选择，简直是暴殄天物。”

　　“诅咒这煞星运气不好，挑出一件垃圾来。”

　　周围的一道道不怀好意，嫉妒忌恨的目光，吴弃异常清楚的感觉到了。不过对他却一点影响都没有。以他现在的修为，元婴境界以下的修士，他根本不放在眼里。即便有元婴修士想对他不利，也不可能会发生在此时。

　　等他回了宗门，就算元婴修士，也奈何他不得。扫了一眼面前的空间，一团团光芒依旧闪烁不休，快速的划过，一闪即逝，肉眼根本无法捕捉，也根本看不清楚光芒之中是何物？

　　“呼”

　　吴弃忽然深吸一口气，在气息未吐尽之时，他出手了。一只手猛的探出，直接伸入那空间之中，抓住一团光芒。而后手掌快速的退回来，未等众人看清那光芒之中到底是何物，便被吴弃收回了储物袋中。而那空间，也随之消失不见。

　　想知晓吴弃得到的到底是何物的那些人，纷纷心中大骂吴弃奸诈，眼神中无一例外露出可惜之色来。

　　“铁桀、药痴、彩衣，三位裁决长老何在？”

　　万尸宗主的话忽然响彻天魔战场，在他话音未落尽之时，三道光芒齐齐飞腾上来，落在高空之上。显露出三个人来，一个铁塔般的大汉，一个身背药篓的老者，和一个彩衣女子。这三人一现身，那铁塔大汉便毫不犹豫的朝着最中央处的那尊虚影恭敬一拜，另外两人身形顿了一下，却也还是跟着恭敬行礼。

　　“大比已经结束，速速埋碑，授给奖励。”

　　那三尊巨大虚影显现在高空，但此刻发出声音的却只是万尸宗主。另外两宗宗主丝毫没有言语一句，似是被万尸宗主压迫至如此。

　　非是因为实力所致，而是大比的结果。千年大比，决定未来千年时间当中，断魂三宗的排位。第二位与那第三位根本没有区别，三宗所争，都是冲着那第一去的。

　　如今大比结果出来，第一位毫无疑问落入了万尸宗手中，自然此刻万尸宗主便是老大，他的话，即便是另外两宗的元婴长老，也不敢违背。不止是万尸宗主，万尸宗的弟子、长老们，都是一样，显露出得意、飞扬之色来。

　　虽说修真无岁月，但对寻常弟子来说，千年时日已经是一生的时间了。即便是元婴修士，也有大半活不过千年。

　　未来一千年，万尸宗依旧是断魂山脉的绝对霸主。出外执行任务或是历练之时，三宗弟子若是遇上，依旧会以万尸宗弟子为尊。也难怪万尸宗上下如此飞扬得意。

　　“除吴弃之外，剩下九位得了尊位的弟子，速度来吾等三人此处领取奖励。”

　　在万尸宗主的话音落下之后不久，铁桀带着一抹笑意站起来，和另外两位裁决长老站在一起，浑厚洪亮的声音响起在战场之内。

　　“唰唰……”

　　下一刻，铁桀三人面前，便依次出现了九人的身影。在铁桀的面前，当先站着的便是方天赐，后面则还有四人之多。那药痴和彩衣长老面前，则各自站着两人。

　　虽然是在领取奖励，但明显此时这九人都有些心不在焉，似乎还沉浸在刚刚吴弃从那藏宝空间里面挑选奖励的一幕之中。

　　不过马上，便有一个弟子摆脱了，带着狂喜的声音响起在了天魔战场之中。

　　“化婴丹，哈哈哈……我得到了化婴丹，元婴期，我能晋升到元婴境界了。”

　　万尸宗的弟子忽然癫狂一般的大叫起来，手中紧紧握着一个精致玉瓶。

　　战场内外，原本关注着吴弃的诸多目光，纷纷被那弟子吸引过去。尤其是听到那弟子口中叫喊的三个字之后，立刻，一道道灼热之极的目光便落在了那弟子身上，旋即又移到那弟子的手中玉瓶之上。

　　“化婴丹，前十奖励竟然是有化婴丹，可以让结丹宗师晋升到元婴老祖境界的化婴丹。”

　　“那人不过是第八，竟然得到了化婴丹这样的无上灵丹，那在他前面之人，岂不是更……”

　　“太富有了，不愧是断魂山脉的三大霸主，第八名竟然赐下了化婴丹。”

　　原本还有些沉寂的战场内外，因为那弟子的叫喊，登时又热闹起来，一声声议论混合一起，很是吵闹。

　　听到外面传来的诸多议论之声，其余领了奖励的弟子，纷纷横了那叫喊的万尸宗弟子一眼。

　　铁桀三人却是不管那战场之外有什么议论，发完了奖励之后，铁桀便和另外两人对视一眼，而后铁塔般的躯体站了出来。

　　“我宣布，千年三宗大比，现在正式结束。”

　　随着铁桀的话音落下，战场上空立刻生出了巨大的变化。先是那十颗已经膨胀的巨大无比的血球猛的缩小，齐齐化作十颗手指大小的血红珠子，一个闪烁，没入了中央处的血红石碑之内。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，在所有人的注视之下，那座血红石碑忽然动了。如有万斤力量，一动之下，整个天空都发出轰隆隆的巨响，似是承受不住从石碑上面散发出来的气息。

　　“轰”

　　石碑上面，那十颗血珠没入之后，以吴弃为首，十个名字猛的放射出无比剧烈的光芒。将整座石碑都包裹进去，而后在众人惊奇的目光之中，那石碑化作一道血光，如流星一般，往那荒凉的战场地面坠去。

　　……

　　“所有万尸宗弟子，回宗”

　　“百毒宗的二郎们，回宗”

　　“幻魅宗弟子，回宗”

　　黑骨广场、巨魔蜂、幻魅迷天瘴，如来时那样，三宗一动，浩浩荡荡，九天震动，万里之内皆可见到那巨大的动静。身处其中更是震撼之极，不能自已。

　　幸好这回三宗是走，巨大的动静仅仅持续了数息，三大宗门之人便走了个干净。原本还热闹之极的天魔战场，转眼又陷入了冷清、静寂、荒凉……


第一百六十七章 卷末（三）

　　万尸宗，内门，第一峰上，一处僻静的居所之内。

　　吴弃身处炼室之内，盘坐在一个蒲团上面，双目紧闭，气息隐隐，心跳、呼吸、脉搏……这些生命特征尽数消失，却是他沉浸在了修炼之中，又出现类似假死一般的状态。

　　在他手臂之上，缠绕着一条暗红之色的藤蔓，此时看来，却是极不起眼。若第一眼看见，谁也不会相信这条藤蔓，曾造成过多少杀戮。

　　此时离三宗大比结束已经足足数月了，接近半年，当日从万尸宗回来的弟子，只要是参加了大比未死的。大多都在回来的第一日就闭关了，经历过了惨烈的厮杀，还活着的弟子，自然都有一些感悟，要利用这些感悟提升修为，自然是以最快的时间闭关为上。

　　就连吴弃，也在回来的当天，就闭关了。

　　再过数日，吴弃身上的气息忽然一变，呼吸、脉搏渐渐回归，虽还是微弱，但至少此时看来不像是一个死人端坐在哪里了。

　　是日，就在清晨时分，吴弃的双眼忽然睁开了。

　　“呼……”

　　一大口浊气猛的从吴弃嘴里喷吐出来，色泽灰黄，腥臭冲天。看到这一股浊气，刚睁眼的吴弃也感觉有些惊愕。

　　随手一挥，一股清风随之出现，将那口腥臭浊气吹散。在他动作的瞬间，从吴弃身上，自然也散发出了一些修为气息。

　　结丹中期！

　　闭关数月，吴弃依旧还是结丹中期。对于这个结果，吴弃好似早就知道了一般，心神沉入体内，感受了一番体内的变化之后，他的双眼之中反而还露出了一丝喜色。

　　他体内，一条条经脉纯净如玉，浑厚粘稠的真元奔涌其中，周天之下，滋润全身上下每一个角落。血肉饱满，穴窍充盈，爆炸般的恐怖力量蕴含其中，便是连五脏六腑，都散发着光芒，如金如铁。

　　“咕咕……”

　　心念一动，体内真元猛的涌入周身数百根骨头之中，登时从吴弃的体内，便传来一声声如同沸水滚动的声音。

　　髓音，此刻从吴弃体内发出来的声音，乃是髓音。周身骨头之中的骨髓，都能发出这般声音，便表明那躯体的主人炼体已经到了一种玄妙的境界，可拳轰高山，掌断猛川，声湮厉鬼。

　　“我这十几年时日，修为增长太快，体内暗中积累了太多的杂质。若不及早排出去，日后肯定有不小的隐患。我能感觉到，锤炼数月，虽去了不少杂质，但还有不少杂质隐藏的很深，短时间之内无法剔除。”

　　“接下来还是以修炼神通为主，修为境界顺其自然为好，免得留下的杂质太多，日后冲击元婴壁障之时，发生什么意外。”

　　“如今以我的战力，面对元婴修士还不足以一战，但若元婴以下，当无人是我对手。”

　　……

　　吴弃任由体内一声声髓音震荡，简直如同十几个大锅同时在熬煮沸水，那滚沸之音连绵不绝，甚是庞大。

　　正当吴弃心头闪烁诸多念头，思考下一步该如何修炼之时，忽然整座第一峰上，传来一个浩大的声音。

　　“吴弃，快出来与我一战！”

　　“吴弃，速速出来与我一战。”

　　是方天赐的声音，第一峰虽庞大无比，但方天赐的声音却直接覆盖了整座第一峰。所有人都听得清楚分明，甚至相隔不远的第二峰上，也能隐隐听见他的声音响彻。

　　初始之时，听见方天赐声音的人都是楞了一下，而后纷纷露出惊喜之色。一枚枚传讯玉简出现在了各人的手中，万尸宗的内门虽大，但也不过九峰而已。

　　在数十息之内，整个内门便都知道了一个消息，那就是本宗的绝世天才，第一峰上的强者，方天赐，要挑战刚刚夺得千年三宗大比第一，一时风头无两的煞星弟子，吴弃。

　　这个消息一经传播出去，登时所有人都沸腾了，未等众人反应过来。那第一峰上又传来消息，吴弃应战了。

　　第一峰上的两位绝世天才，断魂三宗千年大比的第一位和第三位，一炷香之后马上就要在黑骨广场之上进行比斗。

　　“快走，黑骨广场。”

　　“吗的，马老六你能不能快点，若是错过了吴师兄和方师兄的比斗，老子活剐了你。”

　　“快赶过去，马上就要开始了，方天赐师兄挑战吴弃师兄。”

　　“绝对不能错过，传言方天赐师兄马上就要晋升到元婴境界了，说不定此战就是我等能看见的他的最后一战。”

　　“咻”“咻”“咻”……

　　万尸宗，内门九峰，一道道光芒从九座灵峰上面射出来，如同倒流的流星雨一般，往那高空之上，掩藏在浓雾云气之内的宫殿群而去。

　　宫殿群的最中央，那座广阔无比的广场上面，不过数十息的时间，已经聚集了足足数百弟子。而且不断有弟子驾驭着各类遁光神通降临下来，见到周围已经围满了弟子，根本没有好的位置了，纷纷大骂起来。

　　“晦气，来太晚了，竟然一个好位置都没有了。”

　　“哎，你们说，两位师兄谁更强一些，谁会赢。”

　　“还用说，自然是方天赐师兄，我听人说，方天赐师兄之所急着挑战吴师兄，就是因为他马上就要晋升到元婴境界了，再不挑战，等他晋升元婴境界，便不能去找吴师兄比斗了。须知吴师兄现在还只是结丹中期。”

　　“如此说确实有些道理，可是吴师兄刚刚才得到了三宗大比的第一尊位，一举压过了百毒宗和幻魅宗的诸多天才，手段神通皆是诡异强大，方师兄未必能赢过吴弃师兄。”

　　“哼，哪又如何，须知最后一轮比斗，是在那天魔域进行的。谁也没有见到里面的情形，以杀戮数量决定名次。那百毒宗的唐三少还排在方师兄的前面呢，难道你以为唐三少那个小白脸会是方天赐师兄的对手。”

　　“可是，之前方师兄已经承认他和吴师兄战过一次，不分胜负。”

　　“此一时彼一时”

　　……

　　黑骨广场之上，两位正主还未现身，那些前来观战的内门弟子便纷纷争吵起来。虽大部分人都支持的是方天赐，但也有不少人认为吴弃会赢。

　　方天赐在内门的威望极高，一直被认为是绝世天才，必定能成为元婴老祖级别的存在。而吴弃，从最底层一步步爬上来的弟子，生的丑陋，身份卑微，更兼之心狠手辣，与他对敌之人，很少有活下来的人。

　　按说内门弟子，应该都会嫌恶吴弃此人的，可事实上吴弃还真有不少支持者。

　　万尸宗是魔道宗门，魔道就是如此。实力，其他都是虚的，实力才是根本，才是一切。只有你有实力，别人就会敬畏你，甚至在一些时候支持你。

　　弱肉强食，强者为尊，虽说在哪里都适合这个规则，但在魔道修士之中，却是最为契合。


第一百六十八章 卷末（四）

　　“轰”“轰隆隆……”

　　不可思议的巨响，高空，黑骨广场下方，浓郁的云雾猛的被破开了一个大口子。一道光芒激射上来，所过之处，空间震荡、扭曲，人还未至，冲天的气势便已经先行降临在了那黑骨广场之上。

　　“踏”

　　一道人影猛的降落在了广场中央，双脚踩在漆黑地面，登时传来一声巨响。震得周围准备观战之人耳膜剧痛。

　　光芒散尽，方天赐的魁梧身形显露出来，一张国字脸，一双粗眉，斜飞入鬓，甚是豪迈。只是此刻，从方天赐身上散发出来，却是浓郁剧烈到冲天的战意。还有气势，自出现在黑骨广场上的那一刻开始，方天赐身上的气势就一直攀升着，持着一柄方天画戟，站在哪里，简直如同一个一夫当关万夫莫开的战神。

　　周围的人全都被他身上的气势所摄，纷纷退让开来，以惊惧的目光看着气势冲天，并且还在继续攀升的方天赐。

　　“快看，是吴弃师兄。”

　　观战诸人之中，一个弟子忽然惊呼，众人纷纷转过头颅，看向那黑骨广场的下面。只见从下方巍峨广阔的第一峰上，一个黑袍青年缓缓而上。

　　一步步踩在虚空之上，水纹一般的波纹荡漾开来，似缓实快，让人看得无比难受。转瞬之间，那黑袍青年就到了黑骨广场之上。

　　“嘶……”

　　虽有不少人都支持吴弃，但此刻吴弃一现身，一接触到他冰冷阴寒、漠视一切的眼神，众人齐齐心头一冷，原本喧闹的场面竟立刻安静了下来。

　　唯有一人例外，方天赐，眼中战意丝毫未减，反而在吴弃现身的刹那，以恐怖的速度飙升着。

　　“轰隆隆……”

　　此刻谁都能感觉到从方天赐身上散发出来的气势，冲天而起，已经完全超过了结丹巅峰的境界。朝着那个所有弟子都渴求的境界而去，而且不断的接近极限，似乎随时都能突破。

　　元婴壁障，此刻方天赐给人的感觉，竟是好像随时都会突破那元婴壁障，进入其中，成为老祖级别的修士。

　　其他弟子可以感觉得到，吴弃自然也能很清楚的感觉到眼前方天赐正处在一个非常关键的阶段，气势完全达到了结丹巅峰的极限，体内的真元也如那山洪海啸一般，呼啸奔腾，似乎随时都能破关，一举进入那元婴境界。

　　“方师兄，你这是何必？”

　　吴弃站在方天赐的面前，感应到四面八方涌过来的战意，眉头微微一皱，忍不住开口问了方天赐一句。

　　换了其他人也一样不理解方天赐，按照他此时的状态，应该是寻一处安全之地，然后静修突破。以他的绝世天才，只怕过不了多久，万尸宗就会再多出一位元婴强者。可是现在，方天赐竟然出来挑战吴弃，却是胆大无比。

　　也不怕比斗之中，两人万一都杀出了火性，到时候落得个两败俱伤。晋升元婴无望也就罢了，万一修为掉落那更是凄惨。

　　“哈哈哈……你我有一战之约，我方天赐岂是失约之人。废话少说，战！”“轰”

　　方天赐手中的方天画戟猛的绽放出刺目的光芒来，锋利无比的戟尖指向吴弃，身上的战意再无保留。尽数爆发出来，朝着吴弃轰隆隆涌过来。

　　战意临身，加上被方天赐持戟斜指，吴弃面色立即恢复冰冷。心底息了劝服方天赐的念头，同时，无法压制的战意也出现在吴弃的双眼之中。

　　瞬息之间，从吴弃的体内，随着战意，一股霸道无匹、肆无忌惮的气势宣泄出来。

　　“战”“战”……

　　先前只是方天赐的气势凝聚在黑骨广场上空，但在下一刻，从吴弃身上散发出来的霸道气势，同样涌出来，立刻就将方天赐的气势挤开一个口子，凝聚在广场之上，两股气势立即呈分庭抗礼之势。

　　“哼，那些乱七八糟的神通就不要拿出来了，我不会手下留情的。别到时候不小心被我给杀了，拿出你的最强的手段，你我痛快一战。”

　　方天赐似乎没有和吴弃久战的意思，气势升腾之中，他出手了。

　　“轰”“嗤……”“断天戟法，一戟断天”

　　锋芒绝世，方天赐一出手便是他最强的手段，上古战技，断天戟法。只见他手中的方天画戟猛的爆发出无比剧烈的光芒，横亘虚空，化作一道锋利到极点的流光，让空间都为之扭曲，好似要将吴弃所在的空间，生生切开一般。

　　谁也没有想到方天赐竟然一出手就是最强杀招，一点缓冲都没有，直接就逼迫吴弃全力与之一战。

　　“快退”

　　周围观战的人也没想到会发生这一幕，大惊之下，纷纷后退。只有一人不同，便是吴弃。

　　目睹方天赐忽然爆出最强杀招，要将他所在的空间都毁灭，若是真被劈实了，只怕吴弃真就落得个身死魂消的下场。

　　“如你所愿”

　　忽然一声爆喝，吴弃也动手了，在他身上猛的生出了惊人的变化。幽暗、虚无……，吴弃的躯体好似陷入了一片虚无的幽暗之中，似乎随时都会消失一般。可是下一刻。

　　“呼”“冥火焚天，幽冥降世。”

　　冰冷的声音响彻整个黑骨广场，漫天的漆黑火焰从那片幽暗虚无的空间之中涌出来了，或者说，是从吴弃的体内生生涌出来了。

　　“天啊，是冥火。”

　　“快走，快退，那是九幽冥火，不能沾染。”

　　“太可怕了，这么多九幽冥火，怎么可能。”

　　……

　　观战的众人惊讶异常，但是方天赐却是双目一亮，竟丝毫不躲避涌过来的火焰，继续朝着吴弃劈过去。

　　“断天一戟”

　　“幽冥降世”

　　两人都是最强一击，不管是方天赐还是吴弃，此刻都是全力出手，毫无保留。

　　一抹戟芒，刺破虚空，所过之处，一切都被劈开成虚无。

　　一道身影，似是九幽地狱来的修罗夜叉，漫天冥火相随，似要焚尽一切。

　　碰撞了，几乎是刹那之间，两人的攻击就碰撞在了一起。

　　“轰”“轰”……

　　毫不停歇，一声声巨响响彻在黑骨广场上面，震得观战的一千多内门弟子身形摇晃，耳膜似要撕裂一般。

　　在黑骨广场的中央，此刻竟出现一处完全扭曲的空间，无数幽暗的冥火汇集在里面，一道醒目的光芒被包裹其中，左冲右突，却始终无法挣脱出来。

　　那光芒初始还显露出无比的锋利气息来，可是随着那些冥火的涌动，时间一点点过去……那道光芒越来越微弱，似乎马上就要消磨干净了。

　　“要分出胜负了么？”

　　“难道是方师兄……要输了。”

　　正当众人都这么以为之时，那片扭曲的空间之中，立刻出现了惊人的变化。

　　“哈哈哈……我突破了，元婴境界，原来如此。哈哈……”“轰轰……”

　　在所有人惊骇莫名的目光之中，那道渐渐微弱的光芒猛的一动，竟直接破开了那满是冥火的扭曲空间。一下挣脱起来，在脱离的瞬间，那光芒随意一甩，在它身后的那片空间立即便破碎了，空间裂缝生出来，吞吸几下，那些冥火便尽数落入了那空间裂缝之内。

　　与此同时，一道狼狈的人影从那扭曲空间里面跟着挣脱起来。

　　可是此时，所有人的目光都落在那道光芒之上，一个豪迈的青年大笑着，身上的气势猛的释放出来，降临在黑骨广场之上。

　　“轰”

　　恐怖，这气势一出现，众人心底便只有这一个念头了。一千多弟子，竟被这青年身上的气势压的喘不过气来。无法反抗的念头不断的生出来，看向那豪迈青年的目光透出无尽的恐惧。

　　“元婴境界”

　　人群中，不知是谁，当先吐出了四个字。


第一百六十九章 卷末（五）

　　“元婴境界，方师兄突破了。”

　　“我万尸宗，再添一位元婴长老，是大喜事，速速上报诸位长老与宗主知晓。”

　　“没想到方天赐师兄会在战斗之时突破，不愧是本宗的第一天才，吴师兄此番却是要沦为陪衬了。”

　　“吴弃师兄和方天赐师兄都是本宗的绝世天才，传言吴师兄也是在数十年不到的时间就从一介凡人修炼到了结丹中期境界，灵根资质，说不定还要超过方师兄。”

　　“不管如何，现在方师兄一举破关，成就元婴。必然轰动整个宗门，劳什子百毒宗、幻魅宗的人，统统都要被压下去。”

　　……

　　此刻，在黑骨广场之上，一个豪迈的身影吸引了所有的目光。手持一柄方天画戟，气势冲天，如同一座巨大的山岳镇压下来，让在场一千多弟子都感觉心神震颤，不能自已。

　　那是元婴修士的威压，从方天赐身上散发出来的气势，完全突破了结丹巅峰的极限，已经到了那个在场弟子都无比渴求的境界。

　　元婴境界！

　　方天赐，这位万尸宗的第一天才，终于在此时突破到了元婴境界。就在一千多人注视之下，直接破入元婴修为，如今站在那黑骨广场中央，气势如虹，一路飙升，似是完全没有终止一般。

　　从他身上散发出来的气息，如山如岳，轰隆隆的镇压下来，让众人都有一种喘不过气来的感觉。

　　正当所有人都震惊方天赐晋升成为元婴老祖之时，忽然一个淡淡却充斥着无法抗拒的威压的声音响起在了广场之上。

　　“第一峰弟子，方天赐，吴弃，速速前来，拜见本宗。”

　　是万尸宗主的声音，数月之前，在天魔战场，前去观战的内门弟子都听过了这个声音。那种自心底、灵魂深处升腾起的无法反抗的感觉，谁也不会忘记。

　　吴弃和方天赐也在瞬间听到了这声音，不过未等两人有所反应，猛然在两人的身前空中，一道裂缝出现，紧接着便显出一个空间门户来。

　　两人没有犹豫，对视一眼之后，齐齐一动，都是一脚踏入了那门户里面。

　　“呼……”

　　黑骨广场经历一番热闹之后，立刻又转为寂静，只有那地面隐隐可见的幽蓝之色，还有空气之中残留的丝丝阴寒冥火气息，可以证明之前这里曾发生过一次大战。

　　只不过如今大战的双方，却已经在另一个地方了。

　　有闻，元婴境界之上，还有一个修为境界乃是化神。如果说元婴老祖难成，那化神修士便是更加稀罕的存在。也许一百位结丹宗师之中，能有数人或者十数人成就元婴，但是一百位元婴修士，也许最终能成为化神修士的，只有一位甚至一位都没有。

　　只有成为了化神修士，才算真正接触到了神通的层次，可以称之为神通者。意为有通神之力，可呼风唤雨，移山毁川。

　　在断魂山脉，众多修士知晓的，为化神修士的，只有三人。便是那断魂三宗的三位宗主，其中最为强大的，自然便是三宗之首万尸宗主。

　　此刻，吴弃、方天赐两人，一步步行走于一个神秘的空间。

　　感受着周围的灵气，两人脸上都有掩饰不住的惊讶之色，就连吴弃都是如此。盖因此地的灵气，实在是太让人不敢相信了。眼前、身周、脚下，皆是浓浓雾气，恍若置身幻境。但是两人却都能很清楚的感觉到，周围一股股精纯到极点的灵气，竟自动往他们的体内钻去。

　　即便没有刻意去呼吸，两人的体内也都开始积蓄起灵气，随着体内真元的周天运转，化作自身精纯的真元。

　　短短片刻时间，方天赐便感觉自己元婴初期的稳固已经堪堪稳固了，不像一开始那样极其不稳，似乎随时会掉落下来一样。

　　“这里……”

　　方天赐没有继续说下去，不过吴弃自然也知晓他接下来是什么话。就在刚刚，吴弃便也感觉自己因为和方天赐厮杀消耗的真元彻底恢复了，而且自己的修为在此时还在加快增加，虽然依旧缓慢，但吴弃可以感觉到，体内的真元愈加浓郁精纯起来。

　　“若能在此地呆上一年半载，即便是一头猪，只怕也能成精成妖了。如此浓郁精纯的灵气，虽未液态固化，但能形成处处灵雾，已经是难得之极了。内门九峰，和这里相比，简直就是渣。”

　　吴弃的心底闪过不少年头，不过脚下却未停，方天赐也一样，两人自入了此地，已行走了片刻。

　　正为此地灵气之浓郁惊讶之时，忽然两人发现前方雾气渐渐散开，一座血迹斑斑，看上去很是破败古朴的石桥。

　　虽未明言，但是两人都是心思聪慧之人，转念就猜到了那石桥另一面，应该就是那位掌控着断魂山脉不知多少生灵命运的第一强者，万尸宗主。

　　“过桥”

　　两人这回连对视一眼都省却了，直接抬脚踏上了那座并不宽广的石桥。刹那之间，在脚踩上那石桥之时，一种危险预感也在吴弃脑海升腾起来了。不过这预感并不强烈，吴弃只是身躯一个晃动，便再次站定了身躯，脚下一动，便踏过了石桥。

　　另一人，方天赐，同样在踏上石桥的刹那，也是一愣，脚下一顿，一丝挣扎之色出现在他脸上。不过马上，方天赐身上就涌出一股战意来，竟生生将缠绕在自己身上的幻境禁制冲破了。

　　“啪啪……好，你二人不愧是我万尸宗的绝世天才，本宗早知一道小小的幻境考验难不倒你们。”

　　吴弃和方天赐几乎没有差别的一前一后站立在了一处空地上，眼前雾气飘散，显露出一座奇特的山峰来。

　　这山峰如一柄剑，生生插在大地上面，似蕴着无穷的锋芒，要将天都刺穿的锋芒。但再看时，却还是山，仿若那些泥壳石皮将这柄利剑的所有锋芒都掩盖了一般。

　　在这座山峰的山巅，站着一男子，负手而立，身穿一件暗黑长袍，头戴紫冠。一缕白发从额头之上垂落下来，随着他的目光看过来，一种让人安心的力量刹那便落在了两人的心头。

　　这男子微笑着开口，手掌一挥，顿时吴弃与方天赐二人便感觉天旋地转，到下一刻，两人身形站定，却发现已不在原处，而是站在了那男子的身前。

　　万尸宗主！

　　不管是吴弃还是方天赐，两人此刻心中的第一个念头，便是这四个字。


第一百七十章 卷末（终）

　　“拜见宗主”

　　吴弃和方天赐两人，几乎想都没有想，感受到站在不远处的那男子的气息，心头惊骇之时，两人都是半跪在地，口中恭敬道。

　　虽说两人都是极为自傲之人，但现在站在两人面前的，可是整个断魂山脉三大霸主之一，万尸宗宗主。尤其两人乃万尸宗弟子，如今见到宗主，自是没有不跪之理。

　　“不用多礼，我万尸宗可没有那诸多规矩，起来吧。”

　　万尸宗主脸上显露着笑意，语气颇为柔和，招呼两人起身。

　　“今日唤你二人来此，乃是因为在三宗大比之上，你二人为本宗立下大功劳，之前未来得及赏赐你们。如今你二人既然都已出关，本宗主这便将奖励给你们。”

　　“方天赐。”“弟子在。”

　　“此地名为尸阴界，乃是本宗祖师以大神通法力开辟出来的小世界，尸阴之气浓郁无比，尤其对我万尸宗的弟子来说，更是梦寐以求的修炼宝地。如今你已晋升元婴，若按门规，寻常元婴长老一年之中也只能在尸阴界中修炼一段时日而已，如今你刚至元婴，又有大功劳在身，本宗主特许你在此地修炼满十年。十年之后，不管你是哪个境界，尸阴界都会将你排斥出去。”

　　此刻在万尸宗主面前的，只有两人，也幸好如此，否则让那些弟子或者长老听到了方天赐得到的奖励，肯定每一个都会嫉妒的要命，即便是那些元婴境界的长老也是一样的。

　　特许方天赐在尸阴界修炼十年，那些普通元婴长老若是知晓，定然是嫉妒无比。虽说弟子层面的修士很少有人知道尸阴界的存在，但是万尸宗所有的长老还是知道的，在众位长老心目中，尸阴界可是和圣地一般了。在里面修炼一段时日，修为便会暴涨，差不多就是一次机缘奇遇了。

　　寻常的元婴长老，能在其中修炼一段时日就已经很满足了，可是那方天赐，竟然能在里面连续修炼十年之久，只怕等他再出关之时，修为已经到了无比恐怖的地步。

　　吴弃站在一旁，听到此处，也是极为惊讶。低垂着头颅，眼中闪烁，心头转了几个念头之后，却是想通了其中的意义。

　　“只怕这位万尸宗主是要将方天赐当做下一任宗主来培养了，否则一个刚入元婴的弟子，怎么可能得到在这尸阴界中修炼十年的好处。”

　　吴弃心底的念头自然不会表露出来，也在此时，万尸宗主的声音再次响了起来。

　　“吴弃，为本宗夺下大比第一尊位，功劳最大。不过你还不是元婴境界，本座也不是如何赏赐与你，此枚储物戒指，是当年本座还是元婴修士之时所用，里面还有些物事，便都送与你了。”

　　万尸宗主的声音带着一种安抚人心的诡异力量，似乎谁也无法对这男子动怒一般。他说完之后，便随手一抛，一道光芒立即往吴弃的手中射去。

　　“储物戒指！”

　　眼中精光一闪，手掌一动，将那道光芒接住。再张开之时，掌心已多了一枚古朴的碧绿戒指。

　　这回却是轮到旁边的方天赐羡慕了，吴弃竟然得到了万尸宗主年轻时候得到的储物戒指，而且听万尸宗主的语气，里面还有不少东西存在。而能让元婴修士收入储物戒指之中，必然不会是凡物。

　　可以说，方天赐或许走运得到了一次十年修炼的机会，但吴弃却得到了一份元婴修士的宝物。虽然是万尸宗主曾经使用过的储物戒指，但是堂堂一宗之主使用的储物戒指，里面的东西只怕要远远超过一个元婴修士的身家了。

　　似乎察觉到了对方心中的念头，吴弃和方天赐不约而同对视了一眼，而后齐齐露出了笑意。

　　“好了，奖励也给了。方天赐，时间宝贵，切莫浪费了。速速寻一处地方修炼去吧，至于吴弃，你不是元婴修士，在尸阴界只能待半柱香而已。如今时间已到，你该出去了！日后能你晋升元婴，自可再来此地。”

　　万尸宗主做事似乎从不拖泥带水，极为干脆，赐下了奖励之后，各自交代了两人几句话。而后大手一挥，吴弃只感觉眼前天地变换，如同走马灯一般，变换不休。

　　第一峰上，一座简易的居所前面，忽然那虚空裂开一道裂缝。渐渐扩大，而后突然一个身影从里面被送了出来。

　　一袭黑袍，长发披肩，眼神冰冷，长满黑斑的一张可怖丑脸。正是吴弃本人，扫了一眼面前，立刻便发现自己已经身处第一峰上，而且就在自己的居所前面。

　　“挪移神通？”

　　口中轻语，一丝异色在吴弃的双眼之中闪过。不过他并没有深想下去，随意弃了那个念头之后，下一刻，他的目光便扫向自己掌心那一枚碧绿古朴戒指，而后，一丝喜色出现在她脸上，又抬起头颅看了自己头顶高空浓郁云雾的深处一眼。

　　未再多言，直接一步踏入自己的居所之中，随手布下了几个禁制之后，吴弃便在自己的修炼静室之内盘坐下来了。

　　摊开掌心，其上正躺着一枚碧绿戒指，形状古朴，如玉如水，似乎随时都散发着莹莹光芒。

　　储物戒指，比储物袋更加高阶的储物器物。吴弃对此自是清楚的很，本来以他结丹宗师的身份，要弄一枚储物戒指并不难。不过吴弃却没有闲工夫去置换，一直使用自己的储物袋。没想到他的第一枚储物戒指，却是万尸宗的宗主大人送出的。

　　也不去多看手中储物戒指的模样，吴弃心神之内分出一缕神念来，径直往那储物戒指之中探去。

　　数月之前在那三宗大比之上，杀戮许久才得到的奖励，加上又是万尸宗主昔日所用，如今归属者是自己，即便是吴弃，也忍不住要先看一下里面到底有何物事。

　　神念一入其中，初始还好，可是到了后面，吴弃的脸上渐渐出现一丝喜色，而后更是渐渐转为惊喜之色，到了后面，脸色似又有变化，总之是喜色不离。

　　“呼……”

　　吴弃猛的深呼吸一下，强大的心神力量瞬间镇压下来，将心中的诸多情绪念头都粉碎，或者排出去，手掌一翻，那枚储物戒指便消失了。

　　“修为才是根本，依赖外物难免平白污了自己的心神念头。”

　　吴弃收起了那枚储物戒指，心神顺势沉入体内深处，双目闭上，刹那之间，整个人陷入了一种虚无之境。好似周围的空间都塌陷了，陷入了幽暗之中，吴弃身处其中，也被放逐到了空灵之地。

　　闭关了，吴弃竟一开始就将自己的心神沉入如此深的境界之中，转瞬之间，他便陷入了深层次的修炼之中。


第二卷 通天之路


第一百七十一章 离宗

　　万尸宗，内门，第一峰，山腰处，冥火洞中。

　　“呼呼……”“轰轰……”

　　那一个个火眼之下，有一片幽暗无比的空间，无数漆黑冥火翻腾不休，通体幽暗的火蛇、火蟒甚至不时腾起粗壮可比的火龙。似要将虚空都焚烧成虚无，这里的温度简直低到吓人，置身其中，就如同身处万年冰川的深处一般。

　　冥火海，此地乃是万尸宗第一峰的重地，冥火洞之下，被容纳在第一峰的山腹里面的冥火海。

　　万尸宗之下有九幽大阵，耗费百年时日，可从那九幽之中摄来数朵九幽冥火。一朵真正的九幽冥火，催化之下，化作冥火海，可供整个万尸宗弟子长老平常炼丹、炼尸或者修炼神通之用。不过不管是炼丹还是炼尸，那些弟子长老都是挑选一处火眼便可。可是此时，在诸多火眼之下，那冥火海的深处，却有一道人影端坐着。

　　而此时在火海之上，一半火焰继续翻腾，涌上那些火眼。但另一半冥火却不是，而是在海面上化出了一个巨大的漩涡。

　　如同一个黑洞一般，大量冥火旋转着涌入那漩涡之内，而那漩涡的深处，一个模糊的人影正好似一个雕塑一样端坐着。

　　一袭黑袍，让这道身影几乎就要和周围的环境完全融为一体了。满面黑斑，原本只是披肩的长发，如今已到了腰际。

　　这道身影的主人，正是吴弃。

　　谁也不会想到，在这冥火洞之下的火海深处，竟还坐着一个人。寻常弟子使用冥火，都要小心翼翼，不敢让冥火沾身。虽然这些冥火都不纯净，但若被沾染上，也是一件大麻烦。即便是那些元婴境界的长老，也不敢直接就坐在那火海里面，任由无数火焰灼烧躯体。

　　可是此时，吴弃端坐在火海里面，一股股火焰狂卷过来，都往吴弃的体内钻去。

　　他在火海里面也不知道呆了多久，那些漆黑的冥火涌进他的体内，竟一点反应都没有。好像吴弃真的就是一具雕塑一样。

　　“轰轰轰……”

　　冥火涌动的声音如同海啸一样，发出轰鸣巨响。

　　骤然之间，整个火海不知发生什么了变故，刹那之间，翻卷起来。好似有一只大手在其中搅动，让无数冥火翻腾，刹那之间，冥火之势就暴涨，那些火眼洞中，马上就被无数冥火充斥了。

　　幸好此时第一峰上没有弟子在使用冥火洞，否则忽然遇见这个变故，倒霉之极。

　　“呼……”

　　现在的冥火海变化之快，简直是迅雷不及掩耳，所有冥火都翻卷之后，下一刻，整个冥火海之上，出现一个巨大无比的漩涡。

　　这回是所有的冥火，一缕都没有放过，尽数往那火海深处的端坐着的一个人影涌去。无数火海凝聚在一起，幽暗漆黑，吞噬一切光芒。而此时这些火焰，却统统朝着那人的体内涌去。

　　但是奇异的一幕出现了，不论那些火焰如何的涌动，火海如同的翻腾，此刻却连一丝冥火都不能再进入他的体内。所有的冥火，都被拒之门外。而在火海之中，似乎有一股力量一直在鼓动吸引那些冥火进入吴弃的体内，但是不论如何的翻腾，依旧连一丝冥火都无法涌进去。

　　忽然在此时，一声轻叹传来，那股莫名的力量散去。那些翻腾的冥火立即四散，“轰”的一下涌向四面八方，而后渐渐平复波澜，恢复正常。

　　不知何时起，盘坐火海深处的吴弃已经睁开了双眼，心神感受着体内的情况，眉头不由轻皱了起来。

　　自一年前，吴弃修炼之时不小心将自己的居所焚烧成灰之后，吴弃便将修炼之地搬到了这冥火海之内。

　　在半年之前，吴弃的修为陷入瓶颈，不论他如何的吸纳灵气，化为真元，都无法晋升到下一个境界，停留在结丹中期巅峰。

　　修为陷入瓶颈之后，吴弃立即转而修炼神通，尤以幽冥战体为主。正好身处冥火海，借助此地大量冥火，吴弃锤炼躯体，修炼幽冥战体。

　　一晃半年已过，却是没想到又陷入了瓶颈。这回是神通。幽冥战体卡在了小成的境界之上，离那大成之境隔了不知多少距离。

　　修为、神通修炼皆陷入瓶颈，以吴弃之镇定，心头也生出了一些烦闷的情绪念头来。

　　“修为瓶颈还好一些，若有必要，将紫桂灵果和其他灵药一起吞服了，借助庞大药力的冲击，要破入结丹后期甚至是巅峰境界都是极为简单的。”

　　“只是这幽冥战体，若想要进阶，只怕苦修是完全无用了。除非得到……”

　　吴弃思索着，当脑海中一个念头闪过之时，他自己也被吓了一跳，而后双眼看向身下，那冥火海的更深处，脸上便显出了一抹意动之色。

　　不过马上，吴弃就头颅一摇，将心中这个念头掐灭了。

　　“也罢，既是瓶颈，还是不要强求了。这幽冥战体……”

　　吴弃口中自语着，忽然像是想起了什么，目光转而看向自己的左臂。脑海之内，立刻有一些记忆涌上来，十几年前，吴弃还只是一个卑微之极的外门弟子，被人陷害，误入了危险之极的尸骨渊。

　　也是在那尸骨渊中，吴弃得到了一截诡异的断臂，也不能说是得到，因为那断臂，至今都不为吴弃所用。

　　那截金纹断臂，自从进入了吴弃的体内，藏匿在吴弃的左臂之内。也只出现过一两回，吴弃从那断臂之中得到了两个魂术神通，还有便是幽冥战体这个来头很大的荒古神通。

　　这是奇遇，而且是大奇遇，不知多少天之骄子，都是因为气运极好，得到了奇遇之后。一飞冲天，成为一方霸主，甚至是大神通者。

　　不过不知为何，吴弃一直有种感觉，他没有真正得到过那断臂的传承，所谓魂术和幽冥战体，并非是那截金纹断臂之中蕴含的真正传承。

　　虽然有此感觉，但是吴弃却又不无可奈何，自得了断臂之后，他也曾使出万般解数，都无法将左臂之内的断臂唤醒。自那次之后，断臂好像完全陷入了沉睡一般。不管吴弃如何手段，都是一个结果，一无所获。

　　无奈之下，吴弃只得放弃，无法唤出那断臂，总不能为了探究其中奥秘，把自己的手臂砍了然后将那断臂挖出来吧。

　　盘坐在原地思索了一会，吴弃只得吐出一口浊气，强大的心神力量压下来，将所有的烦闷念头都掐灭。

　　“走”

　　忽然一声轻喝从那火海深处传来，吴弃的身影猛的一动，径直化作一道幽光朝着一个火眼射去。

　　片刻之后，冥火洞口，身穿一袭黑袍的吴弃缓缓走了出来。

　　“见过吴师兄。”

　　洞口两个弟子见到吴弃，齐齐露出惊讶之色，而后两人同时躬身行礼，口中极为恭敬道。

　　淡淡点了点头，吴弃也不回话，脚下一动，整个人再次化作一道幽光，猛的往高空射去，转眼消失在了浓浓的云雾之中。

　　庞大无匹的宫殿群，最中央的那座大殿，尤为雄武，简直称得上是鬼斧神工，恍若是天擎之殿。

　　“万尸殿”三个大字散发着可怖的气息，镇压虚空。

　　“呼”

　　高空，一道幽光破开云雾，出现在了那巨大的广场上面。光芒散尽，露出吴弃的身形来。扫了一眼那宏伟异常的万尸殿，而后便径直走向在旁侧的一座并不小的宫殿。

　　“内务堂”

　　万尸殿那是几位元婴老祖坐镇之地，根本没有几个人会去哪里。但是内务堂，却是整个内门最为热闹的几个地方之一。

　　吴弃刚行几步，便碰见了不少内门弟子。

　　虽有一年未曾露面，但是吴弃的名字长相，早就被内门所有弟子知晓了。此时有人见到吴弃出现，立即恭敬行礼，还不忘将消息传播出去。转眼之间，此时在内务堂里面的弟子都知道了。

　　一路行来，吴弃所遇见的弟子，无一不是恭敬行礼，不敢有丝毫的怠慢。一张张畏惧、仰慕的脸吴弃也见的多了，走到后面，便一个都不理会，径直往内务堂的深处而去。

　　吴弃没有发现，他在走过一个身穿金袍的弟子身边时，那人低垂着头，脸上虽是恭敬之色，但双眼之中却满是愤恨和怨毒之色。

　　不过就算吴弃知道了也不会在意，以他此刻的实力，即便是元婴修士记恨他，他也不怕，纵使不敌，要逃却是一点问题都没有。至于那个金袍弟子，堪堪结丹初期的修为，根本不放他的眼里。不过吴弃若是认真点看，定然会想起那金袍弟子的身份。

　　内务堂深处，一处地方，一个老管事有些惊讶的看着面前的吴弃。

　　“历练？”

　　那老管事有结丹巅峰的修为，认真看了吴弃几眼之后，似乎想起了什么，然后将生生到嘴边的话吞了回去。

　　见吴弃只是缓缓点了点头之后，老管事手中立即光芒一闪，一枚红色玉简出现，一边将手中玉简递向吴弃，口中边道：

　　“在里面留下一道神念，然后可去领取需要的年俸，打算历练多少年，便领取多少年。宗门若有大事发生，会发玉简将你唤回。”

　　接过玉简，吴弃看也不看，心神之中溢出一缕神念，直接钻入了那枚红色玉简之中。

　　将玉简还给那老管事，吴弃再不停留，也没有去领取那所谓的年俸，径直出了内务堂之后。

　　“咻”

　　一道幽光从高空投射出来，破开云雾，一瞬跨越数十里，转眼之间，那幽光便彻底消失在了极远处的空中。


第一百七十二章 千矿山脉

　　中州大陆，广袤之极，灵地、圣地、宝地、险地、凶地……数不胜数，其中若论是险地凶地，尤以西陲与那北疆为甚。

　　断魂山脉绵延三十余万里，算得上是广阔之地了，不过与整个西陲相比，却依旧是弹丸一隅而已。

　　西陲地界，不知多少山脉，大多为那贯通整座大陆的通天山脉的支脉，也有一些不知何种原因形成的地界，这些地界多奇异，也尤为混乱。

　　距断魂山脉数万里之遥的地界上，有一独立山脉，名为千矿，十万里方圆，沼泽、平原、火山、冰峰……诸多矛盾的地形混合在一起，形成的畸形山脉。

　　此山脉得名千矿，乃是因为这座山脉诸多矛盾的地形下面，却掩藏了足足数千条交错复杂的矿脉。有小有大，深埋地底，纵横交错，极是奇异。而且这些矿脉之中产出的矿石，都是对修士有用的灵石。

　　不过也不知什么原因，这条山脉下面的数千条矿脉，都形成的极为奇怪，大半在一些奇险的地形下面，很难开采出来。若是想要开采出来，非得耗费大力气不可。不过也是因为如此，这条山脉的大部分矿脉都还是完好无损的，没有被大量开采出来。

　　试想若是那些矿脉都极为容易开采，只怕不等其他人，临近不远的断魂山脉的三大霸主只怕立刻就会按捺不住，领了大军前来，直接将千矿山脉给占领了。

　　这千矿山脉虽避免了被断魂三宗霸主占领的命运，却依旧因为那数千条纵横交错的矿脉，招来了诸多散修和小门小派的进驻。而在西陲之地，大多都是魔修，短短数百年之间，千矿山脉就落入了一大群魔修手中。

　　这些魔修各自占领山头，派系林立，为争夺地盘与那矿脉，几乎每天都要发生争斗攻伐，甚至时不时爆出比较大的混乱场面。若有一条矿脉被挖出来，定然会像血腥味吸引狼群一样，引来不知多少抢夺者。

　　而且，因为每日都要争斗，在千矿山脉之中的那些魔修，没有一个是省油的灯。几乎和凡人界的强盗无异，占领山头之后，但凡有修士经过其山头，不管是外来者或是同为千矿山脉之人，统统都要被他们截留，雁过拔毛倒是其次，大多数修士都会落得个身死魂消的下场。可想而知，这座山脉混乱成何等模样。

　　可以说，在断魂山脉附近，要找出一条比千矿山脉安静一点的山脉，只怕是困难之极。

　　吴弃的手中，此时握着一本书籍一样的物事。看上去颇为古朴，每一页都有文字图形隐现，却又非纸非布，倒像是以青铜铸成的书页。这本书叫做《中州·西陲志》，是吴弃从万尸宗主赐的那枚储物戒指之中翻出来的。

　　在他左手的一指上，戴着一枚碧绿戒指，正是万尸宗主赐予吴弃的奖励。乃是万尸宗主还是元婴修士之时，在外游历的时候所戴之物。

　　能得到一枚元婴修士的储物戒指，尤其还是万尸宗主那等大神通者曾经佩戴过的，又是一个奇遇、机缘。吴弃在得到了那枚储物戒指之后，却也没有抗拒，直接就用了。里面的诸多灵丹、灵石、器物宝物之类，吴弃也都一概接收了。

　　他手中的《中州·西陲志》，记载了大量关于中州西陲之地的见闻，也不知是谁编撰的，当年万尸宗主也是拿着这本书游历整个西陲之地的。

　　吴弃一路飞来，耗费了足足半月时间，才出了断魂山脉。也是在此时，他才将《中州·西陲志》翻了出来，观看一番之后，对周遭的情况也有了一些了解。

　　“既然这千矿山脉混乱无比，也有元婴老祖级别的修士存在，不如就往哪里走上一遭吧！也便看看，断魂之外的魔修，到底如何？”

　　吴弃捧着手中的青铜之书，心底打定了一个主意。

　　“走吧！”

　　合上书籍，吴弃猛的一闭眼，顿时便见一道道幽光从他身上溢出来，转眼之间，便将吴弃包裹其中。

　　“咻”

　　一道幽光猛的亮起，化作一道模糊影子投射出去，转眼便跨越了千里之遥的距离，没入了极远处的天空之中。

　　千矿山脉，距断魂山脉的边缘地带有数万里之遥。对普通人来说，也许一辈子都难以跨越，不过对修士来说。尤其对一个结丹中期，又修炼有无比强横神通的修士来说，也不过是一两日的功夫而已。

　　当吴弃的身影再次出现之时，却是身处一座座山峰高空之上，滚滚云海深处，双眼注视着下方。

　　“这便是千矿山脉！”

　　吴弃一边调息，平稳体内涌动的真元。一边看向云海下方，那一座座密集的山峰。看罢之后，又朝着更远处看去，以他的目力，要看清楚万里之外是不可能的。但若只是看清轮廓，却并不需要费多大的力气。

　　穷尽目力，看向极远处，见到的这条山脉，着实有些怪异。起伏不定，又无连绵之感，似处处皆为断层，那些断层之内，似乎都是一些极为矛盾怪异的地形。吴弃可以想象，若是此时在高空看这条山脉，看到的一定是一条被生生砍成数十段的“土龙”。

　　但凡山脉，皆能成势，若是势好，这条山脉就会如同飞腾之龙，凝聚出强大的气势来，能吸引到的天地灵气也远超其他山脉。若是势不好，那山脉就会衰落，源头枯竭，不生江河，灵气不聚，生灵稀少。

　　对这些吴弃也清楚一些，眼前这条山脉，凝势本该是极好的，虽比不得断魂山脉，但也不会相差多少。可是如今，这条山脉也不知发生了何事，竟被“砍”成了数十段，势断了且不说，还生生将一条聚灵山脉变成了汇煞山脉，也难怪会引来大量的魔修占据。

　　“此山怪异，说不定有什么机缘。”

　　吴弃身处高空云海，心底忽得出现一个莫名的念头。不过马上，他就摇摇头将这个念头驱逐了。

　　“先混入其中吧，看看这所谓混乱之地，到底能混乱成何等境地。”

　　嘴里自语了一句，而后吴弃便不再控制自己的躯体悬于空中，化作一道快速无比的光芒，往那地面坠去。

　　转眼之间，一条直线流光从高空云海之中落将下来，在临近地面之时，显露出一个身穿黑袍的丑陋青年来。

　　“呼”

　　双脚刚落地，忽然此时，一股轻风吹拂过来，正欲动的吴弃在这道轻风吹拂过去之后，脸色忽的一变。

　　“如此……浓重的血腥味”


第一百七十三章 金晶矿脉

　　“好浓重的血腥味！”

　　吴弃站在地面，眉头微皱，强悍的神念“哗啦”一下散开来，覆盖周围，往那有着浓重血腥味的地方蔓延而去。

　　片刻之后，吴弃神色一动，似是发现了什么。真元随意鼓荡了一下，身形便跟着动了，也没有施展飞腾之术，只是身躯如大鸟一般腾跃几下，往神念感应到的地方而去。

　　一座大山之下，有两拨人此刻正在厮杀着，虽然这两方人都刻意压制着自己的声音，不发出很大的喊杀声来。但是地面躺着不少死尸，散发出来的血腥气味，即便是十几里之外都能闻见。

　　这两方人都是修士，穿着都相差不多，个个都是一脸凶悍之色。出手更是毫不留情，不是你死便是我活。

　　“砰砰”“轰轰……”

　　修士之间的厮杀，自然不可能像凡间武者那样安静。何况此时争斗厮杀的，乃是两方人，加起来过百位修士。刀、枪、剑、戟各种灵器散发出光芒来，被它们的主人御使着攻伐双方，一道道劲气四射出来，不时有倒霉鬼被误伤。

　　不过最倒霉的自然便是被这双方当做是战场的地方，一座大山之下的山谷，短短数十息不到，原本还是鸟语花香，风景宜人的山谷，已经变成了满目疮痍、千疮百孔的凄惨之地了。

　　“哈哈哈……高宗主，怎么样，还要继续杀下去么？老夫奉劝你一句，还是早早领了人滚吧！”

　　双方厮杀半天，好像有了一个结果，其中一方占了优势。为首的是一个尖嘴猴腮的老头，一双绿豆小眼里面尽是奸诈和贪婪之色。

　　这老土杀到一半，忽然大笑着对着对面的人喊了起来，竟是要劝对手退走。

　　“哼，刀老鬼，亏你还是一个前辈。这条金晶矿脉乃是本宗弟子先发现的，自然应该属于本宗，你想趁火打劫，做梦！今天就是拼个两败俱伤，本座也不会让你白捡便宜。”

　　处在下风的一方，人数比那尖嘴猴腮的老头的弟子要少一些，而且大多都已经负伤了。为首的一人，是个大汉，一张方形虬髯脸，说话之时怒气冲天，手中握着一根黑色长棍，站在那里，散发出无比可怕的气势来，修为乃是结丹初期，算是一位宗师人物了。

　　而那尖嘴猴腮的老头，虽是一脸奸诈狡猾之象，但是显露出来的修为甚至还略略高过那虬髯大汉，同样是结丹中期。

　　此刻两人厮杀在一起，奇异的是，那大汉竟只是稍稍落了下风，并未被那老者轻而易举就击败。不过就算如此，那虬髯大汉依旧还是在下风，若非那老者担心虬髯大汉真的来一个同归于尽，只怕早就下狠手了。

　　“高宗主，你我如此争下去也不是办法，而且此地虽然是边缘地带，但难免会引来其他宗门之人。到时候只怕就不是你我两败俱伤了，而是竹篮打水一场空，说不定还会被人一锅端了。不若我们想个折中的法子，可好？”

　　久攻不下，又有所顾忌，不敢下狠手。那结丹中期的老者忽然双眼转动几下，口中立刻便脱口而出，语气之中还带着一丝笃定，似乎不怕那虬髯大汉会不答应。

　　虬髯大汉听到那老头的话，手上丝毫未停，脸上神色变换，显是心中在思索，渐渐露出意动之色来。

　　“你待如何？”

　　那个老者一听到虬髯大汉口中吐出的话，立即脸上便露出了一丝喜色。

　　“很简单，这条矿脉，你我二人分了便是。”

　　“如何个分法？”

　　虬髯大汉似乎有些顶不住来自那个尖嘴猴腮的老头的威压，体内气血翻涌，脸上的意动之色却愈加浓郁起来。

　　在听到虬髯大汉的话之后，那老者便没有再言语，只是嘴巴微动了几下，神念传音，也不知他说了什么，那虬髯大汉听了，竟真的有停手的意思。不过又有些不甘心，嘴角也是微动，同样将神念传过去，似乎两人是在讨价还价。

　　“好，成交。”

　　根本没有过多久，机会不过数个呼吸的时间，原本还在打斗中的两人忽然同时停手。而后各自喝止了自己的弟子手下，退回了自己所在的阵营。

　　“高兄，这条矿脉也不大，未免节外生枝，我等还是马上开采了吧！”

　　那尖嘴猴腮的老者似乎有些等不及了，这边刚商量好如何分配，马上就说要开采出来。

　　双方的两位为首之人，转变之快简直让人瞠目结舌，这边双方弟子都还是对对方怒目而视，杀气四溢。可是两人却都已经商量好了如何分配，那老者甚至要求立刻就将矿脉开采了。

　　“也好，金晶矿脉也不宜暴露太久，早些开采也好，免得惊动了其他人。一个刀老鬼老子都应付不了，再添上几个岂不是找死。”

　　那老者的建议一说出来，虬髯大汉立即心头快速思索了起来。

　　“好，一齐动手。”

　　根本没有思索多久，只过了一会，虬髯大汉就答应了那老者的要求。而后在这山脚之下，异常奇异的一幕便出现了。

　　就在半柱香之前还是杀红眼的双方，此时竟然一起开始开采那座矿脉了。

　　金晶矿脉，双方争夺的焦点，此刻才真正的显露出来。竟然是在山脚的一条小型矿脉，入口已经挖了出来，自那山脚一路延伸数百丈左右，这便是那条矿脉的大小了。

　　金晶石，乃是一种灵矿石，五行属性之一的金属性灵石，可用来炼丹或者铸炼灵器名甚至修炼神通。普通灵器祭炼之时，若是加入品阶较高的金晶石，便会有几率诞生更高等阶的灵器。

　　这种灵石，即便是结丹宗师修士，也是还有一些用处的。在两个结丹宗师的指挥之下，各自数十弟子手下以各种手段开始从那矿脉之中开采矿石，几乎是在转眼之间，山脚之下，那个打出来的地洞深处，已经空了。

　　一条数百丈的小矿脉，在一炷香之内，竟然就被生生开采完了。只留下一条空空的甬道，一直延伸到地底。

　　山谷之内，一小堆散发着金色光芒的矿石堆在哪里，双方人马皆盯着那矿石堆，贪婪占有之色几乎没有任何掩饰的显露出来。

　　不过此时有资格去碰这堆矿石的，只有那两人。阵营之中，两人走了出来。看也没有看地上之上惨死的那些人的尸体。目光都集中在那堆矿石之上，赤裸裸的占有欲望涌出来。

　　“动手”

　　两人几乎毫无先后差别，同时手掌一挥，光芒闪烁之间，两人中间那堆矿石竟立刻就消失了。

　　“走”

　　“告辞”

　　分好了矿石，这两人竟然连话都懒得说一句，直接转身就走。顿时，三息过后，原本还热闹无比的山谷，立刻就变得冷清起来，尤其若再看那地面十几具尸体，浓郁的血腥气渐渐飘散，更是显得此地死寂。

　　两拨人离开之后，在那山谷之内，那个已经被挖空的甬道上面，一个身穿黑袍的青年的身影忽然出现，一张脸遍布黑斑，算得上是极丑。这青年扫了已经被挖空的矿脉甬道一眼，眼神闪烁几下，正要离开。

　　却在此时，两道身影突兀的出现在了山谷之内，几乎同时，两股结丹宗师的庞然气势也在此时狂飙起来，降临在了这山谷之内。

　　“桀桀桀……高老弟，如何？本宗没有说错吧，适才在一旁窥视的，想必就是这小子了。”

　　“刀老哥的感应神通小弟佩服，看来今日我们哥两的运气不错，刚得一条金晶矿脉，现在又送上一个肥羊，莫非是气运要到了。”

　　此刻现身山谷的两人，竟然就是之前离去的那两拨人的首领。原先两人分了那矿脉之后已经离开，此时却诡异的去而复返，正好碰上了此时现身出来的吴弃。


第一百七十四章 保命

　　此刻的场景颇有些诡异，在一处山谷之内，一虬髯大汉和另一个尖嘴猴腮的老者，悬于空中，居高临下的看着吴弃。两人的眼神之中，尽是戏谑之色，丝毫不掩饰的贪婪目光在吴弃的身上扫来扫去。

　　最后两人的目光交汇一起，齐齐落在了吴弃的一根手指上面，两声嘶嘶蕴含惊喜的倒吸冷气声音响起。

　　“储物戒指，竟然是储物戒指，好宝贝，这回发了。”

　　“桀桀桀……一个筑基巅峰修士，竟敢戴着一枚上品储物戒指在千矿山脉之中乱晃，真不知道说这小子自信呢，还是傻呢？”

　　那高姓虬髯大汉脸色潮红，很是激动，目光直盯盯的看着吴弃戴着储物戒指的手指，似乎恨不得直接砍下来，将那戒指抢到手。

　　另一个尖嘴猴腮的老者，则是气定神闲，看着吴弃的目光如同看着一个死人，一个能给他巨大好处的死人。

　　“喂，小子，你是自己把东西都交出来呢，还是要我二人亲自动手拿。”

　　那老者扫了一眼吴弃，见他依旧还是那副清冷的样子，面对两个结丹宗师，竟一点畏惧之色都没有。虽然心中奇怪，但他自信自己的感应之力和修为，确定眼前的青年仅仅只是个筑基巅峰修士，离结丹宗师还隔着一大壁障，更莫说和他这个结丹中期宗师相比了。

　　一抹残忍的笑意出现在那尖嘴猴腮的老者脸上，那虬髯大汉则更加直接，目光射向吴弃，毫不掩饰自己身上的杀意念头。

　　之前这两人各自领着手下争夺那条矿脉，不知怎的那老者发现吴弃在一旁窥视，是以传音分矿之时，顺便也和那虬髯大汉串通一起，假装先离开，而后再回来收拾吴弃。

　　显然那个尖嘴猴腮的老者的心机城府极深，原本他发现了吴弃根本不需要告诉那个虬髯大汉，一人回来伏击吴弃就可以了。但是这老者小心之极，虽然察觉出吴弃的修为只有筑基巅峰，但依旧不放心，便再拉上那虬髯大汉一起。

　　吴弃何等智慧，从两人的话中简单推测几下，便想通了其中的关节。

　　抬起头颅，淡淡扫了那尖嘴猴腮的老者一眼，在刹那之间，吴弃目光之中蕴含着的寒意竟让那老者心头猛地一突，一股悔意出现在他心头。

　　可惜，未等他多想，那个虬髯大汉似乎按耐不住了，竟直接朝着吴弃大踏步走过去。

　　“区区一个筑基修士就能佩戴储物戒指，这小子要么是得了大奇遇的散修，要么是附近某个大宗门的重要弟子。不管是那个，老子都不需要担心，在这千矿山脉，每天都有人丧命，即便老子杀了你，也没有人知晓，更加查不出来。”

　　虬髯大汉似乎故意卖弄自己的修为，身形一动，结丹初期的宗师威压就如同一座小山一样，呼啸着压过来。

　　看他的意思，好像要直接以气势就让吴弃崩溃，交出那枚储物戒指，然后任由他宰割。

　　杀人、夺宝，在这千矿山脉是，似乎极为常见，看这虬髯大汉的样子，便知他做过不少这样的事。

　　那个尖嘴猴腮的老者虽然心头生出了一丝疑虑，但是他一见到那虬髯大汉当先动手了，反而不急了，也不拦阻，只是在一旁冷冷的看着。目光锁定在吴弃的身上，似乎想看看吴弃会如何面对一个结丹初期宗师的出手。

　　“储物戒指，不说里面的东西，就是这枚储物戒指，价值也不是区区一条金晶矿脉可以相比的。机缘到了，想不到我高虎也有遇到机缘的一天。小子，你放心，看在你给老子带来一枚储物戒指的份上，我一定留你一具全尸。哈哈哈……”

　　出手了，虬髯大汉不知是太过愚笨还是被宝物冲昏了头脑，口中肆无忌惮的说着，身形也在此时，猛的一踏步，竟直接跨越了两人的距离。

　　“呼”

　　一双毛茸茸的大手猛的伸出来，挟着呼啸的劲风，抓向吴弃。结丹初期的修为在这一刻暴露无余，真元鼓荡之下，虬髯大汉的一双大手变得威力巨大，只是一动就让空间震荡，劲风呼啸，似要将碰到的一切都撕扯下来一般。

　　吴弃似乎完全感觉不到那眼前袭来的巨大撕扯力量，竟一点躲闪的意思都没有，布满黑斑的丑陋脸上出现一抹嘲讽之色。

　　在空中，一直盯着吴弃的那个尖嘴猴腮的刀姓老者，看到吴弃脸上的嘲讽之色之后，心头立即一惊，一种不好的预感猛的涌上心头。

　　不过这预感来的迟了一些，下一刻，让刀姓老者完全不敢相信的一幕出现在了他的眼前。

　　“呼……”

　　吴弃依旧没有动，只是冷漠的看了那神色狰狞的虬髯大汉一眼，而后嘴一张，轻轻一吐，顿时虚空扭曲变换，一道漆黑如墨的火焰般的气息从中涌出来，正好和虬髯大汉一双毛茸茸大手缠绕在了一起。

　　没有一点停顿，在那道漆黑火焰缠绕上双手的瞬间，一声凄厉到极点的惨嚎响起在了山谷里面。

　　“啊……”“这是什么鬼东西……啊”“呼”

　　那虬髯大汉也没有惨嚎多久，漆黑火焰接触到他的躯体之后，竟好像被浇入了热油一般，猛的腾起，瞬间便将虬髯大汉的躯体淹没了。

　　原本还气势汹汹，威压如山的虬髯大汉，数息之内，就变成了一个“火人”，惨嚎数声之后，周身血肉开始消失，转眼之间，惨叫声停止，空中的“火人”缩小成一团火球，最后腾腾几下，再次化作一道漆黑火焰，只是比之前小上一些。

　　“嘶……”

　　这回是真正倒吸凉气的声音，原本还有着掌控一切的感觉的老者，此刻只觉得一股刺骨的寒意从尾椎骨升起，直窜脑后天门，让他从头凉到脚，深深的恐惧马上占领了他的全部心神。

　　“煞星，这是个煞星，快逃。”

　　刀姓老者怎么也想不到会发生如此变故，惊愣当场，而后恐惧蔓延心神。待他清醒之后，脑海之中本能就出现一个念头，逃遁。他心机城府本就极深，在看到那虬髯大汉身死的瞬间，就知道了眼前这丑陋青年根本就不是什么肥羊，而是一个煞星，催命的煞星。

　　可惜，如果他没有回来的话，就不会有现在的场景了。自他再一次出现在吴弃面前的那一刻起，他的性命就已经不在他自己手中了。

　　“啪”

　　正当刀姓老者心头动念要逃遁之时，一道红芒忽然在他眼前一闪，接着便是一种让他无比心悸的气息出现在了他面前。

　　不是之前那恐怖无比的漆黑火焰，而是一条通体暗红的丈长藤蔓，如同一条灵巧无比的血蟒一般，出现在了他的眼前。

　　一缕缕红芒从眼前的暗红藤蔓里面溢出来，如同一个吞吐蛇信的可怖蛇头，静静的漂浮在他的眉心处。

　　刀姓老者丝毫不敢动弹，他很相信自己的感应神通，此刻他心底升腾起了前所未有的危险之感。那预感简直如同潮水一样，和恐惧一起，占据了他的心神。他仿佛可以看见，若是他动弹一下，肯定就会落得和那虬髯大汉一样的下场。

　　“不要杀我，不要杀我，先听老朽一言。”

　　这刀姓老者的智慧不低，不是个简单人物，竟在刹那就适应了角色场面的转换。保命的念头涌上来，他立刻就开口了，却不是卑躬屈膝的求饶，而是求吴弃给他一个开口的机会。

　　本就没有打算立刻下杀手的吴弃听到了老者的话，嘴角立刻现出一抹笑意，却并不将化尸藤唤回，也不开口说话，只是面无表情的看着那老者。

　　被吴弃冰冷的眼神注视着，刀姓老者的心头突突，却又不敢停下来，连忙硬着头皮开口了。

　　“看道友模样，老朽斗胆猜测，道友应该是出来历练的大门派弟子。既然道友选了这千矿山脉，老朽自忖还有些作用，可作为道友的向导。”

　　“之前的事都是误会，都怪老朽被那姓高的蛊惑，才会觊觎道友之物。若是老朽早日见到道友这般英姿，就是给老朽我一千个胆子，也不敢对道友有丝毫的觊觎念头。那姓高的死的好，死的活该。老朽自忖对道友还有些用处，另这些物事就当是对道友的补偿，还请道友饶过老朽的性命。”

　　刀姓老者为了保命，也算是竭尽所能了，一番不着痕迹的马屁下来，还顺带将过错都推到了已经化作虚无的虬髯大汉身上。最后更是将自己腰间的储物袋摘下来，要送给吴弃，表明自己只想要保住性命。

　　如果换了其他修士，心软一点的，说不定真会见好就收，饶过那老者的性命。可惜，这刀姓老者一失足成千古恨，惹谁不好，偏生惹上吴弃这个煞星。

　　“说完了？”

　　冰冷之极的声音响起在了刀姓老者的耳侧，其中蕴含的冰冷杀气，立刻让刀姓老者浑身上下打了一个寒颤。

　　心神以前所未有的速度运转起来，一息万念，思索着保命的法子。

　　一双绿豆小眼里面，目光焦急，尤其是当扫到吴弃面无表情的脸上似要变化，露出不耐之色，还有凛然的杀意之时，刀姓老者的眼角剧烈一缩。却也是在此时，一道灵光骤然在他心中闪过。

　　“慢着”

　　情急之下，刀姓猛的大喊了一声，而后又立刻醒悟。嘴角立刻微动，却没有声音传出来，一缕神念却在此时出现在了吴弃的脑海之中。

　　下一刻，吴弃双眼之中正要溢出来的杀意忽然退了回去，看见这一幕，那刀姓老者浑身一松，大大呼出一口气，身形也差点站立不稳。


第一百七十五章 地变秘闻

　　命，暂时保住了。

　　在见到吴弃杀意退回去的那一刻，刀姓老者便知自己的性命保住了，饶是他城府颇深，连番大起大落之下也让他脚下一软，差点站立不稳。

　　正当他心头大松一口气之时，忽然一股巨大的力量临身，他丝毫抵抗不得，在那股力量拖拽之下，整个人立刻朝着地面坠去。

　　“嘭”

　　一声巨响，吴弃面前不远处的地面之上便多出了一个大坑。淡淡扫了一眼正从那大坑里面狼狈爬出来的老者，吴弃手掌一挥，顿时一道道幽暗气息溢出来，化作一个禁制，将周围数十丈都封锁了起来。

　　“想保命的话，就继续说！”

　　听到吴弃的声音，刀姓老者一点都不敢怠慢，连忙手脚并用从那大坑里面爬出来。之前他所在的空中离地面不过数十丈而已，并没有多高，虽被吴弃直接拖拽下来，看似狼狈，却连轻伤都没有受。

　　屈辱，虽未受伤，但对一个结丹中期的宗师修士来说，刚刚那一幕简直是莫大的屈辱。从大坑里面爬出来，在刀姓老者低垂着的头颅，双眼之中，此刻出现深深的怨毒之色。不过在他爬起来之时，那怨毒已经被他掩藏起来了。

　　“道友宽宏大量，老朽铭感五内。之前老朽所说，句句属实，都记载在这枚玉简之中，还请道友一观。”

　　刀姓老者站在地面，对着吴弃躬身行礼，手中光芒一闪，一枚晶莹玉简出现在他掌心。异常恭敬的将那玉简递向吴弃。

　　随手接过玉简，吴弃好似对眼前的刀姓老者完全失去了戒心，竟当着他的面，将散出一缕神念，钻入那玉简之中，浏览起里面记载的内容来。

　　之前吴弃之所以会暂时饶过那刀姓老者的性命，乃是因为在他临动手之前，那刀姓老者直接传音告诉了吴弃一个秘密，这秘密是关于这千矿山脉的一个大秘闻，也是因了如此，吴弃才暂时没有下杀手。

　　据那刀姓老者传音所说，这千矿山脉原本不是如此模样。只是在数百年前，在此地莫名发生了一次大地变，之后千矿山脉才变成如此模样。

　　刀姓老者名为刀侩，原本是离千矿山脉极远处的一个大宗门的弟子，因触犯门规被驱逐出来。辗转之下，进入这千矿山脉，网罗了一些练气筑基的小喽啰，占山为王，成为千矿山脉里面诸多小势力中的一股。

　　刀侩那时候只有结丹初期的修为，为了提升修为，经常深入一些险地，寻找机缘。也是他幸运，巧合之下，他却是得到过一次机缘。

　　有一次他进入一座火山之中，竟意外发现了一座废弃的洞府，那洞府原是一个结丹巅峰的潜修修士遗留。里面除了一些宝物之外，还有一枚玉简最为醒目。里面记载了那结丹巅峰修士的临终遗言，原来那修士乃是数百年前潜修的一个修士。

　　在自己开辟出来的洞府中打坐之时，被突然爆发的大地变引来的无数地火岩浆生生淹没了，来不及逃出生天，只得留下遗言在那玉简之内。

　　按照那修士临死之前留下的玉简记载，他亲眼目睹了地变发生，地火喷涌，岩浆如海，淹没一切。而玉简之中最关键的信息却是，那修士说在地变之时，有一样散发着极为强大气息的宝物随着地火岩浆从地底深处漂浮上来。那宝物气息之强大，远远超过元婴境界，那时无数岩浆地火喷涌，却无法奈何那件物事。

　　那修士临死之前，将那件宝物漂浮上来的情景印刻在了那玉简之中。

　　此刻，那玉简之中，吴弃的神念正看着眼前的一副画面。

　　“轰轰轰……”

　　地动山摇，似乎整个天地都在震动，眼前的空间之中，一道道漆黑的裂缝出现，显露出后面虚无而狂暴的域外空间。

　　“轰”

　　一声庞然巨响忽然响起，只见眼前，一个巨大到无法想象的深坑忽然出现。竟是地陷了，在地陷的刹那，从那深坑之下，数之不尽的地火岩浆冒了出来。焚烧一切，所过之处，尽化火海，简直如同地狱一般，在无穷无尽的地火岩浆之下，一切都讲化作灰烬，虚无。

　　不过有一物却是例外，只见那漫天的地火岩浆之中，一道模糊黑影浮现，随着涌上来的岩浆漂浮着。虽然是被岩浆带上来的，但是那黑影之中的物事好似不畏惧无穷无尽的地火岩浆，随着火海漂流而去……

　　“呼……”

　　吴弃的神念好像被什么烫了一下，猛的从那玉简之中退了出来。大力呼吸一下，眼中震惊之色一闪即逝，良久以后，吴弃的脸色才恢复了正常，目光立即看向一直忐忑呆在一旁的刀姓老者，刀侩。

　　“那宝物现在在何处？”

　　听到吴弃发问，刀侩一张老脸之上立刻就露出了笑容，连忙躬身道：

　　“大地变是在数百年前发生的，那宝物踪影难寻。不过老朽得到这玉简之后，耗费了数十年时间，终于在不久之前发生了那宝物现所在之地。道友若是需要，老朽这便带道友前去。”

　　“哦”

　　刀侩低垂着头，异常恭敬的对着吴弃，只是在他双眼深处，却在此刻显露出无比浓郁的怨毒之色还有一丝阴谋得逞之色来。正以为吴弃会将那根散发着可怖气息的藤蔓收回去，然后让他在前面带路之时。却发现面前溢出一缕缕红芒的恐怖藤蔓根本没有收回去，依旧停留在其眉心处，如同催命符一般，随时可以要了他的性命。

　　“道友，这……”

　　刀侩哪一张尖嘴猴腮的脸上闪过一丝异色，带着疑惑看着吴弃。

　　“既然你知道那宝物藏在何处？为什么自己不去取，能不畏地火岩浆，又是从地底深处喷涌上来的宝物。即便是练气修士，也知道非同小可，说不定还是上古时代的宝物。以你的贪婪，会放任那宝物而不去取。”

　　没有丝毫动身的意思，只是把玩着手中的古朴玉简，吴弃忽然一脸玩味的对着刀侩说道。

　　似是被吴弃说中痛处，那刀侩脸色一苦，却又不敢不说，连忙开口解释。

　　“道友不要误会，老朽初始得到那玉简之时，也对那宝物有觊觎之心。可是在耗费了数十年的时间查清了那宝物所在之后，老朽立刻便放弃了。不少不想取，而是以老朽的手段，真要去那地方取宝物，只怕连全尸都剩不下。不过若是我有道友这般神通，自是可以将那宝物轻松得到手。”

　　刀侩一边辩解，最后一句还不忘鼓动吴弃。可惜，吴弃早就想好该如何处置他了，任凭他如何的巧舌如簧，都是一样，自他出现在吴弃面前那一刻起，他的命运就已经注定了。

　　“你说的……都是真的？”

　　听到吴弃带着一丝迟疑的发问，刀侩立即有些急躁的发誓。

　　“老朽所言，句句属实，若道友不信，老朽可以发誓。但凡有一丝欺瞒之处，都叫老朽神雷轰顶，走火入魔而死。”

　　听到刀侩发誓，吴弃却在此时露出了一抹诡秘的笑意，缓缓走到这尖嘴猴腮的老者面前。

　　“不用了，我自有办法验证你话中真假。”

　　不知为何，听到吴弃的话，刀侩心脏忽然猛力的跳动起来。一种大难临头的感觉瞬间占领了他的心神。

　　“什么？”

　　似有所觉的抬起头颅，正好看到一个手掌慢慢变大，上面有一道道古朴灰白纹理交织在一起，化作一个漩涡，轻若无物的摁在了他的头顶之上。

　　“搜魂！”

　　冰冷毫无感情的声音响起在了刀侩的脑海，那股大难临头的感觉完全降临了，极度的恐惧之感升腾起来。

　　“啊啊……”

　　凄厉到极点的惨叫声再次出现在了这山谷之内，只是似乎很慢，那惨嚎声音持续了许久才渐渐停歇，化作低低的呻吟，最后化入风中，消失不见。


第一百七十六章 毒牙宗

　　巨斧峰，乃是方圆十万里千矿山脉之中最为有名的一座山，盖因这座山下埋藏着足足十条巨大矿脉。别小看那十条矿脉，千矿山脉地底之下虽号称埋藏至少数千条矿脉，但是谁都没有亲眼见过。

　　可是那巨斧峰，却是实实在在的拥有十条巨型矿脉，甚至有几条矿脉显露在外，露天就能开采出来。

　　巨斧峰一被发现，立刻就引发了一次大型战争，整个千矿山脉都因此陷入了混乱其中。无数散修或者宗门前来争夺巨斧峰，意图霸占那十条巨型矿脉。腥风血雨的争斗持续了整整数年之久，最后那巨斧峰才确定了归属。

　　毒牙宗，原本只是一个不知名的小宗门，但是在数十年前，这个宗门之中出了一个狠人。是一个元婴修士，心狠手辣，一身战力恐怖无比。在争夺巨斧峰之时，竟直接施展了一样神通，将整座山都化成了一座毒山。

　　终日毒焰焚烧，毒雾弥漫，将整座山都笼罩其中，任何步入山中的修士，都会被毒焰和毒雾生生毒死，元婴老祖级别的修士，虽然能避免被毒死，但是也拿那一山的毒焰毒雾没有办法。

　　就这样僵持了数年之后，巨斧峰终究还是落入了毒牙宗的手中。

　　“毒牙老祖，看样子是一位心狠手辣的毒修了。”

　　千矿山脉之中，一个穿着一袭黑袍的丑陋青年正缓步而行，脚下一动便是数十丈的距离。一路从那山岭、荒漠之中行过来，一连数日都是如此。他掩藏了自己的气息，一路过来诸多山上都有修士占据，但却没人发现他走过去。

　　而且自始至终，这丑陋青年的目光都停留在远处，一座巨大无比，恍若一柄巨斧插在大地之上的山峰上。

　　巨斧山，吴弃自千矿山脉的外围一路行过来，耗费了数日功夫，才到了这千矿山脉的中心地带。也是最为出名的一座山峰前面，尤其是走近了看，眼前那座恍如一柄巨斧一般的高峰之上，一股厚重之极、锋利之极的气息压下来。根本无法抵抗，因为这气息好似连接着大地，无穷无尽，除了臣服退让，没有别的办法。

　　“好山”

　　站在山脚，吴弃目光依旧凝聚在面前的山峰之上，嘴里却缓缓吐出两个字。

　　此时吴弃站在山脚，仰望着眼前的巨大山峰，看罢之后，正要迈动脚步。却在此时，在身后的天空之中，一阵阵嘈杂的声音响起。

　　“嘎嘎嘎……”

　　异常嘈杂的声音传来，吴弃回头看去。却发现不是人发出来的，而是一群通体漆黑，形若乌鸦，却有寻常乌鸦的两倍大的怪鸟。这些发出的声音极其吵闹，即使数里之外也清晰可闻。

　　那群怪鸟似乎在追杀一个人，在那群怪鸟前面，一道光芒快速的遁逃着，依稀可见里面是一个人。

　　“咻”

　　遁光由远及近，转眼就到了巨斧山的边缘，正在此时，一个嚣张的声音忽然响起在了天空之中。

　　“来人止步，前面乃我毒牙宗山门重地，擅入者死！”

　　说话之人似乎修为不低，声音从那巨斧山的深处发出来，传出甚远，一举压过了那群怪鸟的尖锐叫声。

　　“吾乃黑云宗大弟子，躲避魔鸦追杀，欲借道贵宗，还请通融一二。”

　　遁光近了，一下出现在巨斧山的近前上空。吴弃一眼看过去，便看到那遁光里面是一个青年，修为筑基巅峰，似乎有些气力不济，脸色苍白，呼吸剧烈。在他后面，那一群魔鸦好像是不达目的不罢休，一直死死的追着那青年，丝毫放过他的意思都没有。

　　那个青年一脸焦急之色，快速驾驭遁光飞过来之后，扫了一眼还在后面死死吊着的一群魔鸦。脸色一狠，竟也不等那巨斧山中传来回答，直接就驾驭自己的遁光，想要直接飞过巨斧山，而后继续逃遁。

　　“咻”“嘎嘎嘎……”

　　一人一群魔鸦，先后飞入了巨斧山的上空。原以为事情就这么过去了，毕竟在修真界，被一群妖兽追杀是很平常的事，不知多少修士都经历过被妖兽追杀的场面。

　　但是下一刻，马上就发生了一幕，告诉吴弃没那么简单。

　　“黑云宗，什么东西，竟来我巨斧山毒牙宗撒野。本座说过擅入者死，不管是你还是那群黑毛畜牲，擅入巨斧山，都该死。”

　　冰冷的声音陡然响起在了巨斧山的上空，浓重无比杀气和血腥气息从这声音里面发出来。听到声音的刹那，吴弃便仿佛看见了一个浑身严酷无比的行刑人，在宣判自己定下的刑罚一般。

　　“轰”

　　巨斧山猛的一颤，巨大的山体之上，忽然一层层水纹一般的波纹荡漾开来。接着便看见一只由惨绿色火焰组成的大手似乎破开了山上的诸多禁制，降临人间。

　　“啊……”

　　惨叫声如期而至，是那个自称黑云宗大弟子的修士，此刻他正被那一只巨大无匹，通体由惨绿色火焰包裹着的火焰大手握在掌心，那些惨绿色的火焰渐渐弥漫他的躯体，转眼之间，就将他化作了一个火人。

　　也不知道那惨绿火焰到底是何物，但是光看哪个青年此时惨嚎的模样便知那不是什么好东西。

　　“哗啦啦……”

　　那群发出嘈杂无比的魔鸦，也逃不过那只惨绿大手的毒焰，只是被其中一道毒焰轻轻一撩，原本还气势汹汹，有些骇人的魔鸦群，顷刻之间就化作一团巨大的惨绿火球，哗啦啦如同下雨一般往地面掉。

　　“饶命啊，求求你，放过我，啊……”

　　那个青年也真是倒霉至极，先前被一群魔鸦追杀也就罢了，如今更是落入他人之手，受尽痛苦。

　　巨斧山之上，一只通体由惨绿火组成的大手正一刻不停的燃烧着。在掌心，那个青年依旧还在惨嚎，只是他的惨嚎越来越微弱，似乎随时都会消失一般。

　　“嘭”

　　消失了，那只大手完全消失了，化作一缕缕碧绿色的毒焰，重新落回巨斧山中，而后纷纷消失不见踪影。

　　而之前那个倒霉的青年，则是化作了一团黑灰，轻飘飘的往地面掉去。转眼之间，连数息时间都没有，一个筑基修士和一群难缠的三阶妖兽就被如此轻易的杀了。

　　在山脚之下，吴弃的气息依旧是隐匿着的，一双眼睛之中射出寒光，紧紧盯着那只渐渐缩回去的毒焰大手。


第一百七十七章 幽冥分身

　　“好霸道的毒牙宗”

　　巨斧山脚，吴弃双目灼灼，深深看了一眼头顶云雾深处的巨斧山巅。刚刚那一幕，从那躲避妖兽追杀的青年借道毒牙宗，而后被悍然杀死，连同一群魔鸦都没有放过，发生的所有过程都落在吴弃的眼中。

　　完全无所顾忌，肆无忌惮，千矿山脉之中谁都知道巨斧山是毒牙宗的地盘，吴弃吸纳了哪刀侩的记忆，对此也知晓。但却没想到毒牙宗会凶悍如斯，竟然完全不讲任何的道理，稍有冒犯就是死。

　　以吴弃的目力，自然可以看见整个巨斧山都笼罩在一个巨大的阵势之内，而且这阵势的等阶还不低。吴弃以心神感应，也无法探知那巨斧山上的虚实。一丝忌惮之色在眼中闪过，再不停留，隐匿着的身形一转，三两步之间就离开了巨斧山。

　　百里之外，一处隐秘之地，是一个小山谷。吴弃的身影出现在其中，环视四周，没有发现什么动静。

　　“就这里吧！”

　　“咻”

　　吴弃心中念头一闪，先是张口一吐，一道红芒激射出来，到了空中之后直接爆开，化作数百个星星点点，散开四周。接着手臂一震，一道暗红光芒立即射出来，直接没入了身前的泥土之中。

　　“呼”

　　骤然之间，阴风呼啸，浓郁的尸气弥漫之间，一口淡青色棺材降临了……

　　“开始吧”

　　口中轻语，吴弃双膝一曲，立刻盘坐下来。

　　几乎在他坐下的瞬间，他身上的气息就消失的干干净净，呼吸、心跳、脉搏一切生命特征都消失了。不过和平时修炼不一样的是，吴弃似乎正在进入一种奇妙的状态，体内的精气神正在被抽离出来，凝聚在一种奇特的存在。

　　“嗡”

　　片刻之后，吴弃安静的身躯猛的一颤，浑身上下至少一半的精气神被完全的抽离出来，其丹田也是在此时跟着一颤，一团精纯冥火从吴弃的头顶天门之中溢了出来。那些被抽离出来的精气神，一丝都没有保留的，尽数注入了那团精纯冥火之中。

　　“幽冥分身，凝！”

　　沉浸在奇妙状态之中的吴弃忽然张口吐出一句话来，话音落下的瞬间，只见他的头顶立刻就生出了变化。那团冥火忽然脱离了吴弃的头顶，腾起空中，而后猛的朝着地面坠去。

　　“噗”

　　冥火坠落，竟没有丝毫爆散或者就地灼烧的景象出现，而是一声轻响之后，冥火完全融入了地面泥土之中，转眼就不见了踪影。

　　地底，一团不断变化的头颅大小的黑影正在快速的穿行着。地底有无数泥土碎石或者杂物，却完全不能阻挡那团黑影，转眼之间，那黑影就穿行了近百里的距离，沉入到了百丈之下的地底。

　　黑影还在不停的变化，形状好似完全不确定，在穿行百里之后，便开始以恐怖的速度直接下潜，百丈、两百丈、三百丈……

　　“咕咕……”“呼呼……”

　　八百丈地底深处，无数岩浆滚动着，沸腾着，不时冒出一大股的毒焰，或者升腾起一大片毒烟，这里和上面恍若是完全不同的两个世界，好似这地底有一口无形的大锅，这里无穷无尽的岩浆毒火都在锅中煮着。

　　“啵”

　　一声轻响，在八百丈地底深处并不起眼，响起的瞬间就被无数岩浆咕咕冒泡的声音掩盖了。

　　无数地火岩浆上面，一团漆黑如墨的火焰正在发生着惊人的变化。原本只是头颅大小的一团，一出现在这地底深处，竟然渐渐胀大，而后开始扭曲变化，转眼之间，一个人形火焰便出现了。

　　“呼，没想到这地底火脉倒也掩藏的深，足足八百丈，若是没有特殊的神通依仗，只怕在是连元婴巅峰修士都无法进入这里吧！也不知那刀侩是如何确定那宝物在此地的，可惜下手之时出了些纰漏，得到的记忆并不全面。”

　　无比奇异的一幕出现了，那团人形火焰忽然开口说话了，漆黑火焰震动之间，一句句清晰的话吐出来，竟是和吴弃毫无二致的人声。

　　“还是快些找吧，以我如今结丹中期巅峰的修为，幽冥分身顶多持续半个时辰，多耽误一刻便多损失一些气血意念。”

　　这团人形火焰乃是吴弃以幽冥战体施展出来的神通，可凝聚体内一半精气神魂，融入冥火，暂时化出一具冥火分身来。但由于吴弃的修为太低，这具火焰分身只能持续半个时辰，过后若要维持分身不消散，便要耗费吴弃注入其中的气血神魂，到时候吴弃即便不受伤，也免不了要虚弱一番。

　　火焰分身一边口吐人言，一边掠向地下如同火狱一般的无数地火岩浆。庞然的神念散开来，开始四处搜寻起来。

　　之前吴弃杀了那名为刀侩的修士，意外从他哪里得到一个秘闻，便是数百年前千矿山脉发生地变灾难。在地变之中曾出现过一件宝物从那地底深处浮上来，此事被一个当时濒死的潜修修士记录了下来。

　　得了那枚记录此事的玉简之后，刀侩耗费了数十年的时日，终于知晓了那宝物所属之地。也是这样，让刀侩暂时绝了得宝之心。

　　因为他探查到的地方，不是别的，正是千矿山脉之中最有名气的地方之一。毒牙宗所占据的巨斧山，虽说千矿山脉混乱无比，而且没有特别强横的神通修士，远不如相邻的断魂山脉和悬空山脉。

　　但那毒牙宗作为千矿山脉有数的几个大宗门之一，尤其是毒牙宗之中还有一个据说已经到元婴后期境界的毒牙老祖。当年毒牙老祖以绝世毒功，直接封禁巨斧山，最后成功占为己有的事迹，至今还在千矿山脉之中流传。

　　刀侩在千矿山脉混迹的时间可不短，自然知晓毒牙宗是多恐怖的地方，所以他在知晓了那宝物所在之地，是这巨斧山底，就在毒牙宗的眼皮底下之后，他便暂时息了自己的得宝心思。

　　不过恐怕就连他自己也不会想到，他数十年辛苦所做，到头来却都便宜了吴弃一人。

　　八百丈地底深处的温度完全不是地表可以相比的，不知多少万年来，这里都充斥着无数地火岩浆。那些岩石都被烤的比寒铁还要坚硬，其中甚至充斥了无数烈火气息，随便一碰就是一颗爆雷。何况还有那些地火、毒烟，剧毒无比，沾染上一丝，对元婴修士来说，都是大麻烦，数量最为庞大的岩浆反倒不用害怕，只是咕咕冒着气泡，汇集一起便成了独特的景象。

　　“这巨斧山之下也不算大，若那物真在此地，定然不需半个时辰就能找到。”

　　人形火焰也不知是说给谁听，漆黑火焰震动之间，一声声和吴弃一样的声音吐出来。庞然的神念如同一张大网一般，一次次撒下来，希望可以捕到那物。

　　“若我没看错，那物真是那东西的话……”

　　似乎想到了什么，纵然此时吴弃只是一道火焰分身，但是那一双幽暗深邃的眼眶之内，依旧有两道凌厉之极的光芒射出来。

　　“呼……”

　　“找到了！”

　　一声惊呼从火焰分身嘴里吐了出来，漆黑的冥火翻滚之间，显示出吴弃情绪有些波动。火焰分身猛的一转身形，再次化作一团头颅大小的冥火，朝着一处地方爆射而去。

　　在吴弃动作的瞬间，这地底，原本还沉寂无比的无数地火岩浆，忽然生出了变化，咕咕之声大作，各个地方、角落，一大团一大团的地火开始涌出来，蕴含着浓郁硫磺气味的毒烟也开始肆意的蔓延起来，那些平静的岩浆渐渐浮动、涌动，好似要化作波澜火浪，翻滚作乱。


第一百七十八章 先天金极煞尸

　　巨斧山，八百丈地底，一团漆黑火焰以恐怖的速度朝着一处地方掠去。

　　吴弃如今是结丹中期巅峰修为，但因为修炼了荒古残诀的关系，他的心神力量比之寻常的元婴修士也不遑多让。一入了这地底深处，他的神念便如同一张大网一般撒出去，过了片刻便找到了想找到的那件东西。

　　只是他如今大半精气神魂寄托在一团冥火之中，凝练出来的幽冥分身，速度不如本体，足足半柱香之后，吴弃才到了那地方。

　　“呼……”

　　冥火呼啸，扭曲变化，转眼之间就化出了一个人形。头颅转动，一双幽暗火眼立即看向眼前。

　　“这……”

　　饶是吴弃已见识过不少大场面，此时见到眼前的场景，依旧被狠狠震惊了。

　　只见在吴弃的面前，入目所及，尽是涌动的岩浆地火，形成似是无边无际的火海、火狱。但在那火海之中，却有一个巨型的漩涡，又似是黑洞。

　　那无尽岩浆的中央处，出现一个巨大无比的漩涡一样的存在，方圆十几里，边缘处有着一道道金芒闪烁，凡是靠近那些金芒的东西，不论是岩浆或者地火毒烟，统统都被莫名的锋芒切割成碎片，散入虚无。

　　那漩涡简直成了一个真空地带，和周围无数岩浆涌动的场景形成无比鲜明强烈的对比。除了一道道诡异的金芒在其中闪烁、游走，那漩涡里面，竟再无一物。

　　除却金芒之外，那漩涡之中其余地方都是一片虚无黑暗，就如同一个真实的黑洞，散发着吞噬一切的恐怖气息。但是每当那些金芒游过来之时，气息又会大变，变成绝世锋芒闪烁，要将一切都切碎，粉碎世间一切的可怕锋芒。

　　“就是这里”

　　金芒漩涡边缘处，吴弃的幽冥分身正漂浮于空中，一双幽暗的火眼盯着眼前的诡异漩涡。从神魂之内射出的目光跨越重重空间，往那漩涡深处探去。

　　而此刻，在巨斧山附近，百里之外的一处隐秘山谷里面。

　　淡淡的白雾笼罩之下，山谷里面的一处空地上，一个模糊的人影显现出来。竟是一个身穿黑袍的丑陋青年盘坐在地，双目紧闭，也不知是在修炼还是在做些什么。不知何时起，那盘坐在地的丑陋青年忽然皱起了眉头，一丝惊讶之色出现在脸上，从他身上散发出来的气息隐隐有波动，显示那丑陋青年心中不像他表现出来的那般安静。

　　时间一点点过去，山谷里面的丑陋青年依旧还是那样子，静静的盘坐在空地上，周围空无一物，好似也不怕人发现他，颇有些无所畏惧、肆无忌惮的味道。

　　“轰轰……”

　　异常突兀的，一点预兆都没有，那丑陋青年的躯体猛力一颤，也不知道发生了什么，一股强横的气息突然从青年身上传来，但却很是混乱，似乎不完整，忽强忽弱，好似随时都要消失，或者失去联系一样。

　　“是那东西，没错了，一定是了。”

　　“先天金极煞尸，竟然真的是先天金极煞尸”

　　“有修士出生之时，便有绝顶资质，甚至身具无上灵体。诸多灵体之中，先天五行灵体极富盛名，其中之一为先天金极灵体，身具这样灵体的修士注定是整个大陆都可以留名的绝代天才。只是有些修士半路夭折，又巧合之下在临死之时吸收了阴气，死而不僵，化作煞尸，留存世间，这样的煞尸便是先天金极煞尸。”

　　“我之前没有看错，果然是先天金极煞尸。机缘，大机缘，仅次于荒古传承的大机缘，不能错过，绝对不能错过。”

　　巨斧山八百丈地底，火海之上，漩涡边缘，吴弃的幽冥分身浑身轻微颤动着，好似他也抑制不住一般。神魂意念波动从吴弃的一双幽暗火眼里面散发出来，一句句话从他分身嘴里吐出来，透出一种浓浓的占有欲，毫不掩饰自己的欲望，目光灼灼，直直的盯着那金芒漩涡的最深处。

　　目光跨越了重重空间，最后落在最深处，金芒漩涡的底部，一具通体暗金色，干瘦如柴，身穿龙袍，头戴黄金冠的尸体。由于已成干尸一样的状态，以吴弃的目力也无法看清这具尸体究竟长相如何？

　　但是这都不重要，当吴弃的神魂目光第一眼接触到那煞尸之后，吴弃便知晓，这回来对了。之前杀刀侩更是杀的好，杀来一次大机缘。

　　先天金极之体，本就是万中无一的无上灵体，若这样的修士去修炼金属性功夫或者成为剑修。修为境界定然是一日千里，谁也阻挡不住，马上就会成为强大修士，称王称霸，名起一方，甚至留名整个中州大陆。

　　要这样的修士陨落不用说也知道多困难，何况即便陨落了，要恰好吸纳一丝阴气，化作煞尸，这样的概率简直小的可以忽视。

　　之前吴弃看了那枚数百年前修士遗留下来的玉简，其中留存了当时地变的一幕，尤其是那件宝物从地底浮上来的一幕。吴弃也是因为看了那一幕景象，才对刀侩直接下了下手，还施以搜魂之术。

　　先天金极煞尸！

　　吴弃从那玉简之中看到的模糊一幕，最后从地底深处漂浮上来的那东西，便是一具先天金极煞尸。

　　“我若得到此尸，即便暂时不能和万尸宗主那样的大神通者相比，但在元婴修士之中，只怕谁都不会是我的对手。值得冒险，即便是生命冒险，也值得一试。”

　　吴弃漂浮在那漩涡边缘，一种决绝的光芒从双眼之中射出来，神魂意念一动，幽冥分身立刻就有了反应。

　　动了！

　　由冥火变化而成的幽冥分身只有吴弃一半的神魂意念，战力自然也只有吴弃的一半。但此时此刻，吴弃却丝毫没有犹豫，直接迈出了第一步。

　　“呼”“嗤嗤”“轰轰……”

　　在吴弃的分身一脚踩进金芒漩涡那一刻起，整个地底，火海，漩涡，立刻生出了一连串的变化，让吴弃措手不及的变化。

　　先是呼啸之音骤起，幽冥分身一脚踏进漩涡，立刻便有无数道金芒涌过来，绝世锋芒显露出来，瞬息便将吴弃分身的一只脚斩了下来，而后绞碎成虚无。完全没有给吴弃一点反应的时间，那些金芒简直每一道都如同是一位绝世剑客，如同一柄柄出鞘的绝世宝剑，吴弃幽冥分身的一条腿，连一道金芒都挡不住。

　　“不好，快退”

　　他心头刚起后退之念，下一刻，在他背后，一样有可怖的变化出现了。只见无数岩浆地火翻腾，咕咕之声转眼化作就轰隆隆巨响，一道足有数十丈高的岩浆火浪出现在吴弃身后，巨浪翻天，但此时却是火浪，而且在这一道火浪之后，紧接着又有一道更为巨大的岩浆火浪翻了起来，一样朝着吴弃所在的地方涌过来。

　　巨大的变故，始料未及，吴弃这具幽冥分身在转瞬之间就陷入了极度危险的境地之中。


第一百七十九章 毒牙老祖

　　“轰轰……”“嗤嗤……”

　　地底，八百丈深处，岩浆地火的世界，正发生着巨变。无数火红的岩浆暴乱了，地火涌动，充斥着灼热硫磺气息的毒烟一股股的弥漫出来，一阵阵的震动传来，完全陷入了动乱之中。

　　“咻”

　　一团漆黑的火焰骤然出现，破开浓郁无比的毒烟，直接撞向火海上面的地壳。

　　“噗”

　　奇异的一幕出现了，那漆黑火焰撞在地壳上，只听一声轻响之后，那团人头大小的火焰竟然直接进入了那地底，化作一抹黑影，快速的朝着地面之上窜去。

　　“轰轰……”

　　地面，庞然无比的巨斧山忽然变化，先是山体震动了一下。而后在山上之人便感觉整个巨斧山都震动起来了，似乎是地震降临，山体震动之间，大量山石滚落下来，在山上之人纷纷大惊失色，一声声惊呼响起。

　　“怎么回事？莫不是要地震了？”

　　“胡说，千矿山脉之中地震极少，怎就我巨斧山碰上，哪有这般凑巧之事。”

　　“就算是地震又怎么样，我等修士，难道还和那些凡夫俗子一样害怕区区地震。”

　　……

　　巨斧山上盘踞的宗门，自然便是凶名远扬的毒牙宗，感应到脚下巨斧山传来的一阵阵震动，纷纷议论起来。不过也未造成什么恐慌，就算是真的地震，毒牙宗之人也不会害怕，毕竟身为修士，若是连区区地震都应付不了，那就真的白活那么多年了。

　　不过此时，在那巨斧山巅，一座奢华却带着阴寒气息的宫殿之中，深处，一个周身笼罩于绿袍之内的老者盘坐着，在这炼室之内，湿气极重，滑腻阴寒，一道道绿色的毒雾弥漫着，那老者似乎是在修炼，盘坐在哪里，身上气息冥冥，隐而不发。

　　“咦”

　　突兀的，这绿袍老者忽然从修炼之中醒过来，双目一睁，两道阴寒到极点的冷光从中射出来。似乎感应到身下传来的隐隐震动，这绿袍老者一醒来，隐隐显露出来的一双碧绿眉毛皱起，一抹疑惑之色闪过。

　　“呼”

　　神念如海，潮水一般四散开来，而后化作一张巨大无比的网，朝着巨斧山的地底深处撒去。

　　自那山巅开始，瞬息便入了地底，每一寸土地、泥土、角落，都被这股庞大到不可思议的神念扫过。什么秘密都无所遁形，统统显露出来。

　　很快这张大网便笼罩到了地底深处，正好此时，吴弃的幽冥分身已经脱离了八百丈地底的火海，正以极快的速度往地面窜去。

　　两者在那地底交汇了一下，顿时，两个地方，同时有两人脸色一变。

　　“哼，好大的胆子。”

　　“不好”

　　巨斧山巅，那座宫殿深处的炼室之内，绿袍老者猛的睁开双眼，凶光闪动，一抹怒色夹杂着森寒杀意出现在老者的脸上。

　　“想不到本座闭关数十年，竟还有不开眼的东西敢窥视我毒牙宗，本座今天倒要看看，是何方神圣，敢这般堂而皇之的出现在我毒牙宗的地盘。”

　　绿袍老者阴寒的声音随着神念传出去，巨斧山的众多毒牙宗弟子没有一人听到，但是刚要离开的吴弃的幽冥分身却是听了个真切。

　　巨斧山百里之外，一处小山谷里面，只听见“噗”的一声，一团头颅大小的漆黑火焰忽然从地底窜出来，在空中一个盘旋之后，直接落到了一个盘坐在地面的丑陋青年头顶。

　　毫无停歇，那团漆黑冥火一点停留的意思都没有，一到吴弃的头顶，便顺着天门进入了吴弃的体内。

　　在那瞬间，吴弃紧闭的双目忽然睁开，神光爆射，身上的气息也渐渐回归，不再如之前那般和一具尸体无异。

　　“毒牙老祖”

　　一句话从吴弃嘴里忽然吐出来，脸上随之闪过惊讶之色。

　　“走”

　　几乎没有思考，吴弃在听到那神念之中的声音之后，在分身回归本体的瞬间，整个人就弹起。直接化作一道黑光，腾起空中，就要离去。

　　却在此时，一道庞大无可匹敌，带着无比阴寒气息的威压降临了。

　　“桀桀桀……一个结丹中期的小家伙，竟然也敢窥视我毒牙宗，怎么，莫非是本座闭关太久。千矿山脉的人都忘记了本座的脾气，不经允许，入本座宗门重地，不付出一点代价就想要离开，简直是做梦。”

　　难听之极的笑声忽然响起在吴弃的耳边，不知为何，听到这声音，吴弃感觉耳后传来一种很是难受的感觉。滑腻、阴寒……，好似有一条毒蛇在身后吐信一般，极为别扭渗人。

　　“咻”

　　吴弃可没有搭理那声音的念头，遁光施展开来，立刻就化作一抹黑光，闪电般朝着极远处射去。却是想那人还没到，先行驾驭遁光逃走，虽然来人是整个千矿山脉都凶名远播的元婴巅峰修士，但若被吴弃施展出幽冥战体的逃遁神通来，要逃出生天确实不是什么难事。

　　可惜，吴弃算计的虽好，却没想到低估了一个元婴巅峰修士的实力。

　　“哼，今日若让你这来历不明的小子逃走了，本座在这千矿山脉之中还有和脸面混下去。你还是乖乖留下来，告诉本座你的目的，说不定本座心情好，会留你一具全尸。桀桀桀……”

　　对于耳边传来的无比刺耳的声音，吴弃完全不理会，体内真元翻腾如潮，不断的涌动，让吴弃化作动力，驾驭着遁光朝着极远处的天空遁去。黑色遁光速度极快，转眼之间，便掠出了数百里之遥，从巨斧山看，也只能见到一个模糊的人影了。

　　正在此时，那绿袍老者的身影忽然出现在了那座小山谷之内，一见到已经到了数百里之外的吴弃。一双碧绿眉毛之下的三角眼便眯了起来，危险无比的光芒从中溢出来。

　　动手了，那绿袍冷笑之间，缓缓伸出一只手，而后隔着数百里空间，对着吴弃所在的方向摇摇一握。

　　“轰”

　　一声巨大无比的空爆之音忽然在吴弃的头顶响起，只见在他头顶，一张巨大无比的碧绿手掌忽然出现。几乎没有任何的凝滞，这手掌一出现，就将吴弃所在的空间都掌控了，而后带着巨大无匹的力量碾压下来，紧握下来，似要将吴弃生生抓住，然后拖拽回去。

　　神通，这便是大神通了，即便隔着数百里远，竟也能施展出擒拿的手段来。若是有他人在场，一定会无比佩服那位毒牙老祖，隔着数百里远，能施展如此手段，定然是大神通者无疑。

　　不须抬头看，在那碧绿大手出现的瞬间，吴弃就知道根本不是现阶段的他可以抗衡的。尽管吴弃战力无双，以结丹中期的修为，却拥有一些元婴老祖才有的战力。但即便如此，他也完全无法一个元婴巅峰的修士争斗，一根手指头，似乎都可以轻而易举的将吴弃碾压而死。

　　“不，不能被擒拿回去。”

　　吴弃脑海忽然回想起之前那个青年惨死在毒牙宗护山大阵守阵之人手中，心头顿时升腾起不妙的预感，不过脸上却还是镇定之极，一点失控的脸色都没有，更没有那种气急败坏的情绪。

　　一抹挣扎之色在吴弃的双眼之中、脸上闪过，似乎此刻他心底正在做什么决定。心中念头千转，外面才不过是一息不到，吴弃也在此时下了决定。

　　“爆”

　　几乎是咬牙切齿的从嘴里吐出哪一个字，可见吴弃心头决定是如何艰难才下的。

　　“轰隆隆……”“啊，本座要杀了你，本座一定要杀了你，扒皮抽筋，受万千毒蛇噬咬之苦……”

　　忽然之间的一声巨响，巨斧山百里之外，一大团烟尘腾起，原本哪里还有一个隐秘小山谷，却在转眼之间，巨响之后，化为了平地。

　　被生生夷平了，在漫天的烟尘之中，一个绿袍老者气急败坏的冲出来，只是再看之时，远处的天空中早就踪影寥寥，不见了吴弃的遁光所在，连那个方向也不知。

　　空中，绿袍老者的身形狼狈无比，虽然没有受伤，但是也弄得灰头土脸的。一想到自己刚刚被一个结丹中期的丑陋小子耍了，绿袍老者的脸色就难看到了极点，大发雷霆之下，周围的一切都受到了波及，同样被生生夷平，毁于一旦，短短数个时辰不到，原本还山清水秀之地，便成了一片荒凉地界。


第一百八十章 千矿城

　　广阔山脉，群山之中，一座雾霭茫茫的小山之上，忽然一道黑光自极远处飞过来，速度奇快，扭曲之间，这黑光撕裂笼罩在小山上面的雾气，落于其中。

　　“咳咳……”

　　光芒散尽，一个狼狈无比的身影从中跌落出来，这人身形狼狈，一袭黑袍，胸前部位已被鲜血染红，一张丑陋脸庞尽是苍白之色。踉跄之间，便坠落到了山中。

　　也不顾身在何方何处，此人一落下来，抬手便放出一道暗红光芒，没入身周不远处的地面之中。而后便随意寻了一处地方，盘膝坐下，双目瞌上，即刻就入定了。

　　不用说，这黑袍青年就是从那位毒牙老祖手中刚刚脱身的吴弃。谁也不会想到，以毒牙老祖的身份，元婴巅峰修士之尊，竟然会对一个结丹中期的修士出手。就连吴弃自己也没想到，他在百里之外操控分身进入巨斧山地底，竟然还会招惹来一个元婴巅峰修士。

　　千矿山脉虽有十余万里，又混乱无比，但在强大修士方面，却不如断魂山脉。元婴巅峰的毒牙老祖，在整个断魂山脉已经算是身份最高的一群人了。

　　若非最后吴弃下了狠心，自爆了那头结丹巅峰的炼尸，只怕吴弃此刻已经落入了毒牙老祖的手中。就算如此，吴弃依旧被毒牙老祖虚空凝聚的那只巨手拍到了一下。在那时，巨手临身，吴弃只感觉五脏六腑在瞬间就移位了，以他的强大的肉体，竟然被生生拍成了重伤。

　　一方是结丹中期，一方却是元婴巅峰。

　　两人的境界相差太多，莫说是争斗了，吴弃能从毒牙老祖手中逃脱，若是传出来，只怕整个千矿山脉都会为之震惊。

　　转眼已过数个时辰，那座小山早就恢复了平静，雾霭茫茫之间，不见山巅，显出一种宁静祥和的气息来。

　　山中一处地方，吴弃盘坐在地，气息隐隐，脸上的气色渐渐有所变化，苍白之色渐渐退去，显露出一抹潮红来。

　　“噗”

　　突然，吴弃猛地一张嘴，一大口暗红色的血液自他最后喷了出来，溅射到了他身前不远处的地面之上。

　　“呼”

　　吐出一大口淤血，吴弃的脸色才算恢复了正常，缓缓吐出一口浊气，双目睁开，冷冽之极的光芒射出来，如同两道锋利之极的剑芒，刺穿了远处的茫茫雾气。

　　“不愧是元婴巅峰修士，只是轻轻一掌，就不是我能承受的。”

　　依旧盘坐在原地，吴弃脑海回想起不久之前逃离巨斧山的画面，最后一副景象乃是毒牙老祖凝化出来的绿油油的大手狠狠拍了吴弃一下，刹那就让吴弃重伤。

　　若非在这之前，吴弃当机立断，自爆了留在原地的那具结丹巅峰炼尸，只怕吴弃根本不可能活着逃离巨斧山。

　　“毒牙宗，毒牙老祖。”

　　吴弃一双眼睛之中，陡然射出冷电一般的凛冽光芒，极其浓郁的杀意蕴含其中。自得了荒古传承之后，吴弃一向都是顺风顺水，何时受过这般重的伤。还要自爆那具结丹巅峰的炼尸才得以脱身，以吴弃的性子，若要他不记仇简直是不可能的事。

　　就算仇家是一位元婴巅峰的强者，吴弃也不会因此而淡化心中任何一点仇恨。此刻在他心中，毒牙宗和毒牙老祖已经成为他必定要覆灭的对象。

　　“咳咳……”

　　几声轻咳，吴弃的脸色似又要苍白起来。心神沉入体内，他的伤势依旧很重，那绿油油的手掌之中蕴含着巨大的力量，吴弃只被拍了一下，却五脏六腑尽皆移位，经脉破损，周身上下也不知有多少处暗伤。

　　这还是因为吴弃幽冥战体有所小成才能免于身死，若是换了其他的结丹中期修士，就算是被那手掌轻轻擦到一下，也会丧命的危险。

　　元婴巅峰修士，在千矿山脉，乃是最为强大的一群人之一。就是在断魂山脉，明面上也只有三大霸主宗门的宗主才能压过他。吴弃挨了那毒牙老祖一掌，却未身死，说出去已经是让人很难相信的事了。

　　“哼”

　　冷哼一声，吴弃神念呼啦一下散开来，扫了一圈没有发现异常之后，又立刻收回。幽冥战体的神通施展出来，吴弃的躯体竟开始缓缓下沉。整个人都融入了身下的泥土之中，缓缓往那地底沉下去。

　　转眼之间，原地就已经不见了吴弃的身影，那地面也恢复了平静，好似从未有过吴弃这个人一般。

　　整整数月时间过去了，这期间，那座雾霭茫茫的小山，一直都是寂静祥和。许是这里的天地元气并不浓郁，除了一些野兽动物之类，并没有妖兽修士来此。

　　自然也不会有谁发现，这小山某一处地底，还藏着一个人。

　　“嘭”

　　是日，一声不小的声响忽然从小山上面传来，只见弥漫的雾气之内，一道黑光猛的爆射出来，直接在浓郁的雾气之中开辟出了一个通道。一闪而没，片刻便消失在了高空。

　　在千矿山脉，除了诸如巨斧山、黑云峰、赤金谷这些有元婴巅峰修士盘踞的地方尤为出名之外，还有一些地方，同样是千矿山脉成千上万修士关注之地，千矿城，便是这样一个地方。

　　千矿山脉，大大小小的宗门或者山头势力，不下数千之数，修士的数量也是极多的，尤其此地有大量矿脉存在，吸引了大量修为低下的散修盘踞此地，若是认真算起来，千矿山脉的修士数量说不定不会比断魂山脉少。

　　而千矿城，便是供大量修士驻留、来往的一座城池。此城数百年前建造而成，数百年之间不断的扩建，已经变成一座巨大之极的城池。

　　不管是那些来此挖矿、寻找机缘的散修，或者其他山头势力，大大小小的宗门弟子，若是有事，都会前来这千矿城。

　　盖因城中有交易访市，来来往往的修士会在此地互相交易买卖，各取所需。灵石、宝物、功法、消息……在城中，只要你有灵石，几乎可以得到你想得到的一切。

　　“呼……”

　　黑光呼啸而来，停下之后光芒散去，露出一个脸色冷峻的黑袍青年来。黑袍青年一显露身形，便立即看向眼前的一座巨大无比的城池。

　　足足数十丈高的城墙，通体由一块块巨大的黑色巨石打造，不过上面有诸多斑驳痕迹，似乎是许多次的打斗造成的。在那城墙中央，城门之上，一个凹陷处，“千矿城”三个殷红大字赫然在目。

　　尽管还未入城，站在城外，吴弃似乎就已经听到了城中一声声嘈杂无比的声音。有争吵声、叫卖声、打斗声、走路声……哪里像一座都是修士所在的城池，只听声音的话，只怕会以为是凡人世界的一座世俗城池。

　　“慢着……”

　　负责守城的守卫看到一个黑袍青年缓缓行来，正要开口说话，却见眼前光芒一闪，两枚晶莹灵石便落了下来。

　　那守卫赶紧伸手接住，灵石入手的瞬间，原本还面无表情的守卫脸上立刻绽放了笑颜。要做出的拦阻动作也立刻收了回去，一张死人脸也在瞬间换做了谄媚之色。

　　从刀侩的记忆中，吴弃对千矿城的一切也算知晓，扔出了灵石之后，也不理那守卫，径直走入了眼前的巨大城池之中。


第一百八十一章 藏宝阁

　　扔出两枚下品灵石之后，吴弃进入了眼前这座巨大的千矿城中。

　　双脚一踏入城中，在外面还显得有些模糊的那些嘈杂的声音，顿时便清晰起来，和眼前的景象融合在一起，差点让吴弃以为他现在所处之地，乃是一座凡人世界的繁华城池。

　　十几条宽广奇长一眼未看到尽头的街道首先映入吴弃的眼中，这些街道每一条都可以同时容纳十几辆马车并排走过。而且奇异的是，这些街道几乎每一条都不一样，有些街道看上去并不吵闹，店铺林立，人来人往，却很是安静。而有些街道，却是吵闹之极，店家酒肆，地摊小贩，应有尽有，和凡人国家的菜市场无异。

　　吴弃在原地站了一会，环视几眼，而后脚下一动，便走进了临近的一条街道。一踏入其中，顿时巨大的喧嚣便淹没过来。

　　“二品凝气丹，上等品质，一百下品灵石一瓶，大甩卖啦”

　　“嘿！走过路过切莫错过，在下出售大量灵谷，一枚下品灵石一斤。”

　　“二阶灵药毒心草，三阶灵药黄胎蕨，三阶灵药黑心芋……数量有限，卖完为止。”

　　“本人出售大量灵丹、灵药、灵器，价格公道，童叟无欺，快来看看啊！”

　　……

　　只见吴弃眼前，一整条街，放眼看去，街道两旁竟都是一个个摊贩。各自占了一小块地盘，一声声叫卖声便响了起来。大量修士在各个小贩之间穿梭，不时停下来和摊主说话，讨价还价，甚至大声争吵起来。

　　对这里的景象吴弃不算陌生，也不惊讶。此次他出来历练，本就要见识万尸宗以外的世界，这千矿城的一切他都从刀侩的记忆之中看过了。踏入街中，沿着那些摊位，吴弃边走边看起来。

　　这条街名为黄石街，足足十里长，是千矿城中人数最多的街道。来这里的修士，九成多都是只有练气筑基修为的低阶修士，而且多数为散修。须知千矿山脉之中，大大小小的势力繁多，但最多的却还是从各个地方汇集过来的散修。

　　在西陲地界，千矿山脉的名声甚至超过断魂山脉，尤其是近百年来，这里矿脉奇多的名声传遍了西陲。无数的散修闻名而来，散修没有门派可以依靠，往往穷困潦倒，甚至连修炼需要的灵石都拿不出来。

　　千矿山脉的存在，正好给他们提供了一个机会，来这里，可以成为矿工，亲手挖出修炼所需的灵石。也正是因为这样，整个千矿山脉才会无比混乱，大大小小的山头势力，就和地底的诸多矿脉一样，犬牙交错，无比的复杂。

　　千矿城，整个山脉之中，唯一公认的中立之地，也是唯一有规矩的地方。不管如何，在千矿城都不可以动武，这是数百年来，千矿城唯一的一个规矩。不管是谁，都要遵守，否则便是整个千矿山脉所有修士的敌人。

　　这个规矩的存在，让千矿城颇有一点超然物外的意思。

　　十几条街道，在这里，只要有灵石，什么都可以买到。

　　不过以吴弃结丹宗师的境界，要在黄石街找到自己想要的东西，却是有些难度。逛了一会之后，吴弃便有些兴致阑珊了，入目所及的摊位，所有的东西都是极为低阶的，对他一点用处都没有。

　　半个时辰之后，吴弃脚下一转，转入了另一条街道之中。

　　双脚一踩上这条街，吴弃立刻就感觉到气息变了，明明是相邻的两条街，但是给吴弃的感觉却完全不同。

　　依旧是长足有十几里，不过两旁却没有了密密麻麻的摊位，而是一个个店铺。来来往往的修士也比邻街少许多。

　　蓝玉街，是这条街的名字，似是取自一种矿石的名称。事实上，千矿城中有大约十八条街道，每一条都是根据一种矿石而取名的，据说是因为千矿城建立之地，地底，就有着十几条矿脉存在，正是那十八条街道的名称。

　　只要有人的地方，便会有等阶存在。这千矿城中也一样，那十八条街是各自有等阶存在的。就如这蓝玉街，是少数几条高档的街道。这里是不允许摆地摊的，要在这里进行买卖，就必须在那些店铺中进行。

　　而租用那些店铺的费用，一般的低阶修士根本负担不起，也买不起里面的东西。所以，会来这蓝玉街的，大部分都是筑基巅峰以上的高阶修士。

　　吴弃站在街口，淡淡的扫了几眼，一抹惊讶之色在眼底闪过。

　　就在刚刚，在吴弃眼前出现的几个人，竟然没有一个人的修为低于结丹宗师。最低的一位，也是结丹初期的修为，修为最高的一位，竟然有着结丹巅峰的修为。

　　“看来刀侩的记忆没有出错，千矿山脉之中，虽说是大神通修士比断魂山脉要少，但是高阶修士和低阶修士，恐怕丝毫不会输给断魂山脉，甚至还略有胜之。刚刚黄石街还好些，大部分都是练气筑基修士，可这蓝玉街，竟随处可见结丹修士。”

　　心中念头涌动之时，吴弃身形一动，随意选了一个叫做百宝阁的店铺走了进去。

　　这个店铺在整条街上并不算最显眼，但吴弃一踏入其中，便看到了颇为奇异的一幕。首先入目的是店铺大堂，只见足足九根古木柱子赫然矗立在列，其上雕刻一些奇异花纹，一种古朴的气息从上面散发出来。

　　大堂之中，几乎每隔十几步便有一个玉石柜台，柜中摆放着东西都不一样，有一瓶瓶精致的丹药，散发着浓郁元气波动的妖兽内丹，异香阵阵的灵药，光芒闪烁的灵器，甚至吴弃还看到了一枚枚似是功法玉简一样的物事。

　　明明看上去不大的空间，却足足摆放了上百个玉石柜台，放眼望去的时候，让人感觉颇为怪异。

　　此时，在这店铺之内，几乎每个玉石柜台前面，都围着不少人。有的人在和负责招待客人的侍女讨价还价，有的在认真观看柜台里的东西。

　　“阵势”

　　吴弃何等眼力，只一眼就看出了这做店铺之中覆盖着不少的阵势，而且都颇为高明，一旦启用，元婴修士一时半会都难以脱身。

　　好在吴弃也只是随便看看，脚下一动就进入了大堂之中，沿着顺序，一个个观看起那些柜台之中的东西来。

　　“五品丹药，蕴神丹，可助结丹修士温养心神，修炼心境。一瓶十颗，五万枚下品灵石。”

　　“六阶灵植，紫叶地衣，多味六品灵丹主药之一，八百年火候，六万枚下品灵石。”

　　“极品灵器震山锤，有震山之力，价值十万枚下品灵石。”

　　……

　　一路行来，上百个柜台被吴弃看了个遍，却无一样看中。

　　“这些东西虽好，可惜，我都用不上。”

　　这藏宝阁里的东西，对大部分结丹宗师修士来说，都是有着极大诱惑力的物事。可惜对吴弃来说，却都是一些可有可无的鸡肋。

　　在武器上，化尸藤已经被吴弃祭炼到了通灵的境界，比任何的灵器都要好上不知多少。而且化尸藤如今已经濒临成熟体，只待进阶之后，便会拥有连元婴修士都要退避三舍的可怕威能。

　　至于修炼所需的灵石丹药之类，吴弃储物戒指之中多的是，而且都是当年万尸宗主留下的，货色比这藏宝阁当中的自然是要好上诸多。

　　再说功法，不说吴弃万尸宗如今长老以下第一弟子的身份能得到什么样的功法，他修炼的乃是荒古残诀，虽是残缺的，但也不是那些玉石柜台里的功法可比的。

　　正当吴弃有些失望，萌生离意之时，忽然神色一动，头颅立刻转向旁处。

　　吴弃的脑海深处，忽然感受到一股阴寒凶煞的气息，是从不远处一个角落之中传来的，异常清晰。在吴弃手臂之上缠绕的暗红藤蔓也猛的颤动起来，一下将吴弃的手臂勒紧，似乎感应到了什么，极为激动。

　　“咦，这气息，莫非是……”

　　没有任何犹豫，吴弃正要退出去的脚步一停，身形一转，朝着那角落之中的一个玉石柜台走去。


第一百八十二章 尸妖内丹

　　藏宝阁，一处角落之中，也有一方玉石柜台。不过似乎因这里有些偏僻，光顾这里的修士极少，柜台之上摆放的东西也不多，只有寥寥几样，看上去都不像常见之物。

　　吴弃脸色没有任何变化，就连脚步也是一样，无比平静的走到那玉石柜台前面，就好像只是闲逛逛到了哪里一样。

　　停在柜台前面，吴弃目光立即落在其上，里面此时有着四件东西。

　　一颗通体斑驳、拳头大小的矿石，一柄锈迹斑斑、散发着古朴气息的短匕，一株枯萎的、如同小树一般模样的灵植，一方敞开的黑色玉盒，里面躺着一颗似是内丹一样的黑色物事。

　　这四样东西，在他人看来，简直就和垃圾无异。那矿石之中毫无元气波动，一看便知是一颗废石，那短匕，锈迹斑斑也就罢了，其内的禁制烙印早已散尽，失去了活力，只怕也就比农夫的砍柴刀锋利一些。至于那株灵植，以吴弃的眼力，一眼就看出了乃是一株罕有的七阶灵植，只是可惜的是，不知因何缘故，灵植早已枯萎或者陷入了沉睡，根本无法唤醒，自然也是鸡肋一般的存在。

　　真正吸引吴弃目光的，是那一方黑色玉盒，正确说来，是黑色玉盒里面的东西。尸妖内丹，那黑色玉盒前面，清楚标记了那东西是什么。

　　“初阶尸妖内丹，乃一位元婴强者斩杀了一头刚成形的尸妖所得，价值二十万下品灵石。”

　　“尸妖乃是堪比元婴修士的异种存在，其内丹价值就和元婴修士的元婴一般。只是这枚内丹，是从一头刚成形的尸妖体内取出，尚未完全凝聚出尸妖之力。而且尸妖内丹一旦从尸妖体内取出，便会化作无比坚硬的存在，寻常手段根本无法取出内丹之中的力量。除非能元婴修士不惜耗费精元亲自炼化，只是这枚尸妖内丹乃是初阶，里面的尸妖之力太少，其他修士无法炼化，请动元婴修士的代价又太大，怪不得放在此处却无人问津。”

　　“客官，这柜台之中虽只有四样宝物，却都是稀罕物，这位客官若是有看中的，小婢做主可给客官一些折扣。”

　　吴弃正看着柜台里面的东西，忽然一缕香风飘至，钻进鼻端，也在此时，几句温声软语传入吴弃的耳中。

　　柜台前面，一个身穿姿色上等，神情动作皆充满诱惑的侍女自不远处款款而来，莲步轻移，数息便走到了吴弃的身前，站在那柜台前面，妩媚笑容绽放开来，对着吴弃缓缓施了一礼。

　　这等温柔阵仗，吴弃却是第一次遇上，在万尸宗之时，虽说有许多弟子因为修炼尸功的原因，变得人不人、鬼不鬼，但是以吴弃的容貌，还是绝对可以归纳到丑陋那一类弟子中去。是以修炼十几年，他几乎没有见过几个女弟子，更遑论是被漂亮女人抛媚眼了。

　　不过好在天魔战场三宗大比之时，吴弃已经见识过了那些幻魅宗弟子的诸多幻境，那些幻境才真正称得上是香艳，足以让绝世英雄沉浸其中的诱惑温柔乡。相比眼前，一个美艳侍女的妩媚笑容和一道媚眼，根本连让吴弃脸色变化的资格都没有。

　　“此物我要了！”

　　没有和那美艳侍女啰嗦的意思，也不理会抛过来的媚眼，吴弃手指轻轻点了点玉石柜台，在他手指之下，正是那方黑色玉盒。

　　“初阶尸妖内丹，你要买此物？”

　　那美艳侍女扫了一眼吴弃手指所点，待看到吴弃看中的东西竟然是那方黑色玉盒之时，脸上立即闪过一丝疑惑之色。

　　不过送上门的生意，根本没理由不做，这侍女只是疑惑一下，马上就要开口答应。忽然这个时候，一道冷漠的声音在两人身侧响起。

　　“慢着，此物，我魏独要了。”

　　声音落下之后，一个面容阴鹫，浑身笼罩在黑袍之中的中年人出现在了两人面前，一只枯瘦无比，如同鹰爪一般的手掌伸出来，竟直接就伸向那玉石柜台，想要将那方黑色玉盒抓取出来。

　　见到那鹰鹫中年直接就出手抓取玉盒，吴弃脸色立即一寒，一根手指忽然伸出来，点向那中年人鹰爪一般的手掌，幽光光芒在指尖一闪即没。

　　“快看，有人要动手了”

　　“那人是毒尸道人魏独，结丹巅峰散修，传言其不久之前为了祭炼他的一百具毒尸，生生灭杀了十几个山头势力，最近风头正劲，没想到这么快就见到他出手了。”

　　“这回有好戏看了，另一个小子只有结丹中期的修为，竟然还敢对一个结丹巅峰修士出手，真是不知天高地厚啊。”

　　“虽说城中有不得打斗的规矩，但这里是藏宝阁，相比这里的阁主会容忍这两人的初次交手。”

　　四周玉石柜台前面的人群不知何时注意到了角落之中的争斗，尤其看到一方是结丹巅峰修士，另一方却只是结丹中期境界之时，纷纷来了兴趣。其中有人立即认出了那个鹰鹫老者，还特意高声说了出来，很明显要让吴弃知道，想看看他是什么反应。

　　可惜，这些人失望了。吴弃听到了那鹰鹫中年人的身份之后，竟丝毫不为所动，散发着幽暗光芒的手指依旧点向中年人的枯瘦鹰爪。

　　“哼，你小子找死，就不要怪本座心狠手辣，先废了你一只手再说。”

　　那鹰鹫中年人面色阴冷，双眼之中闪烁凶光，抓向那黑色玉盒的鹰爪在空中猛的一变，无数幻影生出来，让人不禁眼花缭乱。

　　不过在场围观的众人，大部分也都是结丹宗师，看清那些幻影的目力还是有的。

　　“好狠，这毒尸道人是想要直接废掉那小子的一条手臂吧”

　　“毒尸道人虽然是一介散修，不过其修炼的功法颇为歹毒，若被他这一爪抓实了，怕不止是一条手臂这么简单。”

　　“那小子惨啦。”

　　周围议论纷纷的声音清晰的传入吴弃的耳中，他却依旧不受一点影响。见到鹰鹫中年人的鹰爪抓过来，吴弃的手指却依旧未变方向，直直的点向中年人的掌心。

　　“啵”

　　一声轻响在大堂里面响起，两人的初次交锋很快就有了结果。手指和鹰爪撞在一起，被击退的却不是吴弃的手指，而是那位毒尸道人的鹰爪。

　　“喝”

　　毒尸道人只感觉掌心一疼，而后一股巨力撞过来，竟将他的鹰爪生生击退回去。

　　“怎么回事，那小子一根手指就打败了结丹巅峰的毒尸道人？”

　　“毒尸道人这回脸丢大发了，一个结丹巅峰的修士，竟然输给了一个结丹中期的修士。”

　　“我看多半是的毒尸道人没尽力，被那小子侥幸击退了。”

　　听到周围传来的一声声议论，毒尸道人只感觉胸中气血沸腾，直冲脑顶天门，怒气夹杂着浓烈的杀气欲要如同火山爆发一般喷涌出来。

　　“小子，你找死。”

　　几乎是咬牙切齿的吐出来，毒尸道人一双小眼之中，毫不掩饰的凶光溢出来。

　　“二十万下品灵石，拿好”

　　吴弃面无表情的收回手指，而后手掌一挥，一个储物袋落到了那妩媚侍女面前的玉石柜台上面。而后手指轻轻一动，原本还躺在柜台之上的那方黑色玉盒连同里面的尸妖内丹便消失了。

　　取了内丹，吴弃丝毫没有在这店铺中再逗留的意思，看也不看旁边毒尸道人难看到极点的脸色，转身就朝着外面走去。

　　“呼”“小子，你最好将尸妖内丹交给我，否则……”

　　见吴弃要走，毒尸道人立即一急，身形一闪就出现在了吴弃的面前。一双小眼睛狠狠的盯着吴弃，威胁的念头波动传来，毫不让人怀疑，若是吴弃不给他内丹，就会有血光之灾。

　　吴弃脚步一顿，却并不搭理毒尸道人，而是转头看向那个美艳侍女。

　　被吴弃目光一看，那美艳侍女立即就知晓了吴弃是什么意思，眉头轻轻皱起，对着那鹰鹫中年人缓缓开口说了一句。

　　“魏道友，莫忘了我藏宝阁的规矩，让你出手已是破例，若你再捣乱，阁主会亲手惩戒于你。”

　　那美艳侍女话一出口，毒尸道人脸色一僵，拦住吴弃的身体不由往旁边一偏。

　　下一刻，吴弃连看也没有看那鹰鹫中年人毒尸道人一眼，脚下一动，径直就朝着店铺之外而去。

　　“哼，小子你别得意，别以为这千矿城能保住你的小命，只要你一出城，我魏独有的是本法让你生不如死，跪地求饶，乖乖交出内丹。”

　　无比怨毒的声音在吴弃的身后响起，语气之中的杀意谁都能听出来，观战的众人大部分都认定吴弃不是这魏独的对手，听到这话之后，纷纷用同情的目光看向吴弃，可惜，他们此时也只能看到一个背影而已。


第一百八十三章 煽动、上古修士洞府

　　碧玉街，同样是千矿城中，那十几条街道之一。只是和其他街不一样的是，碧玉街乃是城中最长的一条街，也是人流最多之地。

　　街道中段地界，一家酒楼之中，一间客房之内。

　　吴弃盘坐于床上，手中把玩着一方黑色玉盒。

　　“啪嗒”

　　一声轻响，黑色玉盒忽然打开，里面的东西一下显露出来，却是那颗只有拳头大小，通体漆黑的物事。

　　“尸妖内丹”

　　正是三日之前，吴弃从蓝玉街藏宝阁之中买来的初阶尸妖内丹。此刻这颗内丹被吴弃拿了出来，也不知有何用处。

　　“嗡嗡”

　　一缕缕暗红血芒忽然出现在了房间之中，无声无息之间，短短数息，整个房间之中都布满了血芒。一条通体暗红之色，其上有莫名古朴纹理隐现，长满可怖倒刺的藤蔓忽然从吴弃的手臂之上缓缓游出来。

　　这藤蔓似有生命一般，游动之间，不断的颤动着，一道道充满可怖气息的血芒随着这藤蔓的颤动而溢出来。

　　黑色玉盒之内，此时那颗尸妖内丹忽然飞了起来，缓缓脱离玉盒，漂浮到了房间之中的空中。

　　“啪”

　　一声不小的声响响起在了房间之中，不过还未传到房间之外，便被禁制挡住了。

　　“啪”

　　又一声声响，只见此时房间中央空中，密密麻麻的无数血芒之中。一条通体暗红的藤蔓忽然如同一条暴怒的血蟒一般，狠狠抽在了那颗漆黑的尸妖内丹之上。

　　“啪啪啪……”

　　自第一声响起之后，这一间客房之内，一道道暗红光芒闪烁，随之便有一声声不小的声响响起。聚合在一起，简直如同狂风暴雨一般，不远处的房门之上，一道道水纹不断的荡漾开来，却是布在房间之中的禁制被诸多急促的如同暴雨雨滴一般的声音击打所致。

　　这家酒楼的客人都是修士，自然客房之中也是有着禁制存在的，免得不小心那位客官修炼之时毁了整个酒楼。禁制可以隔绝声音，但此时，出现在这间客房之中的声音却是让这禁制有些不堪重负。

　　吴弃盘坐床上，静静的看着眼前的一幕。

　　空中，那颗漆黑内丹好似被一团暗红幻影包裹住了一般，而那条暗红藤蔓却依旧不见了，至少肉眼看过去，只能看见一团暗红的幻影在不断的变换而已。

　　初始之时，那颗尸妖内丹还是一点反应都没有，好似一颗无比强悍的顽石，不管如何，都不能撼动它半分。

　　可是随着那团红色幻影的不断变化，内丹之上忽然出现了一丝裂纹，虽然只是很小的一丝，但是自那一丝裂纹出现之后，不出数息，又有十几道细小无比的裂纹出现在了漆黑的聂丹之上。

　　炼化！

　　此时吴弃在进行的，正是炼化，不过不是他炼化那枚尸妖内丹。而是化尸藤，那枚尸妖内丹虽然只是初阶的等级，是从一头刚成型的尸妖体内取出的。但毕竟还是尸妖内丹，里面已经有了堪比元婴真元的尸妖之力，若没有元婴修为，其他修士根本无法撼动尸妖内丹半分，强行炼化说不定还会有被尸妖内丹同化的危险。

　　吴弃虽然战力神通皆强大无比，但若要炼化那枚初阶尸妖内丹，只怕没有数十年的功夫根本不可能。

　　不过对化尸藤来说，尸妖内丹简直是最好的滋补圣品，而且同为异种存在，化尸藤天生克制尸妖，要炼化一枚初阶尸妖内丹，对一株被吴弃祭炼到了通灵境界的化尸藤来说，一点困难都没有。

　　“啪”

　　最后一声声响，整个房间中央，一大股音波猛的四散开来，撞在房间之中的禁制之上。反震回来之后，竟是一声大爆炸一般的巨响。饶是吴弃肉身强悍，也被这巨响震的有些气血翻腾，头晕耳鸣。

　　“成了”

　　吴弃猛的抬头看向眼前，空中，那枚初阶尸妖内丹已经消失不见了。通体暗红、长满可怖倒刺的化尸藤正如同一条贪吃的血蟒一般，快速游动着，吞吃散落空中的一团团黑色的粘稠液体。

　　吴弃心中一动，脑海之中立即一缕神念探出来，缓缓探向临近的一团黑色粘稠液体。

　　“喝！”

　　未等神念进入那团黑色的液体，吴弃便感觉一股彻骨的寒气沿着神念进入吴弃的体内，刹那间，吴弃周身上下都仿佛被冻僵了，全身苍白，嘴唇青紫，一股浓重的尸气立刻就散发出来。

　　“好浓重的尸气”“呼”

　　体会了一番那团黑色液体之中的气息，吴弃心念一动，体内荒古残诀立即运转，幽冥战体也一起运转，顿时笼罩一切的幽冥覆盖了吴弃的躯体，那股阴寒浓烈到极点的尸气顷刻之间就被同化成了吴弃体内的真元。

　　半个时辰之后，吴弃依旧端坐于床上，目光看着自己手臂之上颜色变得怪异的化尸藤，通体暗红的藤蔓，此刻却遍布着一个个黑点，在原先的狰狞之上，再添丑陋。

　　脸上闪过一丝可惜之色。自那日从蓝玉街藏宝阁得到了一枚初阶尸妖内丹之后，吴弃特地耗费了三日时间，走遍了千矿城的十几条街，却再未发现一枚尸妖内丹，甚至连相似的东西都没有。

　　“可惜了，若能再有数颗尸妖内丹，就算都是这种初阶货色，化尸藤也有九成多的把握晋升到成熟体。那时候，即便是元婴后期修士，我也可一战。如今化尸藤只吞噬了一枚初阶尸妖内丹，不能立刻晋阶，还需慢慢积累。”

　　吴弃心底闪过一个念头，不过旋即又被他压下去了。脸上的可惜之色也立刻隐去，得不到的东西就不去想，免得生出执念来。

　　随手将手中已经空了的黑色玉盒收到储物戒指之中，吴弃缓缓起身。

　　“吱呀”一声，客房房门忽然打开，吴弃的身躯从中走了出来，径直往酒楼的二楼而去。

　　“行了，下去吧”

　　随手丢了几枚下品灵石到前来上菜的店小二怀里，那店小二接住那几枚灵石之时，双眼之中立即放出欣喜的光芒。以他练气期的修为，这几枚下品灵石，足够他修炼一年时日绰绰有余了。

　　收好灵石，店小二赶忙放下了菜，对着吴弃恭敬的行了一礼之后便匆匆下去了。

　　吴弃正要拿起筷子尝尝这酒楼里的饭菜，却在此时，忽然隔壁座的几个修士忽然站了起来，大声呼喊起来。

　　“你们知不知道，听说最近千矿山脉要发生一件大事了。”

　　这几个修士看上去是这酒楼的熟客，站在桌子上大喊也不见有人阻止。

　　“什么大事，难道又有什么大矿脉被发现了。”

　　酒楼上此时有不少修士，其中有人立刻响应了那个提问的修士一句。

　　“不是矿脉，但是比矿脉震撼多了。说起来吓死你们，是上古修士洞府，就在前几天，一座上古修士洞府被发现了。”

　　“你说什么”

　　原本还都一副不在意的众修士，猛的一听到那四个字，立即就如同打了鸡血一般，纷纷激动起来。

　　“传言数日前有人在一座废矿山上发现了一个上古修士洞府，那人不小心触发了那洞府的禁制，刹那间就是宝光冲天，无数珍贵的灵植、灵器幻影显现出来。立刻惊动了不少修士，许多人都亲眼看见了，瞒也瞒不住。”

　　“听说巨斧山、黑云峰、赤金谷和天蝎寨这些大势力已经带了许多人过去了，想要封锁禁地，不让我们这些散修进去。”

　　“这千矿山脉又不是那四家人的，凭什么不让我们进那洞府，大家说，有没有这个道理？”

　　“没错，太过分了，太霸道了，四大势力凭借着有元婴巅峰的大神通者坐镇，肆意欺压我们这些散修。”

　　“我们不服，这次上古修士洞府开光，可是一次大机缘，这次错过，只怕这一辈子都不会有第二次了。”

　　“我提议，我们各自召集认识的人，一起上路，去找那四大势力，我们这么多人，一定可以让那四大势力妥协，让我们也进入那上古修士洞府，说不定遇上大机缘，晋升到元婴老祖，那就真的可以逍遥天地，称王称霸了。”

　　“好，我同意。”

　　“我也同意”

　　“我……”

　　……

　　不过数十息的时间，整个酒楼都被煽动起来，而且似乎别的酒楼也有人在煽动此事，短短半个时辰不到，整座千矿城，大半的散修都知晓了此事，而后群情激奋，聚集在一起，都说要去上古修士洞府，竟形成一股空中人潮，往一个方向飞去。

　　在那股空中人潮后面，高空，云海深处，吴弃不徐不缓的跟着，目光之中有些玩味的注视着前方的人潮。

　　“上古修士洞府”

　　不知吴弃想到了什么，一抹奇异之色在他脸上闪过。


第一百八十四章 各怀鬼胎

　　千矿城外，高空，云海翻腾，巨大的喧嚣从上面落下来。只见那空中，一道道光芒聚在一起，每一道光芒都代表着一个人，一个修士。

　　短短半个时辰不到，一股足有千人的修士人潮就出现在了千矿城外的高空之中，而且还不断有光芒从城中激射出来，加入其中。

　　这股人潮，足有一千多人，还不断有修士加入进来。只是这些修士，九成为散修，修为不一，良莠不齐，凑在一起，吵吵闹闹，即便目的一致，也是混乱之极。

　　“各位，有上古修士的洞府在千矿山脉开光，是我等千矿山脉修士之机缘，福气。巨斧山、赤金谷、天蝎寨、黑云峰四大势力的人却将那洞府开光之地包围了，不许我等小门小派和散修前去，简直是欺人太甚。”

　　“没错，上古修士的洞府意味着什么，各位都很清楚。只要在里面随便得到一点东西，日后要成为元婴修士都是极为简单的事，如此机缘，若是错过了只怕是不会再有第二次了。”

　　“洞府开光在即，我们速速前去，我就不信我们这么多人，那四大势力还能都镇压了不成。”

　　“废话不多说，大家一起行动，走”

　　“走”

　　……

　　在人潮前面，几个结丹巅峰修修士登高一呼，三两语之间就将这一千多修士的情绪煽动了起来。而后人潮一动，化作一股颇为庞大，声势惊人的光雨，朝着一个方向而去。

　　千矿山脉虽有十万余里，也算庞大了，但因大大小小的势力和数量庞大的散修，在千矿山脉几乎没有秘密可言。只要一有什么风吹草动，整个千矿山脉就都会知道。也正因为如此，以往只要有一条大型矿脉被发现，开采出来，就会如同鲜血吸引鲨鱼一般，引来无数抢夺的势力，往往就会上演一场血腥的战争。

　　所以在千矿山脉，几乎每天都有着不小的动静。如今，有上古修士的洞府被发现的消息以恐怖的传递出去，半日不到，几乎整个千矿山脉都知道了。

　　动了，不说那些大势力，就连一些山头势力，甚至是沦为矿工的散修，齐齐都往那发现了上古修士洞府所在之地而已。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　人潮以庞然的声势朝着远处涌去，中途，一道道遁光从下面射上来，却是一些散修或者山头势力的修士，加入了人潮之中。

　　短短数个时辰，高空人潮已经有数千人之多了，各种光芒混在一起，远远看去，如同一轮斑斓流星雨一般，声势惊人，蔚为壮观。

　　荒古三时代，太古，远古，上古。乃是这天地之间，最为恢弘的三个时代。太古时代，神魔横行，天生天养，身体之内不论血液毛发皆蕴含大道。远古时代，万族崛起，逆天修行。上古时代，万物之灵人类崛起，占据天地之灵，诞生无数强横练气士。

　　虽说这三古时代都沉寂与岁月长河之中，但对如今的修士来说，那三古时代依旧是瑰丽无比，仰望一生而不得的时代。只要是从荒古时代遗留下来的东西，对如今的修士来说，都是会引起腥风血雨的存在。

　　上古时代，修士并非称修士，而是称为练气士。将天地元气纳与体内，有通天彻地的大神通，捉拿日月，比肩神魔的强者都存在。

　　而一座上古修士遗留下来的洞府，对如今的修士来说，自然是珍贵到极点的存在。若非这消息还未传到千矿山脉之外，定然会引来不知多少修士。

　　即便如此，整个千矿山脉也因为那一个消息而陷入了混乱震动之中，无数小门小派的修士，大大小小的山头势力，数量庞大的散修，齐齐往哪个地方赶去。

　　高空，人潮末尾，四个人正鬼鬼祟祟的聚在一起。这四人端坐于一艘奇异宽大木船之上，各坐一角，这木船是一件法宝，一层光幕笼罩，让人无法看清里面的景象，那四人说话的声音也无法传出来。

　　“罗兄，这样做真的合适么？若被那四大势力发现是我等故意泄露消息，煽动人潮的话，在这千矿山脉没有立足之地尚且是小事，能不能保住性命才是关键。”

　　船上，一角端坐着一个白衣中年人，说话之时，似是想到了什么，脸上闪过一丝惧色。

　　在那白衣中年人的对角，一个身穿红衣的道人听到他的话，眼底深处闪过一丝鄙夷之色。不过却没有表现出来，反而脸上露出宽慰的笑容。

　　“赵兄不必担心，现在消息已经散发出去，大势已成，纵然那四大势力不甘愿，也无法将整个千矿山脉的修士都镇压下去。至于被发现么？只要我等四人都管住自己的嘴，自然也不会有什么危险。”

　　“再者说，上古修士洞府开光之地，乃是南兄宗门所在。按说那洞府，合该为南兄所有，可是那四大势力却太过分了些，不但将洞府霸占，甚至还将南兄宗门之人杀光，若非南兄机警，只怕现在也要沦为那四大势力的刀下亡魂。我等身为南兄好友，难道要坐视不管不成。”

　　红衣道人口中吐出的话，忽然变得慷慨激昂起来，一张方脸之上也出现同仇敌忾之色。目光转动，落在了木船另一角上的一个面色苍白的老者。

　　这老者好似身上还带着伤，面色苍白，身上散发出来的结丹巅峰的气息也是不稳定，似乎随时都会掉落下去一般。听到红衣道人的话，这老者还未来得及说话，这木船上面的最后一角，最后一人，也开口了。

　　“罗大哥所言极是，小妹虽修为不高，也未曾修炼什么大神通，但如今南大哥遭逢大难，被那四大势力欺压灭宗，小妹既是南大哥好友，岂能坐视不管。”

　　却没想到最后一人竟然是个女子，是一个美艳至极的少妇，身穿一袭薄纱，胸腹大腿皆露出明晃晃一大片，一张俏脸之上充满诱惑之色，口中吐出的话却如同少女声音一般，清脆悦耳，让人听了心神舒畅。

　　在座其余三人，皆是男修，在这女子说话之时，都将目光落在她身上。尤其是那红衣道人，目光之中闪动着光芒，毫不掩饰自己的欲望，透过目光清晰的传递到那女子心神之内。不过这少妇女修也是久经战阵之人，感受到落在身上的三道贪婪目光，竟丝毫不为所动，依旧是那副明艳动人，却有着淡淡疏离之感的模样。

　　“咳咳咳……我南罗宗被四大势力灭宗，独我一人苟且逃了出来。原本我也不想苟活，却没想到我南罗还交了三位如此义气好友，愿帮我这孤家寡人报仇。我南罗无以为报，便只能按照之前所说，到了那洞府，我等四人从一处秘密入口进入那开光洞府，里面的宝物，我等各凭本事，也算是送三位一场机缘，还望三位莫要嫌弃推辞才好。”

　　那个脸色苍白的老者说到自己的宗门被灭之时，脸上闪过一丝恨意，不过马上就被他掩藏起来了。当他说完之后，其余三人，包括那红衣道人在内，齐齐露出了一抹隐秘的笑意。

　　“南兄客气，我等三人尽力便是，保证让那四大势力空手而归，活活气死。”

　　“没错，南兄送我等三人如此机缘，若此行所得，他日必助南兄重建南罗宗。”

　　“两位大哥说的没错，小妹也是这个意思。”

　　这四人都有结丹巅峰的修为，都能在这千矿山脉混迹的奸猾人物，都不简单。自然可以看出，这里没有一个人是真心实意。那面色惨白的老者一眼就看出红衣道人白衣中年人和那个美艳少妇修士，都不是什么好货色，并不是真的要帮他报仇。

　　另外三人也能看出，那南罗若非受伤，独木难支，也不会找上三人，将大好的机缘让出。

　　那木船之上，四人各怀鬼胎，表面却是一团和气，三两语之后便如同多年的生死之交，开始“推心置腹”起来。

　　这四人却没发现，在他们的身后，云海深处，一个黑袍青年正盯着他们，双眼之中散发着幽暗的诡异光芒，直直的落在那艘宽大的木船上面，渐渐的，一抹笑意从这黑袍青年嘴角荡漾开来。排版错误，抱歉，重发！许久未曾求过收藏，今天多说一句，还未将《教祖》加入书架的道友，还请麻烦收藏一下！小楼很需要，鞠躬拜谢了！


第一百八十五章 四大势力

　　南罗山，北极峰，这两座山峰，在千矿山脉的名声并不算响。盖因这两座山峰并不是什么灵山灵峰所在，山下地底也没有珍贵的矿脉，更加没有元婴强者坐镇，在一日之前，千矿山脉九成修士都没有听过这两座山峰。

　　但是现在，整个千矿山脉，几乎每一个修士，都知晓了这两座山峰的存在。

　　上古练气士洞府，这几个字只要是修士，都知道背后代表着什么。机缘，绝世的机缘，在荒古三时代消逝与岁月长河之后。任何从三时代遗留下来的存在，都足以让现在的修士争抢不休。

　　在半日之内传遍整个千矿山脉的消息，上古练气士遗留的洞府即可要开光出土，而那洞府所在之地，便是那南罗山和北极峰的交界处。

　　南罗山是一座极为宽广的高山，其上灵气浓郁程度尚算可以，而北极峰却是一座极为险峻的高峰，如一柄利剑一般，刺向天空。

　　这一山一峰靠的极近，简直似要挨在一起了。在两者之间，一条漆黑的裂缝之中正有白茫茫的雾气鼓荡，除了白茫茫的雾气之外。无数斑斓彩光从那裂缝深处涌出来，如虹如霓，绚烂夺目，将两座山峰之间的悬崖缝隙渲染的无比恍若幻境一般。

　　而最让人为之发狂的是，在无数彩光深处，一座巨大无比的仙府显现出来。那仙府巨大无比，由一座座瑰丽宏伟的宫殿和无数精美楼阁组成，铸造那些建筑的材料，几乎没有一样是普通的。蓝纹灵玉、铁心木、黑曜石、血纹钢……，能被叫出名字都是极为珍贵的灵石灵材，若是出现在外界，足以让元婴修士都出手抢夺。而一些无法叫出名字的，显然更是珍贵，都是上古才有的灵材，到如今已经绝迹了。

　　上古练气士洞府！上古仙府！

　　在南罗山和北极峰两座山峰之间，那悬崖裂缝周围，此刻站着数百修士，分成四个泾渭分明的阵营。这四方修士将那悬崖裂缝包围的严严实实，一边还防备着另外三方，不过看到那悬崖深处显现出来的瑰丽庞然的洞府，却又个个露出了大喜之色。

　　在悬崖上空，那斑斓彩光形成的一层霓虹似的光幕面前，四个气势惊人的修士站在一起，似乎在商量着什么。

　　就在此时，那四人似乎同时感应到了什么，齐齐转过头颅，看向远处。

　　“轰轰……”

　　极远处，高空一声声呼啸之音猛的传过来，似有什么东西穿梭过来，发出巨大的动静。数息之后，在一声声巨大的呼啸声中，一股流星雨一般的光流猛的出现，以恐怖的声势呼啸着飞过来。

　　人声鼎沸，光芒如雨，那流星雨横渡高空的景象竟然是由数千修士组成的人潮造成的。每一道光芒里面都有着一个修士，脚下踩着各类灵器，聚在一起，形成恐怖的人潮，朝着这南罗山和北极峰呼啸而来。

　　“快看，真的是仙府开光，上古练气士遗留下来的仙府，里面一定有无数宝物，谁得一样，便能纵横千矿，称王称霸。”

　　“上古练气士的洞府，一定有上古功法遗留下来，若是能得到一种，莫说是元婴境界，就是化神修士，到时候也能一窥。”

　　“那般庞大的宫殿群、洞府，竟然能纳与小小的悬崖山缝之间，这种手段，这种神通，定然只有上古时代那些神通绝世的练气士才有。他们遗留下来的洞府，和仙府无异。”

　　“机缘，这是大机缘，赐给千矿山脉的大机缘，凡千矿修士皆有份，谁也不要想独吞。”

　　……

　　“咻咻……”

　　只见高空之中那人潮呼啸之间，下一刻便到了眼前，一道道光芒如流星雨一般降落下来，齐齐落在了那两座山峰之间的一大片空地上面。

　　只一转眼，南罗山和北极峰两座山峰前面的大片空地之上，竟站满了修士。原本还很是空旷的地方，此刻却显得有些拥挤。

　　“这……是怎么回事？”

　　不待那些修士尽数落地，在那悬崖之上，四个修士其中一人，一个须发皆张，面色赤红的大汉暴怒着吼了起来。另外三个修士脸色也很是难看，尤其是看到那足足数千修士落下来，脸上都闪过一丝怒色。

　　“肯定是南罗宗那个余孽搞的鬼，王兄当初若非因为贪图一件下品玄器而被那个余孽逃走，现在也不会出现这一幕了。”

　　四人之中，一个手中摇着一柄折扇的斯文中年人眉头轻皱，嘴里吐出几句话来。说话之时脸上出现隐现嘲讽之色，目光略略瞟了身侧的绿袍老者一眼。

　　“哼，本座做事，还轮不到岳兄在这里说三道四。岳兄若是看不惯本座，我二人战上一场便是了，我毒牙宗莫非还会怕了你天蝎寨不成。”

　　那绿袍老一听到斯文中年人的话，当即就暴怒，说话之时，双眼之中更是凶光毕露，身上也隐隐现出绿色的火焰，竟是一言不合就要动手。

　　“好了，两位宗主且先息怒。我等四大势力之前已有协议，仙府未开光之前，不得相互残杀，二位莫非忘记了？”

　　“而且如今仙府开光在即，我等估算，再有半柱香时间这仙府的禁制就会消失，到时候二位再一争高低便是。现在还是想想办法，如何解决眼前这群散修吧，也怪我等没有考虑周全，未曾料想到这座仙府的禁制还这般坚固，耗费了我等四人足足一日有余的时间，也给了南罗宗那个余孽时间，招来了这么多的散修。”

　　此时说话的，乃是一个老者，一袭黑衣，面容普通。若不是身上的可怖气势，只怕谁都不会多看此人一眼，根本不会想到，这老者会是一个元婴巅峰的强者。

　　“哼，解决？我看今天有哪个不开眼的敢过来，这些废物，来再多也是废物，多杀几个，他们就知道怕了。”

　　最开始大吼哪个须发皆张、面色赤红的大汉，身上散发出来的怒气不减，一双铜铃大的眼睛圆睁，杀意怒意混杂一起，浑身上下散发出无比恐怖的气势来，竟也是个元婴巅峰的强者。

　　正当这四人交谈之时，一个声音从不远处的空地之中传过来，响起悬崖上面，入了那四人的耳中。

　　“毒牙老祖，黑云老人，赤金谷主，天蝎寨主，我等众人与四位有事相商，还请屈尊过来一叙。”

　　空地之上，数千修士阵营之中，一个老者当先站出来，而后又有七八人相继跟了出来。

　　说话之人，却是在前面的老者，这老者白发苍苍、身形佝偻、手提一根铁拐，身上散发出强大的气势，虽不如那悬崖之上的四人，但也差不了多少。看这老者身上散发出来的气势，绝对是一位元婴修士，而且等阶不是元婴初期修士可比，至少也是个元婴后期修士。

　　这人一开口，顿时整个悬崖之上都是他的声音，在场之人都听得清清楚楚。

　　“铁拐老人！”

　　“是这个老家伙”

　　那四人似乎都认识那个手提铁拐的老者，听到他说话，齐齐眉头一皱。


第一百八十六章 突变！破禁珠！

　　人群之前，那个手持铁拐的老者，名为铁拐老人，在千矿山脉乃是一位极有声名的元婴修士。不仅仅是因为这老者有元婴后期修为，还有此人乃是一位炼器师。

　　和炼丹师一样，炼器师是修士之中极为稀罕的存在，需要特殊的资质才能成为其中之一。千矿山脉虽有大量矿脉，但炼器师却是极少，是以在千矿山脉之中，诸多人都有求于那铁拐老人，是以这老者虽只有元婴后期，不是那四个元婴巅峰修士的对手，但地位却不会输给那四人。

　　不过若是只有铁拐老人一人的话，毒牙老祖四人也不会在意，但此时在铁拐老人身后，却站着七八位元婴修士，双目之中的目光都是灼灼，盯着悬崖之上那斑斓霞光深处的巨大仙府。

　　“麻烦了！”

　　毒牙老者四人对视一眼，心头齐齐闪过一个念头。

　　“呼”“呼”

　　四声轻响，毒牙老祖，黑云老人，赤金谷主，天蝎寨主四人的身影同时显现在那空地前面，铁拐老人和那七八位元婴修士面前。

　　“哈哈哈……铁拐老人，好久不见，近来可安好。”

　　“铁兄可还记得我这个老毒物。”

　　……

　　毒牙老祖四人似都与那铁拐老人极为熟悉，且都极为客气。之前四人的脸色都不怎么好看，如今在铁拐老人面前，却都是一幅客气的样子。

　　“四位客气了，难得四位宗主还记挂着老夫，老夫荣幸之极。”

　　铁拐老人虽得四个元婴巅峰修士的客气寒暄，却并没有露出任何得意之色。谦逊的客气了一句之后，立刻就进入了正题。

　　“四位宗主都是聪明人，老夫也不想多费唇舌，此番被众位道友推出来，却是为了眼前这座即将开光的仙府与四位宗主有事相商。”

　　铁拐老人手中拄着一根通体漆黑的铁拐，一张老脸看上去极为慈祥，看上去就如同凡人世界的邻家老爷爷一般无害，丝毫看不出有何特异之处。

　　倒是其身后的七八位元婴修士，个个锋芒毕露，目光灼灼齐齐盯着那斑斓霞光深处的巨大仙府，眼中的贪婪之色根本遮掩不住。其中一人似是按捺不住，听到铁拐老人那慢吞吞的语气，脸上闪过一丝不满，又想起身后有数千修士为后盾，一时间竟忘了眼前四人是什么样的存在，得意忘形之下竟在此时插了一嘴。

　　“哼，说那么多干什么，仙府开光，乃是所有千矿山脉修士的机缘，谁也不要想独占。四位宗主虽修为最高，却也没有独占仙府的道理，否则小心犯了众怒，机缘奇遇没捞着，连宗门基业都要……”

　　听到身后传来的带着一丝嚣张和肆无忌惮的话，铁拐老人脸色立即一变，心中大呼不好。果然，未等那个元婴修士的话刚说完，对面的毒牙老祖四人脸色齐齐一变，尤其是那位赤金谷主，几乎立刻就陷入了暴怒之中。

　　“哈哈哈……好，太好了，自从本谷主晋升到元婴巅峰以来，已经许久未曾听过这种话了。三位道兄，你们可都听到了，有人要灭我等宗门基业。”

　　“真是后生可畏啊，这道友想来是刚晋升元婴境界，志得意满之下，竟扬言要灭我四人宗门基业。”

　　一袭绿袍的毒牙老祖忽然开口，阴测测的声音传入那个说话的元婴初期修士耳中，让他立刻感觉背脊发凉，一股阴寒气息瞬间便占据了他的心神。

　　“桀桀桀……今日你要是能活着离开此地，那便算我毒牙老祖是废物好了。”

　　夹杂着无穷杀意的难听笑声忽然响起在那个元婴初期修士耳中，不等他心中生出警兆，一只通体绿油油的火焰大手出现在他的头顶，挟着无穷威势，抓向那个元婴初期修士。

　　“不好，这蠢货！”

　　铁拐老人能和毒牙老祖这四个千矿山脉之中修为最高的人地位齐平，自然智慧不低。一听到身后那个元婴初期修士大言不惭的开口，心头立即就大骂那人蠢货。

　　本来数千修士挟威而来，即便四大势力嚣张霸道，毒牙老祖四人修为通天，都是心狠手辣、杀伐不忌的狠角色，也要畏惧他们几分，加上他铁拐老人的威望，最多一番讨价还价之后，四大势力肯定无法独吞仙府。

　　可是现在，大好形势都让身后那个蠢货毁了。四大势力能在混乱无比的千矿山脉当霸主多年，自然都不是省油的灯。

　　不说其他，就单说此时出手的那位毒牙老祖，当年直接施展狠辣手段，生生从数十股势力中抢过了巨斧山，如今数十年过去了，这位老祖的实力定然是更加可怕。只怕一只脚已经踩进了化身境界的大门。

　　黑云老人，赤金谷主，天蝎寨主，三人能和毒牙老祖齐名，肯定也不会相差太少。有这四人在此，他们带来的数千修士根本不算是大威胁，更何况那数千修士，大多还是修为低下，穷的叮当响的散修。

　　并非说数千修士不是这四人的对手，若是这数千修士能齐心协力，一起围攻那四人的话。那毒牙老祖四人当然无法反抗，最后肯定会妥协。但问题是，这数千修士，大多是散修，不过是听到了有仙府开光的消息，兴冲冲之下聚在了一起。

　　说的好听点是挟威而来，说的不好听，就是一群乌合之众。

　　如果让铁拐老人耐心点和毒牙老祖四人交涉，最后肯定能让四人让步。可是现在，一个元婴初期的蠢货一开口就扬言要灭掉四人宗门基业，立刻就给了毒牙老祖四人借口。

　　杀人立威！

　　要震慑一群乌合之众，没有比杀人更好的立威方式了，尤其杀的还是一个元婴修士。

　　眼中闪过一丝无奈和怒意，铁拐老人也没想到会有此变，心中大骂蠢货的同时，却不得不出手相救。

　　“老祖息怒，此人口无遮拦，老夫可代老祖惩戒于他。”

　　铁拐老人话一出口，立即也动手了。手中铁拐往上一扬，一道乌光立即从那铁拐之中射出来，一下击在那绿油油的火焰大手之上。

　　“嘭”

　　看似平静的交手，下一刻出现的动静却不小。毒牙老祖虚空凝练出来的火焰大手被那铁拐老人手中的拐杖一击，那乌光与绿色火焰大手相持片刻之后，竟同时爆裂。两者对撞的余威落下来，刚好落在那个元婴初期修士头顶，这回铁拐老人却没有再出手的意思。

　　那个元婴初期修士看见头顶落下来的大片绿色火焰和一些乌光碎片，脸色一变。可仓促之间他也做不了什么，只得心念一动，身上立即有光芒闪烁。真元鼓荡，凝练出一副真元铠甲来。

　　“喝”

　　一声爆喝，余威落下，尽数落在那修士身上。

　　“砰砰砰……”

　　几声巨响从那个元婴初期修士身上传来，只见在一片绿色火焰和乌光点点之中，这个修士身形被生生砸退了百丈，直直往那悬崖方向而去。

　　“哈哈哈……毒牙老祖你们这些蠢货，想杀老子，做梦。等我得了仙府宝物，他日必定杀上你们的宗门，老子说到做到。”

　　那元婴修士忽然张狂大笑起来，身上的真元铠甲猛的散发出剧烈的光芒来，竟毫无无伤的挡住了那些绿色火焰，而后身形骤然加速，瞬间便化作一道流光狠狠的撞向悬崖之上的那层禁制光幕。

　　在马上就要撞上之时，那元婴修士忽然手中一阵光芒闪烁，一颗极其普通，毫无光华的灰扑扑圆珠出现在了他的手上。

　　听到那个元婴初期修士的张狂之言，在场数千人齐齐一惊，尤其是铁拐老人和毒牙老祖几人，看到那个元婴握着那颗灰扑扑珠子往那悬崖上面的禁制摁去之时，脸色同时大变，几个元婴巅峰强者同时震惊出口！

　　“破禁珠！”


第一百八十七章 入口

　　“噗”

　　一声轻响，但落在在场的数千修士耳中，却是让人欲要发狂，嫉妒的发狂。

　　“哈哈哈……果然有用，仙府、宝物统统是我钟灵子的，谁也抢不走。”

　　嚣张得意的笑容响彻在悬崖之上，只见那斑斓彩幕禁制之上，一团灰扑扑的人形光团正缓缓往里面挤去，转眼之间，光团里面的那个元婴初期修士就进入了禁制里面。

　　一入禁制，光芒散尽，那个元婴初期修士重现显露出来。略有些猥琐的一张老脸上立即出现了得意之色，不顾那四大势力的首领，四位元婴巅峰强者的暴怒，充斥着嘲讽念头的嚣张笑声便传出来。

　　“奇物，破禁珠，这王八蛋竟然有这种东西。”

　　毒牙老祖脸上显现怒容，一双绿豆小眼里面射出森寒的凶光，让人看一眼便不寒而栗。

　　“仙府要开光了，那人进去了，再不动手就迟了。快上啊！”

　　正当众人还在惊愕那个元婴初期手持一颗灰扑扑的珠子就破开了让四大势力苦恼许久的禁制之时，一个不知道从哪里来的声音忽然响起了。

　　“啊……”

　　未等众人分辨那声音来源，骤然又响起一声惊呼。而后众人便看到一个筑基修士，驾驭着脚下一柄光芒耀眼的飞剑，竟不要命一般往那斑斓彩色光幕撞去。

　　有人带头！

　　在场的数千修士，之前都有些畏惧那高高在上的四大势力和那四位元婴巅峰的强者，可是此时一见有人带头，立即都忍不住了，纷纷露出了贪婪的本性。

　　尽皆动了，一个个散修都是两眼冒光，好似闻见了腥味的野猫一般，一窝蜂驾驭着脚下的灵器，冲向那悬崖。完全将四位元婴巅峰强者当做了空气一般。

　　“上古仙府，要是能进去，到处都是机缘。”

　　“快上，一起动手，他们不敢拦我们的。”

　　“上啊，快上啊，仙府开光，见者有份，谁拦谁死。”

　　……

　　场面突变，几乎是一连窜的变化，先是那个胆大包天的元婴初期修士招惹毒牙老祖，被后者与铁拐老人一击余威波及，却在撞向那悬崖禁制之时，忽然拿出号称可破除世间大部分禁制的奇物破禁珠，竟一举破开禁制，进入了禁制之中。而此时又生变化，在场数千修士之中，忽然冒出一个不要命的筑基散修，竟带头冲向那禁制。

　　即便是毒牙老祖这四位元婴巅峰强者，也没料到会遇见这种情况。

　　不过下一刻，毒牙老祖等人齐齐暴怒起来，尤其是那位赤金谷主，一根根钢针一般的须发竖起来，一股爆裂凶煞的气息从他身上散发出来，如同一头陷入怒火之中的凶兽一般，可怖之极。

　　“找死”

　　怒喝之间，赤金谷主就要出手，却在此时，一旁的黑衣老者嘴角微微一动，立即一道神念分别传入了另外三人的耳中。

　　“三位且慢动怒，既然事已至此，我等四人不若由着他们。这些散修虽说都是废物，但数千个废物也能顶些用处，说不定他们能早些破开禁制，也省的我们费力气。反正如今在此地，除了铁拐那个老家伙，我们四人不需要将任何人放在眼里。待会仙府一开，里面的东西还不都是我们四人的。至于那个拿着破禁珠的废物，哼，入了仙府，难道还能插翅飞了不成。”

　　黑衣老者神念传入三人的耳中，原本还着急动手杀人的三人齐齐身形一顿，各自对视一眼之后，竟同时止住了身形。

　　“好，就依黑云所说，不过先说好，那个拿着破禁珠的废物，你们谁也不许和我抢，我要亲手拔了他的皮，喝他的血，抽筋炼魂，让他尝尽世间每一种酷刑，看日后还有谁敢得罪我毒牙宗。”

　　毒牙老祖脸上满是怨毒之色，一双藏在脸上横肉后面的绿豆小眼之中更是寒光闪烁，杀意弥漫。

　　数千修士冲向那悬崖，四大势力都没有加以阻拦，让那些散修和小门小派的低阶修士纷纷大喜过望，双目之中冒出红光，都以为宝物就在眼前，唾手可得了。如此一来，场面却更加的混乱不堪。

　　却是谁也没有注意到，在混乱之中，四个鬼鬼祟祟的人影偷偷脱离了人群，往一处偏僻之地而去。

　　“破禁珠，传言可破世间大部分禁制的奇物，没想到突然冒出这么一个人来。”

　　“这回却是有些麻烦了，那人现在只怕已经进了仙府之中，以那人元婴老祖的修为，里面的宝物只怕都……”

　　“怕什么，我等四人都有结丹巅峰修为，若是遇上那人，至不济也能逃脱。何况那仙府巨大无比，里面的宝物也不是一个人可以独吞的，未必我等就会和那人遇上。我们还是早些进去那洞府，免得再耽误片刻，那些废物散修攻破了仙府禁制，一齐涌进来，到时候只会更加麻烦。”

　　一艘诡异木船在低空之中，缓缓飞着，船上端坐四人，此刻似是发生了什么争论。最终那端坐东首的红衣道人忽然开口结束了争论，只见他说完之后，立刻便转头看向了另一侧一直没有说话的一个面色苍白的老者。

　　“南兄，不知你说的那个隐秘入口在何处，我们还是趁着那些废物散修没有攻破仙府禁制之前快些进入，否则，只怕宝物都会被那个持着破禁珠的元婴老祖搜刮光了。到时你南罗宗的仇就别想报了！”

　　红衣道人说话极为犀利，一语就击中了那面色苍白老者的软肋。那老者听完红衣道人的话之后，身躯一震，扫了一眼头顶的南罗山，而后脸上出现一丝坚决之色。嘴角微动，一缕神念立刻传入了操纵木船的红衣道人耳中。

　　“嗖”

　　那红衣道人听完南姓老者的神念传音，脸色一动，一丝喜色隐晦出现，原本还慢悠悠飞着的木船骤然加速，竟直接化作一道青光，朝着南罗山的背面而去。

　　南罗山并不陡峭，不过在其背面，也有一处光滑的山壁，就毗邻着那北极峰无比陡峭的悬崖峭壁。

　　“咻”

　　此时，低空之中，一道青光骤然从远处激射过来，转眼出现在离山壁不远处的地方。光芒散开一些，看到里面竟是一艘宽大的木船。

　　在那木船上面，正端坐着四个人，男女皆有，穿着也都不一样。一个面容阴鹫的红衣道人，一个白衣中年人，一个面色苍白的老者，还有一人，乃是一位美艳少妇。

　　这四人端坐的宽大木船，造型古怪了些，不过光芒耀目，一看便知不是寻常的法宝。此时以恐怖的速度撞过来，前面除了一片光滑的山壁之外别无他物，那木船之上的人明明都看到了，竟也没有停下的打算，就那么直挺挺的撞过来。

　　“呼……”

　　进去了，那木船只耗了一息不到的时间，就撞在了山壁上面，却并没有出现什么船毁人亡的景象。

　　而是无比诡异的一幕，那光华山壁在木船撞上之后，竟然出现一大片水纹一般的波纹，荡漾开来，将那木船完全吞了进去。

　　一艘足足十余丈方圆的木船，竟然就这般消失了，被那山壁生生“吞”了下去。

　　不远处，高空，隐藏在云团之中的一个黑袍青年见到那一幕，脸色立即一动，一丝异色随之出现。

　　“入口”“咻”

　　一道光芒猛然出现，从高空落下，在那水纹一样的波纹还未完全消失之间，也生生撞了进去，一闪即没。


第一百八十八章 接引

　　南罗山，山体之内的甬道里面，一片黑暗，四道光芒快速的穿行着。

　　“呼……到了”

　　忽然前方一片大亮，一个出口显露出来，四人的身影同时从那甬道之内闪了出来。外面是一方不小的石台，就连接着山壁，似是在悬崖深处，往上面一看，竟是一线天的景象，好似整个天地就在眼前，只是裂开了一道裂缝而已。

　　石台之上，站在最前面的那位脸色苍白的老者转头看了一眼漆黑的甬道，口中轻轻道。

　　“这条甬道原本是我南罗宗开采一条矿脉之时遗留下来的，那日我南罗宗一低阶弟子便是在这里意外触发了仙府禁制，致使那仙府从悬崖深处飘上来。仙府禁制一被触发，立刻就是光芒万丈，即便在千里之外也能看见。”

　　“毒牙宗天蝎寨四大势力在千矿山脉到处都布下了眼线，仙府出现不到一个时辰，那四大势力竟联袂而来，我南罗宗连求饶的机会都没有，就被四大势力灭杀了干干净净。若非最后我以镇宗之宝，一件下品玄器引开了那毒牙老祖，只怕我现在也是一个死人了。”

　　“南兄所遭遇之事，我三人身为南兄之友自是不会袖手旁观，只是如今我等修为低下。连那元婴壁障尚且没有打破，更遑论和毒牙老祖那四个元婴巅峰的修士作对。我等还是先进了那仙府，取了那上古练气士留下的宝物，而后躲起来潜修一段时日，等修为高了，再寻那毒牙老祖四人报仇也不迟。”

　　说话的依旧是那个红衣道人，阴鹫的脸上此时却故作义气之色，看的一旁的美艳少妇修士和那个白衣中年人暗自鄙夷，不过三人目的一样，此刻自是明智的选择了附和。

　　“既然我都带三位来此了，自然是当三位是生平挚友。此次送上机缘，日后免不了要求三位帮忙，只是希望到时候不要推辞才好。”

　　面色苍白的老者听到红衣道人慷慨激昂的开口，脸上闪过一丝红晕，扫了面前的三人一眼，而后口中淡淡道。

　　“那是当然”

　　“理当如此”

　　“自是应该”

　　三人包括那美艳少妇在内，一听到老者所言，眼睛深处齐齐一亮，口中极有默契的开口应承了下来。

　　“好，既然三位都答应了，那我也不就矫情了。却是还要再麻烦三位一次，对着此物再答应一次，并滴上一滴心头精血。”

　　场面忽变，原本还一脸无害，面色苍白的南姓老者，忽然淡淡一笑，手中光芒闪动，一颗通体漆黑，拳头大小的玉球出现在了老者掌心。

　　“这是何物？莫非……是心魔球，南罗老儿，你什么意思？”

　　一直都扮演着义气好友身份的红衣道人一见到漆黑玉球，尤其是辨认出来是何物之后，脸色立即大变，忍不住张口质问起来。不止是他，其余两人，那白衣中年人和美艳少妇修士，也都是一样，一脸不善的看着南姓老者。

　　似乎早就猜到了眼前三人会变脸色，南姓老者脸上丝毫没有着急之色，只是握着手中的漆黑玉球，淡笑着看着面前三人。

　　“三位都是极为身份之人，自是不会不信守承诺。只是我南罗已是孤家寡人一个，为了报灭宗之仇却不得不出此下策，三位都是我南罗好友，都是极有希望打破元婴壁障之人，我要报灭宗之仇，自然少不了三位的帮助。为免发生意外，到时候三位得了奇遇机缘，却不肯相助与我，南罗只好如此做了，还请三位见谅。”

　　南姓老者似乎一点都不担心面前三人会不答应的请求，说完之后便不再有丝毫的言语，只是看着三人，尤其是看着那红衣道人。

　　南姓老者很清楚，红衣道人才是他们四人之中修为最高，心机也最深的一人。只要他答应了，其他两人自然也会跟着答应。

　　出乎意料的，根本不等那南姓老者等待多久，那红衣道人只是思考了数息时间，而后竟毫不犹豫的拿过了南姓老者掌心的漆黑玉球。

　　口中将刚才的话再说了一遍，而后浑身一震，竟直接从自己的心头挤出了一滴精血。手掌一挥，那滴精血立刻飞到了那玉球之上。

　　“嗡”

　　诡异的一幕出现了，红衣道人的那滴精血一飞到那玉球上面，立刻就融了进去。而后一团刺目的红光在上面一闪即逝，紧接着红衣道人就感觉到自己和那颗漆黑玉球建立了一种玄奥的联系。

　　虽然心头极为厌恶这种联系，但此时红衣道人却不得不妥协。尤其是此时时间紧迫，他觊觎那洞府中宝物奇珍，也就顾不得以那心魔球发下心魔誓。另外两人见红衣道人那般做了，对视一眼，也拿过了那漆黑玉球，依法施为。

　　“如何，南兄这回该放心了吧，还不快些带我等进那仙府。若是我等三人得不到宝物，无法晋升到元婴境界，南兄也休想我们三人帮你报仇。这也是在心魔誓里的，倒时你那心魔球也奈何不了我们。”

　　已经有撕破脸皮的迹象，红衣道人索性也懒得再装下去，发了心魔誓之后，立即转过头，深深的看了那老者一眼，而后语气有些冰冷的说道。

　　“林兄莫急，老夫既然答应了就一定能带三位进去。”

　　南姓老者似乎也将此次看作了一次交易，没有再演下去的意思，淡淡回了那红衣道人一句。而后收起了手中的心魔球，紧接着一枚黄色的玉简令牌似的物事出现在他手中。

　　只见他双手掐动几下，光芒闪动只见，一道道印诀生出来，而后尽数落入了那令牌玉简之中。

　　渐渐的，他手中那枚令牌玉简上面的光芒越来越耀目，拿在手中，简直就如同一个小月亮一般，着实有些耀眼。

　　“敕！”

　　不过眨眼之间，在南姓老者手中令牌玉简之上散发出来的光芒到了极限之时，忽然老者手掌一动，持着那令牌往石台面前的虚空狠狠一挥。

　　顿时，整座石台前面，巨大的变化生出来。

　　只见原本还沉寂之极的虚空忽然轰隆隆震荡起来，一层禁制首先映现出来，而后又是一层，转瞬之间，在四人面前的悬崖之下，空中，便有足足数十层禁制映现出来。光芒闪耀之间，如同走马观花一般。

　　“开！”

　　又一声轻喝，只见那数十层禁制，竟然在这一生轻喝之下，如同是纸糊的一般，齐齐破碎了。

　　数十层禁制破碎，显露出来的，竟好似另一个世界一般，让另外三人陷入了惊讶当中。只见眼前，一道道斑斓彩光涌过来，一股无形的巨大的吸力随之生出来，似要将三人生生拉进去一般。

　　“不要反抗，此为接引禁制，能直接进入仙府。”

　　石台上面，南姓老者的话忽然响起，原本想要抗拒的三人立刻心念一动，散去了凝聚的真元，放弃了抵抗。

　　只见斑斓彩光剧烈的闪烁几下，而后猛的散尽，石台顿时变得空荡荡，那四人一起不见了踪影。

　　数息之后，忽然虚空再生变化，又是一条如同七彩光带一般的斑斓彩光涌过来，直上石台。

　　却也在此时，石台上面光影闪动，一阵扭曲变化之后，一个模糊的人影忽然出现。斑斓彩带一掠即过，再看那石台之时，又是空空如也，什么也没有。


第一百八十九章 荒芜

　　“呼”

　　“仙府，上古练气士遗留下来的洞府，我们进来了。”

　　斑斓彩光忽然一阵闪烁，一条七彩光带从远处涌过来，荡漾之间，四道身影从中显露出来。这四人一出现，在中间的一个白衣中年人的感受到周围虚空中传来的不一样的气息，立即便露出大喜之色，不由大声欢呼起来。

　　另外三人虽然并未出声，但脸上却都有变化。尤其是那红衣道人，满是阴鹫气息的一张老脸绽放笑容，绿豆小眼里面爆射出精光，灼灼的看向四周。

　　忽然，红衣道人似是看到了什么，脚下猛的一动，立刻便化作一道红光朝着不远处的一座庞大的园林激射而去。

　　在他一动之后，其余三人也都看到了，白衣中年人还有剩下的美艳少妇修士目光落在那座园林前面竖着的一块巨大牌坊上的两个巨大的字。

　　“兽园！莫非是上古练气士驯养妖兽之地，那岂不是有……”

　　白衣中年人虽然智慧不高，但也不算太笨，看到那兽园二字之后就立刻明白了过来。

　　那美艳少妇修士却是直接，目光一看到那兽园二字，一言不发，直接跟着那个红衣道人，往那个庞大的园林射去。

　　“咻”“咻”……

　　几声光芒呼啸的声音几乎不分先后的响起，就在那庞大的园林之内，不过马上，数声蕴含着怒意的惊呼也跟着响起了。

　　“这是怎么回事？”

　　白衣中年人脸上显现怒意，惊呼出声，惊愕的目光射出来，落在眼前这个庞大无比却又荒芜到了极点的园林。

　　园林之内，有一座似是从别处生生搬过来的大山，但那山体此时却是空空荡荡，尽是碎石与黄沙，连一棵植物也见不到。

　　在荒山之下，干涸的河流，已经临近腐朽的兽栏，一条条锈迹斑斑的黑铁锁链，若非这里一头妖兽都见不到，只怕谁都会以为这里是那些上古练气士豢养妖兽之地。或者说，这里本来就是那种地方，只是现在，这里已经荒废了。

　　行动最快，此时脸色最为难看的自然是那红衣道人。

　　“哼”

　　冷哼一声，身形好不停顿，立即又化作一道光芒出了兽园。

　　“稻园”

　　上古练气士个个都会种植灵谷灵稻，就如同那些灵药一般，灵谷灵稻能纳天地元气于其中，有神奇功效。吃了之后可以增长修为，锤炼体魄，极为珍贵。

　　数息之后，在一大片广阔无垠却已经荒芜到如同遭遇了大旱之后的大地一样的稻田里面，红衣道人的脸色再一次难看了几分。

　　“石园”

　　上古练气士开采、放置矿石之地，红光掠进，数息不到又再次激射出来。

　　“林园”

　　种植灵树之地，红光射入，数息而出。

　　“泉园”

　　上古练气士放置灵泉、泉眼之地，红衣道人身形一纵而入，片刻之后，再出。

　　不过这一回，他却是一步步缓缓走了出来，充满阴鹫气息的脸上表情阴郁的可怕，简直是要阴沉的滴出水来，绿豆小眼里面射出如刀一般的凛冽目光，紧紧的盯着那不紧不慢走过来的南姓老者。

　　“南兄，你最好给我一个合理的解释，否则……”

　　此刻，谁都能听出来红衣道人话中的怒气，不止是他，白衣中年人和美艳少妇修士此时都有一种被耍弄的感觉。也都看着那南姓老者，目光之中露出不善来，若是他不说出让三人满意的答案来，只怕此事难了。

　　“三位如此着急作甚，老夫之前便想开口，只是三位太过着急，竟不给老夫解释的机会。”

　　南姓老者淡淡的扫了三人一眼，而后不紧不慢的开口了。

　　“此地乃是这座仙府的外围，仙府的主人是一位上古练气士，想来已经身死于那上古时代的浩劫之中。三位莫非以为，主人身死，这些仙府外围的东西还能抵挡得住漫长岁月的侵蚀不成。”

　　“之前仙府开光，我南罗宗第一个进入，一开始也如三位一般惊喜莫名。可惜到最后却是一无所获，还平白招来了灭宗之祸。”

　　南姓老者一开口，却是将不少事情讲了出来，让红衣道人和美艳少妇三人脸上的煞气稍减。

　　“既然如此，南兄所说的机缘奇遇，又在何处？”

　　红衣道人发问，他如今越加不耐起来，目光盯着南姓老者，一丝危险的意味在其中闪动。

　　白衣中年人和那个美艳少妇修士也感觉到了红衣道人身上淡淡的杀气，虽心中鄙夷红衣道人的心性为人，却都没有说什么，只是在一旁不言不语的静静看着。

　　“林兄果然是急性子，既然我南罗敢说送三位一场机缘，自是有所安排。跟我来吧！”

　　南姓老者说话虽是不紧不慢，但动身之时却丝毫没有拖泥带水，话未落下，整个人就化作一道光芒，以极快的速度蜿蜒着射向远处。

　　“哼”

　　红衣道人依旧是第一个跟上的，冷哼之间，一道红光跟着掠出去。而后便是白衣中年人和那美艳少妇修士。

　　四道光芒顿时出现在这些庞大复杂的园林之中，蜿蜒穿梭，一座座庞大无比却又都荒芜的园林之间，四个人影以极快的速度穿行。

　　荒芜的园林有十几座之多，都极为庞大，尤其是一些园林之中，竟然还有着一座座高山的存在。也不知道这座洞府的主人，某一位上古练气士，强大到了何等的地步，竟能施展出捉拿千山的神通，将诸多高山从别处生生搬移到此处。

　　这般强大的大神通者，又是被什么力量杀死的……，可惜这些上古的秘闻传说，都已经消失在了漫长的岁月长河之中，若非这仙府出世，谁又会想起在上古年代，有无数可移山填海，只手遮天的大神通者，练气士呢。

　　“咻咻”

　　数十息之后，四道光芒猛的出现在一个地方，光芒散尽，南姓老者当先走出来，而后便是红衣道人三人。

　　“这……”

　　四人一走出来，其中一人，那红衣道人，脸色立即大变，不敢相信的看着眼前出现的景象。在他身后，白衣中年人和那美艳少妇也是如此，齐齐变了脸色，惊叹、狂喜、期待、贪婪……各种情绪念头在三人心中不断的闪过，几乎让他们克制不住了。

　　眼前，一座座瑰丽宏伟的宫殿和无数精美楼阁耸立着，铸造这些建筑的材料，几乎没有一样是普通的。蓝纹灵玉、铁心木、黑曜石、血纹钢……，在四人面前的景象，就和之前在外面悬崖之上所见一样，只是靠的更加近了，几乎就在眼前，近在咫尺，那些珍贵的灵材灵石，似乎伸手就能摸到一般。

　　“这些东西，难道都会是我们……”

　　四人之中，最为稳重的无疑是那美艳少妇，自始至终都没有多过话。可是此时，那美艳少妇看着眼前的景象，也陷入了呆愣之中，一张诱惑红唇不自主的张开来。

　　却在此时，一道略带一丝焦急的声音传入三人耳中。

　　“三位道友莫要再看，还不随我速速破除禁制，再耽误片刻，等那四个老怪物进来了，我等四人都要竹篮打水一场空。”

　　南姓老者此刻才看出了焦急之色，原本还极为苍白的面色此时却是布满红晕，说完之后，身躯便是一动，竟直接化作一道光芒进入了眼前一座巍峨宫殿下面的一方门户之中。

　　“三位道友，速速进入另外三个门户，而后一起出手攻击禁制。务必催动最强修为，否则禁制难破，白白错过大好机缘。”

　　南姓老者此时的话对红衣道人三人来说，简直就和圣旨天命无异，丝毫不敢违逆。在他指点之下，三人也都进入了还剩下的三个门户之中。

　　“轰”“轰”……

　　下一刻，剧烈的真元波动之下，四声爆响猛的响起，从哪四个门户之中传出来。紧接着便看着那四个门户，竟然一起亮起无比耀眼的光芒，而后蔓延开来，将那地方变成一片光的世界。


第一百九十章 空府

　　“咔”“咔咔……”

　　四个地方，光芒如太阳般刺目耀眼，突然之间，四声似是什么东西破碎、裂开的声音传来。

　　那是禁制，这座仙府乃是从上古遗留下来的，所留下的禁制同样也是上古之时那些强大的练气士布下的。只是上古浩劫，整座洪荒大陆都被打碎，那些练气士也免不了覆灭的命运。如今这座仙府也因为被漫长的岁月侵蚀，外围早已腐朽，就是这内殿的禁制，如今也是只剩下一点点在支撑着岁月力量的侵蚀。

　　南姓老者、红衣道人四人，尤其是那南姓老者，似乎对这里的禁制有所了解，知晓粗浅的破阵之法。若是在上古，这四人肯定破不了禁制，只怕连靠近都做不到。

　　但是现在，四人却是了这里禁制破碎的最后一根稻草。

　　“咔嚓……”

　　这回是完全的裂开了，包裹着那一座座宫殿的禁制，此时，如同水晶一般，上面布满了蜘蛛网一样的裂纹。

　　“破”

　　南姓老者的声音此时充满了力量，还有一种期待，一种寄望，一种癫狂。他身上的真元狂涌出来，苍白的脸上满是潮红之色，一双秽浊老眼更是瞪的巨大，浑身上下青筋暴露，狰狞无比，简直就是一副拼命的样子。

　　另外三人虽无这南姓老者那般拼命，但也都尽了全力，四人都是结丹巅峰修士。全力出手之下，真元鼓荡，让那四个门户之上的禁制到了完全破碎的边缘。

　　“破啊，给我破啊！”

　　南姓老者双目圆睁，遍布血丝，极为狰狞。不过下一刻，四道耀目的光芒一时间到了极致，在那一层薄薄的光幕之上，禁制上面的裂纹也到达了极限。

　　“轰”

　　破碎了，笼罩着眼前庞大奢华宫殿的光幕禁制破碎了，化作无数水晶一般的碎片呼啸爆发，而后回归元气，回归虚无。

　　“哈哈哈……内殿，仙府内殿，我进来了，毒牙老祖、天蝎寨主、赤金谷主、黑云老人，等我拿了宝物，修为暴涨，到时候你们统统都要死。”

　　禁制破碎，四个门户之内，四道光芒同时射出来。其中一道最为迅捷，竟比那红衣道人所化的光芒还要快。

　　几乎是瞬间，南姓老者就站在了那宫殿前面的广场前面，在他面前，就是让无数修士为之疯狂的画面。

　　一座座瑰丽宏伟的宫殿和无数精美楼阁连绵交叠，蓝纹灵玉、铁心木、黑曜石、血纹钢……这些奇珍灵材，在这里却只是普通的铸造材料，在南姓老者四人看来，眼前每一座宫殿都是无价之宝，每一根木，每一块砖，都是让人疯狂抢夺的宝物，简直是奢华到了极点。

　　紧跟着南姓老者站在那广场前面的，自然是红衣道人三人，此刻这三人也同样被眼前的景象惊呆了。之前在外面之时虽已见过，但此时就在眼前，那种震撼却是完全不能比拟的。

　　“蓝纹灵玉，这是蓝纹灵玉，竟然用上等灵玉铺这个广场。只需要一块，我就能晋升元婴，有了这些，我的修为一定能一日千里，暴涨至元婴，甚至是化神。”

　　南姓老者如今很是兴奋，苍白的面色早就不知丢到哪里去了，一双浑浊老眼里面放射出贪婪、占有的光芒，手掌毫不犹豫的伸出，摸向面前广场之上，那一块块有着蓝色纹理的晶莹玉石。

　　蓝纹灵玉，乃是比之上品灵石还要珍贵的灵玉，蕴含着极为精纯浑厚的天地灵气，即便是对元婴修士，都是拥有极大诱惑力的宝物。

　　此时这些灵玉，竟然被拿来铺就了一方广场，可见那些上古练气士的奢侈。

　　南姓老者心中早被仇恨占据，如今见到眼前数千块蓝纹灵玉，加上一座座奢侈到连仙人都要嫉妒的宫殿，唾手可得，他仿佛已经看到了自己得了这些宝物，然后修为大涨，一举成为大神通修士。

　　而后杀的千矿山脉四大势力片甲不留，毒牙老祖、天蝎寨主四人在他面前跪地求饶，摇尾乞怜，简直是威风八面，天下第一。

　　但是可惜，这些幻梦的景象，只下一刻，就在他脑海之中破灭了。只见他手掌触及地面，感觉到的却不是那蓝纹灵玉应该有的触感，而是一片虚无，好似伸手进了迷雾中，除了虚无，什么都捞不到，感觉不到。

　　“这？”

　　南姓老者忽然浑身一僵，老脸完全愣住，双眼之内射出不敢相信，心中一股极其不好的预感升腾而起。

　　“不可能的，不可能的，这些都是……”

　　潮红激动的脸色渐渐开始变化，南姓老者忽然一脚踩上那广场，而后开始如一条土狗一般，在地上不断的摸着什么。嘴里喃喃念着。片刻之后，身形狂掠，一下站在了那广场尽头的宫殿前面，伸手摸向面前的一根漆黑柱子。

　　那柱子是铁心木所铸，看上去漆黑如墨，敲之会发生争鸣之音，如金如铁，乃是一种极为珍贵的炼器材料。铸造一根柱子所用的铁心木，哪怕用来铸造玄器都是可以的。

　　伸手摸上之后，南姓老者苍白的脸色彻底变化了，变得铁青一片，而后便是不甘，几近无穷无尽的不甘念头，从南姓老者的心中潮水一样涌出来。

　　“啊……都是假的，怎么会这样，为什么啊，不对，有古怪，一定有宝物。说不定是上古仙珍，所以才不会这般容易就得到，对了，一定是的。”

　　此时即便是红衣道人也看出南姓老者的不对劲来，不过三人暂时都没有理会他，而是纷纷以兴奋之色，同样对眼前的诸多宝物伸出了手。不过马上，他们就失望了，和那南姓老者一样失望。

　　“这……”

　　“全是假的，这种感觉，怎么好像摸着虚无一样。”

　　“这些是假的，那后面的那些莫非也是……”

　　红衣道人在三人之中脸色尤其难看，原本他对此行寄予厚望，想得到一些宝物，助他冲破元婴壁障，成为元婴老祖，能在这千矿山脉呼风唤雨，即便不能和四大势力一样称王称霸，但至少也要肆虐一方。

　　可是现在，竹篮打水一场空？大起大落？

　　其他人不知道，但对南姓老者，他的经历就是大起大落。虽是一个结丹巅峰修士，但此刻，南姓老者却在被刺激之后，陷入了癫狂之中。

　　“啊……不可能的，给我破”

　　南姓老者在广场尽头，忽然神色癫狂的拿出一柄长刀灵器，真元灌注之下，长刀立刻闪烁光芒，凌冽霸道的气息散发出来，一缕缕锋利到极点的刀芒溢出来。

　　猛的一扬手，南姓老者手中的长刀立刻劈了出去，一道匹练似的刀芒竟立刻生了出来。挟着可怕无比的威势，劈向不远处，那一座座耸立的宫殿楼阁。

　　这一劈不要紧，却是将真正让人绝望的一幕劈了出来。

　　消失了，所有的幻境都消失了，一座座瑰丽宏伟的宫殿和无数精美楼阁，蓝纹灵玉、铁心木、黑曜石、血纹钢……这些珍贵灵材宝物，在那刀芒之下，竟然统统如同泡影一般，被那锋利之极的刀芒一撕，扭曲之间，化作虚无消失了。

　　所有幻境消失，真实的景象一下便出现在了四人的面前。

　　依旧是那一座座宫殿楼阁，由蓝纹灵玉铺就的广场，铁心木铸就的柱子，黑曜石打造的基石，血纹钢……，是这些，一样都没有错。但是不同的是，南姓老者看到的，似乎不是现在的这些东西，而是以前的这些东西。

　　一座座奢华的宫殿楼阁，破败之极，一点光芒都不存了，塌的塌，倒的倒，似被千军万马踩过了一般，蓝纹灵玉铺就的广场也在，只是那些蓝纹灵玉都变成了和石头一样的存在，里面一点灵气都没有，所有的灵玉都变得灰白，暗淡无光，比之地面坚硬的石头还不如。铁心木铸的柱子，腐朽了，恍若一截烂木，黑曜石上面到处是坑洞，如同蜂巢一般。

　　这哪里是一座仙府，分明就是一座腐朽的死地、空府，之前之他们所见，也许是这洞府上古之时的样子，可是到了现在，上古的豪华仙府，如今却被漫长岁月的力量，腐蚀成了一座空府，就和外围一样，却没想到，内殿也逃不过这样的命运。


第一百九十一章 自爆

　　岁月的力量是最为可怕的，再强大的存在，在漫长岁月侵蚀之下，也会腐朽、枯竭，最终化为虚无。

　　上古时代，不知多少强横练气士，移山填海，大神通者如恒河沙数一般。可浩劫之后，练气士灭亡，他们遗留下来的洞府，没有了主人，自然无法去抵抗那岁月力量的侵蚀。

　　没有禁制保护的外围被侵蚀的化为荒芜之地，有禁制保护的内殿，却依旧被没有抵抗住岁月之力的渗透侵蚀，也腐朽了。

　　如今这座洞府，不过是一座空府，一触即碎。

　　“啪嗒”

　　所有景象都如同泡影一般消失、幻灭，在眼前这座庞大仙府的中央地带，一颗灰扑扑、通体黯淡的珠子出现，而后坠落在了地面之上。

　　“那是……？”

　　红衣道人三人此时虽然也极为失望，但却没有如那南姓老者一样失控，三人都是结丹巅峰修士。目力自是不错，一眼就看到了掉落在广场上面的奇异珠子。

　　三人虽很是失望没有在仙府得到任何东西，看到那不起眼的灰色珠子，都随意升起一个念头要去取了看看。可就在这时，这座仙府之内猛地发生了极为惊人的变化，这变化是由一个人引起了。

　　“啊……怎么会这样，我不甘心，我不甘心啊”

　　“破，给我破，统统给我去死。”

　　是南姓老者，整个人忽然癫狂起来，披头散发，肆意大吼起来，手中的长刀挥舞，一道道锋利的刀芒爆射出来。

　　一张老脸又变的和之前一样苍白，但不同的是，这时他的表情极为狰狞。双目圆瞪，似乎不敢相信眼前的场景，但现实又无比残酷的告诉了他真相。

　　癫狂了，南姓老者此刻浑身上下都散发着癫狂的气息，整个人如同一头绝望的困兽，理智的光芒渐渐从他双眼之中消失，代之以疯狂的气息，还有毁灭，似乎感知到主人的体内的气息。他手中那柄长刀灵器陡然震动起来，一缕缕充斥着杀意的刀芒溢出来。

　　南姓老者绝望了，他虽是结丹巅峰修士，但寿元所剩不多。若无机缘奇遇的话，他这一生应该就会止步结丹宗师境界了，但他却还身负着灭宗之仇，偏生仇人还是毒牙老祖那四个千矿山脉里面最为凶悍的修士。

　　如果不成化神修士，他绝对不可能报仇。是以他将报仇的希望都寄望这座仙府之内，渴望得到上古练气士的遗留宝物或者传承，修为暴涨，然后报仇。

　　可惜的是，期望越大，失望越大。南姓老者所看到的美好景象，到最后都化作泡影消失了。大起大落之下，南姓老者忍受不住心魔的侵袭，此刻竟有了入魔的迹象。

　　“噗”

　　一大口殷红血液忽然从南姓老者的嘴里喷出来，让红衣道人三人惊讶之时，那老者猛地抬起头，癫狂大笑起来，理智的光芒完全从他双眼之中退去了。

　　“哈哈哈……你们都要死，都给我南罗宗陪葬吧！”

　　癫狂笑声之中，传出的却是无比冰冷、充斥杀意的话。

　　“不好，快走，这老家伙入魔了。”

　　红衣道人离南姓老者最近，第一时间就感觉到了不对劲，从南姓老者身上，一股股毁灭、绝望的气息传过来，大惊之下，红衣道人立即就想暴退。

　　“嗤啦”

　　充斥煞气的匹练似的刀芒骤然从天而降，朝着红衣道人的头顶劈去，正准备退走的红衣道人猝不及防，被这一刀狠狠的劈在了身上。

　　“嘭”

　　红衣道人被劈飞了，穿在他身上的红色道袍立即化作碎片，在空中之时就猛的喷出一大口淤血。

　　虽同为结丹巅峰修士，但南姓濒临入魔，状若疯魔，气势惊人，加上又是偷袭，红衣道人猝不及防之下，自是立刻就受伤了。

　　“哈哈哈……杀，杀杀杀……你们统统都要死，都给我去死！”

　　入魔了，南姓老者手持长刀，披头散发，双目之中最后一丝理智光芒消失了，完全入魔了。

　　一声声杀声入云霄，甚至传到那悬崖之上，此时悬崖上面的斑斓彩幕禁制已经到了破碎的边缘。被数千散修一起攻击，纵然是上古禁制，此刻也坚持不了多久，转眼之间就要破碎。那数千散修纷纷双目放光，仿若一头头饿狼一般。

　　“怎么回事？”

　　散修之中，有人听到从悬崖深处，那洞府之中传来的声音。只是此时不知何故，那斑斓彩光前所未有的浓郁起来，众多散修没有一人能看清那悬崖下面发生了何事。

　　“有人进去了，怎么可能，竟然有人已经在那仙府里了。而且听生意不像是之前那个有破禁珠的元婴散修，是另外的人，而且还不止一人。”

　　“快，快破开禁制，再不下去，所有的宝物都会落到那几人手里。”

　　“天杀的，那几人怎么进去的，莫非每个人都有破禁珠。”

　　……

　　数千散修一听从悬崖深处传来的声音，纷纷大骂起来，手上的动作立刻加快起来。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，数千散修先后全力出手，一道道刀芒、剑芒，真元利刃，一种种神通，凝聚出可怕的威力，轰击在了那斑斓彩幕禁制之上。

　　“咔”“轰”

　　破碎了，悬崖上面，那斑斓如彩虹一般的彩幕猛的碎裂开来，呼啸的罡风立即从上放灌入那悬崖下面。

　　“破开了，快下去。”

　　“禁制破开，快去仙府抢宝，抢啊”

　　“先下手为强，我先下去了，哈哈哈……”

　　数千散修一将那悬崖上面的禁制破开，立即一个个都是兴奋莫名，几乎在瞬间就失去了之前的团结有序。

　　乱糟糟的景象出现了，一道道光芒凝化出来，就如同真的流星雨一般，拖拽着耀目的尾巴，朝着那悬崖下面坠去。

　　“咻”“咻”“咻”“咻”

　　但是比数千散修快的多，是四道粗壮无比的遁光，如同四道光柱倒投，往那悬崖下面掠去。

　　是毒牙老祖四人，在禁制破开的瞬间，这四人就动了。四个元婴巅峰修士，根本不是那数千乌合之众的散修可比。

　　只一息不到，下一刻，悬崖深处，那破败腐朽的仙府上空，四个气势惊人的修士便出现了。

　　毒牙老祖、天蝎寨主、赤金谷主、黑云老人，正是这四位。

　　四人一出现，自是立刻就看到了下方的景象。被岁月力量侵蚀的面目前非，早已沦为一座空府的上古练气士遗留下来的洞府。未等四人惊讶出声，在下方，仙府前面的破败广场上，已经入魔的南姓老者猛然一抬头，立即就看到了那四人。

　　“啊……杀，杀杀杀……”

　　南姓老者的双眼完全被血红之色占领了，尤其是看到头顶的四人之时，眼中的仇恨更是如同滔天大浪一般，将南姓老者的理智完全淹没了。

　　“陪葬，你们统统都要死……给南罗宗陪葬，杀杀杀……”

　　南姓老者一刀劈飞红衣道人，抬头就看到了他的四个仇人，仇恨淹没他之后。南姓老者身形猛的飞起来，朝着毒牙老祖四人飞去。

　　“是这个老家伙，怎么……”

　　“不好，他要自爆。”

　　天蝎寨主看到南姓老者之后立刻就认了出来，正惊讶说着，忽然在旁边的毒牙老祖脸色一变，而后整个人便化作一道绿光，朝着悬崖上面爆射而去。其余三人闻言立即扫了南姓老者一眼，似又想到了什么，纷纷大惊失色，也化作三道巨大的光柱，以比之前更快的速度朝着外面激射而去。

　　那流星雨一般下来的数千散修，一看四大元婴巅峰修士好似活见鬼一般退出来，还未等他们高兴多久，一种恐怖的感觉忽然降临了。

　　在流星雨的“前端”，数十修士修为最高，一眼就看到了飞起来的南姓老者。正疑惑之时，一股可怕的力量缓缓从南姓老者的身上释放了出来。

　　“自爆！”“轰”

　　在最前面的铁拐老人看到之后，脸色立即一变，心头正要做出反映，巨大的变故却在此时发生了。

　　“轰隆隆……”

　　如山塌，如洪水，如巨潮，无比可怕的动静还有强悍的到极点的力量，一起爆发出来，摧古拉朽一般，像着四面八方辐射而去。

　　更可怕的在后面，如果只是一个结丹巅峰修士自爆，威力虽大，但也无法让四个元婴巅峰的修士退避。可此时，却起了连锁反应，好似南姓老者的自爆，自是一个导火索。真正可怕的景象出现了。

　　只见那悬崖深处，那座洞府，一座座宫殿，竟在此时同时放出剧烈可怕的光芒，连接一起，一道道秘文交织起来，如同风暴一般，呼啸着往那悬崖上面刮去。


第一百九十二章 禁制风暴

　　是禁制，那一道道交织在一起，光芒四射的秘文，带着一股股岁月的味道，沧桑腐朽，却又有着可怕的力量。

　　这洞府虽已经被无尽岁月的力量侵蚀的面目前非，变成一座空城，里面的宝物也都变成了尘埃，破败腐朽。但那些由上古练气士布下的禁制，却并未被完全腐蚀干净，而且还因此沾染上了岁月的沧桑力量。

　　若是再有数十年，这座仙府之中的所有禁制，都会彻底化作虚无，到时候这座仙府自然也就化作尘埃，彻底消失在大地之中。

　　可是现在，南姓老者等人打破禁制入了洞府，让被腐朽一空的仙府坍塌了。此时南姓老者更是陷入疯魔癫狂当中，尤其是见到了毒牙老祖四人之后，南姓老者被仇恨淹没，竟选择了自爆。

　　一个结丹巅峰修士自爆，就算是元婴老祖修士也要暂避，此刻爆发出来的力量竟将此地所有的禁制都引发了出来。连锁反应之下，那些禁制尽数也爆发了，在那悬崖下面，形成了一个可怖的禁制风暴。

　　毒牙老祖四人就是看到禁制风暴要爆发之时，才选择逃遁。上古禁制，在那仙府之内，组成一个个大大小小的阵法，或主攻或主守，但被岁月侵蚀，此刻被南姓老者自爆威力彻底引发出来，最后一次爆发。

　　阵法、禁制一道，自太古之时就是极为玄奥的神通。

　　布阵之时，稍有差错便会造成巨大的破坏，是以阵法大师在哪里都是极为重要的人物。如今的阵法禁制如此，上古的禁制更是可怖无比。

　　那悬崖上面一层薄薄的斑斓禁制，还是被漫长岁月侵蚀过的，就难住了毒牙老组等人，如今那仙府里面所有的禁制阵法都被引爆了，要造成的破坏，根本就无法想象，怪不得毒牙老祖四人要逃遁。

　　“轰”“轰”“轰隆隆……”“咔咔……啵啵”

　　风暴形成了，一声声晴天霹雳一样的巨响中，一股斑斓风暴瞬息形成了。从那悬崖下面呼啸着刮上来，原本就腐朽之久的仙府，在这股风暴之下，根本没有一点抵抗之力。

　　消失了，接触到那风暴的一切物事，都消失了。宫殿、楼阁、广场……，被卷入那风暴里面，而后生生化作虚无。

　　“该死，快走。”

　　“南罗这老家伙，临死还要拖我们一起。”

　　“走！”

　　红衣道人，白衣中年人，美艳少妇修士，三人此刻都是又惊又怒，看着那渐渐成形的斑斓禁制风暴脸上露出畏惧之色。再也不敢在仙府里面停留，三人同时一动，化作三道影子朝着那悬崖下方而去，想要沿着来路出去。

　　三人此刻都恐惧之极，丝毫没有注意到，在他们离去之时，一道模糊之极的人影忽然出现在那仙府中央的广场之上，那人影一闪，地面上一颗灰扑扑、毫不起眼的珠子便消失了，而后那人影立即隐没，也跟着消失不见。

　　“怎么了，毒牙老祖四人……”

　　“快看，那是什么？”

　　“天啊，快逃，是禁制风暴，仙府里面的阵法暴乱了”

　　数千散修，有一些人见识很广，一眼就看到了悬崖下方此时呼啸着刮上来的风暴是什么样的存在。

　　当下就有不少人在惊惧之中止住了身形，而后和之前毒牙老祖四人一样，开始疯狂的逃遁起来。有些人认识，更多的散修却不知禁制风暴为何物，依旧蒙着头往悬崖深处冲去。

　　悲惨的一幕，马上便出现了。

　　此刻在最前面的十几个修士，每一人都是结丹境界的修士，个个脸上都有兴奋之色未曾退去。在那风暴出现之时，有诸多人立刻回身逃遁，包括铁拐老人在内的元婴修士，一个个都走的干干净净。

　　但他们这些人不认识那禁制风暴，都以为只是仙府胜景，见到铁拐老人逃遁，心头虽有疑惑，但依仗自己宗师修为，也没有跟着逃遁，而是想着试探之后再决定。

　　可惜，他们已经失去了逃遁的机会，禁制风暴呼啸的速度很快，在下一刻，那十几个结丹宗师就和禁制风暴撞在了一起。

　　“啊……这是什么力量”

　　“我的真元，救命啊……快救救我……”

　　“啊……”

　　十几个结丹宗师，在和禁制风暴接触的刹那，让人胆寒的惨叫声便在仙府之上，悬崖之下，凄厉的响彻起来。

　　风暴呼啸，一道道光芒各异的秘文交织在一起，如霓如虹，如刃如刀，斑斓闪烁之间，将那十几个结丹宗师一下吞没进去。只一息，那十几人身上便出现了完全不同的景象，但无一例外，都是要他们性命的可怕场景。

　　一个结丹初期的宗师修士，被十几道灰扑扑的禁制秘文缠住，几乎在刹那之间，这位结丹初期宗师就以肉眼可见的速度苍老起来，一个中年人，转眼就成了一个垂垂老矣、行就将木的老人。一声惨叫之后，这人竟生生老死了，变成一具枯木一般的尸体被卷入风暴里面。

　　另有三个结丹中期修士，被一大团红色光芒包裹住了，紧接着所有人就看到。在那团光芒里面，那三个修士，发出无比凄惨的叫声，他们的身上，一道道可怕的伤口凭空出来，好像被无数利刃割过了一样，凌迟之刑。

　　十几个修士，都是结丹宗师修士，陷入了那禁制风暴里面，每一人都陷入了生死危机之中。

　　“不，快救我！”

　　突兀的，那风暴之中，一道人影猛的冲出来，竟是一个结丹后期的宗师修士。双目血红，状若癫狂，似是在燃烧真元，想要冲出那禁制风暴，只是冲到一半，上半身刚冲出去，下半身骤然一轻，竟是被一道森白光芒划过之后，生生将他的腰部以下部位截了下来。血液如雨洒出，殷红一幕，那修士终究还是没有逃走，下半身被生生截去，立刻重伤。剩下的上半身也没有幸免于难，被涌上来的风暴再一次吞没了进去。

　　“咕咕……”

　　这一刻，不知多少修士吞咽口水的声音响起。那十几个结丹宗师的惨象，就落在上方还未来得及冲下来的近千修士眼中。

　　“跑啊”

　　“太可怕了，快走啊！”

　　……

　　没有多余的言语，几乎谁都知道要如何做。那近千修士，呆愣了一下之后，立刻脸上浮现浓重之极的恐惧之色，而后纷纷朝着悬崖上面飞去。

　　刹那间，又是乱哄哄的一片，挣扎之间，有不少倒霉修士被同伴所累，非但没有飞出去，反而掉了下去，正好落入了那禁制风暴里面。

　　而且这些修士良莠不齐，修为不一，说到底还是一群乌合之众。性命威胁之下，哪里还管的了别人，纷纷自己飞自己的。那些修为低下的散修，飞行速度还不如呼啸着涌上来的禁制风暴的速度。

　　无比凄惨混乱的一幕下一刻出现在了悬崖之下，近千修士，有近半丢了自己的性命，剩下逃出来的人，也都是惊呼未定，犹如惊弓之鸟，脸上尽是恐惧之色。

　　“轰”“轰”“轰隆隆……”

　　熟悉的巨响传入悬崖上面逃出生天的众多修士耳中，却是那禁制风暴终于呼啸上来了，陡峭的悬崖，被这风暴生生拓宽了百丈，那如利刃一般的山壁，在那些斑斓各异秘文光芒划过之后，竟如同经历了千年岁月的老山一样，斑驳腐朽。

　　在那禁制风暴里面，也不知蕴含了多少种力量，所过之处，一切都被毁灭，被腐朽，简直可怕到了极点。

　　“咻”“咻”

　　不需要任何言语，侥幸逃出来的修士，甚至是毒牙老祖四人，也都是带着一股惧色驾驭遁光朝着远处逃遁，连头颅都不敢回一下。


第一百九十三章 第五大势力、千宝盟

　　“哎，你们听说了么，前几日有一个叫南罗山的地方有一座仙府开光了。”

　　“这谁不知道，当时我也在千矿城，仙府开光的消息就是从这里传出来的。当时吸引了数千个修士前去，可惜我修为不济，跟不上他们的速度。”

　　“那你真该庆幸，我可是听说，那座仙府根本就是一座空府。里面的一切都已经腐朽了，莫说是宝物了，连块灵石都找不到。而且还有一个疯子引爆了里面的禁制，听说死了至少一千多人。”

　　“没错，我也听说了，当时有一个疯子，竟然当着所有人的面自爆了，将那仙府之中剩下的禁制全部引发了，结果整座仙府被毁，连带着去的数千个修士也死了接近一半。”

　　“天啊，太可怕了，只听说过仙府开光有无数宝物，怎么这次开出来一座空府也就算了，还杀了这么多人。”

　　“仙府开光有机会得到上古练气士遗留下来的宝物，但其实大多数开出来的仙府，都是空府，里面非但什么宝物都没有，反而有许多危险的禁制阵法。不小心触发了就是死，也怪那些人倒霉，刚好开光的就是一座空府。”

　　……

　　千矿城中，一座座茶楼客栈里面，聚集其中的修士嘴里都在谈论着一个话题，就是数日之前。在南罗山发生的巨大变故，数千散修，死伤惨重，近一千多人修士身死在那禁制风暴里面。

　　被那南姓老者自爆引发的禁制风暴，足足肆虐了数个时辰，不但差一点将南罗山夷平，方圆千里之内，都被风暴刮过，生灵迁徙，大地如同一柄巨大的利刃切过一般。而且那禁制风暴里蕴含的力量诸多，甚至有岁月的力量蕴含其中。

　　此时去那南罗山地界，方圆千里之内，简直就是沧海桑田，变化之大，恐怕那南姓老者复生也认不出来了。

　　一座空府，要了一千多位修士的命，就算毒牙老祖、天蝎寨主、黑云老人。赤金谷主这四位元婴巅峰的强者，也不得不选择退避。

　　可以说，那和闹剧一般的仙府开光，除了一个人，没有一个人得到好处。而唯一得到好处的人，此刻就在千矿城中。

　　一座极其普通的客栈里面，二楼，靠窗的一个位置上，一个穿着一袭黑袍的丑陋青年坐着。

　　在他面前的桌上，放着几碟低阶灵果，还有一壶灵酒。随意的喝着灵酒，吴弃的手中把玩着一颗暗淡无光，生的极不起眼的灰扑扑珠子。目光放在手中的珠子上，一丝满意之色出现在吴弃眼中。

　　“幻蜃珠”

　　他手中的灰扑扑珠子，虽看上去极不起眼，来头却不小。乃是一件奇物，即便在上古之时，也是极为稀罕的宝物。

　　幻蜃珠，上古奇物，可由主人心意，幻化出万千幻境来，惑人心神，甚至有迷惑天地，瞒天过海之能。

　　吴弃之前一路跟随南姓老者、红衣道人四人进入仙府，发现是一座空府之时也是极为失望，不过在看到南姓老者劈开了幻境，这颗珠子掉落下来之时，立即便冒着危险留到最后了，取了这珠子才从那山后的甬道离开。

　　原来在那空府之内，覆盖着一座极为庞大的幻阵，那幻阵的阵心，便是这颗幻蜃珠。可惜岁月漫漫，仙府里面的一切都腐朽了，幻蜃珠也因此耗尽了里面的灵力。否则南姓老者四人根本不可能如此轻易的就进入仙府之中，饶是如此，幻蜃珠最后剩余的一点力量，也让而南姓老者陷入了心魔之中，顷刻之间就走火入魔了，最后被仇恨所控，竟自爆了。

　　“此物若是运用得当，必定能有大作用。”

　　吴弃心中诸多念头翻滚，似是在想着如何利用手中的幻蜃珠。也正是此时，客栈之下忽然传出了一些不小的动静。几声喧闹的声音从客栈下面传上来，似是发生了什么大事。

　　“咦”

　　心头生疑，竖耳听去，客栈下面涌动的人群之中喧闹的声音立即落入了吴弃的耳中。

　　“快去广场，听说有大任务发布了。”

　　“什么大任务？难道又有大矿脉被发现了，要招矿工么？”

　　“不是，听说是那铁拐老人终于想通了，联合了几个元婴修士，要组建一个势力。现在在千矿广场上面招收手下。”

　　“什么，铁拐老人，组建势力，莫非是想要和毒牙宗、赤金谷、天蝎寨、黑云峰四大势力抗衡不成。”

　　“大概是了，听说数日前的仙府开光之后，铁拐老人被毒牙老祖四人联手压迫，被迫交出了数十件辛苦炼制的灵器。大怒之下，联合了几个元婴老祖级别的散修，想组建一个势力，现在就在千矿广场招人，只要是身份自由的散修，都可以加入。”

　　“铁拐老人是千矿山脉最为强大的炼器师，如果加入他的势力，岂不是不用为灵器发愁了。不能错过，快去快去。”

　　千矿城里面，十几条街道，关于铁拐老人组建势力招人的消息传播开来，一道道人潮渐渐出现，纷纷往那广场上面涌去。

　　吴弃也在其中一股人潮里面，听着旁边诸多修士口中的议论，一丝若有若无的笑意忽然出现在了吴弃的嘴角。

　　千矿广场，乃是一座无比巨大的广场，方圆百里之宽大，容纳几万人都是轻松无比。

　　此刻，那广场中央，一座高台之上，站着八个人，其中为首的一人，须发皆白，手中持着一根乌黑铁拐，从他身上传来一股股灼热威严的气息，极为骇人。毫无疑问，那老者就是千矿山脉之中地位最高的炼器师，铁拐老人。

　　从四面八方，各条大街，人潮涌出，往广场中心围拢过去。在高台上的铁拐老人扫了一眼下面，似是看到人已经到的差不多了。便往前走了几步，高声道：

　　“众位，老夫铁拐老人，此番来意想必众位都已知晓。老夫不多言，今日老夫与众位好友建立千宝盟。若想加入本盟的道友，只需上台报名便是，只要身份自由，我千宝盟来者不拒。若有道友想要举宗加入，千宝盟也一样隆重接待。”

　　说道这里，铁拐老人顿了一下，而后又道：

　　“另外，本盟欢迎各位结丹道友加入本盟，老夫承诺给结丹道友以执事之位，若有杰出贡献者，老夫将为之量身炼制灵器。”

　　“千矿山脉之中，有无数矿脉，乃是我千矿修士之福。只是无奈，诸多矿脉都被毒牙宗、天蝎寨、赤金谷、黑云峰四大势力霸占，老夫无法再看下去，组建千宝盟，希望各位道友鼎力支持，共同对抗那四大势力。”

　　铁拐老人的声音直接传遍整个千矿城，此时城中聚集了千矿山脉的大量散修，当听到铁拐老人的话之后，纷纷双目冒光，竟都大为意动，甚至一些结丹宗师，也都是一副蠢蠢欲动之色。

　　更多的人流出现在各条大街之上，往广场汇集而来，大多筑基练气修士，不过其中也不乏结丹宗师。听到铁拐老人的话，一个个都双眼冒光，尤其是听到铁拐老人会为做出杰出贡献的结丹宗师修士量身炼制灵器之时，都极为激动。

　　“我是筑基巅峰，我要加入”

　　“我也要加入”

　　“算我一个，我也加入千宝盟。”

　　“好，老子受够了那四大势力，我火沙宗全宗并入千宝盟。”

　　“还有我铁手宗，并入千宝盟，本宗结丹后期，就当一个执事吧！”

　　……

　　谁也没想到，千矿城会出现这样的景象，就连高台上面的铁拐老人，都没想到，他登高一呼，建立千宝盟，竟然会应者如云，转眼之间，千宝盟这三个字就如同一股巨大的旋风，刮向千矿城之外，往整个千矿山脉传播开来。

　　以往，千矿山脉只有四大势力，毒牙宗，天蝎寨、黑云峰、赤金谷，如今却要再添上一个，千宝盟。而且这个势力，实力还在不断的增强中，甚至转眼之中，就超过了四大势力之中任何一个。


第一百九十四章 魏独的心思

　　千矿山脉四大势力，分别是毒牙宗、天蝎寨、黑云峰、赤金谷，这四大势力占据了山脉之中最好的地界，不提其他，单那毒牙宗所在的巨斧山，地底就有着十几条大型矿脉，可让毒牙宗弟子数百年都不用为修炼所需的灵石发愁。

　　不止是这样，四大势力由于都拥有元婴巅峰的顶尖战力，在千矿山脉行事霸道之极，可说是肆无忌惮。山门所在有诸多矿脉之外，四大势力还经常和别的宗门修士抢夺，一旦有大型矿脉出现，四大势力一定是闻风而动，前去抢夺。

　　山脉聚集了诸多散修和山头势力，都对毒牙宗那四大势力极为不满，但却碍于那四位元婴巅峰强者，敢怒不敢言。

　　如今却是有了爆发之源，铁拐老人，虽是元婴后期修士，但其拥有炼器师的身份，地位并不会输给毒牙老祖、天蝎寨主、赤金谷主、黑云老人四个。加上他联合的其他几个元婴修士，一起组建了千宝盟，可说是登高一呼，应者如云。

　　千矿城中，广场中央，一座高台上面。一位结丹宗师境的老者手执一根玉笔，此时，不断有修士从下方飞上来，与那老者说几句，而后那老者便伏身于他身前的石台之上，记录着什么。

　　忽而此时，一道人影自台下飞上来，出现在那老者面前。

　　“吴弃，结丹中期，散修，想加入千宝盟。”

　　吴弃话音一落，原本还伏案记录着的老者立刻抬起头颅，当看到吴弃的面容和年纪之时，双眼立刻闪过一丝惊讶。

　　“原来是吴道友，我千宝盟极为欢迎像吴道友这般年纪轻轻却修为惊人的俊杰修士，既然吴道友有结丹中期的修为，按铁拐盟主所言，吴道友加入本盟之后，将会是执事之位。还请前往那座高台，上面皆是要加入千宝盟的结丹道友，你们可交流一二，待千宝盟正式成立之时，铁拐盟主会亲自为诸位发放身份令牌。”

　　那老者说话客气，他有结丹初期宗师境，却看不穿吴弃的境界，便相信了吴弃结丹中期的说法。很客气的说了几句之后，转头为吴弃指明了下一个去处。

　　此刻广场中央，搭着不少的高台，一个个千宝盟的执事管事在招收着弟子，按照修为不一，诸多散修受到的待遇自也是不同。

　　如吴弃这般结丹宗师修士，都被安排在了最靠近中央那座巨大高台的地方。

　　“呼”

　　吴弃身形如大鸟一般腾起，而后又轻飘飘的落下来，双脚所踩之地，便是那座离铁拐老人等几个元婴修士最近的高台。

　　“哦，又来了一位新道友。”

　　吴弃身形刚落地，还未来得及多看几眼周围，一个神情极为热络的肥胖修士便走了过来，说话之间，笑意盈盈，让人难以拒绝。

　　但吴弃却没有将第一道目光落在那肥胖修士身上，而是目光一凝，扫向在高台中央的一个面容阴鹫、浑身笼罩在黑袍里面的中年人。

　　在吴弃看过去之时，这中年人也同时看到了吴弃，尤其是看到吴弃那张布满黑斑的脸之后，立刻便认出了吴弃。

　　“是你！”

　　“桀桀桀……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。小子，没想到竟然在这里碰见你，这回我看你往哪里逃。”

　　似是听到了那阴鹫中年人的话，吴弃脸色变化，目光一寒，却是丝毫没有惧色的和那中年人对上了。毒尸道人，魏独。这个阴鹫中年人，吴弃虽只见过一面，却记得清楚，毕竟两人曾在那藏宝阁发生过冲突。

　　那原本还极为热络、要过来和吴弃交谈的肥胖修士，此时一听到魏独的话，立即停下脚步，两颗眼珠子咕噜噜转动几下，而后神秘一笑，竟半路一转，到了另一个修士面前，极为热情的交谈起来。

　　半路转道，却是一点尴尬之色也无，那肥胖修士一看便知是一个墙头草一般的人物，见风使舵。

　　那魏独号称毒尸道人，一身毒修神通凶悍狠毒，据传曾在数日之内连续杀光了十几个山头势力。在千矿山脉之中也算是有些凶名了，至少元婴修士不出，其他结丹巅峰宗师修士都不敢轻易招惹此人。

　　现在一看，新来的一个结丹中期修士，竟然和这个煞星一般的人有仇。那肥胖修士自诩聪明，自然知道在这个时候还是不要蹚浑水的好。

　　不止是那肥胖修士，此时在高台上面，还有数十个结丹宗师，都看到了刚刚的一幕，也听到了魏独的话。却没有一个人开口，都是一个念头，那便是看热闹。

　　“小子，我再给你一次机会，把尸妖内丹给我，否则今天我让你生不如死。”

　　魏独阴鹫的目光狠狠的盯在吴弃身上，其中的杀意即便是周围旁观之人也能感受得到。

　　“这回有好戏看了，新来的那小子竟然得罪了毒尸道人魏独，真是不知天高地厚啊！”

　　“也难怪，那小子如果是散修的话，如此年纪就修炼到了结丹中期，和那些大门派的核心弟子也相差不多了。自然是心高气傲，不过得罪了魏独这个睚眦必报之人，这小子看来是要吃苦头了。”

　　“一个结丹中期，一个结丹巅峰，根本没有什么可比性，真是奇怪，那小子竟然一点惧色都没有，莫是有所依仗。”

　　“听两人对话，好像是那小子抢了魏独一样东西。现在魏独加入千宝盟，以他的修为，可成为众位元婴老祖以下的第一人。魏独急于立威，正好那小子出现，成全了那厮。”

　　……

　　数十结丹修士，大多是散修出身，还有一些是小门小派的长老或者宗主，受不了千宝盟的招安诱惑，解散了自己的宗门，举宗并入千宝盟。

　　这些人都是混迹千矿山脉许久的老狐狸，不是那些初出茅庐的愣头青可比，从魏独几句话中就推测出了不少东西。

　　没错，如今千宝盟刚刚成立，若是表现的好，被铁拐老人几个元婴老祖看重，日后千宝盟壮大起来，便是元老级的人物。

　　魏独当了一百多年的散修，早就厌倦了那种无依无靠的日子，此时有机会成为一个能和毒牙宗、天蝎寨、赤金谷、黑云峰这四大势力相比的大势力的元老级人物，自是不会放过。以他的修为，原本是可以震慑住下面的人，却不想千矿山脉之中结丹巅峰的散修不少，加上那些小门小派的宗主长老也来凑热闹，他刚刚暗暗扫了几眼，战力和他相当的就有不少。

　　还有几个结丹巅峰修士，看上去深不可测，以他的实力都没有探出什么来，都是棘手人物。

　　魏独急于立威，好让那些结丹散修投奔过来，让他能在千宝盟里面顺利拉起山头，凝聚自己的势力。

　　也正好此时，吴弃出现了，在看到吴弃的瞬间，魏独就兴奋起来了。在他看来，吴弃简直来的太巧了，确实是自动送上门的。只要他动手收拾了吴弃，再以狠毒的手段折磨一番，显现出自己的神通，自然不愁没有人投奔，顺便还能拿回那颗尸妖内丹，多两全其美的事呀！

　　可惜的是，魏独完全没考虑到，他眼中已经是砧板上的肉的吴弃，可能是要他命夜叉修罗。感谢书友临兵斗者～皆～阵列在前的打赏支持，还有各位给《教祖》投了宝贵推荐票的各位，小楼拜谢了！


第一百九十五章 协议

　　“小子，你听见没有，这是你最后的机会，把尸妖内丹给我，还要臣服于我，奉上你所有的宝物。否则，我就让你求生不得，求死不能。”

　　毒尸道人魏独脸色阴鹫，阴沉沉的目光落在吴弃身上，表露出一种高高在上的玩弄感觉来。

　　围观的数十结丹宗师，神色不一，却没有一个人有要出来制止的意思。显是不愿意为了吴弃一个结丹中期的散修，而去得罪一个结丹巅峰的毒修。都抱着看热闹的念头，饶有趣味的看着场中的两人。

　　“我若是不呢？”

　　冰冷平缓的声音，不带有一丝感情波动，只是平静的看着魏独。那种目光，是漠视，就好像是看着一个死人，一个死物，谁会和一件死物、一个死人讲感情？

　　魏独一接触到吴弃射过来的目光，立即就被那种漠视的目光激怒了。不过想起此刻他们还身在千矿城中，又不得不将心底的愤怒压下去，只是用充斥着杀意的眼神看着吴弃，一道道要杀人的念头从魏独神念中分离出来，冲向吴弃的心神识海。

　　恍然之间，念头显化，吴弃好似可以看到魏独曾经大肆屠戮十几个山头势力的残酷景象。

　　威慑，这魏独将自己的杀戮念头显化出来，是要给吴弃留下阴影，最好能直接恫吓到吴弃，让他开口求饶。

　　“桀桀桀……我很佩服你，一个结丹中期的废物，也不知道哪里来的勇气敢这样和我说话。没关系，先让你活几天，等出了城，我倒要看看那时候你是不是也能这么硬气。”

　　魏独的威胁吴弃上次就听过一次了，不过上次两人短促交手一次，最后魏独被藏宝阁的人拦住，吴弃也没有再出手的意思。

　　没想到现在又遇到，而且看样子魏独并没有罢休的打算，眼中的杀意也是真实之极。谁也不会怀疑，等出了城，这魏独肯定会对吴弃下手。

　　似是想到了什么麻烦事，吴弃眉头忽然轻轻皱了起来，而后目光扫过，盯在了魏独身上，森寒之极的杀意缓缓的散发了出来。

　　“不用出城了，若想杀我的话，我们在这里就可以动手。只要签订生死协议就可以了。”

　　吴弃话一出，立即就引起了所有人的注意，台上数十结丹宗师，此刻齐刷刷转过头颅，一道道蕴含惊讶的目光落在吴弃身上。

　　“这小子疯了么？”

　　“结丹中期，挑战结丹巅峰，还要签生死协议，简直是……”

　　“真的是疯了，难道这小子以为自己那种绝世天才，可以越两个境界对敌。”

　　“签订生死协议，就相当于两人之中，只能有一个活下来，这小子如此傲气，莫不是有什么依仗。”

　　……

　　一句生死协议将台上的结丹宗师都吸引了过来，目光在吴弃和魏独两人之间徘回。

　　生死协议，是千矿城中解决争端的一种办法之一。是为了那些有深仇大恨的修士准备的，只要两个修士之间有深仇大恨要解决，必须要生死相见的时候。两人只需找一个公证人，而后签订一份生死协议，千矿城的规矩便不会再约束，签订协议之人可以厮杀到一方死为止。

　　就在此刻，魏独听到吴弃的话，竟立刻陷入了呆愣之中，然后马上就露出了大喜之色。

　　“签订生死协议，好，马上签。”

　　几乎是飞快的，生怕吴弃反悔一般，魏独忙不迭点头答应了。强按住心头的喜意，转头对着观战的人群来了一句。

　　“不知哪位道友愿意做公证之人，劳烦了。”

　　“我来！”

　　在魏独开口的瞬间，立刻就有一人回答了。是一个身穿青衣的中年修士，浑身上下都是书生气息，不过脸上却带着邪异的笑容。

　　走出人群之中的同时，此人手中光芒闪动，一枚莹白玉简立刻出现在他手中。属于结丹巅峰修士的庞然神念溢出来，进入那玉简里面，上面的光芒立刻有规律的闪动起来。

　　没想到这中年书生竟也是个结丹巅峰修士，怪不得其他观战之人没有人反对，让其做了公证之人。

　　片刻之后，那玉简上面的光芒停歇，原本还通体莹白的玉简此刻似有了些变化。

　　“二位看过之后，滴入一滴精血，这协议便可生效了。”

　　那中年书生手一甩，竟是先甩向吴弃，玉简化作一道光芒，落在了吴弃的手中。也不检查，径直便溢出一缕神念，进入那玉简之中，浏览起里面的内容来。

　　片刻神念退出来，微微点点头，吴弃也不答话，心念一动，气血一催，他的食指指尖立刻溢出一滴殷红血液来。

　　神念控制这那血液飞起，而后“啪”的一声落在了那枚玉简之上，奇异的一幕出现了。那血液缓缓融入了玉简之中，而原本莹白的玉简，此刻竟出现了丝丝血纹，好像是被那血液染出来的一般。

　　“咻”

　　手腕轻轻一甩，手中的玉简立刻化作流星一般的光芒，甩向对面的魏独。

　　脸上带着阴森森的笑意，魏独在见到吴弃往那玉简里面滴了一滴精血之后，脸上便露出了极为得意的笑容，用一种玩弄猎物的目光盯着吴弃。仿佛此刻吴弃已经不是一个活人了，而是他的猎物，注定要被他杀死的猎物。

　　“好，你竟然真的签了，真是天助我也，我不止要拿回尸妖内丹，我还要把你炼制成毒尸。桀桀桀……一具结丹中期的毒尸，真是上好的材料啊！”

　　魏独接过玉简的瞬间，竟看也不看，直接阴沉沉的笑出声来，伸出殷红的舌头，舔了一下自己薄薄的嘴唇，一种残忍嗜血的味道显露出来，恍若是一条择人欲噬的毒蛇，看到了猎物之后，陡然兴奋起来。

　　轻轻摁了一下自己的手指，一滴殷红血液同样溢出来，看也不看那玉简里面的内容。将手中的血液照样滴入那玉简里面，血液滴上去，只见原本还只是布满血丝的玉简，竟在顷刻之间转为血红之色，鲜艳之极，真就恍如是鲜血浸染过了一般。

　　“协议生效，二位可以在千矿城各座武台之上厮杀比斗，直到分出胜负为止。在此期间千矿城不会干涉二位的比斗厮杀。”

　　那中年书生接过魏独递过来的玉简，扫了一眼之后，确定了没问题，便向二人同时说了一句。

　　不过有人明显不耐了，是魏独，将精血滴入玉简中的刹那，魏独就已经将自己心底压抑的杀戮意念尽数释放了出来，一股凶残、嗜血的冰冷气势在高台之上升腾而起，如果说原先的魏独是一条欲择人而噬的毒蛇，现在的魏独简直就一条凶残嗜血已经张口血口的巨蟒。

　　“小子，你很快就会发现，得罪我，是你这一辈子做的最错的一件事。可惜，你没有机会后悔了，因为我不仅要让你死在痛苦之中，还会拘禁你的魂魄，日日受毒火煎熬，连进入幽冥轮回的机会，我也要剥夺。桀桀桀……认命吧！”

　　魏独的声音让人听了浑身发冷，台上那数十结丹宗师，大多是结丹巅峰以下，此刻感受到从魏独身上溢出来的可怕气势和那种嗜血的杀戮气息，心头都是大惊失色，骇然后退之间，看向吴弃的目光也充满了同情。


第一百九十六章 杀人

　　“咦”

　　千矿城最中央的高台上面，铁拐老人忽的轻咦一声，转过头颅，目光射向不远处一群结丹宗师聚集之地。在他身侧的数个元婴修士，也都注意到了什么，目光跟着铁拐老人变化，齐齐落在不远处的那座高台之上。

　　“生死协议，这千矿城可是许久未曾出现这种比斗厮杀了，这回还是两个结丹宗师，却是有些看头。”

　　“铁老，这些人将来都是我千宝盟的执事，不制止一下么？”

　　高台上面，一个元婴修士看着不远处那一群结丹宗师聚集之地，皱着眉头对着身前须发皆白，威望极高的老者说了一句。

　　“无妨，我等组建千宝盟也不是要一群养尊处优的废物，有争斗也好，养出一群狠角色，才能和毒牙老祖那几个老怪物抗衡。”

　　能被称为铁老的，这千矿山脉，也只有那位威望极高的铁拐老人了。此刻站在台中央，他的目光落在不远处的结丹宗师人群中，在吴弃和魏独两人之间巡弋。

　　台上其他人，听到铁拐老人如此说了，也都点点头表示赞同，而后纷纷露出一丝感兴趣之色，好整以暇的观看起吴弃等人所在的高台上面即将出现的比斗厮杀。

　　“嗡……”

　　突兀的，空气之中猛的传来一道强烈的震动之感，一杆通散发着浓重腥臭气味的大幡出现在了台上。那大幡生的极为可怖，幡杆漆黑如墨，幡面却血红一片，无比阴寒的尸气夹杂着浓郁之极的腥臭气味弥漫而出，转眼之间就覆盖了半个高台。

　　“不好，快退远一些，这是魏老魔的毒尸幡，那尸气有剧毒，沾染到一丝也是麻烦之极。”

　　“魏老魔这厮，竟然一开始就下如此杀手，看样子是不打算给那个结丹中期的小子一点翻身的机会。”

　　那面大幡一出，尸气弥漫之间，让台上的其他结丹宗师立刻退避，就连一些同为结丹巅峰的修士，看到涌过来的阴寒尸气，也都皱着眉头退了数十丈。

　　“小子，能死在毒尸幡之下，是你的荣幸。放心，等你死了之后，我就把你也炼化成毒尸，到时候此幡的威力又能增强一两成。桀桀桀……”

　　魏独一张阴鹫的脸上尽是冷笑，在他看来，手中的毒尸幡一出，莫说是一个结丹中期的修士，便是结丹后期，也一样要转身就逃。可惜，两人已经签订生死协议，吴弃想逃也没地方可逃。

　　“哼”“嗡”“呼呼……”

　　动手了，魏独本就没多少耐性，此刻见到吴弃从始自终都是一张面无表情的脸。双眼之中竟一点凝重之色都没有，有的只是漠视，完全不将魏独放在眼里的漠视。即便是那毒尸幡出来之后，吴弃也还是哪一张死人脸，一点变化都没有。

　　一向自视过高，心狠手辣的魏独根本受不了吴弃的漠视，几乎没有任何的迟疑，手中的毒尸幡一挥，大量的尸气弥漫出来，十几道高大模糊的人影忽然出现在其中。

　　“踏踏……”

　　如同凡人军队一般，整齐划一的步伐之音响起在台上，众人纷纷睁大双眼，死死的盯着那台上。

　　“毒尸”

　　尸气翻滚之间，一个空隙显露出来，立刻让看着的诸多修士看到了那尸气后面到底是何物。也不知是何恐怖之物，人群之中看到的修士立刻有一人惊呼出声。

　　台上，在那面可怖的大幡下面，十几道高大异常的人影缓缓走出来。高达三丈，如巨人无异，浑身上下覆着如烂泥一般的甲胄，唯一显露出来的便是那一双冰冷无丝毫感情的血红眼睛。

　　“是毒尸，传言魏独连续屠戮了近千修士，想要炼制一百具毒尸。这些毒尸极为恐怖，一身战力堪比结丹初期宗师，尤其在毒尸幡的配合之下，更是如虎添翼。若真被这厮炼成了一百具毒尸，只怕元婴老祖级别的强者都奈何不得。”

　　“说的没错，魏老魔原也是个微不足道的散修，只是不知道他从哪里得到了一身强悍的魔功。如今一下召唤出十几具毒尸，也不知道他到底炼成了几具，只要超过二十具，我们便都不是对手了。”

　　“那小子最是可怜，糊里糊涂签订生死协议，现在要把命丢在这里了。”

　　……

　　当那十几具如巨人一般穿着烂泥甲胄的毒尸出现在台上之下，观展人群立刻爆发了议论，猜测起那魏独到底炼了多少具毒尸。

　　至于吴弃，只怕这个时候，没有谁会认为还能赢，甚至没有人认为吴弃能活下来。在十几具堪比结丹初期修士的毒尸围攻之下，一个结丹中期修士，根本连半点生还的机会都没有。

　　不需多大动静的战斗，只需一幡，一挥之下，就能取了对手性命。

　　似乎感受到了周围观战人群中射过来一道道畏惧目光，魏独极是受用，双眼微眯，得意的冷笑立刻浮现出来。

　　和魏独一样，吴弃此刻也极为兴奋，感受到手臂上传来一股股震动还有其中蕴含的意义，吴弃面无表情的死人脸上竟罕见的浮现了一丝笑意。

　　“既然是自己送上门的，不收就太对不起自己了。”

　　吴弃似是自语，在他手臂上的化尸藤却感应到了吴弃的念头，竟自动蜿蜒而出。如同一条诡异的血蟒，从吴弃的手臂上面脱离出来。

　　“啪”

　　一声不起眼的轻响出现在台上，似鞭子抽动的声音。若是平时，这声音不会引起任何的注意，但是此时，在这一声轻响过后，出现在台上的惊人变故直接让观战的众人陷入了惊骇当中。

　　一道暗红光芒如鞭影，直接出现在尸气之内，一具毒尸头顶。似闪电一般，倏的一下落将下来，进入那毒尸的体内。

　　“啪”“啪”“啪啪……”

　　几乎毫无间隙，吴弃身前的诡异血蟒，不断的震动，只见一道道暗红鞭影出现空中，而后落在那十几具毒尸身上。

　　下一刻，诡异的一幕，巨大的变故。在这之前，谁也不会想到，会出现如此变故。尤其是魏独，在见到那台上的变故之后，阴鹫的脸立刻就扭曲了。

　　“不……”

　　痛苦的嘶吼声响起了，在魏独痛不欲生的注视之下，那十几具凶悍之极，比任何傀儡都要强横的毒尸，竟然停顿住了。如同十几根柱子杵在台上，如果只是这样，魏独也不会痛苦如斯。

　　但是没过多久，那十几具毒尸竟然开始变化了，先是那烂泥般的甲胄，化作一道道灰扑扑的污秽气息，最后凝练成一个灰色气团，“咻”的一下射到了吴弃身前，那条暗红藤蔓化作的血蟒前面。

　　血蟒也不客气，布满尖利倒刺的大嘴张口，竟将那气团直接吞下了。更让惊讶的却还在后面，身上的烂泥甲胄融化了之后，那十几具毒尸也没有幸免。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　又是连续的爆响，十几具毒尸齐齐爆开，化作一团团污秽气团，乳燕归林一般，投降吴弃身前的那条诡异到了极点的暗红藤蔓。

　　“这……”

　　中央高台，铁拐老人身侧，一个元婴修士不敢置信的看着不远处的战场。而后，下一刻，在台上所有的元婴修士眼中齐齐爆出贪婪之极的光芒，极其灼热的目光瞬息尽数落在了吴弃身上。

　　“你……你竟然毁了我的毒尸，啊……我要杀了你，我要让你永不超生……”

　　魏独此刻再不复之前掌控一切，高高在上的玩弄猎物姿态，而是陷入了癫狂，一双眼睛瞬间化作血红。

　　仇恨，之前魏独记恨吴弃抢了他的尸妖内丹，但是现在，吴弃毁了他十几具辛苦炼制的毒尸。这份仇恨，简直是深仇大恨，根本洗刷不净。此刻魏独心中只有一个念头，那就杀了吴弃，谁也拦阻不住，他要活活剐了吴弃。

　　“聒噪”

　　冰冷无情的声音响起在了魏独的耳中，他到嘴边的诅咒还没来得及吐出来，却是再也吐不出来了。

　　“你……”

　　充满怨毒仇恨的双眼之中，突兀的转变，化作茫然、惊骇、不敢置信……用尽全身残存的力量，微微低下头颅，看向自己的胸前，一只染满了殷红血液的手掌伸出来，掌中还握着一颗依旧在跳动的心脏。

　　“噗”

　　一样人形重物倒地的声音，异常突兀的响起，惊醒了恍若石化的众人。


第一百九十七章 天矿平原

　　高空，一道道光芒激射飞遁，隐隐可见里面一大群修士的身影。为首之人，是一个青年，身穿黑衣，面容丑陋之极。和身后那些踩着各种灵器的修士不一样，这青年脚下空无一物，但所化光芒却极快无比，如一道幽芒，快若闪电，诡异无比。

　　“呼……”

　　风声呼啸，那一大群修士猛的在空中停下，光芒散尽，里面足足百位修士显露出来。庞然的气势从天而降，那百位修士，竟然都是筑基修为，为首的数人，甚至都是结丹宗师境。

　　“大人，前方就是天矿平原”

　　一个黄脸大汉站在吴弃的身侧，指着远处的一片无垠平原，躬身说了一句。

　　“嗯”

　　立于众人之前，吴弃看向远处，目光穿越虚空，直直落在了那大地之上。

　　远处的大地之上，是一片平原，一望无垠，极为广阔。但这平原却极为荒凉，十数里，竟一株植物都未曾见到，再往前看，却见到一副千疮百孔的景象。这平原，一个个大洞、大坑渐渐显露出来，从高空看来，像极了一条条狰狞可怖的伤口，密密麻麻，一直延伸到深处。

　　天矿平原，位于千矿山脉东部，即便在千矿山脉也是有些声名的地界。盖因此地，虽是一个平原，但却有着不少大型矿脉存在，且都显露在外，无需费诸多力气就能开采出来。是以得名天矿平原。

　　“天矿平原南部原本乃是我千宝盟刘执事势力所在，却不想数月之前，四大势力同时进犯天矿平原，刘执事及其弟子被那黑云峰之人驱逐出来。盟中诸位长老的意思，是让我们助刘执事夺回那南部地界，将黑云峰之人赶回去。”

　　黄脸大汉再一次开口，向吴弃解释此次的任务。

　　在吴弃身后，一个干瘦老者忽然走出来，对着吴弃微微行了一礼，口中也出声道。

　　“黑云峰之人蛮横，占了老朽山门。幸得盟中长老过问此事，若吴兄能助老朽夺回山门，老朽全门上下，定然感恩戴德，唯吴兄马首是瞻。”

　　这干瘦老者名为刘勇，是一位结丹初期宗师境修士，建立了一个小宗门，原本在天矿平原南部有一块地盘，数月之前被黑云峰的人霸占。

　　数日前，他在千矿城加入了千宝盟成为一位执事，立即便向千宝盟求助，想要夺回自己的山门。没想到千宝盟竟然真的给出了反应，而且直接派出了盟中一位极其强大的执事领军相助，让刘勇心中狂喜。

　　看着眼前的黑衣青年，刘勇立刻就想到了数日之前看到的场面，不可一世的毒尸道人魏独，在数个呼吸之后便惨死在了这一脸冰冷之色的黑衣青年手上，一点反抗的机会都没有。

　　“有这位狠人相助，地盘一定能夺回来，黑云峰的兔崽子们，爷爷我回来了。”

　　刘勇此时显然极为高兴，一想到待会就能把地盘夺回来，他简直恨不得立刻就带着吴弃冲过去。

　　“现在天矿平原，还有多少势力？”

　　没有等来想象当中的答案，刘勇明显楞了一下，不过马上就反应了过来，连忙回答了吴弃。

　　“以往天矿平原极为复杂，为争夺那几处大型矿脉，大大小小的势力有数十之多。数月之前四大势力进犯，现在只怕整个天矿平原都落入了四大势力手中，哪里还会有别的势力活下来。”

　　刘勇说话之时，眼中闪烁着恨意的光芒，被人驱逐出自己的山门，这仇恨确实很大。如果刘勇只是一个普通的结丹修士，定然不会大言不惭的要和四大势力之一的黑云峰开战。

　　不过现在刘勇却有着十足的信心，因为在他身后，已经有了一大靠山。

　　千宝盟，建立才不过数日的千宝盟，却已经在整个千矿山脉掀起了可怕的洪流。现在千矿山脉已经没有修士不知道千宝盟的存在了。盟中八位元婴修士，三位元婴后期，三位元婴中期，两位元婴初期。除此之外，千宝盟中还有多达近百位的结丹宗师。数千筑基修士和数万练气修士。

　　声势之盛，一时无两。

　　千宝盟如今的风头早已盖过四大势力任何一个，可以说，虽组建只有数日，但是论实力，那四大势力任何一个，都不是千宝盟的对手。纵然有毒牙老祖、天蝎寨主、黑云老人、赤金谷主四人也一样。

　　作为盟主的铁拐老人，在千矿山脉的威名也是大涨，已经和毒牙老祖四人平起平坐了。

　　不过千宝盟与其说是一个宗门，不如说是一个极其松散的组织，盟中各个元婴修士原来都是散修。其他修士，则大半是散修，其余则是一些小门小派的人，甚至有些修士，举宗并入千宝盟。

　　短短数日，生生早就了一个极其强大的组织，八位元婴老祖，数百结丹宗师，数千筑基，数万练气。这样的势力，即便是毒牙老祖四人，也不敢说不畏惧。

　　收了这么多人，自是不好不做事，千宝盟已经开始伸出自己的爪牙了，天矿平原恰好就是其中一处。带领之人，赫然便是数日之前当着所有人的面，亲手将毒尸道人魏独杀了的吴弃。

　　“既然如此，那就都打下来好了。日后这地界，便是我千宝盟的。”

　　高空罡风吹拂，但听到从吴弃嘴里吐出来的话，在他身后的那些修士不知为何，心中一惊之后却是一股热血涌上来。双目之中纷纷出现灼热、兴奋的光芒，齐齐看向远处，那一片荒凉的无垠平原。

　　尤其是刘勇，身躯一抖，震惊之色出现的瞬间就被兴奋和激动取代了。旋即又似想到了什么，转过头颅，看向那天矿平原的深处，丝丝杀意冒出来。

　　天矿平原，东部，此处有着一条大型矿脉，三四条小矿脉，数月之前被四大势力之一的赤金谷霸占。

　　此刻，在那地面，一个隆起极高的土坡前面，两个筑基巅峰的修士正站在土坡下面的幽深洞口前面交谈着。

　　“哎，听说了没有，那劳什子铁拐老人前几日组建了一个叫千宝盟的势力，风头竟然盖过了我们赤金谷和另外三大势力。”

　　“我也听说了，而且这千宝盟的实力好像很恐怖，还和我们四大势力为敌。真是活得不耐烦了，也不看看我们谷主和那三位首领都是什么人，除非是传说中的化神修士，否则这千矿山脉的统治者，只能是我们四大势力。”

　　“哈哈哈……没错，那是……”

　　“咦，你怎么了，怎么不说话了。”

　　正交谈着的一个修士忽然感觉奇怪，自己旁边人忽然不说话了，而是睁大着一双眼睛，似是遇上了什么不可思议的事，惊恐之极。正要过去抓他询问，却在此时，一道犀利之极的剑光猛的从天而降。

　　“噗”

　　剑光降落，化作一抹流光，直接落在了那看守修士的头顶。一闪即没，那修士的身体立刻倒地，转眼就化作了一具尸体。

　　而另外一个人，也早之前就是一具尸体了。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　土坡前面，一道道光芒降落，显露出一个个面色凝重，杀意渐露的修士来。为首之人，正是吴弃。

　　扫了一眼面前的幽深洞口，以他的目力，自然可以听见那洞中深处传来的诸多声响。

　　“好一个狂妄自大的赤金谷，可惜呀。”

　　吴弃嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，似是在嘲讽赤金谷狂妄自大，竟然在这里不设一点防御的手段。只有区区两个筑基境界的守卫修士，莫说如今吴弃带领的千宝盟修士，就是随便一个结丹宗师，也能轻而易举就杀了那两人。

　　可惜，四大势力雄霸千矿山脉已久，积威甚重，他们早已习惯了高高在上的霸主姿态，哪里会想到，有人竟敢反抗他们，甚至杀戮他们。

　　“进去吧”

　　淡淡的话从吴弃的嘴里吐出来，却不知为何带上了极为浓重的杀戮气息。


第一百九十八章 袭杀

　　“哎，你们说，这次我们占了这几条矿脉，能分到多少好处？”

　　“那还用说，二条大型矿脉，加上四条品质不错的小型矿脉，我们兄弟几个至少也能分到几千枚灵石。到时候就发达了，肯定能让我们突破到结丹中期宗师境界，到时候我们在宗内地位一定会大增。”

　　“没错没错，这可是好买卖，幸亏当初我们明智加入了毒牙宗。扯虎皮就是好做事，这天矿平原最好的地界还不是被我们掌控了，这回也该论到我们兄弟几个赚个盘满钵满了。嘿嘿……”

　　广阔的平原之上，两个巨大幽暗的坑洞赫然出现，在那坑洞周围还有四个稍小一些的坑洞。不断有全身肌肉虬结，但却面目呆滞的力士傀儡从那坑洞中出来，留下了一些东西之后，又再下去。

　　除了这些力士傀儡之外，还有大约数十低阶修士，手持鞭子分布各处，负责将那些力士傀儡搬上来的矿物收起。这些人看上去都只有练气修为，只有寥寥几个是筑基境界。

　　而在那最显眼的两个巨大坑洞边上，却有四五个气势惊人的修士聚在一起，心情都很是不错，极为放松的交谈着。一点防备都没有，甚至谈论的时候连一个禁制都没有下。

　　这四人，竟都是结丹初期的境界，且都到了临界点，是半只脚踏入结丹中期宗师的强大修士。

　　此时，高空，一团白云之后。一群人冷冷的注视着下方，为首一人。身穿一袭黑衣，长发披肩，一张脸布满黑斑，极是丑陋。

　　在这黑衣青年身后，却站着不下于五十的修士，每一个都极为恭敬的站在青年身后，就算其中有数位结丹宗师修士。也都是一样，看向吴弃的目光都蕴含着敬畏。

　　“大人，下方区域乃是天矿平原的东部，有两条大型矿脉，分别是绿纹金与泪石铁，还有四条小型矿脉。原本是一个叫白山匪的势力所占据，数月之前被毒牙宗的人尽数灭杀，而后占为己有。”

　　黄脸汉子从吴弃身后站出来，看也不看下面一眼，对着吴弃施礼之后，便说出了下方区域的情况。

　　似是想到了什么，黄脸汉子在说完之后，脸色忽然变换几下。

　　“大人，毒牙宗的那位毒牙老祖睚眦必报，在我们千矿山脉是出了名的难缠。若是我们抢了他的地盘还好说，毕竟我千宝盟的势力也不会输给毒牙老祖。但若我们杀了他的弟子，只怕此事就难以善了了。”

　　黄脸汉子以极快的速度说完这番话，等他稍稍镇定了之后，才惊觉自己的后背都已经湿了。却是被吓的，一想起之前三处地方发生的事，这黄脸汉子心头便是一阵波澜，但此时又不得不开口，毒牙宗的凶名，比其他三大势力更甚。

　　尤其如他若所说，毒牙宗真正让人头疼的便是那位毒牙老祖，极其护短，睚眦必报，稍有忤逆，就是不死不休。

　　得罪一个元婴巅峰，一只脚踏入化神境界的强大修士，包括那黄脸大汉在内的数十修士，心中都惴惴不安。

　　“杀了便杀了，各位莫非以为，前面我们杀的三方势力的弟子，那三个老家伙就会放过我们了。自千宝盟成立之时，日后的命运就已经知晓了，那就是和四大势力为敌。所有被四大势力无理压迫欺辱过的修士，联合起来的结果，自然就是和那四大势力开战。”

　　“既然迟早都要开战，由我等开始，岂不是一件妙事。”

　　吴弃一开口，带着一丝俏皮语气的话，响起众人心头却是冰寒刺骨，杀意弥漫。

　　这时众人才恍然想起，就在半个时辰之前，他们以恐怖的速度席卷天矿平原的三个区域，斩杀了赤金谷、黑云峰、天蝎寨三方势留在此处的弟子。

　　近十位结丹宗师修士，带着数十筑基修士，这份力量，自然不是那三方势力留在天矿平原的弟子可以抵挡的。尤其是其中还有一个战力超过寻常结丹巅峰修士诸多的吴弃，几乎没有一个弟子是吴弃一合之敌。

　　“没错，大人说的是，杀了那群王八蛋，毒牙宗的人最该死，不能放过。”

　　“哼，怕什么，我们千宝盟自成立之时就是四大势力的敌人。毒牙老祖即使再厉害，难道还能和我们整个千宝盟数千修士抗衡么？”

　　“杀了，杀了毒牙宗的那群杂碎。”

　　……

　　听见身后传来的声音，吴弃扫了一眼已经开始变换脸色的黄脸大汉一眼，一抹笑意出现在他嘴角。

　　同时，吴弃手掌扬起，淡淡的杀气旋即弥漫了出来。

　　“杀”

　　下一刻，一个冰冷、萧杀到极点的字从吴弃的嘴里吐出来，响起高空。顿时，一道道或是霸道，或是阴柔，或是锋利，或是毁灭的气息生出来，凝聚一起，在他们身下的白云直接便承受不住被生生震散了。

　　“咻”“咻”“嗤”“轰”……

　　各种声音骤然响起在空中，只一瞬间，便从那高空落下来，朝着下方正繁忙无比的地面落去。

　　“咦”

　　“天啊，那是什么？”

　　“快逃！”

　　最先发现头顶异状的，自然是那几个结丹修士，可是也来不及了。从那高空落下的，竟然是一团斑斓耀目的七彩光芒，聚合了数十道颜色各异的光芒，那些光芒之中有剑、刀、锤、枪……如流星一般，以恐怖的速度坠落下来。其中有几道光芒最是耀眼，速度也比其他的灵器要快上不少。

　　那几个结丹修士发现之后，脸上都显露出恐惧之色，大惊之下立刻就欲暴退。可惜，在这个时候，那团七彩光芒已经完全降落了。

　　“嗤”“嗤嗤……”

　　可怕的一幕出现了，那些从幽暗坑洞里面出来的高大力士傀儡首当其冲，被一道道光芒砸中之后，纷纷倒地，或者干脆就被生生肢解，被砸碎，转眼之间，所有的力士傀儡都被生生抹杀了，连一只都没有剩下。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　烟尘四起之间，在被众人出手攻击覆盖的区域，一道暗淡的光芒骤然从中射出来。一个衣衫褴褛的修士的身形显露其中，脸色苍白如纸，嘴角挂着一丝殷红血迹，眼中还残留着浓重的恐惧，嘴里无神的喃喃着。

　　“敌袭，是敌袭，竟然有人敢袭击我毒牙宗的驻地？”

　　脚下连踏，真元鼓荡，那修士似乎施展了什么禁忌法诀。竟在瞬间就飞出了很远的距离，转眼就化作一道青光，似乎马上就要离开天矿平原了。

　　可就在这时，一道诡异的红光忽然出现他头顶，就在他马上要离开天矿平原之时，那红光忽的一闪，猛的落下，竟立即没入那修士脑中。

　　“啊……”

　　凄惨无比的叫声立刻响起在了天矿平原的边缘之处，可怜那修士，只要再有数息的时间，便能成功脱离天矿平原。

　　那人有结丹初期巅峰修为，是毒牙宗驻地唯一一个差点就幸存下来的修士，挨过了数十修士的联合一击，可是，到最后还是死了。


第一百九十九章 问罪

　　天矿平原，中央地界，一座石屋里面，一个修长的身影端坐在粗糙的石床之上。

　　屋内静谧，连呼吸之音都没有，若不是吴弃的身躯毫无遮掩的端坐在哪里，谁也不会想到这屋内还有一个人。

　　黑发披在肩上，双目紧闭，一个个铜钱大小的黑斑遍布他的脸。若只看轮廓的话，吴弃也能算的上清秀。可惜，那些黑斑让他彻底归类为丑陋青年。

　　而要改换形貌，必须要修炼到元婴境界之时才有一次机会。不过吴弃并不在意自己的美丑如何，丑陋英俊，对他来说，都是无碍的东西。

　　此刻，吴弃体内，正有着大动静。那诸多经脉如同一条条大江大河，粘稠的真元在里面沸腾、涌动，如山洪，如潮水，剧烈无比。而在吴弃的丹田之中，更是如一片滚沸的世界，粘稠如玉液的真元咕咕的沸腾着，好像濒临到爆发的火山岩浆一样，可怖无比。

　　“哼”

　　似是对体内的状况不满意，吴弃冷哼之间，一股强大的心神力量猛的宣泄下来，丝丝神念交织在一起，组成一张意念大网，落将下来。从吴弃每一条经脉，每一个穴窍扫过，那些沸腾鼓动的真元一接触到吴弃神念，立刻就像滚烫的沸水被浇下了一锅冷水一般，立刻安静下来。

　　足足半个时辰之后，吴弃的体内才完全恢复了正常，之前欲要真元也都安抚下来，静静流淌运转着。

　　“呼……”

　　一口浊气喷吐出来，吴弃缓缓睁开双眼，一抹锐利之极的精光在其中一闪即逝。

　　“最后一次了，修为已经到了临界点，下次再爆发便无法压制了。半月，应该还能坚持半月。”

　　吴弃心中有念头闪烁，身形未动，正要继续入定修炼，一道焦急的声音忽然响起在了屋外。

　　“大人，有敌袭。”

　　石屋之外，黄脸汉子带着十几修士出现，为首的黄脸大汉满脸焦急之色。在他身后的那十几人，大半是筑基修士，只有两人为结丹宗师。也不知发生什么事了，全都是一脸焦急恐惧之色。

　　“何事？如此慌张？”

　　吴弃的身影一出现在这十几人面前，立即就让他们的表情放松了不少，不过依旧脸上的恐惧之色却依旧未消。

　　“大人，前段时日我们杀了四大势力才天矿平原的所有弟子，如今四大势力联袂前来寻仇问罪了。跟随而来的其余兄弟都已经被那四大势力前来的问罪的人斩杀了，只剩下我们这十几人，被那些人逼迫至此地。”

　　“是战是撤，还请大人决断。”

　　开口说话的依然是黄脸汉子，此刻他一点镇定之色都没有，略有些急促的将话说完之后，便看着吴弃，等着吴弃拿主意。其余人也都是如此，千宝盟如今很是松散，虽有不少人加入，但没有明确的职位结构。

　　只要是结丹宗师，就都可以成为执事。吴弃和那黄脸汉子还有另一人都是执事，不过此地，却都以吴弃为首。

　　原因自是不用说，只用了两招便斩杀了一个结丹巅峰的毒尸道人，前几日更是施展雷霆手段，将四大势力在天矿平原的弟子杀了个干净。

　　在此地所有人眼中，早已认为吴弃是千宝盟中除了元婴长老们之外的最强者，自然要以他为首。

　　虽是如此，但此时被四大势力的寻仇问罪，一个不好就要丢命。在场这十几人中，有不少人都在心中埋怨吴弃，若非吴弃在数日之前对四大势力的弟子赶尽杀绝，也许四大势力还不会如此计较，竟派了一位元婴强者前来问罪。

　　“哦，你是说，前来问罪的有一个是元婴修士。”

　　吴弃原本还有些散漫的表情，一听到黄脸汉子之吐出来的话，立即便脸色一变，严肃之色浮现出来。

　　也正在此时，一道仿若炸雷一般的声音，响起在了众人的耳侧，狠狠的锤在众人的心头。

　　“哼，千宝盟的废物们，杀了我赤金谷的弟子，还想走，简直做梦。”

　　这声音一出现，立刻就让十几人脸色发白，心脏不争气的狠命跳动起来。无法压制的恐惧之色从他们的眼中流露出来，就算是那黄脸大汉还有另一个结丹宗师修士也是如此。

　　元婴修士！

　　众人心中这个念头一升腾出来，更是让那恐惧无法压制的疯涨起来，有几个筑基中期的修士，甚至双腿都在抖动了。

　　他们在千矿城之时，虽然都见过了元婴修士，而且见过还不止一位。但那时，千宝盟的元婴长老都是满脸笑意，一点威压都没有显露出来，刚遑论是此时，亲身体验一位元婴修士散发出来的杀意。

　　众人脸色都无比的难看，艰难的转过身子，看向远处的高空。

　　“来了”

　　天边，一道如流星一般的金光出现，以无比恐怖的速度从远处激射过来。

　　“轰”

　　降临了，那金光的速度太恐怖了，几乎在落入众人眼中的下一刻，就从极远处的高空，出现在了众人的头顶。

　　金光散去，一个身穿淡金长袍的中年人现身了，面容看之不清，似有淡淡金光散发出来。狭长双眼之中，射出来的目光，就如同高高在上的帝王俯视自己的卑贱子民一般，强横无匹的威压如山如岳的压下来，让在场除吴弃之外的所有人脸色变得苍白起来。

　　太可怕了！

　　在场十几人，除了吴弃之外，只怕都是第一次体验来自元婴修士的杀意。何况还是一位完全不掩饰自己杀气的元婴老祖，就是那结丹中期的黄脸大汉，此时也是大气不敢吭。脸色极其苍白，完全掩饰不住自己心头滋生出来的恐惧。

　　这中年人帝王般的目光扫下来，看着众人的目光一点感情都没有，如同看着十几具尸体。环视一圈之后，最后目光落在了一袭黑衣的吴弃身上。

　　“数日之前，下令杀毒牙宗、黑云峰、天蝎寨还有我赤金谷弟子的人，就是你么？”

　　开口了，这中年人的声音威严之极，带着一种完全不能反抗的意念。霸道，嚣张，让人兴不起半点反抗的念头。

　　“咻”“咻”“咻”

　　未等吴弃回答那中年人，忽然那空中，连续三声呼啸之音响起，再看之时，那金袍中年人身后，便出现了三群人。

　　三群人，各有十几人，为首之人都是结丹巅峰修士。气息不一，衣饰不一，正是那除了赤金谷之外的，黑云峰、天蝎寨、毒牙宗三方势力的人。

　　这三群人刚出现，立即就有三人各自走了出来，其中一人张口便道。

　　“金长老，千宝盟的这些废物还请交给我毒牙宗，老祖下令，要在下将这些人活捉回去。让他们好好品尝一下我毒牙宗的刑罚，也好给那劳什子千宝盟一个警告。”

　　说话之人是毒牙宗一方为首的那人，一个灰衣老者，一张脸奇长无比，如马脸一般。说话之时，语气阴森，嘴角露出一抹残忍笑意，双眼更是冷光泛起，一看便知是个薄情寡性、心狠手辣之人。


第二百章 战元婴

　　“蝰兄莫急，老祖有令的可不止你毒牙宗一家。在下也是奉我峰主命令，要将千宝盟的这些人带回我黑云峰，受黑风钻心，魔云噬体之刑，免得让人以为我黑云峰好欺负。”

　　那马脸老者刚说完，立刻就有人接口了。是一个脸生横肉的大汉，说到刑罚之时，残忍的笑意在其嘴角泛起。一双凶目盯着下方吴弃等人，毫不掩饰自己身上的煞气。

　　“哼，两位道兄别争了，这群废物还是交给在下为好。论起刑罚，黑云峰与毒牙宗又怎能和我天蝎寨的万蝎池来的恐怖。”

　　又一人开口了，却是一位身穿鲜艳蓝袍的青年，一张脸生的极其俊美，简直到了妖媚的程度。而他那妖媚入骨的声音吐出来，落入众人耳中，让人立即感觉到背脊发凉，一股森寒冷气直窜心底。

　　此时，那下方站着的刚加入千宝盟的十几个修士，早已经被吓得魂不附体，双腿颤抖，脸色苍白如纸。任谁被三个来自三大势力的强横结丹巅峰修士争抢，加上还有一个杀气惊人的元婴老祖在一旁看着，都会吓成如此模样的。

　　那位元婴老祖，金袍中年人，没有去管那三人的争抢。而是将目光径直落在吴弃的身上，一丝疑惑之色显露出来。

　　“我很好奇，一个结丹中期修士，面对本长老竟也能面不改色。”

　　金袍中年人话一说完，天空立即便起变化。真正庞然恐怖的威压气势降临了。如山岳般的威压夹杂着恐怖的杀气，升腾而起，然后狠狠的压向吴弃。

　　周围的空间似乎承受不住一个元婴老祖的威压，发出呻吟一般的声音，一股股狂风呼啸而起。这般大的动静立即让那三人停了下来，又听见金袍中年人的话，齐齐转头看向下方依旧是一副死人脸的吴弃。

　　“就是现在！”

　　也就在此时，下方忽然异变突生。

　　“咻”

　　十几人之中，一道人影倏然动了，整个人化作一道黄色遁光，以极快的速度遁向远处。是一位结丹修士，不过却不是那黄脸汉子，而是另一个结丹初期宗师修士。

　　“趁现在，快逃”“快走”

　　有人带头，剩下的十几人，立刻就有几人反应了过来。强压下心头的恐惧，也鼓荡真元，齐齐驾起遁光朝着远处遁去。几乎是立刻的，在吴弃的身前，便一个人都没有了。

　　就连那黄脸汉子，也都狠狠一咬牙，喷出一大口血液，而后整个人便化作一道浓郁的血光朝着极远处投去。几乎转眼之间，便只剩下了一道血影。

　　这人却是个聪明之人，竟是从一开始，四大势力的人降临之时，他就开始准备施展血遁之法了。本是结丹初期的修为，施展出了血遁之后，遁速便直接飙升到了结丹巅峰的程序，如果那位元婴老祖不出手的话，还真可能被他就此逃遁。

　　“哈哈哈……好，这才有意思，我们不用争了。谁抓到的，就是谁的。”

　　毒牙宗的那位马脸老者似乎早就想到下方十几人会如此做，一看到众人作鸟兽散，立即张狂大笑起来。脸上流露出一种猫捉老鼠一般的耍弄之色，其余两人也是如此。

　　“动手”

　　开口的是天蝎寨一方的那个妖媚青年，蓝袍一展，整个人忽的化作一道扭曲的蓝光。如同电弧一般，在空中跳跃几下，转眼就到了极远处的空中。看他的方向，竟是去追那施展了血遁的黄脸汉子了。

　　在妖媚青年动手之后，在他身后的天蝎寨弟子也纷纷驾起遁光，朝着其余人追去。

　　“哼，这只蓝蝎子，跑的倒是快。”

　　马脸老者和那个满脸生横肉的大汉看到妖媚青年先行动手，纷纷骂了一句，而后便也露出狞笑，朝着其余奔逃的千宝盟修士追去。

　　几乎在转眼之间，这处空间，就只剩下了两方人，死人一样的站着的吴弃，和空中居高临下的金袍中年人。

　　“有趣，真是有趣。本长老活了几百年，第一次见到一个结丹境界的小家伙，面对本长老竟然面不改色。看来千宝盟也不都是废物，还有那么一两个愣头青，真是让本长老意外啊！”

　　金袍中年人一句句说着，脚下跟着动了，一步步踩下来，临空虚渡，好似那空中有透明阶梯，让他拾阶而下一般。

　　一步步走下来，从金袍中年人身上散发出来的威压，越加沉重起来，压在吴弃的身上，真如一座千丈大山压下来一样。

　　“咕……”

　　正当金袍中年人说话之时，吴弃终于忽然有了动静。

　　异常的突兀，没有一点先兆，由极静至极动，胸腹猛地鼓起，而后一口如雷鸣般的气息从吴弃的嘴里喷了出来。

　　“啪啪啪……”

　　空气被吴弃吐出来的一口雷鸣气息生生喷爆，肉眼可见的破碎涟漪四散开来，一声声破碎之音响起。

　　正要走下来的金袍中年人，看到下方吴弃的动静，脚步不由一顿。就是在他一顿的间隙，一息都不到的时间，吴弃动了。

　　刚猛、爆裂的气息毫无预兆的出现，吴弃狠狠一脚踩在眼前的地面，炸雷一样的声音轰然而起。密密麻麻蜘蛛网一般的龟裂纹理在大地之上出现，向四面八方蔓延而去，那纹理的中央，是一个巨大无比的坑洞。

　　下一刻，金袍中年人的面前，几乎是凭空的，吴弃的身影出现。一拳轰出，拳风如利刃，呼啸而出，生生将金袍中年人面前的空气尽数切割的支离破碎。

　　“哼”

　　吴弃毫无预兆的动手，让金袍中年人原本还饶有趣味的表情一变，接着立刻换上一丝嘲弄之色。

　　冷哼一声，竟不闪不避，任由吴弃一拳轰向自己的胸前。只是此时，在他身上，一丝丝淡淡的金光缓缓亮起。

　　狂妄！无视！

　　那金袍中年人被吴弃的暴起发难惹得大怒，身上的杀气毫无保留的宣泄出来，一双泛着金光的眼睛落在吴弃身上，却是赤裸裸的轻视，连把吴弃当做对手的意思都没有，任由吴弃一拳轰过来。

　　吴弃此时身上散发出来的气势爆裂凶猛，恍若一头陷入暴怒中的狂兽、凶兽，拳力灼热刚猛，如地火烈阳一般，欲要焚灭一切，砸碎一切。气势狂暴，比一般的结丹巅峰修士不知强大多少。

　　或许是感受到吴弃一双肉拳之中蕴含的力量，金袍中年人脸色稍变了一下，一丝欣赏之色旋即出现在眼中，不过就算如此，金袍中年人依旧没有半分躲避的意思。

　　吴弃拳势已出，和离弦之箭无异，更加没有收回的道理。两人之间的空间扭曲变换之间，吴弃的拳头终究还是轰在了金袍中年人的身上。

　　“嘭”

　　拳头落下，将中年人身上的金袍微微往下压出了一个拳头的印子，正要继续轰下去。却在此时，那中年人脸色忽然大变，一丝惊骇出现在眼底。

　　元婴修士的反应何况快速，几乎在心底升起念头的瞬间，整个人就已经暴退回去。在其身形暴退的瞬间，那淡淡的金光猛的变得浓郁，如万千绝世利刃射出来，要将吴弃刺成一个马蜂窝。

　　眼中闪过一丝可惜之色，吴弃拳头之上幽芒一闪，整个人也倏然后退，避开了那万千耀目的金光。


第二百零一章 跌落

　　收回闪烁幽芒的铁拳，吴弃脚步一撤，整个人就无声无息的往后滑出数十丈，恰好躲过了所有从金袍中年人身上爆出来的金芒。

　　空中，两人站定，中间相隔百丈。一位是赤金谷的元婴长老，金袍中年人，另一人却是一个面目丑陋的黑衣青年。一人元婴初期，另一人结丹中期。

　　若是平时，谁也不会想到，即使是做梦也不会想到。这样的两个人会有现在的场景，两股似有若无的气势升腾而起，似在冥冥虚空之中交锋，这分明就是对峙中的场景。

　　赤金谷一方，除了那金袍中年人之外，还有不少修士，都是跟随他们的元婴长老而来的。在金袍中年人走下去，吴弃突然出手之时，他们都在心底嘲讽吴弃不自量力。一个结丹中期修士，竟敢偷袭一位元婴老祖，简直是活的不耐烦了。

　　可是下一刻，出现的场景却让他们面色大变，被不可思议完全占据了。

　　“哈哈哈……多少年了，自从本长老成就元婴以来，数十年都没有认真出手过一次。没想到今天差点阴沟了翻了船，好，真是太好了。”

　　金袍中年人忽然大笑起来，说话之时缓缓抬起手掌，在自己胸前的金袍之上轻轻一抚，一个淡淡的拳印旋即在上面消失不见。

　　抚去了被吴弃砸出来的拳印，金袍中年人忽然浑身一震，而后一道淡淡的幽芒从他体内被震了出来。这幽芒一出现，未等有任何的动作，就被金袍中年人一只蒲扇大小、闪烁金光的手掌握住了。

　　“好精纯的阴气”

　　“说吧，小子，你到底是何人？千宝盟的那几个元婴长老虽然有些本事，但要笼络你这样的角色，只怕还不够。这千矿山脉的修士，都是些苦哈哈的货色，心狠手辣有余，真正厉害的手段却没有多少。像你这样的，更是少的可怜。”

　　“若你今天乖乖说出你的来历，然后臣服于我赤金谷。本长老便不计前嫌，饶过你一条小命。要是冥顽不灵，以为依仗些诡异手段就能逃出生天，那本长老就会让你知道知道，为什么元婴境界，是你们这些结丹废物永远都无法逾越的鸿沟。”

　　摊着手掌，任由那道幽芒在其掌心滴溜溜乱转，却又始终无法挣脱金袍中年人掌心散发出来的威压。

　　从他口中吐出的话，一字一句，无比清晰的响起在这片天空之中。一种掌控天地、可玩弄一切的霸道气势猛的降临，似乎在这里，每一口空气里都蕴含着一个元婴老祖的无敌意念。

　　不臣服，便死亡！

　　百丈之外，吴弃一直面无表情的脸忽然在此时，变化了。

　　“逃出生天？我为什么要逃，要是我真的想走，你以为你拦得住么？”

　　丑陋的脸上尽是戏谑之色，冷冷的盯着金袍中年人，身上一股莫名的气势散发出来。一样有一道道的念头充斥其中，升腾而起，霸占天空。

　　战！战！战！战！

　　是战意，从吴弃身上散发出来的气势，竟是一股战意。霸道、肆无忌惮的霸道，似乎这世间没有任何存在是值得这战意的主人害怕恐惧的。战意不是修为气势，其中的念头也需要修炼，凭借的只是各人心中意志。

　　在吴弃战意升腾而起之后，立刻就占据了半壁江山，竟与金袍中年人呈分庭抗礼之势。而且无比诡异的是，吴弃身上的战意无比的霸道，似要毁灭一切。可是从吴弃身上散发出来的气息，却愈发的阴寒、凶煞、虚无……，简直如同一头从九幽之下爬上来的幽冥凶兽一般。

　　这回即便是金袍中年人身后的那群跟班修士也看出吴弃的不对劲了，脸上的嘲讽缓缓消失，换之以认真之色，看着空中对峙的二人。

　　“哼，装神弄鬼，今天本长老就让你知道，结丹修士，在我等元婴老祖看来，和废物无异。”

　　金袍中年人被吴弃身上的战意激怒了，身上的金光不再是隐而不发，而是猛的溢出来。刹那之间，金袍中年人就化作了一个金人，整个人都被浓郁的金光包裹住了。

　　“轰”

　　动手了，没有任何的预兆，只是一声巨大的空爆。一道金色的人影几乎是瞬移一般，自百丈之外消失，下一刻却出现在了吴弃的面前。

　　“轰”“咔咔……”

　　巨大的动静，在那金色人影出现的地方，那里的空气生生被无匹的威压挤爆。一声声爆炸之声响彻，似有一股可怖的风暴在酝酿之中，欲要席卷一切。

　　很难想象，这般可怕的动静，却只是那金色人影一动，一撞而已。没错，就只是一撞，没有任何别的动作。

　　金色人影出现在吴弃面前，却没有立刻出手强大的神通，看上去无比随意一般，往吴弃身上撞去。

　　眼见金色人影撞上来，吴弃的瞳孔狠狠一缩，身上的幽芒火焰一样撩出来，几乎快要实质化了。金色人影速度之快，根本不容吴弃有任何别的多余动作，吴弃只来得及后退一步。也就是这一步，他身上几近实质化的幽芒快速的闪烁起来。

　　下一刻，吴弃消失了。

　　就在众目睽睽之下，在赤金谷一群跟班修士眼睁睁注视之下，消失了。

　　“呼……”“轰”

　　蕴含着惊天力量的一撞，却因为目标的忽然消失而落空了。金色人影撞在了前方的空气上，依旧是一声爆炸声，却没有撞到任何一个人。

　　金光散去，金袍中年人的身形显现出来，仿若被金漆染过的眉毛一挑，缓缓皱了起来。

　　“哼，鬼蜮伎俩。”

　　金袍中年人心中念头一动，无声无息之间，一张巨大无比的神念之网撒下来。如水银泻地一般，扫向数百里之内，任何一个隐秘的角落。

　　元婴修士的神念庞然，搜查数百里的范围，不过只需数息而已。

　　可数息之后，金袍中年人的眉头却依旧皱着，没有发现，数百里方圆，连一棵小草、一块石头都没有放过，却依旧没有找过吴弃的下落。

　　正当金袍中年人脸色不好看之时，在他身后，一抹水纹一样的波纹无声无息的荡漾开了。赤金谷的跟班修士皆看到了那波纹荡开之后，一只被幽芒包裹着的拳头伸了出来。正要开口提醒自家长老，不过却不需要了。因为金袍中年人此时还未收回神念，几乎在身后有异动的瞬间，他便已经知晓了。

　　嘴角现出冷笑，嘲弄之色爬上眉梢。

　　没有回头的意思，依旧如之前一般，任由那诡异拳头轰过来，不过这回，却不是胸前，而是后背。

　　此时金袍中年人体内，一股股金液似的真元鼓荡着，往他的后背聚集而去。那真元如海潮、如山洪，如岩浆，蠢蠢欲动，若是一个引子，然后便惊天动地的爆发出来。

　　不过不知为何，金袍中年人此时心底忽然闪过一个不详的预感，若是平时和其他元婴老祖动手。这个预感他定然会捕捉住，可是此时，对手不过是一个有些诡秘手段的结丹宗师，是以当这个念头闪过之时，他根本就没有在意，更遑论是细想了。

　　如果再给他一个机会，想来他一定不会如此轻敌。

　　“爆！”“缚”

　　两声赌徒似的声音忽然响起在了金袍中年人的耳边，他没有等来背后的铁拳轰上。而是在他头顶，一条血蟒一般的暗红藤蔓忽然显现，然后在那声音落下之后。

　　藤蔓爆炸了，“血蟒”顷刻间分崩离析，一道道暗红血痕出现，交织成一张毫无规则的血红大网，将金袍中年人网在其中。

　　“嗡……”

　　没有巨大的动静，甚至近乎无声，但是金袍中年人此时却脸色大变，之前掌控一切的霸道气势瞬间全部消失，代之以恐惧。

　　变故！巨大无比的变故！谁也未曾想到的变故！

　　在那一道道血红秘纹之下，苍茫古老的力量无声无息的渗透到了金袍中年人的体内，一点反抗的力量都没有。在瞬息之间，一个拥有强大神通的元婴老祖，就在巨大恐惧的包围之下，失去了体内所有的力量。

　　或者说，不是失去，而是被隔绝了。从一个生杀予夺、掌控一切的元婴老祖，从高山跌落山谷，变成一个寻常之极的凡人。

　　这种滋味，来的太快，却又真实无比，将金袍中年人完全淹没了。


第二百零二章 冥狱

　　金光散尽，金袍中年人的身形、面目完全显露出来，却只是一个生的有些凶悍的大汉而已。

　　只是此时，这大汉连最后那一丝凶悍气息都不见了，代之以恐惧之色。活的越久的人越怕死，就犹如修为越高的修士，最怕的自然便是修为停滞、或者倒退，甚至是跌落成为一个凡人。

　　如果真的发生这种事，对那修士来说，简直不亚于五雷轰顶的天劫惩罚。此时的金袍中年人就是如此，就在数息之前，他还是赤金谷的长老，元婴初期修士，一方老祖。修为通天，气势如山。

　　可是现在，他还能感觉到体内蕴含的澎湃力量，但是他根本无法控制体内的哪怕一丝真元，他的体内，每一个穴窍，每一条经脉，每一团血肉，都布满了一道道暗红色的秘纹。正是这些秘纹，将他打入了恐惧的深渊之中。

　　“怎么会这样，发生什么事了。不可能的，我的真元，我的力量，这是什么鬼东西，快给我出来……”

　　强者拥有的不是强大的修为，而是强大的意志。金袍中年人从高山之巅，一下跌落到深谷之中，也不过数息的时间。赤金谷一方的那些修士还不明白发生了何事，只是见到之前还气势惊人的元婴长老，此刻如同疯子一般的叫喊着，脸上尽是惊恐和不敢相信之色。

　　“呼”

　　空中，一圈圈涟漪荡漾开来，渐渐扩大之后，一道人影从冥冥虚空之中踏了出来，站在了金袍中年人的面前。吴弃满是黑斑的脸此时满是笑容，如一位赌徒孤注一掷之后赢了大钱的畅快笑意。

　　没错，是赌博，孤注一掷的赌博。

　　在动手之前，吴弃就知道凭借自己刚刚才有所小成的幽冥战体，即便再加上化尸藤，也不可能是那金袍中年人的对手，即使他只有元婴初期的修士也是一样。若是那具结丹巅峰的炼尸还在，可能还有的一拼。

　　但是可惜，之前吴弃在毒牙宗之时，为了从毒牙老祖手底下逃走。不得不让那具炼尸自爆，将元婴巅峰的毒牙老祖拖延了片刻，吴弃才得以脱身。

　　在赤金谷的这位金长老现身之时，吴弃就知道逃跑根本没有意义，即便以他有所小成的幽冥战体，只怕也无法在结丹中期境界之时，就从一位元婴老祖手下逃遁。

　　既然知晓结果，吴弃也没有选择逃遁，而是选择了战。

　　以结丹中期的修为，挑战一位元婴初期的修士。这一幕要是传出去，莫说是千矿山脉，只怕整个中州西陲都算奇事了。

　　不过更让人不可思议，完全不能相信的是，吴弃赢了。以他的修为，竟然真的打败了一位元婴老祖，至少现在，那位金长老已经成了吴弃的阶下之囚。

　　“你到底……对我做了什么？”

　　尝试了不知多少次控制体内的力量失败之后，金袍中年人放弃了，恐惧之色彻底占据了他的一张脸上。失去了恐怖的力量，眼前的赤金谷长老，也不过是一个凡人而已。

　　而就在下一刻，让他更为惊恐的事出现了，他体内的力量，竟然开始消失了。他清楚无比的感觉到，属于他的元婴境界的庞大力量，此刻竟开始消失了，一点一点，清楚无比的消失着。

　　眼看着自己修炼百年岁月才得来的力量一点点的消失，金袍中年人再无法保持自己的震惊，深深的无力感涌上来，让他有些癫狂起来。

　　“你们，快给本长老上，拖住他。”

　　难得金袍中年人在如此恐惧之时还能想到别的办法，他还是相信自己的眼睛，在他眼中。吴弃绝对只是一个结丹中期的修士，但不知道用了什么办法，竟然将他一个元婴修士禁锢了。

　　他根本不相信吴弃还会有别的手段，只要捉住了他，自然有办法解决他的禁锢。也幸好元婴修士力量庞大，即便此时一点点的消失着，一时半刻也不会要了他的性命。

　　金袍中年人带来的跟班修士有十几人之多，修为最高者是一个结丹后期，身穿火红长袍的老者，其余之人，修为最低也有筑基巅峰。

　　只对付一个结丹中期修士的话，根本不需其他人，只需要那位结丹后期的老者便可以了。但此时，那十几人却一副如临大敌的样子，毕竟都不是傻子。都看出了眼前的黑袍青年诡异的过分，竟然能以结丹中期的修为打败一个元婴修士。

　　在冲自己的手下吼完之后，金袍中年人便心急火燎后退，虽失去了体内真元的控制权，但凭借元婴境界的肉体，要在空中移动还是可以的。一下退到自己那群根本修士身后数里之外，而后立刻寻了一座矮山盘坐下来，体内的心神力量立刻开始沸腾，疯狂的冲击着体内那些诡异的暗红血纹，想要夺回自己体内真元的控制权。

　　奇异的是，金袍中年人后退之时，吴弃只是冷冷看着，一点拦阻的意思都没有。

　　重赏之下必有勇夫，赤金谷的那些修士虽然觉得眼前的黑袍青年有些可怕，但为了得到自家长老的赏识，立即就有几个结丹境界的修士忍不住了。

　　“怕什么，一起上，这小子的异宝已经在金长老身上用掉了。不过结丹中期而已，我们一起上，活捉他。”

　　许是有人带头的原因，十几人心中纷纷都自我安慰，眼前的黑袍青年可能在哪里得了一件异宝。能暂时禁锢住一位元婴修士，此时他依旧只是一个结丹中期宗师而已。心里有了安慰，登时就少了顾忌，一想到能被金长老赏识，纷纷将心头的忌惮和畏惧抛在脑后，齐齐出手。

　　其实那十几人中也不乏几个心思活络的，但骑虎难下，若不出手，就是违抗一位元婴长老的命令，和找死无异，所以不得不和所有人一起出手。

　　站在众人百丈之外，吴弃眼睁睁看着十几个修士一起对他出手。

　　突然的，吴弃嘴角一丝带着戏谑之色的笑容出现，浑身上下，冲天的战意猛地转化成了阴寒刺骨的杀气，双眼之中，一道道暴虐的目光射出来，黑发飘扬，显露出一张堪比夜叉的丑陋脸庞，真的就如同一头从九幽冥域爬上来的修罗凶兽。

　　“九幽·冥火狱”

　　阴寒如鬼音，不带一丝感情的话骤然响起在了赤金谷一方十几修士耳中，未等他们有所反应。

　　刹那之间，整个天地忽然暗了下来，所有的光亮似乎在这瞬间全部消失了。天地陷入黑暗，虚空沉沦，睁眼看时，竟一点别的景象都看不见。入目处，尽是一片一片涌过来的黑色物事，那物事恍恍惚惚，涌动之间，似无定型，无声无息，但众人耳中，却是无穷无尽的哭泣鬼音。

　　“那是……冥火”

　　十几人之中，为首的那个身穿火红衣袍的结丹后期修士，一脸呆滞，恐惧之色如蛇一般蜿蜒而上，迅速盘踞在他心底，永远都无法驱散。

　　在他身后，还有十几人，也都是如此。双眼所见，从瞳孔中映照出来的景象，进入他们的脑海之中，便化作了一座座恐惧之山，化作一个个恐惧深渊，将他们镇压在原地，拉入无尽深渊，此时连抬动一下双脚，对他们来说，都是奢望。

　　天变了，在平原之上，那座孤零零的石屋上面，完全不应该出现在人间的景象，此时出现了。

　　九幽冥火，似是无穷无尽的九幽冥火，涌动不休，如潮水一样，将那片天空完全淹没了。十几道陷入呆愣的影子，刹那之间，也随之被淹没在了其中。


第二百零三章 欲开战

　　空中，一道殷红的遁光以无比恐怖的速度划过，转瞬即逝。在那遁光里面，一个黄脸汉子面色焦急，一口钢牙都要咬碎一般，恨不得再长出两片翅膀来，速度再快些。

　　就在此时，阴测测的笑声忽然响起，直直钻进黄脸汉子的耳中。本就是满脸焦急地黄脸汉子脸色立刻更加难看起来，丝丝绝望爬上来，但他却依旧不敢回头，只是拼命鼓动体内以牺牲寿元才换来的暴虐真元，速度竟真的快上了一些。

　　“桀桀桀……千宝盟的人最近不是很嚣张么？竟敢杀我天蝎寨的人，真是嫌命长了。放心，抓住你之后我不会立刻就杀了你，寨主已经下了命令。冒犯我天蝎寨威严之人，一律带回去，扔进万蝎池，到时候你一定会后悔来到这个世界上的。”

　　在黄脸汉子化作的殷红遁光之后，一道蓝色电弧紧紧跟着。这道蓝色电弧诡异无比，扭曲跳跃之下，便是一大段距离。

　　黄脸汉子只有结丹初期的修士，即便施展了血遁之法，换来了结丹巅峰的遁速。却无法一直持续下去，原本他以为有别的修士引开四大势力的人，却不想碰上一个变态。

　　天蝎寨那位为首修士，一个蓝衣青年，也是一个结丹巅峰修士，但一身遁法却诡异的恐怖，超出寻常的结丹巅峰修士甚多。

　　一开始的时候，那蓝衣青年也无法追上他，只能远远的吊着。可是随着时间一点点过去，他的遁速终于还是免不了掉落到了结丹后期的地步，便也因为这，注定了他无法在那蓝衣青年手下逃出生天。

　　“噗”

　　飞遁着，忽然黄脸汉子脸色一白，一大口殷红的血液喷了出来。立即将他的胸前染成血红一片，血遁之法，只要是个修士都会，可惜，施展一次的代价太大了，而且还不定能借助此法逃出生天。

　　就如黄脸汉子，吐出了体内的淤血之后，脸上便爬满了苦涩。

　　“终究还是逃不了么？”

　　黄脸汉子脸色苍白，双眼之中尽是绝望、苦涩，心念一动之间，竟将身上的血遁之法解除了。血遁之法一解除，黄脸汉子身形立即一顿，速度一下便狂降了下来。

　　高空，黄脸汉子身躯停了下来，缓缓转过身子，带着一丝不甘和疯狂之色的目光射向远处以无比诡异的姿势跳跃扭曲过来的蓝色电弧。

　　似是想到了自己在未来的凄惨下场，看着看着，黄脸汉子眼中的绝望和疯狂之色渐浓，恨意杀意交织在一起，一个疯狂的念头立即在黄脸汉子心中成形。眼中猛然透出神采，一种同归于尽的惨烈气势倏然在这汉子身上升腾起来。

　　“哼，想自爆，做梦。”

　　原本还悠闲着跳跃着过来的蓝色电弧，似是感觉到了什么，倏然一个扭曲，一次巨大的跳跃。直接投射到了黄脸汉子的身前，电弧闪烁之间，一个妖媚的蓝衣青年走了出来。

　　脸上挂着嘲讽轻蔑之色，并指成剑，一丝蓝芒在其上闪烁，轻飘飘的点在了黄脸汉子的丹田处。无法阻挡，在蓝衣青年现身的瞬间，黄脸汉子就失去了反抗的能力。或者说，他也在要紧关头，即便想反抗也无力。

　　“啵”

　　一声轻响，就在黄脸汉子的丹田处响起，如同一个充满气的皮球被破开一个口子，一泻千里。顿时黄脸汉子身上的惨烈气势在瞬间消失的干干净净，连一丝都没有剩下。

　　几乎是瞬间，黄脸汉子就面若死灰，双眼之中除了绝望便再无其他了。

　　“得罪我天蝎寨，只有一个下场，那就在万蝎池中受尽痛苦而死。想自爆，真是不自量力。”

　　听到蓝衣青年的话，黄脸汉子眼中的绝望之色立即又更浓了一些。

　　相似的景象，此时在天矿平原，有十几个地方在上演。相比起来，黄脸汉子和那蓝衣青年的追逐还算平静，一个重伤的结丹初期修士，一个强横的结丹巅峰修士，根本不需要交手就已经结果了。

　　“走”

　　蓝衣青年一把抓住黄脸汉子，身形一动，立即又一道蓝色电弧出现在空中，扭曲跳跃，两三下就消失在了极远处。

　　半柱香之后，离天矿平原中央地界还有数里之遥，三股势力同时从三个方向激射过来，转眼就碰到了一起。

　　“咻”“咻”“咻”

　　三大势力相差不多，动静也差不多。遁光散去，三个气势惊人的修士极有默契的走出来。正是那蓝衣青年、满脸横肉的大汉和那马脸老者。

　　此时三人都是一脸笑意，显然心情都不错，在三人的身后，各自的手下弟子压着数个千宝盟的修士。是之前逃遁的十几人，如今看来，不过是徒劳挣扎了一番，因为竟是一个人都没有逃走，就算那位施展了血遁之法的黄脸汉子也是一样。

　　“哈哈哈……什么狗屁千宝盟，敢招惹我们四大势力，结果都是一样。”

　　满脸生横肉的大汉张狂大笑，语气之中尽是对千宝盟的嘲讽。

　　“桀桀桀……没错，我们老祖早就对那劳什子千宝盟不满了，最迟过段时日应该就要联合另外三位老祖，一起动手，灭了那个都是废物的千宝盟。”

　　“好，到时候在下一定找两位道友联手，好好打一次牙祭。嘿嘿！”

　　三人都不是什么好货色，但从他们嘴里吐出来的话，只怕会让整个千矿山脉的修士都惊愕。

　　四大势力要和千宝盟开战？

　　千宝盟虽然刚成立，但威势惊人，短短数月，势力其实已经超过了四大势力中的任何一个。只是唯一的缺憾是盟中没有一个元婴巅峰的高手坐镇，但以铁拐老人的威望，按说四大势力应该不会如此快就想要对千宝盟下手。

　　可偏生就是如此，似乎确实也有要开战的迹象出现了。就如这次，天矿平原被千宝盟占了，四大势力联袂来寻仇问罪也就罢了，竟然还出动了一个元婴老祖，简直是杀鸡用牛刀。

　　三人领头，三股势力汇集一起，说说笑笑之间便往那平原中央地界飞去。

　　数里之遥，在这些修士脚下，也不过数十息不到的时间而已。

　　也就在数十息之后，蓝衣青年、马脸老者、脸生横肉的大汉，三人一起出现在了那孤零零的石屋上空不远处。接下来，一副让他们完全陷入呆滞的景象出现了，说笑声瞬间消失，只剩下一大片倒吸冷气的声音。

　　“这……？”

　　马脸老者在最前方，此时他一张奇长的脸只剩下了一种表情，惊骇！在他身后，包括蓝衣青年和脸生横肉的大汉两个结丹巅峰修士在内，全都和马脸老者一个表情，惊骇，然后便是一声声“嘶嘶”之音，一双双眼睛瞪的巨大，不敢置信的看着眼前。

　　“呼呼……”“啊……”“桀桀桀……”……

　　在他们眼前，原本应该晴空万里的天空，却有着一大片似是虚无，似是黑暗的区域。在那区域之中，无数漆黑的火焰涌动着，附在那虚空之上，无声无息的涌动着，燃烧着，那火焰似乎什么都可以燃烧，连光亮都可以，那片区域，就如同一个黑洞，吞噬了一切进入其中的光线。

　　让人感觉更加恐怖的是，在那些漆黑火焰无声无息涌动之时，从里面，不断传出让人毛骨悚然的惨叫声，还有无数鬼哭神嚎之音，这些声音一入耳，再没有一人的心神还能保持平静，全都摇晃起来。

　　此时，众人就好像之前赤金谷的那十几人一样，双眼所看，瞳孔映照出来的景象，化作一座座高山，一个个深渊，将他们统统镇压，拉扯，吞噬到那深渊里。

　　唯一还算清醒的，便只有那为首的三人，马脸老者、蓝衣青年和那脸生横肉的大汉，这三个结丹巅峰的修士。


第二百零四章 算计

　　“呼呼……”

　　三人，最前方的马脸老者目光紧紧盯着前方不远处，那片黑暗虚无的区域。在他身后，蓝衣青年和满脸皆是横肉的大汉也看着，三人眉头紧皱，浓重的忌惮之色浮上来。

　　“冥火”

　　当先开口的是蓝衣青年，他似乎也是迟疑了一番之后，才有些不肯定的说了出来。另外两人听到他的话，心头立即猛跳起来，尤其是那马脸老者，甚至瞬间心底就萌生了退意。不过马上，蓝衣青年接下来的一句话便打消了他心底的念头。

　　“不对，不是真正的冥火，似乎是被稀释了许多的冥火。”

　　蓝衣青年眼中渐渐浮现了然之色，听到他的话，其余两人心底的恐惧和渐渐退去，刚萌生的退意也被打消。

　　马脸老者与那横肉大汉对视一眼，正要开口说话，转过头却见在两人身侧的蓝衣青年不知何时已经转移了目光，不看那布满冥火的区域，而是死死的盯着远处一座矮山，或者说，是矮山上的一个金袍中年人。

　　“金长老”

　　马脸老者也跟着转头看过去，立即便惊叫出声。正要说什么，忽然瞥见蓝衣青年眼角一丝狠辣之色闪过，似是想到了什么，当下就心头一凛，刚到嘴边的话也只得吞了回去。

　　蓝衣青年也在这时收回了目光，转头看向马脸老者和那个满脸生横肉的大汉，一丝精光在其眼睛深处一闪即逝。不过这缕精光却被那马脸老者看到了，老者心头也立即兴起了不少念头。

　　“咻”“咻”“咻”

　　三人在马脸老者惊呼出声之时，就同时动了，三道光芒在空中闪过。再出现之时，三人已经站在了那座矮山之上，站在了金袍中年人的面前。

　　“金长老”

　　马脸老者先行开口，试探一般，喊了一声。可是奇异的是，在他喊了这一声之后，金袍中年人却依旧还是盘坐在原地，一点动静都没有，好似完全没有听到一般，连睁开眼睛的动作都没有。

　　马脸老者脸色一变，正要继续喊，却在此时，蓝衣青年拦住了他。

　　“别喊了，金长老好像在疗伤。”

　　此话一出，马脸老者和那横肉大汉齐齐变色，眼中都显露出不可思议之色，旋即想到了什么，目光转移，落在了那片恐怖的虚无区域。和那两人不同的是，在说话之时，蓝衣青年只是扫了一眼那虚无区域，而后目光便一直在金袍中年人身上巡弋着，一抹精光闪烁不断，似是有什么打算。

　　“看来我们离开之后，这里发生了不少事，似乎千宝盟也不都是废物。至少能在一位元婴强者手下占到便宜的结丹修士，我们四大势力可是从来没有出现过。竟然能让金长老都受重伤，那个丑人想来一定有不一般的手段。”

　　蓝衣青年此时俨然成了三人之首，说话之时，马脸老者和那大汉都乖乖听着。

　　不过马上，两人就都感觉出了什么，目光转移回来，刚好三人的目光同时交汇在了金袍中年人的身上。

　　紧接着，先是一抹诡异的笑意出现在了蓝衣青年的嘴角，而后那马脸老者，还有满脸横肉的大汉，齐齐嘴角弯起一抹弧度，三道快要压制不住的贪婪目光一起落在了金袍中年人身上。

　　“金长老虽是元婴修士，但是此时看来，千宝盟的丑修士肯定是身怀一样魔宝，里面容纳了大量冥火。金长老要捉拿那人，那人引爆了魔宝，重伤了金长老，也造成了那里的异象。至于赤金谷的那些道友，只怕也都丧生火海了。”

　　蓝衣青年嘴里说着，目光却始终没有离开过金袍中年人的身上。矮山之上，一股股隐晦的空间波动出现，几乎是同时，三道隐晦却庞大的神念扫过端坐在地上的金袍中年人的身上。

　　金袍中年人虽是元婴修士，但此时，却完全一副受伤的样子，任由三人的神念扫过他的身体。他体内，一条条经脉断裂破碎，五脏六腑皆受损，原本应该庞然如大江大河的真元，此刻一丝都不见了，反而有一些阴寒诡异的力量隐隐霸占着他的躯体，在其中肆虐着。

　　这哪里是一副重伤躯体，分明就是垂死之象，若是无人出手救援的话，即便金袍中年人是元婴修士，也一样是死。

　　三人神念在金袍中年人扫了整整一圈，许久才退了出来。一丝诡秘的笑意同时出现在了三人的嘴角，虽然三人都无法探查金袍中年人的丹田，但就刚刚所“看”到的，也足以让三人判定，眼前这位赤金谷的金长老，已经陷入了几位糟糕的地步，可以说是半只脚已经踏入了冥界。

　　心头各有念头的同时，三人看着金长老，又都骇然。尤其是想起一位元婴修士，竟然在短短半日之内，就变成了这般模样，而且伤他的还是一个结丹中期修士。

　　“魔宝难得，冥火更加难得，就算那些被稀释的冥火，若是一下爆发，元婴修士承受不住也属正常。金长老体内，此时只怕有不少冥火残留，我等四大势力既然同气连枝，道友有难，理由出手相助，只是……”

　　说到这里，蓝衣青年忽然顿了一下，而后抬起头颅，目光在马脸老者和横肉大汉之间扫来扫去。

　　“只是在下所修功法乃属阴，与那冥火同源，若我出手，只怕非但不能帮助金长老，反倒会害了他。所以，出手之事，只能拜托两位了。”

　　听到蓝衣青年的话，马脸老者那横肉大汉立即脸色微变，而后心头纷纷大骂起来。

　　“蝰兄，这厮太过无耻了些，自己想趁姓金的重伤捡便宜，竟然还要我们先动手，哪有这般便宜的事。”

　　“没错，这只蓝蝎子心狠手辣，如果不是他提醒，只怕我们都不会想到要……不过，你我兄弟二人都困在这巅峰境界数十年了，这次可是个好机会，若是能将姓金的元婴抢到手，你我要晋升元婴，机会定然能提升三成以上。”

　　“如此说，莫非真要我们先出手，若是偷袭不成，被姓金的逃了，我们岂不是性命危矣。”

　　“哼，胆怯难成大事，那只蓝蝎子既然敢露出那样的念头，自然是有把握了。要我们出手，只是想拖我们下水而已。干脆，一不做二不休，我们干一票大的，杀了这姓金的，然后……”

　　两人传音到此处，一丝隐晦却凌厉的杀气同时出现在马脸老者和那横肉大汉的眼中，也不知两人商量了些什么。

　　那蓝衣青年就站在一旁，妖媚的一张脸上带着比女人还妖娆的笑容，似乎根本没有发现眼前的两人在神念传音一般。

　　此时在远处，还沉浸在目睹了那片布满冥火区域的震撼之中的三大势力弟子，根本不会想到。带他们前来的首领，那三人，在短短半柱香不到的时间里，闪过了多少念头，尔虞我诈，一个个阴险的念头生出来。

　　三人都不是省油的灯，心机城府皆是佼佼者，确认了眼前的金长老陷入了重伤垂死的状态之后，竟然都生出了杀心。要杀人夺宝夺婴，那马脸老者和横肉大汉更是定下了计谋，等成功杀了金长老之后，再杀蓝衣青年，只怕最后三大势力那些弟子，两人也不会放过。

　　不过那两人却都没发现，在他们神念传音到最后显露杀意，都一丝不漏的落入了蓝衣青年的眼中。


第二百零五章 动手

　　“蓝道友既然如此说了，我等二人若是不出手，就有些对不住赤金谷的金长老了。也罢，我毒牙宗所授功法虽大多也属阴，不过在下修炼的却是刚猛一路的功法。便由在下来帮金长老驱除那些残留的冥火吧！”

　　说话之人是那马脸老者，毒牙宗的结丹巅峰执事，只差一步便是元婴修士，能晋升为长老。

　　如马脸一般奇长的脸上，绽着灿烂的笑容，嘴里吐出的话。若是不明真相之人听了，只怕都会以为毒牙宗的人都这般义薄云天，乐于助人了。在千矿山脉，毒牙宗凶名远播，但哪个修士不知道毒牙宗之人都是出了名的心狠手辣，卑鄙无耻。

　　此时在矮山上的三人，心中都是一个念头，都明白对方心中所想。尤其是那蓝衣青年，第一个有那念头之人，便是他。现在听到马脸老者的话，他不用想也知道其中蕴含的意思，便也淡淡一笑，摆出一副心照不宣的样子。

　　“蝰兄大义，想来金长老醒来之后，一定会感谢蝰兄的相救之恩，着实让在下羡慕。”

　　蓝衣青年依旧是那张比女人还要妖媚的脸，挂着妖娆笑容。

　　“蓝兄谬赞了，时间也这般久了，看来金长老确实是有些麻烦，在下便不耽误了，这便动手了。”

　　马脸老者一边说着，一边脚下移动，真就走向那端坐地面的金袍中年人。听他话中深意，原来之前一点不急，是想拖延一下时间，再确定一下赤金谷的这位元婴长老是不是真的陷入了重伤垂死的状态。

　　如今已经确认，终于是要“动手”了。

　　在远处，三人带来的那些跟班修士似乎都接到了命令，不能过去，只得继续停留在空中，看着那片让人无比恐惧的区域。

　　“曾兄，待会我出手了结姓金的，你趁机偷袭那只蓝蝎子。为免节外生枝，你最好全力出手，最好能一击重伤。事成之后，再平分好处，如何？”

　　脚下虽移动着，但脚步却一点都不急，也不过十数丈的距离，那马脸老者竟生生走了近十几步。头颅微垂，嘴角似在动弹，隐晦的神念传入了身后那满脸横肉的大汉耳中。

　　这二人是打定主意要杀人夺宝了，不止是赤金谷这位元婴长老不放过，连天蝎寨的那蓝衣青年，一样也成为他们的目标。

　　不过即便他们真的成功了，也一下得罪了赤金谷和天蝎寨，四大势力实力相差不多。毒牙宗和黑云峰的那两位老祖，一定不会为了两个结丹执事而去和赤金谷天蝎寨的人死磕，尤其是赤金谷死了一个元婴长老，一定不会善罢甘休。

　　最后的结果，一定是他们二人被各自背后的宗门所弃。

　　如果是别的宝物或者好处，这二人肯定不会如此胆大包天，冒险去做。但是现在，摆在他们面前的，是一个重伤垂死的元婴修士。

　　得手之后，就能得到一个元婴修士的元婴，吞吃之后，他们二人晋升元婴修士的机会立刻就上升三成以上。这样的诱惑，只要是结丹巅峰修士，几乎没有人能抵挡住。也难怪他们二人决定铤而走险了。

　　何况，只要他们得了元婴，不回宗门，而寻一隐秘之地，躲起来冲击元婴壁障。等成了元婴修士再出来，那时候处境立刻就会不同。

　　听见了马脸老者的神念传音，在一旁站着的满脸生横肉的大汉，立即用隐晦的目光扫了一眼另一侧的蓝衣青年，凌厉的杀意在其双眼深处闪过。

　　“好，就依蝰兄所言。”

　　黑云峰的大汉同样以神念回了那马脸老者一句，而后便将全部注意力放在了蓝衣青年身上，凛冽之极的阴寒杀意凝而不发。

　　“请蓝道友与曾道友在一旁护法，在下这便动手，帮金长老驱除残留冥火。”

　　马脸老者终是走到了金袍中年人的身前，嘴里随意说了一句，也不带他口中的二人回答，便一步踏出，直接出现在了金袍中年人的身后。

　　金长老身后，马脸老者的身形一出现，便伸出一只手掌，轻轻的摁向金袍中年人的头顶天门。

　　即便那些肉体强横，有着大神通的修士，若是被人将天门击破，也一样免不了神魂受创，若是金长老这般的重伤之人，被击中天门，只怕就只有一个身死道消的下场了。

　　见马脸老者动手了，蓝衣青年脸上的妖媚笑容顿时更加灿烂起来，丝丝带着莫名意味精光溢出来。让人一眼就能看出他此时的兴奋心情。

　　却不想此时，异变倏生。

　　“动手”

　　马脸老者手掌轻轻摁在金袍中年人头顶天门的瞬间，原本还和善的脸立即变得狰狞，猛的抬起头颅，一声爆喝出口。

　　几乎是同时，在爆喝响起的瞬间，一股带着无穷杀意的庞然真元狠狠的涌过来。出手了，一直等待着的那个满脸横肉的大汉，马脸老者一声令下，他便动手了。

　　“轰”

　　结丹巅峰修士，出手造成的威势根本不是其他修士能比拟的，尤其是能在四大势力之一的黑云峰混的不错的那大汉。一出手便是刚猛无匹，气势无边，爆裂之极。

　　不知何时已经戴上一个黑色拳套的大汉，一脸狞笑，直接一拳轰出去，直直的砸向蓝衣青年的头颅。若真被他砸实了，纵然蓝衣青年也有结丹巅峰修士，那下场定然也不会比被击破天门的金长老要好。

　　二人离的极近，加上又是那大汉偷袭在先，两人修为又是一样。蓝衣青年根本连躲避的机会都没有，等反应过来之时，那大汉裹着庞然真元的拳头已经到了他的头颅之上。

　　已经要得手了，杀了金长老，再杀了蓝衣青年，夺宝夺婴。一想到过不了多久，二人就能成为一方霸主级别的元婴修士，他们脸上就都绽放了得意笑容。

　　只可惜，二人这笑容持续了还不到数息，就立即脸色大变，代之以不敢相信和惊慌失措。

　　“啵”

　　“呼”

　　一前一后，两声截然不同的声响，一是黑云峰一方的大汉那里，他全力砸出去的拳头，在砸中了蓝衣青年之后。却没有出现蓝衣青年被砸飞而后重伤的景象，而是那蓝衣青年的身影被砸“碎”了。在大汉不敢相信的眼神中，那蓝衣青年的身影被他一拳生生轰成了碎片。

　　“不好，是天蝎分身诀。”

　　第一个反应过来的不是那个出手的大汉，而是马脸老者。看到蓝衣青年身影被砸“碎”的瞬间，马脸老者的手掌立刻停下，身形一颤，惊呼出声。

　　“桀桀桀……蝰兄果真是见多识广，在下佩服。”

　　阴测测的笑声出现在马脸老者的背后，登时就让他心神剧颤。

　　“哼”

　　马脸老者果不是一般人物，听到背后传来的阴险笑声，竟没有立刻逃遁。而是狠狠一咬牙，心念一动，“嗡”，一面闪耀这光芒的青色盘蛇盾牌忽然出现在了他背后。

　　与此同时，马脸老者手掌一变，猛的改掌为爪，不再摁向金袍中年人的头顶，转而抓向他的丹田处。看马脸老者脸上的狠色，竟是想要直接从金袍中年人丹田之中将元婴抓出来。


第二百零六章 收拾残局

　　“嗡”

　　出现在马脸老者背后的，是一面青光闪耀、形如盘蛇的盾牌。这盾牌青光灼灼，气息惊人，给人一种无懈可击的感觉。仔细感应一番，却发现这盾牌竟是一件极品灵器。

　　怪不得那马脸老者敢有恃无恐，知晓了天蝎寨的那位诡异蓝衣青年在他身后之后，还敢不逃，而是继续出手，想从金袍中年人身上把元婴生生抓出来。

　　此刻，在马脸老者的脸上、眼中，焦急之色和赤裸裸的贪欲混合在一起。虽有盾牌护身，在终究没有大的把握，但又对唾手可得的元婴无法放下，如此这般，让马脸老者有些欲罢不能。最后还是选择了铤而走险，拼着受那蓝衣青年的一击，将元婴先抢到手再说。

　　马脸老者身后，虚空荡漾，蓝衣青年的身形凭空出现。看见身前忽然出现的青光盾牌，一丝嘲讽之色在蓝衣青年的眼角闪过。

　　“既然蝰兄贪念如此之重，在下便成全你。”

　　一边说着话，蓝衣青年一边毫不耽误的出手了。掌心忽然一团蓝汪汪的光芒出现，再看之时，他手中已握着一柄奇形匕首。那匕首生的奇异，上面附着妖艳蓝光，闪烁之间，一种惊心动魄的诡异气息散发出来。

　　“玄器”

　　此时若是马脸老者能看到身后的景象，一定惊骇之极，后悔自己的轻视。可惜的是，马脸老者现在完全沉浸对元婴的渴望和贪婪之上，自然不会看到身后的景象，更遑论是做出反应了。

　　动了，蓝衣青年几乎没有任何的停顿，手中的奇形匕首一出现。便立即出手，那匕首似有无比诡异的力量，在空中划过让人看了无比难受的轨迹，蓝光闪耀之间，那面极品灵器级别的盾牌只坚持了一息而已，然后便见蓝汪汪的光芒一闪，那盾牌之中立即布满裂纹，一个大洞旋即出现。

　　无声无息，蓝衣青年破了那盾牌之后，没有发出任何声响。手掌却闪电一般，以恐怖的刺向马脸老者的后心。

　　“噗”

　　极品灵器的盾牌极为珍贵，马脸老者早就以心血将其炼化，与其联系自也紧密。盾牌被蓝衣青年一匕破碎之后，立即马脸老者就感应到了。反噬之下，立即就一大口血液喷出来。

　　到了如此地步，这马脸老者竟还是没有逃遁的意思，脸上的贪婪赤裸裸的显露出来，都要转化为癫狂之色了。

　　五指如鹰爪，下一刻便到了金袍中年人的丹田处，没有停顿。

　　“噗嗤”

　　一声鹰爪入肉的响声，马脸老者终究还是得偿所愿，一只手掌半数都没入了金袍中年人的丹田之中。狂喜之色立即溢上来，正要抓住心头所想那物事，而后逃遁。

　　却在此时，身躯如遭雷击，猛的狠狠一颤，恐惧之色立刻爬上他的一张奇长马脸。不知马脸老者突然发生了何事，但也就是这一停顿，要了这位心机颇深的毒牙宗执事的性命。

　　“嗤”“嗤”

　　连续两声将马脸老者送入幽冥的声响出现，第一声是利刃破入血肉的声音，那柄闪耀蓝光的奇形匕首，此时已经刺入了马脸老者的后心。第二声，则是在马脸老者的腹部丹田，那里，此刻正有一只纤细的手掌探出来，掌心一片血肉模糊，其中正有一颗漆黑的魔丹。

　　毙命了，马脸老者被那下品玄器级别的奇形匕首刺破了后心，而后又被蓝衣青年生生抓出了魔丹。

　　几乎没有任何可能了，马脸老者只有一个结局，那就是：死。

　　此刻马脸老者自己似也知道了自己的下场，用尽残留的力量，看了一眼自己的腹部，又看了一眼还在金袍中年人丹田之中的手掌，不知为何，一丝诡秘的笑容忽然绽放在了他的马脸之上。

　　蓝衣青年在马脸老者身后，无法看到他脸上的诡异笑容。但黑云峰的那个大汉，却看得清清楚楚，立即一种不好的预感就在其心头浮现。

　　“哈哈哈……一起死吧！”

　　马脸老者忽然放声大笑起来，体内残存的力气全部汇集到那还插在金袍中年人丹田中的手掌上，而后猛的抽出来。

　　“呼……”

　　马脸老者的手掌一抽出来，看到的却不是五指成爪的肉掌，而是一截森森白骨。上面的血肉不知为何，竟然全部消失了。更加可怖的是，在森森白骨上面，还附着一团团正燃烧着的漆黑火焰。

　　惊愕，骇然，完全目睹这一幕的黑云峰大汉立即想起了什么，心中不妙的预感顿时强烈了几十倍。

　　没有任何犹豫，转身，逃遁！也在此时，灾难爆发了！

　　“轰”

　　爆炸了，不是马脸老者，而是盘坐在地面的金袍中年人。原本一直没有动静，似重伤垂死的金袍中年人。忽然在此时，一双眼睛猛地睁开，而后便如同自爆一般，躯体完全炸开了。

　　可怕到极点的力量突兀之极的爆发，首当其冲的，不是其他人，正是马脸老者和紧贴着他的蓝衣青年。马脸老者在被抓出魔丹的时候，已经差不多是个死人了，即便再被一个元婴修士自爆的威力击中，也改变不了他的结局。

　　可怜的是那个蓝衣青年，原本以为能扮演一次螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。却不想飞来横祸，金袍中年人一爆炸，除了那可怕到极点的冲击力之外，更骇人的是却还是一股漆黑的火焰，如跗骨之蛆一般，从马脸老者的身上蔓延过来，直接涌到了蓝衣青年的身上。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫响起，却被掩盖在了轰隆隆的爆炸声中。

　　蓝衣青年，马脸老者，这两人都精于算计，却诡异的死在了一起。如此近的距离，纵然那蓝衣青年有结丹巅峰的修为，也不可能活下来。

　　就连那黑云峰的大汉，也没有好多少，虽之前就有逃遁的念头，但动作太晚，还是没能逃过那自爆的威力。

　　“噗噗噗……”

　　轰隆隆的响声之中，一个狼狈的身影从那矮山上面被生生抛出来。是那大汉，尚在空中之时，整个人便如同抽搐一般，一口口血液喷出来。

　　脸色苍白如纸，体内五脏六腑几乎被震成碎片，经脉断裂破碎，真元枯竭。重伤，这才是真正的重伤垂死。

　　“轰”

　　又一声巨响，还是那大汉，重伤之下连临空都做不到。整个人被狠狠的抛到了地上，砸出一个大坑来。

　　躺在大坑之中，这位满脸横肉的黑云峰一方为首大汉，双眼竟是不敢置信之色。面色苍白到了极点，双眼之中只有惊骇之色，似是完全不能相信之前发生的事。

　　“怎么会是这样，姓金的明明已经不行了，不可能的……不可能的……”

　　也不怪他不相信，因为之前他们三人都用神念扫过了金袍中年人的体内，对他的状况了如指掌。金袍中年人已经到了垂死的边缘，根本无法自爆。

　　正当黑云峰的这位陷入不敢相信之时，一个让他完全绝望的声音响起了。

　　“所有人……都要死”

　　那片被三人忽略的区域，布满冥火的空中，被认为是一件魔宝造成的异象。原本规规矩矩燃烧着的冥火，忽然自动分开一条道路，仿若为帝王开道一般，一个让人惊恐窒息的模糊人影缓缓从里面走了出来。

　　自冥火之中而出，如那九幽之下爬出来的修罗，主宰生死的幽冥帝王，不带一丝感情的目光看向那大汉和三大势力所有的跟班修士。


第二百零七章 白头匪

　　白头山，是一座极为普通的山峰，高数百丈，不甚大。在千矿山脉，这样的山峰可说是到处都是，寻常之极。但在此处，以白头山为中心的千里方圆之内，名声最大的，无疑便是这座生的奇异的山峰。

　　山体高数百丈，山中树木繁盛，看上去极为普通，但奇异的是，在其山巅，却是白茫茫的一片。

　　此景颇为怪异，是以这座山得名白头山。而让白头山名声传播千里的，却是这座山中，有一条中品灵石矿脉。

　　千矿山脉之中，矿脉万千，各种各样。但最为普通也最为珍贵的，便是灵石矿脉。自灵石矿脉中开采出来的自然便是灵石，但凡是修士，平日修炼便不能少了灵石。品级越高的灵石越是难得，也越珍贵。

　　尤其是诸如上品灵石，极品灵石这些存在，只要出现一枚，都会让所有修士疯狂。因为品级越高的灵石，里面的蕴含的灵气便越浓郁。

　　寻常修士，尤其是练气筑基境界的低阶修士，还无法大量从天地之中汲取灵气进行修炼。是以都要借助灵石辅助修炼。

　　练气筑基，用下品灵石即可，结丹则用中品。至于元婴修士，已经算是真正的强大修士了，可以从天地之中汲取大量元气修炼，与吸纳灵石之中灵气的速度相当。甚至一些强大的元婴修士还要快些，除非是上品灵石或者极品灵石，否则其他灵石对他们已经没多大作用了。

　　但上品灵石和极品灵石极为难得，前者在不少上品矿脉中会出现，甚至有时候中品矿脉里面也好运气会出现一些，但后者，几乎只有在一些大型极品灵石矿脉之中才能找到。

　　灵石的作用，尤其是对未入元婴境界的修士来说，简直是不可或缺的。

　　白头山之下虽然只有一条矿脉，一条中品灵石矿脉，但在方圆千里之内，还是造成了多年的争抢。

　　最近十年，白头山都在一群山贼土匪手中。自名白头匪，这群土匪一样个个是修士，但却没有建立宗门，而是选择了建立山头，做一些无本买卖。而自从霸占了白头山之后，这群土匪便在短短十年之中变得强大起来。

　　原本白头匪不过是数十人，但现在却有着数百人之多，为首之人十年前是一位结丹后期修士。虽放在整个千矿山脉不算什么，但在这白头山附近地界，已经是修为最高之人了。此人也懂得韬光养晦，虽一直声名不响，但隐藏的实力却是恐怖，谁不知他如今的修为到了什么地步。

　　此时，白头山中，山巅。

　　入了山中，才知晓那白茫茫的一片并不是奇异之物，而是一大团云气。也不知是为什么，这些云气都笼罩这白头山这座只有数百丈高的山峰。

　　在那白茫茫的云气之中，一座看上去并不显眼的宫殿若隐若现。靠近些看，便能看见这座宫殿的真容。通体由白色巨石铸就，浑然一体，庞大无比。之前看不起眼，乃是因为这山巅聚集的白茫茫云气和宫殿外体的白色巨石融为一体，难以分辨。

　　宫殿之外，没有任何牌匾悬着，所以也无法知晓这宫殿的名字。

　　宫殿之中，竟也是而白茫茫的一片，梁殿、柱子、地板……竟然全都是以那种白色巨石铸就的，和那宫殿的外体一模一样，白的有些怪异。

　　在宫殿正中央，此刻正有着不少人，两排白色石椅，双十之数，每一张椅子上都坐着人。而在那上首，石椅尤为巨大，几近石床了。在其上，也端坐着一人，看样子是这些人的首领。

　　若有其他修士在此时，一定会惊讶，这座看似普通的白头山中。竟然聚集了不少结丹修士。

　　端坐在上首那人，修为最高，气势惊人，竟是一位结丹巅峰修士。而其余二十人，尤以在最前面的四人，都是结丹宗师修士。两位结丹中期，两位结丹初期。

　　此时这些人似乎是在议事，修为最高，端坐上首的那个结丹巅峰修士。一张略带沧桑之色的中年人面容，极为普通，两鬓斑白，与他所处之地有些相应。

　　这人一看就是主事之人，不知此时在想些什么，一副思考之色。似很难决断，脸上尽是犹豫之色。

　　下方一群人看着，都是一脸焦急，在最前方的一位结丹中期修士最先忍不住。一下起身，对着上首的那个沧桑中年人说道。

　　“山主，不要再犹豫了。我等白头匪韬光养晦十年之久，如今实力之强，就是打下比现在大数倍的地盘都不是难事。何苦再受着这座白头山。”

　　“没错，山主，十年之前你让我们暗中发展实力。到如今，我们白头匪有近千人之众，加上山主你结丹巅峰的修为。不说与那四大势力之类的庞然大物相比，但若继续受着这鸟山过苦日子，那就太委屈我们那些兄弟了。”

　　“山主不要再犹豫了，这鸟山我们呆了十年之久，那座中品灵石矿脉这段时间枯竭的速度加快了不知多少。如果我们再不走，等矿脉枯竭，兄弟们都要喝西北风，到时候麻烦就大了。”

　　许是最后一人的话起了作用，原本还一言不发的那沧桑中年人。忽然抬起头颅，看向下方，一直未曾说话的一个老者。这老者也是结丹中期的修为，但看上去极为苍老，下巴上有一撮山羊胡，皱巴巴的脸上挂着虚伪的笑容，一双小眼睛里面精光闪动，让人一看便知是个狗肉军师一样的人物。

　　“师爷，你认为呢？”

　　这老者似乎早就等着那沧桑中年人发问，听到之后，便自缓缓起身，装模作样的摇动了一下手中羽扇。然后道：

　　“如今千矿山脉大乱将临，那千宝盟半年前不知为何将四大势力得罪死了，若非铁拐老人以个人名望拖着，只怕半年前就已经开战了。前段时日，铁拐老人冲击元婴巅峰失败，那四大势力再次蠢蠢欲动。依老朽看来，这回定然是无法避免了。四大势力将和千宝盟开战，到时候千矿山脉肯定会陷入大乱，一场大动乱马上就要来了。不过……”

　　说到最后，这老者故意顿了一下，扫了一眼四周渴望焦急的目光之后，才满意的继续开口。

　　“四大势力强大无比，但那千宝盟也不是省油的灯，两者开战，必然会将整个千矿山脉都卷入其中。到时候只怕连那些中立的山头或者散修都无法幸免，若我们只是一般的山头土匪，自然是能躲的多远就躲多远。但我们不一样，我们白头匪的势力，即便是四大势力和千宝盟肯定也无法忽略，换句话说，这次大动乱，说不定便是我们白头匪大大壮大的机会。”

　　“所以，山主，老朽也认为，这座白头山不适宜再呆了，是该一展拳脚了。”

　　当最后一句话说完，老者明显感觉到宫殿中的气氛变得更加热烈了，周围十几道射过来的目光，都是极为崇拜佩服，就连旁边同为结丹中期的那人，也一脸佩服的看着他。

　　本就是狗头军师一样的人，感受到这些目光，这老者立即就感觉有些飘飘然了。


第二百零八章 枯竭

　　山体高数百丈，其上树木繁茂，山巅却白茫茫一片，颇为奇异。此山名为白头山，因一条中品灵石矿脉而闻名方圆千里，最近十年白头山被一群土匪修士占据，自号白头匪。

　　“山主，师爷所言句句在理，不要再犹豫了，下山吧！”

　　白头山中，山巅，一座白色宫殿之中。二十人齐齐半跪于地，在最前面的一个身躯壮硕的大汉有些焦急的对着端坐于上首的一个沧桑中年人说道。

　　不用说，这些人便是占据白头山的那群土匪修士的高层首领，端坐上首的那个沧桑中年人。双鬓斑白，显露出恐怖的气势来，却是一个结丹巅峰的修士。此人就是这座白头山如今的主人，也是山上数百近千白头匪的首领，谓之山主。

　　“唉，诸位心中所想，我又何尝不知。但须知一旦真的发生战乱，以我白头匪如今的势力，还做不到在那四大势力和千宝盟之间如鱼得水。只怕一不小心，就成了双方的炮灰，怎么死的都不知道。若我们留在白头山，依仗那条灵石矿脉，至不济我们也能独善其身。况且，我修为已至结丹巅峰，再进一步就为元婴，那时要庇护手下诸位兄弟就简单多了。”

　　手下说了那般多，端坐在上首的沧桑中年人，却还是没有下定决心。不过不等他一番反驳的话说完，下面他的手下立刻就有人开口了。

　　“山主莫非还不知晓，我白头山的那条中品灵石灵脉，近段时间不知何故快速的枯竭起来。原以为可以让我们再用二十年，如今只怕连二十日都坚持不了了。”

　　说话的是一个瘦小的修士，此人也有结丹初期的修为，手中拿着一个算盘似的武器，一颗颗晶莹算珠，光芒闪动，一看便知不是凡物。

　　这修士话一说完，立刻端坐上首的那沧桑中年人就脸色一变，略有些雪色的眉头猛的皱起。

　　“什么，速速带我去看！”

　　沧桑中年人感觉心头一股怒火在升腾，他之所以不愿意现在就下山去壮大自己的势力，乃是因为他的修为已经到了结丹巅峰，到了临界点，只差一步就能晋升元婴，到时候便能成为一方霸主，谁也不敢轻易招惹。

　　而他晋升元婴的条件，就是充足的灵气支持，有一条中品灵石矿脉的他原本有恃无恐。几乎已经认定自己可以成为元婴修士了，可谁知道这个时候竟然得到消息，他的灵石矿脉要枯竭了。

　　眼见几乎已到口中的元婴境界一下远去，这位白头山主自是难掩心中的失望与怒火。

　　一行人飞出宫殿，化作二十一道光芒，猛的投向白头山的山腰。

　　白头山，山腰，一个幽暗的大洞出现在是一方平地的尽头。在那方空地上，一个个身形健壮、肌肉虬结的大汉有些无聊的坐在地上，肆无忌惮的聊天说话，喧闹之极，让此地显得有些乱哄哄。在这些大汉身侧，散落着各种诸如锄头、铁镐之类的工具。

　　这里就是白头山的矿洞，那些大汉都是凡人，被白头匪抓来挖矿的。若是以往，这里肯定是忙碌异常，这些大汉根本一点休息的时间都没有，要从那矿洞里面挖出矿石，然后搬运出来。

　　“哼”

　　一声炸雷似的冷哼骤然响起在矿洞之外，还在聊天的那些凡人汉子，没有一点反抗的力量，在冷哼之音入耳的瞬间便尽数昏了过去。

　　矿洞之外，空中，二十一个人影立着。为首的沧桑中年人一脸怒容，双眼之中几乎有压制不住的火焰在闪动。

　　这里不止有那些凡人汉子，还有七八个筑基境界的修士，原本是百无聊赖，各自在一旁入定修炼。这七八人也都被那一声冷哼震的七荤八素，好不容易清醒过来，正要大怒，却一眼看见空中那二十一人，尤其是看到在最前面的沧桑中年人之时，这七八人全都脸色大变。

　　“山……山主。”

　　这七人是负责看守矿洞的轮值修士，此刻一见山主降临，想起刚刚矿洞之外的景象，立即吓得他们一身冷汗。赶忙飞起，一脸惊慌的出现在了沧桑中年人的面前。

　　“这是怎么回事？”

　　在场之人，谁都可以看见沧桑中年人脸上的怒色，那一双眼睛里面都要喷出火来了。跪在空中的那七人立即感觉身上一沉，好像压着一整座山一样，虽然被吓得头皮发麻，浑身大汗，但还是有人强忍着害怕开口了。

　　“回……山主，那矿脉不知何故，近段时间快速的枯竭起来，前几日还能开采出一些灵石来。可是从昨日开始，开采出来的灵石都是些低劣之极的品阶，今日早晨更是连低阶灵石都无法开采出来。小的们无奈，只得让那些矿工在外面休息。”

　　说话之人说到后来似乎说顺了，再也没有结巴过一次，三言两语之间将事情说了清楚。那沧桑中年人脸上的怒色也渐渐敛去，代之以疑惑之色。

　　“他说的……可是真的？”

　　沧桑中年人忽然转过头，对着之前在殿中那位结丹初期的瘦小修士开口问道。

　　在那七八个轮值修士紧张的目光之中，手持算盘灵器的瘦小修士扫了一眼下方的矿洞，脸上也现出无奈之色。

　　“回禀山主，他们所说，今日已向我汇报过了，却是如此。这条矿脉，只怕就要枯竭了，再过数日，应该就是一条废脉了。”

　　听完此人的话，那几个轮值修士都大松一口气，但是为首的沧桑中年人却脸色难看到了极点。

　　“怎么会这样？十年前我明明查验过，这条矿脉虽只有中品的品阶，但让我等开采五十年还是可以的。就算这十年我白头匪发展过快，但也不可能如今就枯竭。没有道理，一定有哪里出错了。”

　　嘴里说着话，沧桑中年人脸上浮现疑惑和不甘心之色。

　　“咻”

　　忽然一动了，心中疑惑不解，这沧桑中年人竟直接化作一道遁光，一闪即没。在场之人，也只有那两位结丹中期修士，模糊之中看到了一道身影进入了那矿洞之中。

　　白头山上的中品灵石矿脉，隐藏在白头山的山体之内，直没地底。开采十年，矿洞之中很是复杂，上百条矿道更是犬牙交错，若陷入其中，定然要迷路。

　　此刻，矿洞之中，一道黑影骤然出现。这黑影一出现，竟连辨认一下都没有，直接窜入了主矿道之中。

　　“呼呼”

　　爆裂的风声在矿洞之中呼啸开来，一道模糊的黑影以恐怖的速度在宽大却幽暗的主矿道之中窜着。转眼之间，那黑影就进入了矿洞深处，在那上百条矿道之中，主矿道自然是最深的。

　　数息之后，主矿道的尽头，一道黑影猛的浮现。

　　沧桑中年人的身形在主矿道尽头出现，脸上依旧是疑惑和不甘混合在一起，双眼之内目光灼灼，落在眼前凹凸不平的石壁之上。

　　“呼”

　　心念一动之中，属于结丹巅峰修士的庞大神念一下散发出来，水银泻地一般，往面前的石壁后面探去。


第二百零九章 醒来

　　矿洞深处，乃是地底深处，到处都是厚实的泥土和石头。尤其是矿脉之内，更大多是坚硬无比的石头。在这里使用神念，比在外面艰难不知多少，一位结丹巅峰修士，若是在外面，其神念至少可以覆盖千里之内。

　　可是在这里，这位白头山主只探查了数十丈就遇到了阻力。神念探入石壁之后，扫过的尽是一片片灰白的矿石，看到神念扫过的景象，站在石壁面前的白头山主脸色愈加难看起来。

　　再扫过十数丈，神念所过，依旧是一片片灰白的矿石。这些矿石都是那些失去了灵气的灵石，原本那些灵石，都是一枚枚的下品灵石甚至是中品灵石。可是如今，里面灵气尽失，已经都变成了废石，一点用处都没有。

　　七十丈、八十丈、九十丈……堪堪百丈之后，白头山主的神念已经到了艰难的地步，一寸寸往前面扫去。

　　忽然，白头山主脸色一动，眼中猛的爆出神光。

　　在石壁之后，百丈之后，原本还是一片灰白的矿石忽然变化，出现在神念之中的矿石变得晶莹起来。里面隐隐有灵气流转，竟是一片下品品阶灵石。

　　正当白头山主脸显激动之时，忽然那景象又是一变。那片晶莹的灵石里面，一团团氤氲灵气流转，抽离出来，如同流水一般，倏然往石壁之后更深处而去。在那些氤氲灵气抽离之后，原本还晶莹一片的灵石，立刻便以肉眼可见的速度变得灰白起来。

　　这一幕被白头山主的神念完整的扫到，立刻就让他明白了之前那些废石是如何出现的。疑惑之色更加浓重起来，同时心头出现了一个念头，一个猜测。

　　“莫非有宝物？”

　　下意识的，白头山主心底闪过一个念头。也难怪他会如此想，在这矿脉深处，竟然出现那种灵气自动流转的景象，难免让人猜测会不会有宝物藏在那矿脉深处，以吸食灵石之中的灵气为生。

　　心中一出现这个念头，白头山主双眼之中立刻就有精光溢出来，脸上的疑惑之色转而变成兴奋激动。

　　“喝”

　　一声冷喝，心念一动，顿时体内的神念就如滚水一般沸腾起来。鼓荡之间，已经有些力竭的神念忽然暴涨，竟生出一种势如破竹的气势来。

　　那些灵石失去了灵气之后，对神念的阻挡之力也小了许多，白头山主一发力。顿时那神念便真的破了那一片废石，往更深处探去。几乎是跟着那一团团氤氲灵气而去的。

　　片刻之后，白头山主脸上已现汗迹，额头青筋暴起，体内神念疯狂的溢出来，疯狂的注入面前的石壁之中。

　　从白头山主出现在此处，虽然只过了短短数十个呼吸而已，但神念之速极快。如今只怕已经到了白头山的深处，也到了矿脉的最深处。

　　一条中品矿脉并没有多大，掩藏在是白头山体之中，至多也延伸到白头山脚而已。之前十年矿脉已经被开采了至少一大半，短短数十息时间，已经足够让白头山主的神念到达矿脉的尽头了。

　　也正因为如此，白头山主脸上的激动之色愈加浓郁起来。因为他神念一路扫过来，竟然发现，一团团氤氲灵气不断从四面八方涌向矿脉的最深处、尽头。

　　他几乎已经可以确定，矿脉深处一定有一物在吸纳灵气，这条本来可以再用数十年的矿脉，被那物将剩余灵石之中的灵气吸食一空，让这条矿脉提前报废。

　　“能吸纳如此庞大的灵气，一定是宝物，说不定……”

　　白头山主心中诸多念头翻滚，一个个念头才猜测着可以吸纳这般庞大灵气的宝物。不论是哪一样，都足以让他激动莫名了。

　　白头山主感受着神念周围一股股庞大的灵气流水一般往那矿脉的尽头而去，猜测诸多之后，便再也忍受不住了。

　　此刻他神念已经到了力竭的边缘，加上周围那些灵气流动之时，让矿脉之中变得粘稠无比，恍若泥潭。让他的神念更是步履维艰，很难再往深处而去。

　　“机缘，竟然被我碰上机缘，一定不能错过了。”

　　在他看来是难得一遇的机缘就在眼前，白头山主自然不愿意错过。心中只是犹豫了一下就有了决定，一边维持着神念缓缓前进着，一边在石壁前面的本体忽然伸出手掌。

　　光芒闪动，一瓶精致的玉瓶忽然出现在了白头山主的手中。没有任何迟疑，手掌一翻，便从那玉瓶之中取出了一颗青红相间的药丸。两根手指微微用力，一下弄碎包裹着药丸的腊衣，一股略有些刺鼻的气味散发出来。

　　此丹名为刺神丹，只有一种作用，那就是刺激神念，能让修士的神念立刻暴涨一倍的丹药。不过服用了此丹之后，药力过去，神念就进入疲乏状态，非数月不得复原。

　　此时为了就在眼前的“机缘”，白头山主也顾不得其他，不看一眼那矿脉尽头之物，他是绝对不会甘心的。

　　手腕一震，那刺神丹立即飞起，入口即化。一股青红热流随即出现，直奔白头山主的心神识海，那热流一入其中，原本已到了山穷水尽的白头山主的神念，立刻如同吃了十全大补药一般，猛的大涨起来。

　　“哼，给我破”

　　神念猛的大涨，周围的泥潭再也无法困住白头山主，他的神念立刻挣脱出来。势如破竹一般，直往矿脉的尽头而去。

　　这回几乎没有任何的阻碍，转瞬之间，白头山主的神念就已经到了这条中品灵石矿脉的尽头。

　　“呼……进来了”

　　吃了那刺神丹，神念暴涨一倍，白头山主终于得以看见这矿脉尽头之物，到底为何？

　　“这是……？”

　　在他面前，矿脉的尽头，确实有一物，但却不是他想象当中的任何一种宝物。

　　而是一个人，一个全身被一层晶莹玉石包裹的人，远远看去，如同这人穿着一件玉衣一般。

　　那玉衣晶莹无比，里面有粘稠如液体一般的氤氲之气在流动着，随着周围不断有灵气涌进来，那层“玉衣”竟然还在缓缓加厚着。

　　在看到了眼前的景象之后，一瞬间，冲天的怒火就在白头山主的心中升腾而起。他不是蠢蛋，看着眼前的景象，心中转过几个念头就猜到了前因后果。

　　眼前之人，竟是一个修士，盘踞在这矿脉尽头，吸纳整条矿脉之中的灵气修炼。本来还能使用至少数十年的矿脉，却被这人生生吸纳了干净，在数日之内就要完全枯竭，成为一条废脉。

　　“不好，快走。”

　　冲天的怒火只持续了一会，白头山主便立即脸色大变，一种叫做恐惧的念头陡然滋生出来。与此同时，一种危险到了极点的感觉降临在了他的心底。

　　他突然想到，眼前这修士，根本不是他能对付的。能无声无息进入一条深埋地底的矿脉尽头，还能将一条中品矿脉的一小半都生生吸纳干净。这种神通手段，根本不是他一个结丹巅峰修士可以做出来的，在他看来，对方至少有元婴修为。

　　心中想到了这些之后，白头山主的神念就想要撤退。

　　可是，他不想发生的事还是发生了。那人，矿脉最深处、尽头的那个浑身包裹“玉衣”的人，在此时醒来了。

　　“叱”

　　那玉衣之内，隐约可见一个身穿黑衣的青年，在此时，一双闪烁幽芒的眼睛睁开了。

　　下一刻，在这处空间，矿脉尽头，一道不带任何感情，如同是九幽之下的修罗之音一般的声音，响起了。

　　“给我留下”


第二百一十章 白日流火

　　千矿山脉最近极不平静，赤金谷、毒牙宗、天蝎寨、黑云峰这四大势力与新晋崛起的第五势力千宝盟之间剑拔弩张，随时都有可能爆发大型的冲突战争。

　　这冲突在千宝盟成立之时就已经在酝酿了，四大势力称霸千矿山脉那么多年，岂容别的势力再来分一杯羹。偏偏那千宝盟是铁拐老人这个在千矿山脉威望极高的元婴后期修士成立的，而且成立的速度极快，身为炼器宗师的铁拐老人在千矿城中登高一呼，立刻就应者如云。

　　转眼之间，千宝盟就拥有了强大的势力，甚至不会输给四大势力之中任何一个。四大势力反应过来之时，却已经来不及了。再过数月之后，千宝盟的势力已经超过了四大势力之中任何一个，成为千矿山脉之中最为强横的势力。

　　但四大势力联合起来，又稳稳的压住了千宝盟。双方本就是互相看不惯，尤其是在半年之前发生的一件诡异之事之后，更是到了随时都会爆发战争的地步。

　　那事乃是在半年之前，千宝盟的人在一日之内，将四大势力驻守在天矿平原上的人尽数杀光。若是这样也就罢了，更让人觉得不可思议的是，随后千宝盟的人又将四大势力前来寻仇问罪的人也杀了干净，其中甚至还有一个元婴修士。

　　杀人之后，那批千宝盟修士也都消失了，千宝盟登时就陷入了百口莫辩的地步。

　　自那事之后，四大势力尤其死了一位元婴长老的赤金谷，更是对千宝盟的人苦大仇深。在外行走之时，只要遇上，几乎不可避免的就会爆发冲突。

　　若非双方首领的压制，只怕四大势力已经和千宝盟开战了。千宝盟的首领，铁拐老人等人不想和四大势力开战，是因为知道不可能赢。而四大势力则是互相猜忌，终究不能一心，所以才会拖延至今。

　　不过双方最近一段时日爆发的冲突愈加多起来，和平局面只怕维持不了多久，也许随便一次冲突就会引爆双方之间的战争。

　　流火山，乃是一座巨大的火山，此山周围，赤地千里，寸草不生，是活生生的不毛之地。

　　对凡人来说，此山自然是要远离之地。不过对修士，尤其是修炼火属性功法或者需要火属性之物的修士，这座流火山就是一座不可多得的宝山了。

　　流火山因白日流火之象而得名，这座火山每隔一段时日就会火力暴涨，届时会有大量地火从那火山口之下喷发出来。地火凝聚成团，喷发之时，就如同一颗颗火红流星从地底涌出来，此景大多在白日才得以见到，是以名为白日流火。

　　每次白日流火之时，这座火山就会引来不少修士前来碰运气。因为那些从地底喷发出来地火之中，往往会带着一些地底岩浆之中才有的宝物，诸如充斥火力的矿石、异种灵草之类的宝物。

　　在数百年之前，这座流火山就已经是附近修士最为喜欢的地方了。

　　不过可惜，自从四大势力之一的赤金谷将此地纳入了势力范围之后，这里就不允许修士存在了。尤其是白日流火之时，更是严禁其他修士进入寻宝，一经发现必定严惩。

　　许多原本每次白日流火都要前来的修士，畏于赤金谷的威势，不得不选择退让。不过就算如此，也还是有不少修士会在白日流火之时，偷偷前来寻宝，只要不被发现，每次都能有些收获。

　　是日，流火山周围，不时闪过一道道鬼祟的人影。再有一日，便又是白日流火之时，周围一些散修纷纷被吸引了过来，意图趁着流火出现之时，抢些宝物回去。

　　“哎，刘大哥，你说这次白日流火会喷出什么宝物来。”

　　流火山西侧，一座不起眼的山谷之上，数个散修站在一起，目光无一例外，齐齐注视着不远处那座正隐隐颤动，通红如烙铁一般的巨大火山。

　　其中一个筑基中期的青年修士忽然开口，向着站在他们前面的一个稍微年长的修士问道。

　　“还能有什么，无非是一些地火石，火纹石或者火灵草之类的物事，对那些修炼火属性功法的家伙还有些用处，对我们来说，除了能换几枚灵石之外一点用处都没有。”

　　被问到的那个年长修士撇撇嘴，有些不屑的说道。他的话一说完，立刻又一人发问了。

　　“既然如此，那我们还来这里干什么，与其花时间去抢那些没用的，不如回去多种些灵谷，说不定一年还能赚不少灵石。”

　　说话的也是一个年纪很轻的修士，穿着一身凡人农夫一样的衣服，有些不解的问道。

　　“你们知道什么？大多时候这流火山中喷出来的，是那些地火石和火纹石之类对我们无用之物。但有时候也会出现一些对我们作用极大的宝物，譬如上次白日流火之时就喷出了一方头颅大小的地火温玉，那可是足以让元婴修士都垂涎三尺的宝物，在地火温玉之侧修炼，不但不会有走火入魔的危险，而且修为进境一日千里，连灵石都可以省了。那方头颅大的温玉，足够让我们这些结丹修士用上百年之久。”

　　“那这方温玉最后……？”

　　似是知道发问的人后面的话，那年长修士只是停顿了一下，脸上露出苦涩，又继续道：

　　“那方温玉被一个结丹后期的前辈抢到，原本在那时，那位前辈修为最高，温玉的归属也就没有多少争议。可谁知，最后关头赤金谷的人冒出来，仗势欺人，生生将那温玉抢走了。那位前辈反抗，结果不消一时三刻就被赤金谷的人打成重伤。”

　　在这年长修士身后，原本还都是一副跃跃欲试的那些青年修士，一听到后面的故事，立即脸色都是一白。心底立刻就萌生了退意，他们都是散修，因为各种机缘才能从一个凡人踏上这条长生路，一个个都是极为惜命之人，一听有那般危险，心中自然都有畏惧的念头生出来，如此一来，退意也就自然而然的生出来了。

　　虽站在前面，但那年长修士却将身后诸人的脸色变化尽收眼底，一丝不屑之色也随之浮现。

　　“哼，一群蠢货，胆小如鼠也敢修行。没有天才地宝相助，没有机缘在身，一辈子都无法成为结丹宗师，更莫说是元婴境界了。不成元婴，活上一百两百年，最后还不是化作一捧黄土，都是虚幻而已。”

　　难掩心中的不屑念头，这年长修士正要训斥身后诸人几句，忽然在此时。

　　“轰隆隆……”

　　诸人脚底，原本只是淡淡的，若有似无的震动之感，骤然之间变得强烈起来。肉眼都可以看见脚下的地面在震颤着，沙粒碎石不断的抖动着，不远处那座通红如烙铁一般的火山。在此时，在诸多暗中窥视的修士注视之下，生出了让他们心跳加速的变化。

　　“白日流火，要开始了！”

　　年长修士到嘴边的训斥话音立即吞了回去，脸上泛起神光，双眼之中精光爆闪，无比热切的看着远处震颤不休，正往往外冒着大量浓烟的火山口。


第二百一十一章 黑手、挑拨（一）

　　“嗡嗡……”“轰隆隆……”

　　流火山千里之内，都是一种景象，漆黑浓烟遮天蔽日，地面狠狠的震颤着，一种无声的恐怖气息从地底之下隐隐溢出来，空气之中到处是刺鼻的硫磺气味。

　　“白日流火，要开始了！”

　　此刻在流火山周围，藏着不少修士，大多都是散修。修为不一，但基本上都是一些低阶修士，只有寥寥几个结丹宗师修士。

　　不过无一例外的，这些修士都没有光明正大的露面，甚至都没人进入那流火山地界十里之内。都藏匿在远处，掩盖了自己的身形气息。尤其是一些结丹修士，更是离的远，好像哪里有什么可怕的东西一样。

　　“这帮子蠢货，还真的以为靠的近就能抢到更多，真当赤金谷的人是死的。还什么四大势力，尤为无耻。这回老子不会再上当了，等一下抢了好东西立刻远遁，看你们这些王八蛋还能怎么样老子，嘿嘿……”

　　流火山十里之外，一处隐秘之地，有一个秃顶老者，眼神炙热如火，盯着十里之外的火山。口中喃喃自语之时，脑海似是想到了什么，脸上浮现愤恨之色。

　　“轰隆隆……”

　　“开始了”

　　突兀的，一直震动不休的流火山，猛的有了大动静。那被漆黑浓烟覆盖住的火山口忽然一变，一团巨大如数个磨盘大的漆黑物事被狠狠的喷了出来，夹杂在浓烟之中，被抛向远处。

　　第一个出现之后，紧接着，那火山之下，真正让在流火山附近的修士疯狂的景象出现了。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一刻不停歇，那座火山，无数浓烟涌出来，火红的岩浆从一道道山体裂缝里面涌出来，形成一条条火红小河小溪，沿山而下，所过之处，一切皆被笼罩在火海之中。

　　但真正让人所有修士都为之疯狂，蠢蠢欲动的，却是从那火山口下面。一颗颗由地火凝成的流星球体，仿若是天倾之后的流星雨，那些火红的地火球从火山下面喷薄而出，就如同一颗颗流星，划向天空。

　　但此时，却无一人会去欣赏这人间难得一见的奇景，因为对众人来说，此时出现的，白日流火，意味着机缘，意味着一件件宝物从地底涌出来，任人取之。

　　“开始了，快抢啊！”

　　“白日流火，流火球越大，里面的宝物就越好，快动手！”

　　“都给老子滚开”

　　……

　　散修终究是散修，之前还能保持安静，可白日流火一开始，立即就陷入了乱象之中。在此刻，足足上百人现身，都是些修为低下的低阶修士，有些甚至连筑基境界都没有。兴奋莫名的涌向那些流火球落地之处，哄抢宝物。

　　不过里面也不都是乌合之众，有寥寥几个结丹宗师，动作之快，流畅无比，不过他们都小心掩藏行迹，藏在那一百多个散修之中，以极快的速度检查那些流火球中为何物。

　　“轰”

　　一颗足有八个磨盘大的流火球猛的从火山之中喷出来，裹着猛烈的地火，以恐怖的威势抛起，而后砸向足足数里之外的地面。

　　“嗤”

　　一道闪电般的人影闪过，那流火球还未来的及砸在地面，便见空中一道雪白的剑光闪过。巨大的流火球通体都是熔金化铁的可怕地火，可是对那剑光却完全无用。

　　“撕拉”一声响，剑光过后，庞大的流火球竟立刻四分五裂，里面之物也同时出现在了那剑光主人面前。

　　“火纹石”

　　剑光主人是一个板着脸的中年人，手持一柄长剑，皱着眉头看着流火球破碎之后显露出来的十几颗带着火红纹理的石头。

　　火山之下，地火岩浆之中，最常见之物，除了火焰毒气之外。便是各种矿石了，其中最为常见的，当属地火石和火纹石了。两者都是因凡石承受地火岩浆多年的灼烧炙烤，渐渐容纳了一些火力，对修士也算有些作用。

　　剑光主人面前的十几颗火纹石，品质上都不低，有三品矿石的品阶，用处不少。不过对一个结丹境界的修士来说，却有些鸡肋了。

　　持剑中年人只是扫了那十几颗火纹石一眼，而后便再没了兴趣，身形一动，立刻又往下一颗流火球而去。

　　此时流火山下，一百多道光芒来回乱窜着，一声声惊呼不时响起，夹杂着火山喷发的巨响，简直喧闹到了极点。

　　这些散修之中，有数人修为都有结丹境界，隐藏其中，都极有默契，各自在一片区域之中活动，互不侵犯。

　　白日流火每隔半年喷发一次，持续数个时辰左右，但不是每次都有重宝出现，大多时候出现的都是一些地火石和火纹石。只有运气极好之时，才会出现一两件让人疯狂的宝物。

　　时间一点点过去，那流火山好似不知疲倦，不断的往外喷发着巨大无比的流火球。哄抢的诸多修士，或是等那些流火球砸在地面之后，再将那流火球破开，看里面是何物，再决定要不要争抢。

　　也有不少自持修为强横的，在空中之时，就对那些流火球出手，将其破开，直接看里面的宝物。

　　可惜足足两个时辰过去了，流火山一直未曾停歇过，足足数千颗流火球喷发出来。可是让那些结丹宗师失望的是，这两个时辰，他们一无所获。倒是那些低阶散修，都得到了不少“好东西”，那些地火石和火纹石之类，对结丹宗师是鸡肋，无大用。

　　但对那些练气筑基修士来说，还是有不少用处的，尤其是一些品阶不低的火石，对一些修炼火属性功法的修士来说，作用尤其大。

　　“轰”

　　空中，一颗巨大的流火球猛然破碎，地火四散开来，显露出其中一颗足有数个拳头大的地火石来。

　　“可恶，又是这些破烂，再有一个时辰就要结束了，莫非这次又要空手而归。”

　　流火球破碎空中，一个双手戴着漆黑拳套，满脸煞气的大汉失望的看着朝着地面掉去的那颗地火石，一点收取的意思都没有。

　　又是一个结丹宗师！

　　正当此人失望之极的时候，忽然他似乎感觉到了什么，猛的转过头，入目的景象瞬间就让他兴奋起来。

　　只见那流火山，一直未曾停歇，不断喷发流火球的火山口，忽然诡异的一个停顿。而后在下一刻，那些漆黑浓烟变得更加浓郁起来，一股庞然的火力波动忽然出现，隐隐从那火山口下面传上来。

　　未等正在抢宝的众人都反应过来，只是停顿了一下的火山口再次喷发了。浓烟滚滚，愈加浓郁，但此次却遮不住从火山之中喷出来的那物。

　　“轰”

　　震耳欲聋，流火山中忽然发出一声巨响，只见那火山口之下，一颗足有二十个磨盘大的通红流火球出现了，那些火山浓烟根本无法遮盖住这颗流火球。

　　立刻，所有人都看见了这颗前所未有的巨大流火球。兴奋、激动……，下意识的，所有人都想到了什么，心头只剩下那些情绪念头了。

　　即便是那些结丹宗师修士也一样，甚至以他们为甚。

　　流火球越大，里面越有可能包裹重宝。足足二十个磨盘大小的流火球，即便是那些来过流火山许多次的修士也没有见过。无怪乎此时，所有人都陷入了癫狂兴奋之中。

　　“天啊，里面一定有重宝。”

　　“不能错过，大机缘，里面一定是地火温玉，不，说不定是千年火玉。”

　　“快动手，抢啊！”

　　……

　　啰嗦的都是些低阶修士，那些修为强横的结丹宗师修士，几乎在看到这颗流火球出现的瞬间，就已经全部动手了。


第二百一十二章 黑手、挑拨（二）

　　“唰”

　　剑光如虹，却是一道冷冽之极的虹，所过之处，尽是森寒刺骨的杀意。出剑之人，是一位板着脸的中年人。

　　手持一柄似冰晶凝成的长剑，双眼之内杀气四溢，立在那空中，居高临下的扫向所有的修士。目光之中蕴含的意思再清楚不过了，谁敢和他抢，杀无赦！

　　“结丹后期”

　　下方，数个正蠢蠢欲动的修士猛的发觉那中年人的修为之后，纷纷一惊，同时停下了动作，带着一丝不甘心隐没在了人群之中。

　　震慑！震慑当场！

　　这中年人浑身上下杀意惊人，显露出来的修为也让此处诸人不敢有招惹的念头。结丹后期，这样的修为加上刚刚显露出来的剑修神通，这个中年人在任何地方都是让人敬畏的存在。尤其是在此时此地，在场之人无一个可以与他相比。

　　似是极为满意下方众人的反应，这持剑中年人一张死人脸有所缓和，不过马上就又变化了。

　　“轰轰……”

　　头顶，一副震撼的场景出现了。

　　只见从那通红无比的火山口之下，一颗足有二十个磨盘大的流火球出现了，这颗流火球自然就是让所有人都觊觎无比的那颗，连那漆黑如墨浓郁无比的黑烟都无法遮盖住这颗流火球。

　　这颗流火球一出现，顿时流火山周围的温度就飙升起来，本就灼热之极的地方，简直变得和火狱一样了。立即就有不少修士承受不住流火山周围传来的可怕高温，尤其是那些练气境界的低阶修士，之前还能坚持一二，现在却是完全承受不住了。只得带着不甘之色纷纷后退，直到退到了流火山三十里之外才能忍受得了了。

　　如此一来，短短数息之内，流火山附近地界，十里之内，竟然就只剩下了结丹和筑基修士。

　　不过下方发生什么，对那个持剑中年人来说，却一点都不重要。如今他所有的注意力都在一物之上，便是那颗大的过分的流火球。

　　“轰”

　　浓烟之内，那颗流火球也不知在地底承受如何恐怖的力量，被抛出了火山口之后，竟有着惊人的速度和力量。而去比之前任何一颗流火球的轨迹都要远，好像要直接遁走一样，往极远处的天空飞去。

　　流火球在空中飞过，所过之处，简直就如同火海肆虐过了一样，空中地面，皆是火气沸腾，自动燃烧起来，转眼就连接成一片火海，与那流火山深处涌出来的地火岩浆呼辉映在一起，那场面更是震撼。

　　那个持剑中年人眼睁睁看着那流火球从他头顶飞过去，一大片阴影就笼罩着他的头顶，而后又大鸟一样掠向更远处。是那颗流火球，被寄予众望，被众人认为拥有重宝的流火球，生生从他头顶飞过，他却一点出手的欲望都没有。

　　但即便如此，下方那些人，也没有人敢在这个时候出手抢夺。修士之间，往往相差一个境界，两者的实力就是天差地别。

　　持剑中年人有结丹后期的境界，又拥有强横的剑修手段，即便是寻常的结丹巅峰修士，也不敢轻言就能胜了这中年人。更何况此时此地，修为最高的也不过几个结丹初期和中期的散修，根本不是那个持剑中年人的对手。他此刻不出手，谁也不敢动弹半分。

　　“啪啪啪……”

　　远处的空中，空气被一股莫名的压力生生压爆，一声声炸裂之音响彻。却是那颗流火球终于到了数里之外的空中，那种甫一出火山口的可怖气势稍减，不过造成的动静却更加大了。

　　正当众人都用无比灼热的目光看着那流火球之时，那持剑中年人终于出手了，而且一出手便是最强杀招。

　　“就是现在”

　　持剑中年人的视线一直便没有离开过那颗流火球，等流火球之上附着的可怖气势稍减之时，他立刻出手了。

　　“冰河剑意，破！”

　　冰晶一样的长剑之上，陡然之间有成百上千缕冰寒无比的细小剑气，聚合起来，立即便凝结出了一道冷冽莫名的如冰霜匹练一般的雪白剑气，横亘虚空，似要将天都捅破一样，所过之处，一切都被那锋利无比的剑气割裂、粉碎。

　　那颗流火球虽然有地底火力的加持，但终究是个死物，又怎能和真正修士为敌。其上附着的从地底深处带来的可怖威势一消失，立刻就被那个持剑中年人抓住机会出手了。

　　“嗤”“轰咔”

　　在众人带着敬畏的眼神注视之下，那雪白剑气一下射到那颗流火球之上。几乎没有任何的悬念，巨大无比的流火球顷刻就支离破碎。

　　流火球连落地都没有，被剑气轰中，在空中便一下解体，一团团地火飞溅下来，甚为壮观。

　　不过吸引众人目光的，却是流火球破碎之后，里面显露出来的东西。

　　那物通体火红，丝丝怪异的纹理在其上交织，甫一出现，便隐隐溢出庞大之极的火力，将空气都灼烧的扭曲起来。竟是一方头颅大小，棱角诸多，生的极其不规则的火红怪石。

　　不过马上，在场修士之中，就有人喊出了那物的来历。

　　“天啊，是火皇石，竟然是火皇石。”

　　当火皇石三个字落入那持剑中年人耳中之时，立刻就让他冰冷之极的脸上绽放了狂喜之时。

　　“唰”“动手”“抢”

　　原本就乱糟糟的空中，忽然又生变化，四道模糊的人影突兀的出现在空中，出现在那颗火皇石周围。竟都是一个目的，那就是抢夺这颗谁都知道是重宝的石头。

　　那持剑中年人反而落在了最后，他低估了人的贪念。

　　火皇石，乃是由火纹石变异而来的矿石，已经堪堪达到了六品矿石的程度，若是用来炼器的话，即便是玄器，也有很大可能可以炼制出来。

　　如果是其他东西，也许那几个结丹修士会畏惧他的实力，不敢出手抢夺。

　　但是一颗那般巨大的火皇石，已经足够让那四人铤而走险了。何况，持剑中年人虽然有结丹后期的修为，但他们也都是结丹中期，若是抢了火皇石就远遁，也没人能奈何他们。

　　一瞬间，持剑中年人双目就变作血红，怒极了，不顾一切就要出手。

　　持剑中年人是真的暴怒了，虽然他修炼的是阴寒属性的功法，但他急需一样火属性重宝，所以他才会以结丹后期修士之尊出现在这流火山。

　　没想到即便是这样，在重宝就要到手之时，竟有人敢虎口拔牙，简直是将他彻底激怒了。怒极之下，出手一点顾忌都没有。

　　冰晶长剑一下刺出，顿时便见整个流火山的温度都下降了一些，凭空给人一种阴凉之感。一道道雪花似的冰寒剑气骤然出现，凝聚在那柄长剑之上。

　　“都给我死来，冰河剑意，杀！”

　　剑气冲霄，显露出无比可怕的威势来，天空之中骤然凝聚出四道粗壮的雪白剑气，挟着可怕气势，往那四道人影轰去。

　　可惜，这中年人虽然暴怒，但终究落后一步，即便立即出手，依旧无法阻挡那四人接触到那颗火皇石。

　　四人之中，速度最快的一人，是一个秃顶老者，一个结丹中期修士，脸上几乎可以看见得手之后的狂喜之色了。

　　可就在他的手掌离那火皇石只有一点距离之时，忽然那空中又生变化，一道嚣张霸道，爆裂就如那喷发的火山一样的气息出现在了空中。

　　“哈哈哈……火皇石，好东西，老子笑纳了。”

　　在所有人惊骇的目光之中，一只包裹着赤红火焰的手掌凭空出现，一个晃动便将那颗众人瞩目的火皇石抓住了。


第二百一十三章 黑手、挑拨（三）

　　“六品火皇石，没想到这流火山还有这等好东西，也不枉费老子在这里看一群废物争抢半天。”

　　在众人惊讶的目光之中，那个包裹着火焰的手掌半路杀出，将火皇石抢走的人，不急不缓的在空中现身了。

　　平淡的语气之中蕴含着谁都听得出来的嚣张霸道之意，尤其是听到最后那句话，顿时所有人脸上都现出怒色，尤其是没有抢到火皇石的那四位结丹修士和那个持剑中年人。

　　此时都一脸不善之色，盯着空中的那个身着华贵衣袍的青年。谁也没想到，半路杀出，从四个结丹中期修士手中抢走火皇石的人。竟是一个青年，这青年面相不凡，一张俊朗的脸，还有一头红发，衣袍华贵，隐隐散发出让人心颤的宝光来。只有不瞎，都能看出这青年来历非比寻常。

　　“年轻人，这里风大，小心闪了舌头。”

　　说话的是那四个结丹中期修士其中一人，一个身材矮小的老者。皱着眉头，脸有怒色，盯着不远处的那青年，目光大多停留在那青年手中握着的火皇石上。

　　凡是上了六品的矿石，都是足以让他们这些结丹修士争破头的宝物。虽然心中忌惮这个突然冒出来的青年的来历，但听到他口中张狂之极的话，又舍不得那颗火皇石。这老者还是忍不住开口了，只是一开口他就后悔了。

　　因为听到他的话，那个青年如两朵火焰一样的眉毛立即一挑，好像听到了什么好笑之极的事一般，立即大笑起来。

　　“哈哈哈……你们听到没有，有人说，这流火山的风大，会闪了老子的舌头。哈哈哈……太好笑了，你们还不给老子滚出来，就按他说的，老子就要他的舌头了，给我拿来。”

　　愣住了，下方众人听到那青年的话，尤其是后面几句，纷纷愣住了。谁也没有想到，前面还只是正常的张狂，可是最后一句竟然直接就要取别人的舌头，简直是张狂的没边了，霸道至那肆无忌惮的地步了。

　　但是让所有人脸色大变的是，下一刻，在那嚣张青年的身后，十几道人影缓缓出现。

　　几乎是同时，空中，数道惊人的气势升腾而起，尤其在那青年的身侧左右，两道气息最为骇人。

　　结丹巅峰！两位！

　　此时还在流火山周围的修士，只有一百位不到，都有筑基以上的修为。但在那嚣张青年身侧左右的两人现身之后，这些人脸上都是同一种神色，惊骇。

　　那两人，都穿着赤红色的长袍，其上绣着一只全身火红、双眼却是金色的乌鸦。这两人散发出来的气势，甚至压过了这里所有的人，竟是两位结丹巅峰修士。但是让所有人不敢相信的是，这两位结丹巅峰，此时却无比恭敬的垂首站在那嚣张青年身侧，如同家仆一般。

　　在嚣张青年身后，还有十几人，气势惊人，竟大半都有结丹修为，也都是差不多的打扮，无比恭敬的站在青年身后。

　　结丹宗师=家仆！

　　在这里的修士都是散修之流，平素难得见到什么强横的修士，此刻猛的一下见到如此多结丹宗师。却被告知那些强横修士都是一人的家仆，也难怪众人会是那样的神色了。

　　不过也不是所有修士都那般孤陋寡闻，那几个结丹散修，就都认出了那个嚣张青年的来历。

　　“赤金谷，少谷主？”

　　从出现开始就一直冷着脸的持剑中年人难得开口了，收起手中的长剑，脸色前所未有的凝重。看着对面那个嚣张青年，脑海中关于那个人的身份渐渐清晰起来。

　　他的话一出，顿时下方那些散修心中都释然了，不过眼中的惊骇之色却更加浓郁了。都是不入流的散修，见过的结丹修士都有限的很，更遑论是四大势力那样高高在上的存在了。如今听闻眼前的青年，竟然是四大势力之一赤金谷的少谷主，顿时都难掩心中骇然和好奇，一道道目光纷纷落在了那嚣张青年身上。

　　持剑中年人虽有猜测，但毕竟没有见过赤金谷的少谷主，只是猜测试探的问了一句。

　　谁知那嚣张青年根本不理会他，如火焰一般的眉毛又挑起，面带不悦之色看向身边的两人。

　　“你们两个是聋子么？老子要你们去把那个老废物的舌头给我拔下来，还不动手？难道要老子亲自动手不成。”

　　嚣张青年的话音还未落下，之前那个出言的矮小老者脸色立即大变，扫了一眼不远处的两个红袍结丹巅峰修士，顿时心胆俱丧，当下什么也顾不得了。

　　“咻”

　　连一句话都没有丢下，那身材矮小的老者转身便化作一道遁光，往远处投去。速度之快，令人咋舌，绝对不是寻常结丹中期修士可比的。

　　可惜的是，从这老者对那嚣张青年出口一句警告之言之后，他的命运就已经注定了。

　　那两位红袍修士，长相都极为普通，若不是身上惊人的气势，谁都会将两人认作是两个寻常的老头子。

　　两人对视一眼，其中一人微微颔首，也不说话，整个人倏然消失。

　　“呼”“留下吧！”

　　冰冷到几乎不带感情的声音，在那个身材矮小的老者耳中，却不亚于晴天霹雳。可惜他一个结丹中期修士，在一位结丹巅峰宗师面前，反抗能力微乎其微。

　　几乎没有见到什么反抗，众人只感觉空中一道幻影闪过，再看之时，便见到那两位红袍修士其中一人，提着之前逃遁的那个矮小老者，缓缓飞回了那个嚣张青年身侧。

　　此时那个身材矮小的老者，嘴角已经是殷红一片，竟然不知道什么时候，他的舌头就已经被拔了。

　　嚣张青年一脸笑容的看着被红袍修士拎在手中的矮小老者，眼角的狠毒之色让人看了心底直冒冷气。只因一句警告之言，就拔人舌头，这等行径，确实霸道之极，颇有些肆无忌惮的意味。

　　不过让在场之人更为不忿的，却还在后面。

　　那矮小老者被拔去了舌头，躯体也被禁锢住了，唯有神念还能使用。双眼之中尽是求饶之色，一股股神念波动出现在空中，这矮小老者竟是在用神念向这位所谓的赤金谷少谷主求饶。

　　虽然没有听到那矮小老者的话，但是在场之人都不是傻子，谁都能看成那矮小老者是在求饶。原本众人以为，这老者已经被拔了舌头，算是重惩了，嚣张青年的气也应该算了。老者求饶之后，应该就会放过他了。

　　可是马上，众人就发现自己都错了。

　　只见这位赤金谷少谷主脸上忽然现出厌恶之色，像看苍蝇一样扫了那个矮小老者。

　　“杀了”

　　简单至极的两个字，可是在那老者听来，却是断魂音。无声无息，那老者无法开口咒骂，但是空气之内，一个个不甘心和仇恨的意念忽然冒出来，马上就要命丧当场，这老者以神念大骂起来。

　　可惜，下一刻，这些声音就戛然而止了。因为，那老者……已经死了。

　　众人无言，虽然每一人的眼中都闪动着怒火，但此时却没有一个人开口说什么。那几个结丹修士也是一样。

　　持剑中年人是这里众多散修之中修为最高的，亲眼目睹这位嚣张青年霸道的杀伐手段之后，他的脸色渐渐变得难看之极。

　　也正好此时，那嚣张青年也回过身子，挂着一脸玩味笑容，看着持剑中年人。

　　“既然知道我赤金谷的少谷主，那就也该知道，这流火山是我赤金谷的地盘。你们这群废物在这里抢我赤金谷的东西，莫非都活的不耐烦了？这次就算了，下次要是再被老子发现，本少谷主可以保证，你们……都要死。”

　　嚣张少谷主此刻就如同高高在上的主宰，居高临下的看着众人，如同看着一群蝼蚁，一群废物。

　　霸道、张狂……这些皆不能形容这位赤金谷的少谷主，只能说是肆无忌惮了，已经到了唯我独尊、顺我者生、逆我者死，不容许别人有一点冒犯的地步了。


第二百一十四章 黑手、挑拨（四）

　　流火山之上，一头红发、双眉如火的青年张狂至极，如同一位主宰俯瞰着下方卑贱的苍生一般。从他嘴里吐出来的话，虽然平平淡淡，但是其中蕴含的霸道与不容反驳，却实实在在的形成威压压在众人的心头。

　　在场之人，此刻心中都是一种感受，那就是憋屈。可惜，有那两位红衣修士在空中，谁也不敢在此时说任何话。敢怒不敢言，便是如此了。

　　“以后都给本少谷主记住了，这流火山，是我赤金谷的地盘。谁再敢擅入，杀无赦！现在，都给老子滚。”

　　音如其人，从这青年嘴里吐出的话每一个字都蕴含着嚣张和肆无忌惮的霸道，也不知做了多少年高高在上的少谷主才能养出如此跋扈的性子来。

　　虽心中都无比屈辱，但面对空中那两位结丹巅峰的红衣修士，又想起那青年背后的庞然大物，赤金谷。众人又不得不选择退让，和赤金谷相比，他们这些散修，确实是不入流的废物穷鬼。

　　就连那些结丹修士，都不敢有一丝造次。纷纷带着不甘之色离去，尤其是那些低阶修士，心中畏惧，生怕赤金谷这个庞然大物会他们过不去。

　　转眼之间，原本还很是热闹的流火山地界，一下变得冷清起来。

　　空中，赤金谷的少谷主看着下方的那些“废物”都离开了之后，一张脸便冷了下来。火焰一般的双眉一挑，略有些不悦的转头对着身后的一人说了一句。

　　“以后这流火山要派人过来驻守，我赤金谷的东西，岂能被那些散修染指。”

　　在这位嚣张之极的少谷主身后，一个面容极其苍老的修士听到主子的话，立即畏惧的颤抖一下，连忙站出来，施礼称是。这修士是这流火山地界的负责人，被自家少谷主亲眼看到一群散修在流火山抢宝，难怪他如此畏惧。

　　“走”

　　少谷主说完之后，也不待那人回答，他便化作一道火红遁光朝着远去飞去了。那两个红衣修士连忙跟上，其余之人也纷纷跟上。

　　眼见嚣张青年和一群手下走了，那苍老修士心头大松一口气的同时，转身便对几个手下下了几个命令。其实即便是没有这几个命令，日后这流火山也没有散修会再来碰运气了，上一次有散修得宝被赤金谷一个路过的长老拿去了，这回竟然撞在了少谷主手上。散修虽穷，但不会蠢到为他人做嫁衣的地步。

　　……

　　赤金谷，作为千矿山脉四大势力之一，霸占的地盘却是最大的。但多为一些险恶、荒凉之地，如之前的流火山。

　　不过这些地方虽然都荒凉险恶，但其中蕴含的矿脉却着实不少，所以赤金谷的实力在四大势力之中算是强大的。毒牙宗、天蝎寨、黑云峰、赤金谷这四大势力，最为强大的无疑是有毒牙老祖坐镇的毒牙宗，其次便是赤金谷，而后是天蝎寨，那黑云峰是最差的。但那四人又都是元婴巅峰修士，实力相差不了多少，是以四宗弟子在外虽跋扈，但对其他三大势力的弟子，态度却都客气。

　　那位嚣张之极、肆无忌惮的赤金谷少谷主，名为金焱衣。是赤金谷谷主金铁手的亲生儿子，修为结丹后期，离那元婴境界也不太远。从小被金铁手宠溺，加之灵根资质不错，在千矿山脉年青一代中修为绝顶，是以才养成那种嚣张跋扈、肆无忌惮的性子。

　　在流火山耍了一通威风之后，这位少谷主便领着两位结丹巅峰护卫和一群跟班手下，往赤金谷的方向飞去。

　　此刻他身下有着一头浑身火焰的妖兽，却是一头五阶妖兽，火瞳虎。这头和结丹修士相差不多实力的妖兽，此极为安静，和那些妖兽志上所说的火爆脾气一点都不像。不过仔细看，却能看出这头火瞳虎一双赤红的眼中已经失去了灵动之色，竟是已成傀儡。

　　悠闲无比的坐在火瞳虎上，手里把玩着一颗头颅大小的矿石，浓郁灼热的火灵力从那颗火皇石里面宣泄出来，这些火灵力精纯无比，对修炼火属性功法的修为大有益处。金焱衣背后的一群跟班修士都是从赤金谷出来的，大半修炼都是火属性的功法，此刻一个个都涨红着脸，拼命吸纳着从那颗火红矿石里面散发出来的灵力。

　　只有两人例外，便是那两位有着结丹巅峰恐怖修为的红衣修士，两人从始自终都是紧紧跟着金焱衣这位少谷主，一刻都没有放松过。

　　“金光，金石，你们两个别这么紧张，这里可是我赤金谷的地盘。难道还有敢在这里对我出手不成，而且即便是在别的地方，也没有人敢对我出手。这千矿山脉，除了一些寥寥几个元婴修士，其他人，都是废物而已。”

　　这位少谷主语气之嚣张，只怕在这千矿山脉都没几个人可以相比。却没有注意到自己口中之言，连带将自己的一群手下都骂进去了。

　　虽然碍于眼前这位的身份，但被骂废物，即便身为家仆护卫的那两个红衣修士，脸色都生出一丝不自然来。

　　可是金焱衣还恍若未觉，大嘴一张，又欲继续口吐狂言。可就此时，天空之中的空气猛的凝固，原本还在众人之中弥漫的火灵力，竟也诡异的顿住了。在这诡异的气氛之中，一股刁钻之极却蕴含着恐怖力量的气息猛的出现，无声无息，袭向还什么都不知的金焱衣少谷主。

　　“不好，快保护少谷主”

　　最先反应过来的是那两位红衣修士其中一人，一双浑浊老眼之中爆出如金如火的精芒来，矮小的身形一动，竟直接出现在了自家少谷主的身前。冷哼一声，一双肉掌平平推出，结丹巅峰的修为凝聚其中。

　　“嗤啦啦……”

　　天空中立刻传来空气被利刃切碎的声音，在那挡在金焱衣身前的红衣修士肉掌之下，竟生出上百道细小无比的金色光芒，每一道都一柄拥有绝世锋芒的宝剑，涌过之后，连空气都被生生切碎。

　　几乎是同时，另一个红衣修士也动手了，手中凭空出现一团通红的火焰。在刹那之间，这团火焰就变化了上百种形态，最后化作一柄红色长剑，比地火岩浆还有灼热的气息从长剑上面散发出来，灼的虚空都扭曲起来。

　　“哼”

　　那道刁钻的气息似是知道以一对二讨不了便宜，传来一声冷哼之后，竟在半途变换方向。

　　“嗤”“啊……”

　　一声并不绵长的惨叫响起在空中，却是一个跟班修士，被那气息穿体而过，直接躯体被斩成两截，顷刻丧命。

　　杀了一人之后，那道气息终也现出了形体，是一柄通体雪白的匕首。气息变换，诡异莫名，穿过那个跟班修士的尸体之后，这匕首就要化作光芒遁去。

　　在赤金谷的地盘让自家少谷主遇刺，这两位红衣修士都是心头恼怒，要是被刺杀者逃走，两人难辞其咎。

　　二人同为护卫，配合多年，极有默契。心中同一个念头转过，两人同时一动，化作光芒，一道如金，一道如火，挟着结丹巅峰的恐怖气势，追向那柄雪白匕首，想要截住。

　　等两人追出去百丈之后，马上便能将雪白匕首拦下之后，忽闻身后传来一声凄厉之极的惨叫，竟是自家少谷主的声音。

　　心底同时一凉，一个不好的念头升起，两人回头，入目场景立即便让他们二人全身发冷，瞠目欲裂。

　　“啪”

　　空中，一条血蟒一般的妖异藤蔓从虚空另一端伸出来，轻轻抽在赤金谷金焱衣这位少谷主身上。那藤蔓里面蕴含的妖异力量，即便是两人这样的结丹巅峰修士，感应到之后也是头皮发麻，恨不得转身就逃。

　　第一下抽在那金焱衣身上，他身上立即腾起一层赤金两色交缠的光幕挡住了。可是这光芒也只坚持了数息不到，便马上破碎了。

　　第二下，没有任何的挣扎，藤蔓临身的刹那，金焱衣就感觉体内的力量被瞬间抽空，连魂魄似乎都被抽离开来，一声凄厉如鬼的惨叫之后，这世间便无金焱衣这个人了。


第二百一十五章 黑手、挑拨（五）

　　千矿山脉某处，群山之侧，一片不大的平原之上，一群修士正各自驾驭灵器飞行赶路。这群修士人数二、三十的样子，脸上都挂着喜色，赶路似也不急，一路说说笑笑，好不轻松的样子。

　　“连大哥，我听说赤金谷那个嚣张跋扈的少谷主前几天死了，您消息灵通，给我们说说是不是真的。”

　　空中，一群修士前面，一个看上去很是稚嫩的青年修士带着一脸好奇之色问了一句，对象是落后其半个身子头戴斗笠的中年汉子。

　　这中年汉子也是奇怪，在这大热天，头上还带着一顶看上去颇为陈旧的斗笠。透过斗笠，隐约可见这中年汉子历经沧桑的面容。

　　听到身后的稚嫩青年发问，中年汉子斗笠后面的脸上露出淡淡的笑意，缓缓开口，语气不急不缓，是一种听了让人极为舒服的音调。

　　“少盟主，我连德的消息怎么算灵通，我也是在那金焱衣死后半日才得到消息的。据说是赤金谷一方的人连出手之人是谁都没有，只见到一柄雪白匕首，而杀金焱衣的却是一条暗红色的妖异藤蔓。”

　　“说来也怪，那出手刺杀赤金谷少谷主之人，在杀人之后，竟然没有灭口的意思。除了金焱衣和一个倒霉的跟班修士，剩下之人，竟然个个都安然无恙。不过可惜，这些人在回了赤金谷之后，都被暴怒之下的金铁手全部杀了，其中还有两个是结丹巅峰修士呢！”

　　这位名为连德的修士，说自己消息不灵通，确实是太过谦虚了。虽然修士之间传递消息，不用像凡人那般麻烦，但那飞剑传书之类也要耗费不少灵石，低阶修士或者修为一般的修士自然都不会轻易使用。

　　他能在金焱衣死后半日就得到消息，这份能力，在千矿山脉也算不错了。

　　“那连大哥知不知道是谁杀了金焱衣这个王八蛋，有机会，我可要谢谢他们，给我们千宝盟好好出了一口恶气。”

　　稚嫩青年似乎对金焱衣身亡这个消息很是喜欢，神色之间更见喜悦，竟问了那中年汉子一个让他不知道如何回答的问题。

　　名叫连德的中年汉子听到了稚嫩青年的问题，脑海之中下意识的便闪过一个念头，可这念头更升起，立刻就被他压下去了。眼中闪过一丝犹豫之色，却终于还是没有将那个念头说出来。

　　摇摇头，老实的回答道：“少盟主太抬举连德了，赤金谷都查不出来的事，我连德一个小小的结丹修士，又怎会知晓？”

　　听到从连德嘴里吐出来的答案，稚嫩青年脸上并未有任何失望之色，淡笑着摆摆手。

　　“连大哥不用妄自菲薄，这千矿山脉谁不知道我千宝盟有一位寻脉师，寻遍万脉，将整个千矿山脉都用双脚走了个遍。这份毅力，连我师父都赞誉有加。”

　　青年面色虽是稚嫩，但口中之言却极显城府，狠狠的称赞了那连德一番，偏生还让人听了一点都不反感。

　　果然他的话一落入连德耳中，立即便让他脸上布满风尘之色的中年汉子浮现一丝自傲的笑意，口中却连称不敢不敢。

　　寻脉师，是和炼丹师炼器师一样的存在。在万千修士之中，有极少修士拥有别的修士所没有的天赋资质。发展之后，便有多种职业。炼器炼丹都是其中所属，寻脉师也是一样。但寻脉师的天赋资质更加难得，而且修炼起来也比炼丹炼器师艰难不知多少倍。

　　顾名思义，寻脉师就是专门寻找矿脉的职业修士。这一脉修士虽然少见，但若是一旦修炼有成，立刻就会引来各大势力的争抢。而且激烈程度不会亚于一座大型矿脉甚至是一座灵山的争夺，任谁也不会想错过一个供养寻脉师的机会。

　　盖因这天地之间诸多灵石矿脉，皆掩藏于地底，有些稍浅也就罢了，但大多矿脉隐藏极深。那地底又无法进入，即便以神念探路，也是千难万难。但修炼有成的寻脉师却可以轻而易举便将深埋地底的灵脉寻出来。

　　不过寻脉师的修炼极为艰难，第一步便是以凡人之体，走遍千万山。往后又有数个步骤，皆是一层比一层难，但历经苦难修炼大成的寻脉师，甚至比仙人还要厉害。

　　传言在上古之时，无数上古练气士与域外妖兽大战。其中有寻脉师一脉的强者，施展逆天神通，一手探入汪洋大海，一手插入大地，生生抓出其中滋养了无数生灵的龙脉一截，挥舞起来，日月西沉，星辰失色，生生将无数域外妖兽灭杀在了星辰大海之中，化为虚无。

　　如今的修真界，虽说上古时代的印记已经消失的差不多了。寻脉师一脉也早已没落，但对寻脉师的渴望，却是所有修士、所有势力都一样的。

　　这位名为连德的中年汉子，听那个稚嫩青年口中语气，似是已经完成了寻脉师的第一步修炼，以凡人之体走遍千万山。

　　如此一来，此人确实当得他这位千宝盟盟主铁拐老人唯一传人如此礼待。

　　千宝盟是一个极其松散的组织，虽然盟内有诸多元婴长老，修士也有近万人之多，远胜四大势力，是千矿山脉当之无愧的第一大势力。但盟中诸多长老各自都拉起山头，培养亲信势力，虽建立时间不长，但其中的盘根错节，却是一颗百年老树的树根还要复杂许多。

　　铁拐老人虽然是盟主，但那些元婴中期、元婴初期的长老若是联合起来，要架空他也不是太难。何况此时的千宝盟，已经不只有铁拐老人一个元婴后期修士了。除他之外，还有两位元婴后期副盟主，若非铁拐老人威望高，这盟主之位也早已不保了。

　　但现在却不一样了，如果他这个少盟主能将已经是寻脉师的连德带回千宝盟，那铁拐老人的地位，立刻就会稳如泰山。

　　一个稚嫩青年，堂堂千宝盟的少盟主，一个沧桑中年汉子，身份却是让人嫉妒的寻脉师。

　　二人都知道对方存着利用自己的心里，少盟主利用连德稳固自己师尊的地位。连德要借用千宝盟这个如今千矿山脉最大势力来继续进行寻脉师的修炼。

　　知根知底，彼此却也心照不宣，一路上说说笑笑，其乐融融。

　　可惜，两人这番有些做作的表演未等结束，便被打断了。

　　“少盟主，你看，那是什么？”

　　在稚嫩青年身后，一个修士忽然脸色大变，有些惊慌的指着前方一道以恐怖速度激射过来的雪白光芒。

　　在众人惊骇的目光之中，那光芒转眼就显露了形体。竟是一柄通体皆是雪白的匕首，狂风卷起，杀意凛冽，让众人感觉下一刻就身处寒冬腊月的冰天雪地一样。

　　但人群此刻最为害怕的，却是稚嫩青年，千宝盟少盟主，铁拐老人的唯一传人。因为他此刻感觉自己的躯体完全动弹不了，被一股强横至极的力量强行镇压在了原地。但那力量的来源却不是那柄雪白的匕首，因为匕首之上显露出来的力量，只是结丹巅峰的层次，根本无法镇压住他这位元婴后期修士的唯一传人。

　　也正是感应出了镇压自己的真正力量来源，这位千宝盟少盟主此刻才会如丧考妣，稚嫩的脸上浮现出无比狰狞和恐惧之色，似是感应到了什么，绝望的抬起头颅，看向自己的头顶。

　　让所有人亡魂大冒的一物出现在了空中，一条不过丈长，如灵巧血蟒的暗红色藤蔓，无声无息的出现在了众人的头顶，或者说，那位少盟主的头顶。

　　“啪”

　　催魂魔音一般的声音响起在了稚嫩青年的耳中，心头的恐惧和绝望疯狂的滋生出来。这种感觉太可怕了，身体完全不能动弹，连说一句话都不能，这才是他的恐惧之源。

　　他感觉自己就如同在砧板上的肉，任人宰割，连挣扎一下都不能，惨叫一声都不行。

　　降临了，那暗红色的藤蔓轻若无物的抽在了他的身上。瞬间，他感觉自己的灵魂像是被无数钢针刺了一般，痛彻心扉。

　　“嗡嗡”

　　在那妖异藤蔓落在他身上之时，却见至少十几道各色光芒亮起，层层光幕叠加，每一层光幕里面都显现出一件件不同的灵器，有盾，有牌、有铁壳……竟是十几件防御灵器。

　　这些光幕腾起，在破碎了三四层之后，竟生生挡住了这条让人闻风丧胆的暗红藤蔓。狂喜的念头出现在稚嫩青年的心中。

　　但是可惜，他心中的狂喜念头只持续了一会而已，下一刻，更大的恐惧便淹没了。

　　“啪”

　　又一声，暗红色的鞭影落下来，这回简单多了，那片虚空，稚嫩青年所处的空间，破碎了，瞬间被一股强大莫名的力量撕扯成了碎片，化作浆糊，绞碎了其中的一切。

　　自然，也包括那位身份尊贵，前途光芒的千宝盟少盟主，铁拐老人的唯一传人。


第二百一十六章 黑手、挑拨（终）

　　千矿城中，不知何时起，有了一座巨大的宫殿。此时，在这宫殿里面，一声蕴含着惊天怒气的声音传出来。

　　“你说什么，鲁淳死了？连德也死了？都死了？”

　　连续三个问题入耳，让跪在地上的一个负责汇报消息的修士脸色唰的一下变得毫无人色，差点就此昏厥过去。不过也怪不得这人，因为此时在他面前，站着一个陷入暴怒之中的元婴后期修士。

　　这修士须发皆白，却生的极为魁梧，衣袍之下隐隐可见如老树根般虬结的肌肉，手中握着一根铁拐。不消说，此人便是如今千矿山脉第一大势力，千宝盟的盟主，铁拐老人。

　　炼器师身份的铁拐老人在千矿山脉威望之大，可与那四位元婴巅峰的强者比肩。如今又归为千宝盟盟主，地位之高，自是需要寻常修士仰望的。

　　铁拐老人身为炼器师，一生只收了一个徒弟，而且还是在前段时间才收的，毕竟要找一个炼器师资质的弟子并不容易。原本他想将自己的衣钵传给自己的传人，鲁淳，可是现在，却听到了鲁淳的死讯，顿时这位地位奇高、修为恐怖的老人就陷入了暴怒之中。

　　“是谁，谁杀了鲁淳，老朽唯一的传人，快给我说，是谁杀的。”

　　铁拐老人几乎是要咆哮起来了，雪白的须发根根直立，怒气勃发，身上散发出来的威压气势也越来越恐怖。跪在下首的那修士，身子早就抖的如同筛糠一般，脸色煞白，一副恐惧到了极点的样子。

　　“不……不知道，去的人都死了，无一人存活。”

　　能让一位结丹初期境界的修士说话颤抖结巴，畏惧如斯，可见陷入暴怒之中的元婴后期有多恐怖。铁拐老人如此了，若那四位元婴巅峰的强者，岂不是更加骇人。

　　听到从下面修士口中吐出的话，铁拐老人的一张老脸之上就闪过一丝戾气，下意识就想一拐将眼前的修士打死。不过理智还是告诉了他不要，虽是一个结丹初期修士，但这般就杀人，日后这千宝盟肯定会人人自危，到时人心浮动，这千宝盟也长久不了。

　　深深呼出一口气，将心底不断涌上来的暴戾念头压下去，铁拐老人冷声道：

　　“废物，都是废物，给我滚出去。”

　　在铁拐老人暴怒的吼声之中，那个负责通报消息的修士简直就是连滚带爬的出了那座宫殿。

　　“铁老节哀，鲁师侄的死我们千宝盟一定会追查到底。一定会找出凶手，亲自交由铁老处置。没想到这千矿山脉，竟还有人敢冒犯我千宝盟，当真是活的不耐烦了。”

　　正当铁拐老人须发皆张，一脸怒气之时。忽然在这宫殿之内，响起了另外一个人的声音。铁拐老人听到那几句话，立即又想起爱徒的惨死，心头的怒火更是高炽起来，猛的转过身去。

　　在他面前，正有十几个座椅，每一座都是由灵玉铸就，散发出惊人的灵力波动。而在那十几个玉座之上，此时正端坐着大约十三人左右。

　　这十三人，形貌年龄皆各不相同，有老有少，有男有女。但唯一相同的，就是这十三人身上的气势，每一个都是恐怖之极。隐隐散发出来的气势，似是沟通着天地，抬手之间就能引动天地元气。

　　元婴修士！

　　若是结丹巅峰修士在此，就会发现这十三人身上的气息和结丹境界完全不一样，只有元婴修士，才能有这种恐怖的气势。

　　十三长老，千宝盟如今贵为千矿山脉的第一大势力，笼络了足足十三位元婴修士，超过毒牙宗那所谓四大势力之中任何一个。

　　当然这十三位长老地位也不都一样，加上铁拐老人，千宝盟一共有十四位元婴修士。其中四人是元婴后期，剩下十人，半数为元婴中期，半数为元婴初期。强者虽多，但每个长老的来历都不简单，有些是在千矿山脉混迹多年的散修，有些则干脆就是一些门派的宗主，举宗并入千宝盟，攀上这颗大树。

　　盟中近万修士，大多围绕着那十几位元婴修士结党营私，培养各自的势力。其中尤其以那三位元婴后期修士为最，同样是元婴后期修士，那三人自然都不愿意只做副盟主，而让铁拐老人安然稳坐盟主之位。

　　之前在铁拐老人暴怒的当口说话的那人，便是那三个副盟主之一的巨鳄真人。此人身穿一袭碧绿长袍，长相粗狂，一双眼睛如铜铃般大，嘴角始终挂着若有若无的微笑。从他身上隐隐而发的气息，在这宫殿之中，只有铁拐老人等三人才能相比。

　　巨鳄真人的话刚说完，未等铁拐老人回答，在另一侧的一个丑陋之极的老者忽然也开口了。

　　“报仇的事还是先放一边吧，众位还是想想怎么面对金铁手那个疯子和其他三大势力的趁火打劫吧！”

　　这老者生的极为丑陋，披头散发，歪嘴塌鼻，一双绿豆小眼几乎被他脸上密密麻麻的皱纹遮盖。说话之间，一边还眼带嘲讽的看着众人。

　　“丑叟大人，你这么说是什么意思？”

　　同为元婴修士，地位也有差别，此时开口发问之人，是一个元婴中期的长老。但那丑陋之极的老者却是堂堂的副盟主，他只得再加了个大人，以示尊敬。

　　有人问出了心中疑惑，别的长老也都没有再说话，只是都用目光看向那个丑陋的老者，都在等着他的回答。

　　“嘎嘎……”

　　“这么明显的事实，竟然还需要本座提醒。前几天，赤金谷的那个跋扈少谷主被人杀了，今天铁拐的徒弟又被人杀了。很明显是有人背后下黑手，想挑拨我们千宝盟和四大势力之间的关系。”

　　这丑陋老者的话一说完，顿时殿中所有人，包括铁拐老人在内，齐齐一惊。心头顿时泛起无数念头，脑海中更是翻腾起来。一想到接下来要和四大势力的人开战，殿中诸人脸色立即都难看了几分。

　　虽说现在千宝盟是千矿山脉的第一大势力，但那是论整体实力，但在强者那一层面上，千宝盟不如四大势力之中任何一个。尤其是当四大势力联合起来之时，元婴巅峰修士就有四位之多，即便以千宝盟多达十几位元婴修士的实力，一样挡不住。

　　“既然我们能看出来，想必赤金谷一方也能看出来，应该不会上当吧！”

　　听到又一个元婴初期修士发问，那名为丑叟的老者扫了在边缘处的那人，脸上的不屑之色一点都没有掩饰的表现出来。

　　“哼，你难道以为，赤金谷联合三大势力动手，真的会是为了报仇么？从千宝盟成立开始，四大势力就已经想要杀光我们了，只是我们扩张的速度太快，打了他们一个措手不及。只是如今有了一个完美的借口，他们若是还不抓住，岂不是太傻了”

　　“那四个老狐狸，肯定也能猜出背后有人捣鬼，但他们不会说破，肯定会利用赤金谷那个跋扈少谷主被杀来做借口。杀上我千宝盟，而我们，不管知道不知道，都要应战。”

　　丑叟是千宝盟的三大副盟主之一，是一位散修，在千矿山脉混迹多年，心狠手辣，心机城府极深。

　　被他一说，所有的元婴长老都陷入了沉思，就连铁拐老人也是一样。脸上的暴怒之色隐隐消失，代之以一脸担忧。心中倏然冒出一丝丝寒气，脑海中不由自主的浮现一些阴谋手段的念头来，越想心头越难安，惊骇的念头也一个个的冒出来。

　　这背后之人用的阴谋的计策，但使的却是阳谋的手段。不管是四大势力还是我们千宝盟，都知晓背后有人，但却无法阻止战争，因为本就紧张的双方，因为两个算是大人物的修士死亡，而正式爆发了。

　　是日，千矿山脉忽然动乱起来，毒牙宗、黑云峰、赤金谷、天蝎寨这四大势力，忽然在一夜之间倾巢出动，以席卷整个山脉之势，疯狂的涌向千矿山脉最为安宁和平之地，千矿城。


第二百一十七章 联袂

　　千矿城原本是千矿山脉之中，所有势力和修士都认可的一个安宁之地。在这里，所有修士都不能动手厮杀，要解决争端只能去城外。因为这个规矩，千矿城在处处可见厮杀的千矿山脉算是一处超然之地。

　　不过在前段时日，在千宝盟成立之后，这座超然之城便已经失去了这个地位。因为加入千宝盟的大部分都是散修，最后竟干脆就将千矿城占据了。

　　如今千矿城，已经是千宝盟的驻地总部，虽没有禁止其他散修在城中来往，但毕竟和以前不一样了。

　　初始之时，那些未加入千宝盟的散修或者其他势力的修士，并不排斥千宝盟的人如此做。但到了后来，千宝盟和四大势力交恶，未免被殃及池鱼，众多散修纷纷撤离千矿城。尤其是在一日之前，毒牙宗等四大势力要进攻千矿城的消息传过来，顿时整个千矿城中的散修都开始撤离了。

　　“咻”“咻”

　　一道道遁光不时从千矿城中射出来，丝毫没有停留，转眼就遁向远方。也不过半个时辰不到，从千矿城中飞出来的修士就多达百人，都是些行色匆匆的散修。

　　往日热闹非凡的千矿城，如今却变得渐渐冷清下来，只出不进。四大势力要进攻千矿城的消息在短短半日之内，就传遍了整个千矿山脉，那些散修自然都不愿意淌进这趟浑水，纷纷撤离千矿城。

　　忽然，千矿城的上空，又见数十道各异遁光从下方射将上来，欲往别处遁去。

　　“各位，那四大势力随时会杀过来，我们早些离开比较好，免得卷入里面成了炮灰。”

　　“没错，辛苦修炼几十年才有这样的境界，要是被人误杀就冤枉了。”

　　“千矿山脉也不知多少年没有出现过这样大的战争了，我们这些人，对千宝盟和四大势力来说，只怕都是些小鱼小虾，还是早些躲开为上，免得被波及。”

　　……

　　那数十道遁光之中，有不少人都在开口，有些吵闹。但显露出来的意念，都是迫切想离开此地。

　　正当这数十道遁光要四散离开之时，忽然有人惊呼一声，众人听见之后，齐齐转头看向一个方向。

　　“咻”

　　又一道遁光，从远处激射过来。但在场修士境界都不算低，一眼就看出那遁光的主人受伤。遁光忽上忽下，光芒明暗不定，隐隐可见遁光之中一个脸色苍白、身形狼狈的中年修士。

　　“是鹊兄，他不是数个时辰之前走了么？还回来干什么？怎么还受伤了？”

　　人群中立即有人认出了那个驾驭着遁光摇摇晃晃飞过来的中年修士，赶忙迎上前去。

　　那迎上中年修士的人，一脸惊讶的到了中年人的面前，似是看出了中年修士受了极重的伤。脸上的惊讶之色更加浓重起来。

　　“鹊兄，以你结丹中期的修为，谁能把你伤成这样？”

　　迎接之人看样子极为了解那个中年修士的修为底细，见他伤重，立即惊骇出声。

　　“不要过去，来了，那边……是天蝎寨的人……他们来了。”

　　从中年修士口吐出的话，顿时让空中数十人脸色一白，心底的恐惧立刻蔓延开来。未等众人有所决定，忽然在另外三个方向，又有了动静。

　　“谭兄，你这是……”

　　“快看，是陇瞎子他们几个。”

　　“还有张兄，他可是结丹后期修士，居然也受伤了。”

　　场面变化，四个方向，竟然都有修士伤重退回。从他们嘴里得到的消息，让在场数十修士都陷入了恐慌之中。

　　“各位，四大势力凶残之极，丝毫道理也不会讲，我们此时再逃已经来不及了。还是先回城中，再做打算吧！”

　　正当众人都六神无主之时，有人开口，众人立即相随。顿时又见，数十道遁光齐齐一动，没入了下方的千矿城中去了。

　　这数十人一回千矿城，就如同一石入湖，激起千层浪。城中还有不少来不及逃离的散修，以及大量千宝盟的修士，当那数十人将刚得到的消息传播开来之后，顿时整个千矿城都陷入了恐慌之中。

　　毒牙宗、天蝎寨、黑云峰、赤金谷，这四大势力。平素时，不管任何一个势力拿出来，都是足以威慑万里的庞然大物。称霸千矿山脉多年，敢和它们争锋的势力修士，都成为了历史消失了。

　　千宝盟的修士之前还不认为四大势力真的会和千宝盟开战，尤其是千宝盟成为千山脉第一大势力之后，大多数修士都认为四大势力都会互相猜忌，投鼠忌器，不会轻易动干戈。

　　可是如今，当知晓四大势力马上便要联袂降临千矿城之时，顿时所有千宝盟的修士都慌乱起来。他们此时不知道是应该恐惧还是应该自豪，毕竟能让四大势力联袂对付的势力，百年来，在千矿山脉也算是独一份了。

　　城中，那座最为显眼、宏伟的宫殿之中，十四座晶莹玉座之上，十三位长老和千宝盟的盟主铁拐老人，齐齐端坐在玉座之上。一人不少，都是同一种神色，凝重担忧。

　　这里有十四位元婴，按说在这千矿山脉附近方圆百万里，只怕都是可以横着走的势力。但是现在，他们要面临的，却是四座可怕无比的大山。

　　尤其是那四个站在山巅的修士，元婴巅峰，一想到那四人，殿中诸人顿时都心头发苦，他们虽然都有元婴初期以上的修为，但元婴巅峰这四字，对他们来说却依旧遥远。

　　修士进阶元婴之后，要提升一个境界极为艰难，同样，相差一个境界的修士，实力也可以天差地别。

　　别看现在千宝一方有四位元婴后期修士，五位元婴中期，五位元婴初期修士。四大势力之中，元婴后期的长老没有，只各有两位元婴中期或者初期的长老。但是真正让众人害怕的，却是那四人。

　　毒牙老祖、黑云老人、赤金谷主、天蝎寨主，这四位，都是元婴巅峰修士。若是四人都出手的话，除非是化神修士出现，否则，这千矿城只怕也要成为历史了。

　　“哼，那四大势力互相猜忌多少年了，要让他们联手，他们会放心另外三方么？本座就不信，那四个老狐狸会放下心，和其他人合作。”

　　正沉默之时，忽然殿中一个元婴中期的长老开口，似很是肯定心中念头，口中吐出之语很是坚定，让人不禁相信。

　　其余长老听到这话，纷纷双眼一亮，脸上的苦涩也减少了许多。可就在此时，一个长相极其丑陋的老者忽然开口，顿时又将众人打入了之前的境地之中。

　　“嘿嘿……真是好念想，可惜，你们难道都忘了？前几日，赤金谷那个跋扈小子死了，金铁手可是个十足的疯子。那刺杀之人藏的深，还杀了铁拐的徒儿鲁淳，意图就是想要挑起我们和那四个老家伙的战争。我们能猜到，金铁手四人也能猜到，现在能让那出手刺杀之人现身的唯一变法，就是按照他的意图，进攻我千宝盟，到时候不管那个刺杀之人打的是什么主意，一定会现身。”

　　“要让那四个老家伙联手，很简单，只要其中一个主动把所有的风险都承担下来。另外三个老家伙见到有便宜占，肯定是抢着出手。这种明知是圈套还往里钻、又损人不利己的蠢事，别人也许做不出来，但金铁手一定做的出来。”

　　这丑陋老者的话可比之前那长老的话骇人多了，但是他说出来之后，却没有一人想得出反驳的话。因为，他们此时也都隐隐猜到，事实的真相，应该和他所说一样。


第二百一十八章 降临

　　“要是这样，岂不是一点办法都没有了，我们一干人要在这里等死不成？”

　　千矿城中，那大殿之内，显然十几位元婴长老们没有讨论出什么好的对此来。反而被三大副盟主之一的丑叟泼了一大盆冷水，顿时其中一个脾气火爆的长老就怒喝出口。

　　听见那暴脾气长老的吼叫，众人却并未看向他，而是齐齐转过头颅，看向正稳稳端坐在殿中央的一个老人。须发皆白，手持一根铁拐，正是千宝盟的盟主铁拐老人。

　　无论是威望还是修为，这位浑身上下都显露出强悍气息的老者，在千宝盟中都是第一。虽然还有三位元婴后期的副盟主，但和铁拐老人另外一重身份炼器师相比，无疑弱了许多。此时千宝盟遇上困难，自然是他这位盟主要出手解决。

　　“哼，四大势力是厉害，但也没到让我们这些老家伙连面都还没见到就吓得屁滚尿流的地步。老夫当初敢担任这千宝盟的盟主，早就想过有一天会面对那四个老魔。若是真逼急了老夫，就算拼个两败俱伤老夫也再所不惜。”

　　听到铁拐老人口中吐出的话，顿时在场的十几个元婴修士心头都闪过一丝疑惑，不过马上又释然了。以铁拐老人的地位，自是不会无的放矢，他说可以和四大势力两败俱伤那就真的可以如此。

　　“这打铁的老家伙果然有后手，竟然连那四个老魔都不惧，也不知暗中做了什么安排。”

　　在角落，丑陋无比的老者整个人都缩在座椅里面，目光穿越殿中空荡荡的空间，落在浑身肌肉如老树根般虬结的老人身上，脑海之中几个念头翻过，思考一番没有想出什么结果来，便作罢了。

　　不止是那身为副盟主的丑叟，殿中其余元婴长老，在听到了铁拐老人的话之后，眼中都露出惊异之色。但面上却谁都没有露出端倪之色来，心里个个都有诸多念头。

　　千宝盟，在极短的时间之内，就成为了千矿山脉的第一大势力。但盟中却一点都不稳定，派系林立，就是身为盟主的铁拐老人都没有办法。即便是现在，大敌来临，这些人依旧没有停下算计。

　　“哈哈哈……既然盟主已有准备，我等就不必担心，只是不知盟主准备如何……？”

　　“咦！”

　　“来了”

　　殿中一位长老按捺不住好奇心，正准备问铁拐老人所做准备为何之时，却见众人齐齐转过头颅，十几道蕴含着元婴修士意念的目光直接穿透空间，往那千矿城外的天空看去。

　　此刻，天边，千矿城的正前方，一大片赤红色的火烧云以诡异的速度飘荡过来。那云巨大，方圆百丈，将半边天空都生生染成了红色。最让人觉得奇异的是，这朵庞大的不像话的火烧云所过之处，恍若真如有天火灼烧一般，空气先是扭曲，而后是沸腾，空中隐藏的水汽被这恐怖的火力一烧灼，顿时尽数化作蒙蒙如雾的水蒸气，往上空升腾，渐渐化作虚无。

　　天地之间，五行之力几乎无所不在，空中有水灵气，凝聚之后便是水力。但此时那火烧云过，生生将那片虚空中的水灵气都灼烧了的干净，才造成了那恍若炉中水开，蒸汽上升的景象，蔚为壮观。

　　更让惊奇的是，这片诡异到极点的火烧云中，竟隐隐可见人影，个个浑身披着火焰，如火神一般，在火烧云之中腾转翻越，甚为可怖。

　　“是赤金谷的人，竟然动用了烧天云，看来这次金铁手这个老魔是真的下了狠心。”

　　殿中每一人都不是默默无闻之辈，都认识那位赤金谷的谷主，也认识赤金谷那件有盛名的大灵器，烧天云。

　　“那三个老魔也来了，东方黑云峰，西方毒牙宗，南方天蝎寨，看来今日是不可能善了了。”

　　在赤金谷的人现身之后，殿中各个长老都有感应，分别将目光投射周围。便也看到了千矿城的上空，另外三个方向，竟也和那庞然火烧云一样，生出了异象。

　　东方，天空被无数黑点遮盖，密密麻麻，即便隔得甚远，也能听见无数蝇虫煽翅的嗡嗡之声。恍惚之间，见那空中，竟是无数只浑身漆黑，有狭长口器，遍体生黑毛，长相狰狞，如拳头大小的黑色蜜蜂。

　　这些黑蜂之内，又有数百只巨大如圆桌的黑蜂，每一只这样的黑蜂之上，都坐着人，个个笼罩在黑袍里面，只露出一双双阴毒毫无人性的眼睛来。

　　西方，毒牙宗，毒焰横行，将天空染成碧绿之色，恍若中毒一般，可怖之极，诡异非常。

　　南方，天蝎寨，一只只在半个手掌大小的剧毒蝎子飞腾过来，每一只都生着数对透明翅膀，竟是一群三阶巅峰毒兽，飞影蝎。与那黑云峰的黑蝇蜂，声名不相上下，都是极为可怕的群居毒兽。

　　要驯化这般数量的毒兽，只有一个办法，那便是从虫卵便开始培育。历经数代，数十年的心血，方可成功。

　　黑云峰和天蝎寨，也只有有大事出行之时，才会采用这样的排场。

　　千矿山脉，四大势力，主宰这十万余里的四个老魔，毒牙老祖，天蝎寨主，黑云老人，赤金谷主。四位元婴巅峰的魔修，只差一步就步入化神境界，若真被他们跨入那境界，那这只有十万余里的千矿山脉，明面上的势力就要超过断魂山脉了。

　　可惜，虽只有一个境界的差距，但这中间的距离就如同天堑，那四人都是惊才艳艳的魔修，却困在那个境界足足百年，都未得寸进，生生被耗成了老魔，若不机缘，只怕到老死坐化都无法窥得那化神境界的门槛了。

　　但即便如此，那四位，也是千矿山脉最为强大的四人。威严不可冒犯，千宝盟的人此时也不知道是该自豪还是该悲哀。

　　自豪是因为一个千宝盟，竟然让四大老魔亲自带人前来围剿，悲哀自然是因为发现己方的命运堪忧。

　　不说其他，单单此时，站在千矿城四方上空的四道人影，就已经瓦解了千宝盟几乎九成修士反抗的决心。

　　虽未勘破化神，但在这里，他们四人，就是神。任何人都忤逆不得，哪怕只是心生反意，都不行。

　　“铁拐，你还不出来，莫非要我四人亲自下去抓你出来不成？”

　　率先开口，是在千矿城的正中央空中，一个须发皆张，面色赤红如血的大汉。这大汉身高一丈有余，两眼若铜铃，身上披着一袭火红长袍，在他周围的空气扭曲环绕，显露出极高的温度来，好似站在那里的，真就是一位降世的火神一样。

　　气势嚣张无匹，霸道如斯，说出的话也让整个千宝盟的所有修士都脸色大变。眼中闪过屈辱之色，但却都无可奈何。

　　谁让此时说话之人，乃是那四人之一，赤金谷谷主金铁手。

　　“哈哈哈……，金兄果真是金兄，不愧你铁手火魔之凶名，老朽也就是个打铁的，怎当得金兄四人亲自动手。”

　　千矿城中，一阵元气波动传来，那座最为显眼的宫殿之中。忽然一群人鱼贯而出，轻松踏步，即往空中的四人而去。

　　为首之人，正是那位千宝盟的盟主，在千矿山脉威望极高的铁拐老人。虽只有元婴后期的修为，但知道底细的人，都讲这位炼器师当做是元婴巅峰的存在。

　　尤其此时，一开口便显出了这位铁拐老人的不凡来。先捧一下那赤金谷主，又贬低自己，接着又提醒对方自己的炼器师身份。

　　语言说的滴水不漏，让人无从反驳，若是要脸面之人，现在只怕也不会再对他出手了。许多炼器师终日与矿石炉火为伴，早就脑子炼成了一团浆糊，心机城府难见。但这位铁拐老人却颠覆了这个常理，只一出口，便以言语堵了那位赤金谷主一堵，若赤金谷主要脸面，自然不会在近万修士面前出手。


第二百一十九章 擒婴

　　果然，听到铁拐老人的话，赤金谷主四人脸色都是一僵。

　　铁拐老人虽有元婴后期的修为，但其炼器师的身份却最有声名。千矿山脉之中有诸多矿脉，各种矿石自是都不缺，诸多修士都曾求助于铁拐老人，受过他恩惠的人不少。所以现在他一抬出自己炼器师的身份，就连赤金谷主这四大老魔都感觉有些棘手。

　　“这头老狐狸”

　　毒牙老祖、黑云老人、天蝎寨主三人，各立于三个方位，目光也都落在那铁拐老人身上。原本三人和赤金谷主一起，挟威而来。却没想到，甫一接触，这凶威就被铁拐老人三言两语之中化解了。

　　不过三人并不着急，此次进攻千宝盟，他们三人本就是为配合赤金谷而来。

　　“哼，铁拐你也有元婴后期的修为，在这十万里地界，也是个万人敬仰的强者。不用捧我们几个老家伙，本谷主今天来，只有一个目的，满足了我的要求，本谷主也不会冒着得罪诸多道友的风险击杀你。”

　　赤金谷主一双威武之极的脸上，满是赤红之色。说话之间，一双铜铃大的眼中射出浓郁之极的杀气，直勾勾的盯着铁拐老人。大有你若是不答应我的条件，我就击杀你的威胁意味在里面。

　　“哦，不知谷主此来，目的为何？”

　　铁拐老人也知晓不可能用一两句话就将挟威而来的四个老魔堵回去，尤其是感受到赤金谷主眼中的杀意，更是清楚此次定然是无法善了了。

　　“目的？本谷主的目的为何？铁拐你应该一清二楚才对，我赤金谷的少谷主金焱衣，前段时日死于人手，别说不是你千宝盟的人所为。哼，我的要求也很简单，交出杀我儿子的凶手，解散千宝盟，赔偿我赤金谷十枚极品灵石。你盟中十几个元婴修士，全都给我赤金谷为奴百年。”

　　“你做梦”

　　赤金谷主的条件一说出来，未等铁拐老人回答，在千宝盟的阵营之中，立刻就有一个脾气火爆的长老跳起来大喊道。

　　铁拐老人一看到跳出来的那人，又听到他的大喊，顿时脸色大变，心底大骂蠢货。正要开口劝解，可惜，已经晚了。

　　“轰”

　　似乎早就在等着这一声大喊，在那火爆元婴修士的大喊还未落尽之时，赤金谷主一张赤红的脸上就绽放了一丝笑意，一直凝聚着的杀气骤然动了，好似沉寂的万年雪山骤然雪崩，平静的汪洋陡然起了海啸，一念风云动。

　　赤金谷主动了，整个人骤然从千矿城的上空踩踏下来，每一步踩下，空气就发出一声爆炸之音。数十步之下，如炸雷一般的巨响连绵不绝，瞬间就蔓延到了那个火爆脾气元婴修士的面前。

　　“且慢，谷主息怒”

　　铁拐老人脸色焦急，口中也是大喊，但却没有敢出手阻止。不止是他，其他元婴修士，也没有一个敢出手阻拦。

　　出手了，在一声似空间炸裂的巨响之中，一只蒲扇大的手掌陡然伸出来，这手掌上面火焰环绕，所过之处，空间扭曲，一看便知蕴着可怕无比的威力。

　　那个有着火爆脾气的千宝盟长老，修为是元婴初期，披头散发，长相粗犷，一脸怒气和掩饰不住的惊惧看着眨眼就到了眼前的火红手掌。

　　避无可避，这位千宝盟的长老倒也硬气，丝毫没有求饶的意思。仿佛面对的不是一个元婴巅峰的修士，而只是一个旗鼓相当的对手。

　　一股战意升腾，这修士双眼之中精光闪过，不闪不避，面对朝着自己头颅抓过来的火红手掌。张口一吐，便见到一抹快到极致的流光闪过，直刺向赤金谷主的掌心。

　　那流光速度快到极致，即便是以赤金谷主的修为，一时也闪避不得，被那流光刺了个正着。

　　“嗤嗤”

　　锋芒四散，那抹流光现出形体来，竟是一枚双面皆有刃的短刺。刃上有寒光，如繁星一般，极为耀眼，散发出来的气息也很是可怕。

　　寒星刃，下品玄器，这个脾气火爆的修士原来也是个很有名气的散修。是以他的兵器一显现出来，立刻就有人认了出来。

　　一枚有着绝世锋芒的下品玄器刺在掌心，纵然是元婴巅峰的赤金谷主，此刻也感觉到了一种疼痛的感觉袭来。但这感觉也没有持续多久，因为这枚寒星刃虽然刺在了赤金谷主的掌心，但却没能一开始就将他的手掌削下来。

　　只僵持了一息不到的时间，也是这般短的时间之内，赤金谷主屈起一根手指，似轻实极重的弹在了那枚寒星刃上。

　　“嗡”

　　寒刃猛颤，顿时便见，操控着性命交修的下品玄器的那火爆修士脸色猛的涨红，没有忍住，张口又是一吐，不过这回却喷出了一大片血雾。

　　一指便弹伤了一个元婴修士，但赤金谷主脸上却丝毫不见得色，将那寒星刃弹开之后。手掌猛的又是一动，两道可怖到极点的气息出现了。

　　一赤一金，赤色如火，灼热异常，将空间都灼烧的扭曲起来。金色如刃，锋利之极，所接触空间寸寸碎裂，如同被生生割裂的一样。

　　“杀”

　　这两道气息一出现，匹练一样延伸出来，腾起空中而后交缠在一起。而后在众人目瞪口呆的注视之下，那两道气息化作一柄赤金巨剪，似要将天都剪破一般，狠狠剪了下去。

　　“咔嚓”

　　不是布帛破裂的声音，而是在一片扭曲的虚空，一个修士，在众目睽睽之下，躯体陡然断裂成两段。惊恐之极的表情还挂在其上，似乎看到了什么极其不可思议的景象一般，未来得及消去。

　　“咿呀呀……”

　　血肉破碎，内脏、肠子皆随着漫天血雾散落下来，其中还夹杂着一个发出咿呀呀声音粉雕玉琢的婴儿，这婴儿脸色惊慌，但出口之言却只有一些依依呀呀的模糊之音，丝毫听不清楚。

　　但在场都清楚，那便是火爆修士的元婴，肉身被毁，元婴失去了寄托，这人再也硬气不起来了，一出了躯体，立刻就夺路而逃。

　　他必须逃，须知元婴对魔道修士来说，可是比什么灵丹妙药都要管用。一个结丹修士若是能吞食一个元婴，那他进入元婴境界的机会立刻就会增加三成以上。

　　别小看这三成，也不知多少人为了这三成，打生打死，甚至有些疯子还为此去伏杀元婴老祖级别的强者。

　　如今那火爆修士失去了肉身，元婴不得不逃遁，在众人看来，简直就是一瓶要逃走的绝世灵丹。

　　瞬间，几乎修士，眼中都露出了火热、贪婪之色，直勾勾的盯着正要逃遁的火爆修士的元婴。

　　被这些充斥着贪婪的目光盯着，火爆修士的元婴只感觉头皮发麻，又想起还有一个赤金谷主在旁边候着。顿时三魂七魄去了大半，再不敢有丝毫的停留，催动元婴之体里面精纯无比的真元，一瞬间就化作一道黄光往千矿城外，极远处的天空投射而去。

　　可惜，赤金谷主早就猜到了这一切，见他逃遁，脸上闪过嘲讽之色。身躯也不动，只是随意一直，立刻便见两道赤金光芒再次出现，化作两条丝带一般的物事，瞬息追上那元婴，缠绕而上，也不过一息，正要施展神通疯狂逃遁的元婴就动弹不得了。

　　“一个元婴，正好拿来炼一炉化婴丹。”

　　在千矿城中至少数千修士的注视之下，赤金谷主动作缓慢的将那元婴收起。嘴里淡淡说着，头颅抬起，锐利如一柄柄绝世利刃的目光便落在了千宝盟一方剩下的十几个长老身上。目光之中的凶戾，让铁拐老人在内的十几人齐齐脸色一变，心头都突突起来。


第二百二十章 逼迫

　　堂堂千宝盟，如今千矿山脉的第一大势力，却在众目睽睽之下，被人三两下杀了盟中长老。这份屈辱，让所有千宝盟的修士脸色都极为难看，个个如同吃了苍蝇一样，身为千宝盟的盟主，铁拐老人身上的屈辱只多不少。

　　一双老目之内尽是愤怒，直勾勾的看着赤金谷主，那目光，恨不得是要吃人。不过刚刚血淋淋的景象又告诉铁拐老人，他根本不是老魔的对手。

　　元婴巅峰，离那化神境界也只有一步之遥了。他虽然有元婴后期修为，但半年之前冲击元婴巅峰失败，根本不是停留在巅峰境界许久，拥有铁手火魔这样赫赫凶名的赤金谷主的对手。深深呼出一口气，将心头的屈辱压下，口中沉声道：

　　“张长老冒犯谷主是有过错，但谷主此举，也太过分了，莫非真欺我千宝盟无人么？”

　　身为千宝盟盟主，铁拐老人注定不能软弱，即便身周四个方位，站着四个元婴巅峰、心狠手辣的老魔。他若是在此时露怯，日后在千宝盟就会颜面丢尽，加上还有三位元婴后期的副盟主在侧，这盟主之位自然是岌岌可危。

　　“哈哈哈……铁拐老儿，你也敢说这话。你们千宝盟的人杀了本谷主的儿子，金焱衣，本谷主没有立即将你千宝盟连根拔起就已经是客气了。今天本谷主就把话放这里，要么答应我的条件，要么就……战！”

　　最后一声战字出口，赤金谷主整个人身上骤然爆发出强横到极点的气势，灼热如火。锋利如金的气息混合在一起，天空之中，骤然出现一柄巨大无比的巨剪虚影，随时都要剪下来，似要将整座千矿城都剪成两半。

　　震住了，虽然不想承认，对此刻，千宝盟包括铁拐老人在内的修士。都被赤金谷主显露出来的可怕气势震住了，尤其是想起之前那个有着元婴境界，却依旧在数息之内惨死在眼前的铁手火魔手里的火爆修士，心头更是惴惴，恨不得立刻就脱离千宝盟，离开这千矿城。

　　“如何？铁拐，两个选择，你选哪个？”

　　一丈高的身躯，身上披着赤金长袍，如那帝王一般，居高临下的看着臣子们，生死性命，予杀予夺，皆掌控在此人的手里。

　　另外三个老魔，毒牙老祖，天蝎寨主还有那黑云老人，也不知收了那赤金谷主什么好处，此时竟也由得赤金谷主一人摆威风，还帮他掠阵，丝毫没有插手其中的意思。但千宝盟一方十几个元婴修士却都能感觉得到，除了赤金谷主之外，还有三股强横的不像话的意念锁定在他们身上，只要他们敢有一丝异动，毫无疑问接下来就要迎接三个元婴巅峰修士的攻击。

　　“金铁手还真是狮子大开口，其他也就罢了，让那十几人去他的赤金谷为奴百年，亏他说得出口。别说千宝盟不可能答应，就是答应了，我们三个，也不会答应。”

　　正当赤金谷主以强大无匹的威势压迫着千宝盟一方众人之时，三个方位，那三个老魔。长相为斯文中年人一样的天蝎寨主忽然传出一道神念来，对象自然是毒牙老祖和黑云老人。

　　“也别怪金兄开的口大，他死了一个儿子，如此做也可以理解”

　　说话的是黑云老人，这全身上下都笼罩在黑袍之中的老者说话一直都是不温不火，让人完全感觉不到锋芒，不自觉的就会放下心中的戒备。

　　“桀桀桀……死了儿子，别人不知道，我们几个还会不知道。金铁手可是风流的很，死了一个儿子算什么，他想要，随时都能弄出一群来。估计也就是那个金焱衣的灵根资质还算不错，死了心疼一下，趁机就跑这千宝盟敲诈来了。不过他给了我们三个好处，我们也尽点力，帮他掠阵，不过他金铁手要是以为这千宝盟像表面看上去的一样好欺负，那就……嘿嘿！”

　　毒牙老祖说话阴测测，连带神念也都带着一种阴寒的气息，如同一条毒蛇一样。

　　“哦，看来王兄知道一些我等吧不知晓之事，不若说出来听听。”

　　天蝎寨主与毒牙老祖素来不和，在出口之前就隐隐猜到毒牙老祖不会轻易的把话说清楚，但按捺不住心头好奇，还是开口问了一句。

　　“岳兄何必着急，看下去便知，桀桀桀……”

　　听到传入耳中的毒牙老祖阴寒又得意的笑声，身在千矿城南方空中的天蝎寨主脸色一阵难看，正要开口再说，讨回些嘴上便宜。正在此时，那千矿城上空，陡然生出了变化。头颅转过，目光扫下去。

　　却见千宝盟主，手持着铁拐的老者面露冷笑，铁拐指着赤金谷主，身上散发出来的气势也是庞然，面对比之前修为神通皆强横的，铁手火魔，赤金谷主，竟丝毫不惧。

　　“金谷主，你说是我千宝盟之人杀了你赤金谷的少谷主，可有证据？”

　　虽不知眼前的铁拐老人从哪里来的底气，赤金谷主的脸色却一点都没有变化。依旧是那种居高临下的语气，看着死人一样的目光落在千宝盟的众人身上。

　　“证据？哼，你当本谷主不知道么？你千宝盟成立之时，曾招了一个以一条暗红藤蔓为武器的结丹散修，杀焱衣的，也是一条暗红藤蔓。你说，不是你千宝盟之人，还会有谁？”

　　赤金谷主似要千宝盟的人心服口服一样，竟真的开口解释了一句。偏生也就这一句，让千宝盟的众人心头大骇，脑海之中纷纷回忆起了千宝盟建立之初的情景，半响之后，铁拐老人脑海之中灵光一闪，一个丑陋青年的脸孔闪过。

　　已经想到了什么，铁拐老人脸上闪过一丝疑惑，却依旧不死心。

　　“没错，我千宝盟是曾经有过这样一个人，但此人早在大半年之前就已经身死在天矿平原之中了。又如何去杀你赤金谷的少谷主，这其中一定有什么阴谋，金谷主小心上当，被人当了黄雀就不妙了。”

　　铁拐老人被赤金谷主一提醒，顿时脑海之中便有诸多小事情出串联起来，似也明白了许多，但心头的疑惑却越来越多，一个极其不好的猜测涌上心头。

　　“哼，本谷主做事，难道还需要你这老废物来指手画脚。总之，你今天要么答应本谷主的要求，要么，本谷主就和三位道友一起，铲平了你的千宝盟。”

　　说到后面，赤金谷主似是心生不耐，脸上的戾气越来越重，身上散发出来的气势更是爆裂起来，冰冷的杀气喷薄而出，以一人之势，压向下方，整个千矿城。

　　元婴巅峰修士的气势，即便已经分散了，依旧不是那些低阶修士可以承受的。尤其是感受到那冰寒刺骨的杀气，大多数低阶修士都是双腿打颤，竟纷纷跪倒在地。

　　“我等三息，三息过后，再不答应，千宝盟这三个字，便要从千矿山脉除名。尔等也要丢了性命，白费百年苦修。”

　　赤金谷主话一说完，立刻千矿城中就陷入了一片混乱之中。恐惧、不安、焦躁……这些情绪泛滥开来，有许多修士想逃，可是一看到那空中四个方位，四大势力，毒兽、修士……静静的站在那里，原本就不多的胆气立刻就散尽了。

　　不止是那些低阶修士，就连在空中的那十几位元婴修士之中，占了大半人数的初期和中期元婴长老，脸色都极为不自然，隐隐可以看见恐惧之色在其中流转。

　　他们都面临一个抉择，要么答应赤金谷主那过分之极的要求，要么就战。开战，和那四个元婴巅峰的老魔所带领的四大势力开战。可是在众人看来，这两个选择都不想。一个是破财免灾之后还要与人为奴，另一个则是战死，百年苦修化为泡影。

　　不管哪一个，千宝盟的修士，尤其是那十几位元婴强者，都不想选。可是此时，他们又不得不选，因为他们不选的话，三息过后，那位戾如火魔的赤金谷主就会帮她们选。


第二百二十一章 救兵

　　“一息”

　　赤金谷主洪钟一样的声音传遍整个千矿城，但落在城中数千宝盟修士耳中，却和那催命魔音无异。尤其是那十几位长老，此刻都脸色苍白，身躯微微颤抖着。恐惧和不甘在眼中闪动，赤金谷主身上的庞大戾气大部分都压在他们身上，让他们心头叫苦不迭，却无法开口说出来。

　　“二息”

　　千矿城此刻很是寂静，只能听到赤金谷主缓慢阴沉的声音，一声声锤在众人的心头。城中那些低阶修士最是不堪，越来越浓郁的恐惧显露在脸上，一道道求助的目光落在那个手持着铁拐的老人身上。

　　三息，不过是一会儿而已，眼看着赤金谷主就要数出第三息。他脸上的戾气也到了最为浓郁的时候，似是马上就要随着阴寒的杀气爆发出来。

　　这个时候，许多千宝盟的修士都好似绷紧了的弓弦，马上就要承受不住。就连那些元婴境界的长老，也有几位眼中显露恐惧和退意，随时都要开口投降，或者逃遁。四大势力在千矿城称霸多年，积威甚重，这些魔修本就大半都是薄情寡义之人，还没有人在此时开口投降，也只是被四个老魔的气势震慑住了，还没来得及而已。

　　赤金谷主站在那里，赤金长袍飞扬，身上的戾气已到了巅峰，一张赤红的脸上尽是冷笑，像看着一具具尸体一样看着下方的众人。仿若他便是这天地主宰，所有人的生死都在他一念之间。

　　嘴角微张，马上就要将那第三息数出来，一时间整个千矿城好似凝固了一般，一道道目光都射到赤金谷主身上。

　　可是出乎意料的，赤金谷主口中的第三息没有出口，另一个声音响起了，一样如洪钟一般，响彻整个千矿城。

　　“金谷主真是好大的威风，却不知肯否给我们兄弟二人一个面子，与千宝盟诸位坐下来好好谈一番，将此事说清楚，解除误会。可好？”

　　这道声音响起，千矿城每一个角落里都回荡起来，虽也浩大，但听之却无丝毫的戾气。反而让人感受到一种如沐春风般的气息。

　　声音的主人并没有刻意隐瞒自己的气息，在声音响起的瞬间，众人便都感应到了。齐齐目光一转，看向千矿城外极远处的空中，两道身影由远及近，数个呼吸不到便出现在了众人的视线之内，千矿城的正中央，离赤金谷主不过百丈距离。

　　来者有二人，都是中年人模样，白面黑须，面容俊逸，长发披肩，以一根玉簪卷起。让人感觉奇异的是，这二人的长相竟是一模一样。只是二人身上所穿衣物不一样，虽都是简单长袍，却分黑白二色。

　　白袍中年人脸上带着和煦微笑，气息淡雅，让人一看便心生好感。另一人为身着黑袍，面若冰霜，毫无表情，如同死人。双眼之中射出的目光也是冰寒刺骨，与之对视，顿时便感觉如同身处万年冰川之下。

　　这二人相携而来，又有之前的声音，众人也都知道了，这二人是两兄弟。

　　如果是寻常的修士在此时突然现身，谁都不会多看一眼。但这两人，却在出现之后，将所有的目光都吸引了过去。不止是千宝盟中的修士，一直心不在焉的另外三位老魔，在那黑白袍中年人出现之后，齐齐身躯一震，三道凌厉的目光立即落在了那二人身上。

　　“你二人……是孙家兄弟”

　　黑云老人忽然站出来，一双浑浊老眼之中陡然精光爆射，死死的盯着不远处的两个长相一模一样的中年人。

　　“传言与我千矿山脉相邻，有一山脉，方圆二十万利，名为灵雾山脉。内里强者众多，有两位散修声名最盛，五十年前便是元婴巅峰，只差一步就能进入化神之境。想必，就是二位了。”

　　黑云老人的话音一落，顿时众人都露出惊讶之色，就连毒牙、赤金谷主和天蝎寨主也是如此。那二人刚出现之时，三人就感应出了他们的不凡之处，却不想被黑云老人揭出来的身份竟然是与千矿山脉相邻的灵雾山脉之中的两个元婴巅峰散修。

　　“久闻黑云老人见多识广，消息灵通，今日一见，果然如此。我们兄弟二人区区散修，竟也能入黑云道友的耳，却是让在下颇有些受宠若惊。”

　　那白袍中年人张口说话，语气之中毫无戾气，给人一种儒雅的感觉。好像他不是黑云老人所说的元婴巅峰修士，而是一个凡人国家中的学问人、儒生一般。反倒站在他身旁的黑袍中年人，气势庞然，站在哪里，隐隐能和赤金谷主相抗衡。

　　“哈哈哈哈……好，好的很。铁拐老儿，怪不得之前面对本谷主还能摆出一副丝毫不畏惧的样子来，这两个阴阳脸，劳什子灵雾山脉的孙家兄弟，就是你请来的救兵么？”

　　赤金谷主的脸上戾气丝毫未减，反而愈见浓郁。咧开一张大嘴，口中说着话，目光猛的从铁拐老人身上转到了那两个中年人身上。

　　“哼，本谷主倒要看看，今天我要覆灭千宝盟，谁敢阻我？”

　　在场之人，谁都能感受到从赤金谷主身上散发出来的杀气和戾气，在他身上，一金一赤两道气息喷薄而起，交缠在一起，如两条蛟龙，凶厉到了极点。

　　恍惚之间，众人仿若又看到了之前那个出言招惹到了赤金谷主的元婴长老身死的惨象。那一金一赤两道可怖气息，一旦交缠在一起，就变成了一柄索命的巨剪，连元婴修士都禁不起那巨剪的轻轻一剪。

　　那两个被认为是千宝盟盟主铁拐老人请来的外援的两兄弟，灵雾山脉之中有着赫赫声名的散修，孙家兄弟。此刻也清晰无比的感受到了来自赤金谷主身上的气势，两人脸色都是一变，白袍中年人满是和煦微笑的脸上闪过一丝忌惮，那一直波澜不惊的黑袍中年人则陡然转过脸，认真的目光落在赤金谷主的身上。

　　“金谷主，铁拐道友乃我兄弟二人好友，此番受邀，是为化解千宝盟和赤金谷之间的误会。贵谷少谷主身死人手，铁拐道友的唯一传人也在不久前被人所杀。这其中定然有人挑拨离间，想要挑起四大势力和千宝盟之间的战争，从中渔利。谷主动怒之前还请多考虑一二，免得被人当了枪使。”

　　白袍中年人也是好耐性，赤金谷主身上散发出来的恐怖气势已经压向他们二人，他却依旧还有心情开口劝解。

　　可惜，赤金谷主似乎打定了主意要灭掉千宝盟，根本不听他的劝说。

　　“哼，杀废话，今日本谷主便看看，你二人有什么斤两，敢来管我赤金谷的闲事。”

　　赤金谷主此时是真的不耐了，说完之后，身上的气势便立即一变。化作漫天的战意杀气，涌向在空中的二人。

　　“我兄弟二人在灵雾山脉之时，就已经听过了金谷主的赤金魔剪神通，传闻元婴巅峰以下修士，连一剪都挨不住。我这位兄弟倒一直很想试一试，既然谷主苦苦相逼，少不得便让我这位兄弟与谷主切磋一番了。”

　　白袍中年人的眼神深处闪过一丝杀意，却被他掩饰的很好，即便到现在已经撕破了脸皮，他却依旧还是笑意盈盈，让人如沐春风。

　　在他话音落下之后，不用他再开口，一直立在他身侧的那个黑袍中年人，倏然动了。


第二百二十二章 冰山

　　“哼，既然知晓本谷主的魔剪神通，还敢冒头，真不知道是该说你们有勇气，还是傻呢。”

　　赤金谷主一张红脸之上尽是嚣张之色，嘲讽似的看着那两个长相一模一样的修士，来自邻近灵雾山脉的孙氏兄弟。一见到孙氏兄弟其中之一，那个身穿黑衣，一直都是一张死人脸的修士动了，赤金谷主不怒反笑，身上却猛地腾起比之前还有凌厉的杀意。

　　“不自量力”

　　仿若是给孙氏兄弟下定语，赤金谷主扫了那一抹以疯狂速度撞过来的黑光，脸上的不屑愈加浓郁。但是身上的杀意和气势却比之前要可怕多了，“轰轰”两声巨响，让在场众多修士色变的两道气息再次出现。

　　一金一赤，颜色虽极为相近，但却不是一种。

　　那金色气息，锋利非常，如一柄绝世利刃一般，蕴着可怕之极的锋芒。而那赤色气息，却爆裂如天雷地火，似要焚烧这世间的一切。

　　两种气息缠绕一起，竟产生一种极为玄奥的气势来，空中出现的巨剪虚影，好似能将整个虚空都剪碎。

　　“给本谷主去死”

　　孙氏兄弟之中的黑衣修士先动，但是先行出手的却是赤金谷主。

　　“嗤”

　　绝世的锋芒，爆裂的气息，交缠一起，那一片空间登时就扭曲了，被张开的巨剪虚影笼罩了。而那黑衣修士所化的黑光也正好到了虚影之下，只一息，两者便相遇了。

　　“呼”得一声，黑光骤停，里面显露出黑衣修士的身形来。前面的虚空已经扭曲，若他强行通过，要承受的空间压力是原来的十倍，即便有元婴修为，也大为艰难。

　　黑衣修士一现身出来，立刻抬头，看向头顶降落下来的巨剪虚影。那目光之中，除了无尽的冰寒之色，竟无一点别的情绪。

　　看到这黑衣修士的目光，正在观战的毒牙老祖、天蝎寨主和黑云老人三人齐齐心头一凛。

　　“孙氏兄弟，果然是盛名之下无虚士，看来这次老金占不了什么便宜了。”

　　在黑云老人话音刚落下之时，场上的形势立刻变了。

　　不知何时起，空中忽然出现了一座堪堪百丈的冰山，无比冰寒的气息迸发出来，弥漫整座千矿城。

　　原本还温暖如春的千矿城，一息之内，就陷入了无尽的寒冷之中。好似一下从酷暑进入了寒冬腊月，即便城中大部分都是修士，也都大感不适。而一些原本飞腾在空中的修士，此时却披着一身寒霜降落下来，有十几位筑基修士降落不及，冰寒之气入体，一下失去了体内真元的控制，躯体猛的如坠落下来。

　　“天啊，好冷啊”

　　“发生什么事了，变天了么？”

　　“这……”

　　城中数千修士，此刻都是无比的惊骇，看着眼前已经变成森白的巨大城池。还有那空中一座通体银白的百丈冰山，谁都能感应出来，所有的寒气，都是来自那冰山。几乎肉眼可见，无数条白色丝带一般的寒气，从那冰山上面垂落下来，进入千矿城中。

　　但更惊骇的，却不是其他人，而是赤金谷主。

　　此刻，天空之中，两个巨大之物正对峙着。一物为赤金谷主所有，一赤一金，巨大无比，形如剪刀。另一物便是那冰山，山体银白，不论从哪里看，都是一座活生生的冰山。而那座冰山，自是属于孙氏兄弟之一的那个黑衣修士，让所有人感到不可思议的是，这座冰山竟然是被那黑衣修士托在手中的。

　　“以手托山，那人难道是上古妖兽不成。”

　　“不可能，妖兽即便化成人形也是满身妖气，遮掩不住。那人是盟主请来的救兵，一看便知是一位元婴大修士。”

　　“这般可怕的力气，莫非是远古的蛮族化身”

　　“也不对，蛮族之人个个都是身高数丈，一出生便可生撕虎豹。可是蛮族之人早就在通天大陆灭绝了，不可能出现在这里的。”

　　……

　　千矿城中，数千修士都直愣愣的盯着上空的战斗场面，大部分目光都落在那个黑衣修士手上，落在那座通体银白的冰山之上。

　　黑衣修士以手托山，怪不得引来那么多的惊诧目光，种种怀疑生出来，讨论也越来越离谱。

　　好在下方修士的议论之声此刻也不会传到正在比斗中的两位元婴大修士耳中，赤金谷主和黑衣修士，好像都已经出了自己的大神通，并没有各自收了巨剪或者冰山的意思。

　　而是对视一眼之后，各自杀意汹涌，竟开始比拼起气势和真元来。

　　“竟能化出一座极其逼真的冰山来，那人的法宝应该有中品玄器的品阶了，怪不得能和金疯子不分上下。”

　　“金疯子的赤金魔剪乃是采集了百年地火精华和百年金矿精华合练而成，并非是法宝，而是上古流传下来的一种神通，若非火候不够，即便那人有中品玄器在手，此刻也应败了。”

　　“可惜了，两人应该分不出胜负了，真的要分出胜负，除非豁出去打。可是到了我们这个境界，几乎不可能不要命的全力出手了。元婴巅峰啊，谁都想成为化神修士，都对自己爱护的很，一点伤都受不得。金疯子不敢全力出手，那人也不敢，没意思。”

　　最后说话的，乃是毒牙老祖，似是心有所叹，从他嘴里出来的话，罕见的不是阴测测的语气。

　　听到他的话，天蝎寨主和黑云老人表情都是一愣，而后都苦笑着点点头。

　　这三人说话之间，空中的战斗也到了白热化的阶段，但可惜，两人似乎斗了个旗鼓相当，一点胜负倾斜都看不出。

　　“咔咔咔……”

　　天空之中传来的磨牙一般难听的声音，乃是赤金谷主操控的赤金魔剪摩擦那座百丈冰山的声音。

　　赤金魔剪锋芒绝世，又兼之爆裂气息，如地火喷涌，利刃切割。落在那座冰山上面，却只见到一团团冰屑往下掉，龟速一样一点点消磨着那冰山。谁也没想到，那座冰山竟坚固如斯，须知之前赤金谷主施展赤金魔剪之时，可是连一个元婴修士都生生剪成了两半。

　　但此时，却只见一点点消磨着那冰山上的冰屑，而且赤金魔剪也不是丝毫无损，随着那一团团冰屑掉落，魔剪之上的赤金两色也开始变得稀薄起来。虽不明显，但落在在场的元婴修士眼中，却是再清楚不过了。

　　“哈哈哈……金谷主的赤金魔剪神通果然名不虚传，我这位兄弟也算领教了。希望谷主看在我们兄弟两的面子上，与千宝盟的恩怨就此揭过如何？”

　　一直在一旁观战，满脸都是和煦笑容的白衣修士，忽然在此时开口。时机也是拿捏的极好，场中两人正在僵持之中，他出言无疑是给了赤金谷主台阶下。双方各退一步，自然皆大欢喜，还不伤了和气。

　　可惜，他漏算了赤金谷主的脾气，一张赤红大脸上面满是怒气。听到那白衣修士的话之后，非但没有丝毫的收手的意思，反而更是大怒起来。

　　“哼，想停手，不可能。”

　　“毒牙老祖、天蝎寨主、黑云老人，还不出手，你们三个打算一直看戏么？”

　　赤金谷主充斥怒火的声音炸雷一样的响起在千矿城的上空，落入三人的耳中。

　　“桀桀桀……金疯子恼羞成怒了，看来不出手是不行了。”

　　毒牙老祖好像一直等着这句话，听到赤金谷主炸雷一样的怒吼，脸上不由出现笑容，身上立即弥漫出极其危险的气息来。

　　在他身侧，天蝎寨主和黑云老人对视一眼，也都同时跨出一步，各自脱离阵营，出现在了空中。

　　几乎是同时，三股和赤金谷主同样可怕的气势，“轰轰轰”之间，在千矿城的上空升腾而起。一直都保持着和煦笑容的那个白衣修士，一感应到那三股气势升腾起，脸色也猛的大变。


第二百二十三章 现身（一）

　　“三位，千宝盟与天蝎寨、毒牙宗、黑云峰无甚瓜葛，为何要赶尽杀绝。”

　　白衣修士感受到了毒牙老祖三人身上惊人的气势，脸色变了一变，有些强自镇定，对毒牙老祖三人说道。

　　其实不需要毒牙老祖几人开口解释，在场修士基本都能猜出为何。且不说毒牙老祖、赤金谷主他们四人同为千矿山脉的元婴巅峰修士，平素虽互相看不惯，但都有不错的交情。若是赤金谷主要求他们三人出手相助，加上付出一些代价，三人自是不会拒绝。

　　当然最关键的原因是如今的千宝盟势力膨胀太快，已经超越了四大势力成为了千矿山脉的第一大势力，作威作福这么多年，四人肯定不会愿意突然有一个势力爬到他们头上。能忍到现在才动手，已经算四人的耐性极好了。

　　“孙天风，你们孙氏兄弟不好好的在灵雾山脉呆着，跑到我千矿山脉，莫非以为能捡什么便宜。我们四人，你们只有二人，你还有空担心千宝盟，你还是担心一下你们自己吧！桀桀桀……”

　　如此阴测测的笑声，也只有毒牙老祖了。三个方位，三股庞然气势升腾，围拢过来，隐隐将孙氏兄弟包围在了一起。

　　四人的目标此刻竟不是千矿城了，而是那孙氏兄弟，四人相争多年，都是知根知底。在听到毒牙老祖说出的话之后，另外三人脸上也都露出了狰狞的笑意，带着森寒杀气的目光也投射在了孙氏兄弟的身上。

　　一接触到那四人投射过来的目光，白衣修士孙天风，也是那孙氏兄弟的老大。心中立刻便“咯噔”一下，他也是元婴巅峰修士，心念一转就想到了毒牙老祖四人的打算。

　　不知为何，被四道杀机锁定的孙氏兄弟老大，那白衣修士此刻脸上忽然露出恼怒之色，而后便又露出一丝苦笑之色。转过身躯，目光看向下方，落在千宝盟阵营之中，那手持铁拐的老人身上。

　　“铁盟主，看来只凭我兄弟两是无法解决你千宝盟此难了，之前与你所说，你可考虑好了？”

　　白衣修士脸上虽有苦笑，但好似并不惊慌，即使他已经被毒牙老祖四位元婴巅峰杀机锁定了。

　　毕竟同为元婴巅峰修士，而且孙氏兄弟也有两人，毒牙老祖、赤金谷主四人的杀机虽锁定了他们二人，却并未第一时间就动手，只以杀意和气势压迫。也没想到这个时候那孙天风还有空和铁拐老人啰嗦这么多话，而且听他话中之意，似乎还有办法帮千宝盟解决眼前之难。

　　听到白衣孙天风的话，登时所有修士的目光又都回到了铁拐老人这位千宝盟盟主身上。在众人注视之下，铁拐老人此刻脸色极为难看，那表情好像有人要割他肉一般。可是一感应到头顶四股森寒之极的杀气交缠在一起，将整个千矿城都笼罩，他脸上又现出狠色，一抹决然在其眼中闪过。

　　“好，就依孙兄之前所言，还请孙兄出手助我千宝盟度过此难。”

　　铁拐老人的话音一落，白衣修士孙天风脸上立即就展现出了笑容，即便是那位一直都死人脸的黑衣修士，此刻也都露出了一丝笑意。

　　未等毒牙老祖几人有所反应，孙天风手掌忽然一动，似是捏碎了什么东西，一道青光骤然自他掌心射出来。几乎在眨眼之间，就消逝在了所有人的视线范围之内。

　　“哈哈哈……”

　　忽然之间，一道嚣张无匹、杀意滔天的笑声响起在了千矿城的上空，赤金谷主庞然的身影再一次出现在众人的眼中。

　　“老废物，今天本谷主是铁了心要覆灭你千宝盟。别以为请来了这两个帮手就能逃过去，他们现在是泥菩萨过江，自身都难保，居然还有空管别家的事。可惜了，元婴巅峰的修为，今天照样要陨落在这里。”

　　原本有些沉寂的场面，因为赤金谷主这句话，瞬间又兴起了大波澜。

　　“什么？陨落，赤金谷主是想连那灵雾山脉来的两个元婴巅峰修士一起灭杀了么？”

　　“元婴巅峰可是大修士，只差一步就能步入那化神境界的超级强者，百年来从未听过有元婴巅峰修士陨落的消息。难道这赤金谷主今天就要做出这等大事来，让元婴巅峰修士陨落。”

　　“不可能，传言元婴巅峰修士已经触摸到了化神边缘，即便不敌对手，也能施展类似挪移神通，以极快的速度逃遁。”

　　……

　　一石激起千层浪，从赤金谷主口中吐出陨落二字，落在众人耳中，立刻就让在场数千修士大惊失色，纷纷叽叽喳喳，如林中乱鸟一样，讨论起来。

　　似是配合着赤金谷主的话，毒牙老祖，天蝎寨主，黑云老人三人，在此时，竟同时朝前面跨出一步，这一步跨出，三人身上的气势也终于尽数爆发出来。

　　“轰”“轰”“轰”

　　元婴巅峰，号称大修士，只差一步就能成为超级强者，已经触摸到了化神境界边缘的修士。此刻，三个老魔，同时释放出了身上的气息。

　　东方，一股漆黑如墨的庞大云彩骤然出现，这黑云变换不休，瞬息变换成各种形状，如恶鬼、骷髅、凶兵等诸多可怖之物，凶厉气势，将东方一片区域尽数覆盖其中，在黑云下方的千矿城修士纷纷感觉一股可怕的阴气落下，不论修为高低，纷纷身躯颤抖起来。

　　和之前的黑蝇蜂不一样，那恐怖黑云，根本就是黑云老人释放出来的，不知是何物，气息恐怖到了极点，让下方近千修士如同置身地狱，恐惧到了极点。

　　“桀桀桀……好，金疯子这句话老祖喜欢，元婴巅峰又怎么样，今天我们四人就一起出手，杀了这两人，说不定能得到不少好东西呢！”

　　让人听了背脊生凉气的笑声，除了毒牙老祖之外也不会有别人了。同样是身躯一震，一步跨出，自他的身上，一股碧绿到鲜艳地步的火焰猛的涌出来，那火焰好似无穷无尽，转眼之间将整个西方区域覆盖了碧绿毒焰，看见上空已经将天空覆盖的毒焰，众多千矿城修士脑海立刻想起了关于毒牙老祖的传言。

　　那巨斧山，就是被毒牙老祖施展毒焰烧山的神通才抢夺下来了，没想到此刻千宝盟也有这样的待遇。谁都能想象到，若是上空那似无穷无尽的碧绿毒焰落将下来，整个千矿城只怕就要变成一座死城了。

　　“哼”

　　是天蝎寨主的声音，同样是元婴巅峰，他释放出来的气息，比之其他人丝毫不让。身上倏然之间冒出狼烟一般的紫色烟雾，凝聚空中，最后竟化作一只巨大无匹的蝎子。巨蝎盘踞虚空，可怕双螯对着那孙氏兄弟，散发出来的气势，简直让人心胆俱丧。

　　“太可怕了，这就是元婴巅峰的威势，简直是不可抵挡。”

　　“天啊，我们完了……”

　　“我要退出千宝盟，我不是千宝盟的人，不要杀我啊”

　　“快出城，留在这里只有死路一条，不能留下来，快走。”

　　……

　　混乱，此刻千矿城中，只能用两个字来形容，那就是混乱。那些低阶修士，大多都是散修，加入千宝盟也只是寻求庇护。如今千宝盟这颗大树眼看着就要被摧毁，他们自然都想着逃走。

　　树倒猢狲散，现在大树将倒，这些猢狲就已经忍受不住了，想要快些逃离了。

　　“山主，真的要那样做么？若是被发现了，只怕……”

　　混乱人群之中，却有几人表现的不太一样，是几个看上去长相很普通的修士。为首一人头发半白，看上去很是沧桑。

　　“我们别无选择，别忘了那人在我们体内下的禁制，要想活命就只能听命行事。”

　　说话之人，是那满面沧桑的白头中年人，说了一句之后顿了一下，似是想到了什么。

　　“况且，富贵险中求，若是做好了，有大好处。说不定日后我白头匪，也能……”

　　沧桑白头中年人脸上未露出异样神色，只是淡淡说着，头颅抬起，说到最后之时，目光却是落在那四道恐怖绝世的身影之上。


第二百二十四章 现身（二）

　　“如何，铁拐老儿，你还想负隅顽抗么？”

　　赤金谷主的声音平静，但是落在千宝盟一方修士耳中，却是每一个字都要人命一般，不可遏制的恐惧滋生出来。四大势力，四位元婴巅峰强者，一起散发出身上的威势。如四座巨山，朝着千矿城镇压下来，也难怪千宝盟的人会以为大难临头。

　　不过此时，被赤金谷主点到名字的铁拐老人却没有像他人认为的那样，恐惧之极。而是一脸平静之色，抬起头颅，看向那位从灵雾山脉的孙氏兄弟之一，白衣修士孙天风。

　　“孙兄”

　　听见了铁拐老人一声喊，那位白衣修士孙天风淡笑着点点头，一副胸有成竹的样子。

　　“铁盟主无须担心，既然在下答应了，自然会相助你千宝盟度过此难。”

　　听到从孙天风嘴里吐出的话，赤金谷主四人齐齐脸色一变，都是大怒，任是谁都能听出孙天风话中之意。但他人听来是他孙天风自信，但赤金谷主四人听来，却是对他们四人赤裸裸的蔑视。

　　久居高位，手握不知多少修士生死的四位元婴巅峰强者，几乎立刻就陷入了暴怒，正要发难之时。四人又同时心有所感，立即转过头颅，看向远处。

　　“咦！”

　　赤金谷主脸上现出惊讶之色，口中轻咦一声，双目之中射出骇人的一赤一金两道精光，瞬息之间便看到了远处数百里外的场景。

　　“轰轰……”

　　目力所及，一道土黄色的光芒如穿云之箭一般，以恐怖的速度射过来。沿途过处，空气爆裂，云气纷纷破碎，化作虚无，那土黄色光芒之中也不知是何物，竟生生在空中留下了一道清晰可见的痕迹。

　　“呼”

　　几乎在转瞬之间，千矿城上空，虚空荡漾，一股恐怖到极点的气息骤然出现，一座土黄色的大山虚影隐隐出现，真正庞然如山岳的可怕气势压了下来。

　　“元婴巅峰”

　　毒牙老祖、天蝎寨主三人，在看清了那土黄色光芒之中的景象之后，双目同时眯起来，一丝惊讶和忌惮升腾而起。而赤金谷主，则是眼中出现意外之色，接着便见其脸色难看起来，双眼之中的赤金光芒吞吐不定，似其心中念头一般，变得纷乱起来。

　　不过表现更明显的，却是此时千矿城中的修士，本就纷乱之极的城池。在那土黄色光芒之人现身出来之后，更再添一把火。

　　“元婴巅峰修士，好可怕的气息，一定是元婴巅峰修士。”

　　“又一个元婴巅峰”

　　“太好了，这位前辈一看就知道是盟主请来的帮手，我们千宝盟有救了，我们不用逃了。哈哈哈……”

　　“以前就知道盟主交游广阔，今日一见果然是名不虚传，竟然连元婴巅峰修士都能请来，还一请就是三位。”

　　……

　　情势陡转急下，原本还哭着喊着求饶命，要逃跑的千宝盟修士，此刻都神气起来了，脸上的恐惧之色纷纷隐去。甚至有些激进修士，见有靠山之后，立即便趾高气扬的指着四大势力的修士大骂起来，俨然一副小人得志的样子。

　　此时，千矿城上空，一座土黄色的巨大山峰若隐若现，庞然浑厚的气势压下来，让人生出整座千矿城凭空矮了数丈，好像是被那座山峰生生压的错觉来。而在那庞然山峰虚影之上，立着一个人影，这人是一个大汉，身着土黄色长袍，气息和身下的山峰完全融为一体，只一眼看过去，就让人有一种被压的喘不过气的感觉。

　　“灵雾山脉散修，钟岳”

　　黑云老人周身笼罩于黑袍之内，让所有人都清晰听见的声音发出来，立即便将新出现的那人的身份叫破了。

　　来人竟又是灵雾山脉的一位散修，看此时情形，此人是被孙氏兄弟之一的白衣孙天风叫来的，之前孙天风手中射出的传讯玉简，想必就是为了召唤此人。

　　“赤金谷主、毒牙老祖、黑云老人、天蝎寨主……”

　　那名为钟岳、立于土黄色山峰之上的散修，出现之后，扫了一眼场中，而后很是粗犷的脸上便露出一丝笑意，缓缓叫出了毒牙老祖四人的名号。显然在此之前就已经知道了四人的身份。

　　“四位道友威名，即便是在灵雾山脉也是如雷贯耳，如今钟某有缘和四位相见，却是难得。”

　　此人说话，虽是慢条斯理，但却透着一股浑厚之感。那土黄色山峰委实巨大，立于山巅，众人也难看清此人面目。只是能感觉出来是个身形魁梧的大汉。

　　“四位，既然钟兄已经来了，在下也就索性说开了。在下兄弟二人与钟兄初来千矿，无根无萍，落地之地便选了这千宝盟，如今我三人乃是千宝盟的供奉，若有人要犯千宝盟，我等自然不会袖手旁观。只是到了我等这样的境界，再动怒厮杀却是有不少忌讳，能免还是免了。况且金谷主与千宝盟之事乃有小人从中作梗，才生出误会，不如就此揭过如何，也好结个善缘。”

　　这一番话从白衣孙天风嘴里吐出，立刻就让在场之人大惊，尤其是四大势力的修士。之前还以为千宝盟虽然现在是千矿山脉的第一大势力，但没有元婴巅峰修士坐镇，被四大势力联袂攻打，只需片刻就能覆灭了。

　　但此时却骤然听闻这千宝盟有元婴巅峰修士，而且还不止一个，孙氏兄弟、钟岳，皆是的灵雾山脉的元婴巅峰散修，此刻却都成了千宝盟的供奉，如此一来，岂不是意味着千宝盟真就成了千矿山脉的第一大势力了，而且是名副其实，三个元婴巅峰修士坐镇，日后这千矿山脉还有谁是千宝盟的对手。

　　不止是那些修士，在最前方的毒牙老祖四人，听完孙天风的话之后，脸色也都是一变。尤其是赤金谷主，一张本就是作赤红之色的脸更是怒气上涌，一双眼睛都要喷出火来，偏生此时又发作不得，委实憋屈。

　　不过马上，赤金谷主似是想到了什么，嘴角立即浮现一丝不怀好意的笑容。

　　“哼，简直是放屁，怎么，你们三个在灵雾山脉混不下去了，就想跑到我们千矿山脉插一脚。还被铁拐那个老废物当宝给捡了，为了请动你们三个，铁拐这个老废物一定出了大血吧，说不定他已经把整个千宝盟都交到你们三个手里了吧，铁拐啊铁拐，看来你不但是个老废物，还是个胆小如鼠的老废物，哈哈哈哈……”

　　“你……”

　　听到一半就已经脸色大变，一张老脸涌现怒色的铁拐老人，待听完了赤金谷主所有的话，顿时便有一口逆血涌上，差点便喷出来。

　　赤金谷主刚刚一番话简直就是诛心之言，尤其是对铁拐老人来说，差点就气得他直接吐血了。千宝盟一方修士原本还都志得意满，以为此番铁拐老人请来了三个元婴巅峰修士做帮手，要度过这次大难应该不是问题。

　　但此刻骤然听到赤金谷主的话，都不禁怀疑起铁拐老人来了，毕竟孙氏兄弟和那散修钟岳都是灵雾山脉的修士。突然被铁拐老人请来千矿山脉，肯定付出了极大的代价才做到的，说不定真就如赤金谷主所言，将整个千宝盟都给了那孙氏兄弟和钟岳三人。

　　千宝盟寻常修士只是纷纷议论起来，但在空中，千宝盟一方，十几个长老却都看向了前方的千宝盟主铁拐老人。

　　尤其是那三个元婴后期的长老，目光之中尽是怀疑，其中一人立即沉声道：

　　“盟主大人，可否向我等言明你是如何请动孙氏兄弟与那散修钟岳的，是否真如金铁手所言，将我千宝盟……”

　　“住口，如今我千宝盟大难临头，我请来帮手度难，你们竟然还听信那金铁手所言，怀疑本盟主。”

　　铁拐老人须发皆白，此刻暴怒，纷纷抖动起来。一张老脸满是赤红之色，显是暴怒到了极点。不等那长老把话说完，便出口喝斥。此番行动落在众人眼中，却是恼羞成怒之为，更添众人心中的怀疑。


第二百二十五章 现身（三）

　　且说此刻千矿城中，双方对峙，自那之千宝盟一方又来一位元婴巅峰修士，灵雾山脉散修钟岳。四大势力与千宝盟便对峙住了，没有再厮杀，只以言语交锋。

　　赤金谷主、毒牙老祖四人都是在千矿山脉这等混乱之地称王称霸的存在，都是老奸巨猾的主，那赤金谷主长相魁梧，须发皆赤，浑身肌肉虬结，如一个莽汉一般。但他的心思却是狡猾，眼看着情势朝着不妙的方向发展，竟三两言说出来，挑拨起了千宝盟内部的关系。

　　果然，他的话一说完，立刻就在千宝盟里引起了不小的混乱。尤其是那三位元婴后期的副盟主，都以怀疑的目光看着铁拐老人，即便是铁拐老人辩护之后，眼中怀疑之色却丝毫未减，反而愈见浓郁起来。

　　“哼，你们这些蠢蛋，竟然听那金铁手的话，难道真要让四大势力将我们千宝盟覆灭了不成。若是千宝盟一灭，日后这千矿山脉就更加无散修立足之地，你们个个都要沦为矿工一样的可怜虫。”

　　铁拐老人此时也是气急，却又不善言辞，不知如何辩驳那赤金谷主，只得大怒之下说出这么一番话来。

　　不过这番话一出口，顿时千宝盟一方的人都是脸色一惊，似是都想起了什么。本来千宝盟成立的目的便是抗衡四大势力，毕竟在以往千矿山脉混乱无比，但除了一些修为强大的散修，其余人都是和矿工一样的可怜角色。

　　就是那些强占了一些山头的土匪修士，在开采了所占山头之中的矿脉之后，也要上缴一些给四大势力。元婴巅峰的修为，让毒牙老祖四人简直就是压在千矿山脉众多散修心头的四座大山。

　　千宝盟之所以能发展迅速，便是吸引了那些散修加入，毕竟在千矿山脉，有一个大靠山自然能活的滋润些。

　　被铁拐老人一喝骂，又想及自身的利益，顿时城中千宝盟一众散修心中都有了决断。那四位元婴后期的副盟主也是如此，心中都是一个念头，不管铁拐老人如何请来了三个元婴巅峰的修士做帮手，先将此刻的大难度过去再说。

　　赤金谷主一看千宝盟一众修士的脸色变化，心头不由大骂，没想到挑拨不成，三言两语就被铁拐老人给破解了。

　　“四位，我兄弟二人加上钟兄，修为相当，若真厮杀起来，要拦下你方三人应不成问题。剩下一人，只怕不是铁兄众人的对手吧！”

　　孙天风淡淡一笑，慢条斯理的说着，脸上挂着一切尽在掌握的表情。看的赤金谷主四人心头一阵火气，却又无可奈何。以往千矿山脉只有他们四个元婴巅峰修士，四人虽有争斗，但其实尚算和睦，各自很有默契的瓜分了整个千矿山脉。

　　但现在却不一样了，孙氏兄弟，钟岳，这三人都是元婴巅峰的修为。而且都加入了千宝盟，以前千矿山脉被四大势力联手把持的局面只怕要被打破了。偏生四人还一点办法都没有，原本四人带着手下修士挟威而来，要借着赤金谷的少谷主被杀一事趁机覆灭了千宝盟，现在看来，这个打算是要落空了。

　　“金谷主，我铁拐虽修为不如你，但自问在千矿山脉这个地界还有些声名。我敢发下重誓，你赤金谷的少谷主绝对不是本盟主派人所杀，此事有小人搞鬼，还是查清楚为好。”

　　若是一开始之时，铁拐老人这么说，只怕金铁手根本不会理会。直接动手灭了千宝盟再说，但是铁拐老人此时说，却无疑是给了金铁手台阶下。若是金铁手下了这个台阶，双方自是打不起来，这一场即将带来的大风波也是会提前平息。

　　无论是在四大势力的修士还是千宝盟一方修士心中，这场厮杀争斗能不出来自然是好的。四大势力一方那些修士，是因为看见千宝盟一方人数众多，此时又增添了三个元婴巅峰强者。

　　若真的争斗起来，只怕要落在下风的还是四大势力。而千宝盟的修士不愿意争斗自然是因为都是散修出身，那四大势力又是积威已久，心头害怕，加上好不容易找到一个大靠山，若是就此遭了浩劫，丢了身家性命，那就是后悔莫及了。

　　双方心中如此念头，但此时，在千矿城中却有人因为四大势力与千宝盟一方有化解的趋势而着急起来。

　　人群之中，一行人站在一起，头颅抬起看着上方。脸上隐隐都有焦急之色，为首之人是一个满脸沧桑的白头中年人。

　　“山主，怎么办？若是他们打不起来，那计划……？”

　　白头中年人身后，一个老者上前，脸上有焦急之色，凑上前来，嘴里小声说着。

　　“等，只能等，上面的局势我们影响不了，强行去影响只会丢了性命。我相信……那人既然敢做，自然会有安排，我们只需慢慢等着便是了。”

　　白头中年人背着双手，头颅微微抬起，也是看着上空的场面。只是在他的脸上，却不见焦急之色，似乎一点都不着急。不过若是仔细看的话，却依旧能从这个中年人眼中看到丝丝忧色闪过。

　　正当四大势力、千宝盟双方修士都以为一场就要消弭，城中一行神秘人心头焦急之时，意外出现了，不过却意外却不是在城中出现，而是在城外。

　　现在几乎所有人的注意力都在千矿城上空，尤其是毒牙老祖四人和孙氏兄弟与那灵雾山脉散修钟岳这七个元婴巅峰修士身上，他们七人一有动作，立刻就吸引到数千人的目光。

　　就如同在此刻，一直阴测测笑着的毒牙老祖忽然脸色一变，猛的扭头看向千矿城外。他这一动，自然吸引了众人的注意，也跟着他扭过头颅，看向千矿城外的天空。

　　“咻”

　　一道碧绿之色，火焰形状的光芒骤然出现，其速如虹，扭曲跳跃，转眼就是百里之遥，似是从极远的地方飞过来的。看毒牙老祖的样子，显然是知晓那碧绿火焰形状的光芒是何物，为何飞往此处。

　　“碧焰简，怎么会？难道……”

　　赤金谷主离毒牙老祖近，在那碧绿火焰形状的光芒出现之后，也立即听到了毒牙老祖的惊讶呢喃。正惊讶之时，忽见那碧绿光芒骤然加速，猛的扭曲起来，瞬息消失在极远处的天空之中。

　　下一刻，在众人不可思议的目光之中，千矿城，几乎是在城门之上，那碧绿火焰形状的光芒竟出现了。

　　此刻众人终于看清了那碧绿火焰形状到底是何物，竟是一枚玉简，这玉简不过手掌大小，通体碧绿，被一团火焰包裹着，腾腾跳跃，煞是好看。

　　但毒牙老祖看到这碧绿玉简却是脸色骤然难看起来，也不待众人看久一些的，直接手掌一张，好似他的手掌对那碧绿玉简有着天生的巨大吸引力一般。

　　在众人注视之下，玉简“咻”的一下投入了毒牙老祖的手中。玉简入手，毒牙老祖似乎心中早有什么预感，脸色极为难看，立刻便将神念沉入那玉简之中。当着所有修士的面就查看起里面的内容，神念观物极快，何况那玉简里面应该也只是记载了一些讯息而已。

　　也不过是一息两息的时间，毒牙老祖便将头颅抬起了，只是此时，就连那些修为极低的修士，都能感觉到一股惊人的怒气正在升腾而起。

　　“这……”

　　所有修士都有些惊讶的看着毒牙老祖，那一张本就难看的老脸，此刻很是扭曲，一股难言的愤怒和怨毒凝聚在其上，立刻就要爆发出来一般。

　　“啊……可恶，大胆，竟敢对我毒牙宗下手，毁我山门，我要杀了你，抽魂取魄，日夜受毒火灼烧，毒潭泡尸，万虫噬心……”

　　毒牙老祖此刻完全是暴怒了，那枚碧绿玉简早被他双手捏成了粉末，怨毒与愤怒交织在一起，也不知冲着谁，属于一个元婴巅峰的气势完完全全的爆发出来。让那些低价修士心惊胆战，直接跪倒在地的气势，出现在了千矿城上空。

　　但让那些元婴修士心惊的，却不是毒牙老祖身上的气势，而是刚刚他说的话，或者说是那碧绿玉简中的讯息，竟然有人敢对毒牙宗下手，还成功了毁了毒牙宗的山门。这对习惯了四大势力高高在上的众人来说，自然是最为惊讶的事。

　　其余人等，赤金谷主三人，也都是一副惊讶表情，因为三人都很清楚。那碧绿玉简，本来就是毒牙宗遭逢大难的时候，门人弟子才敢发出的传讯玉简，里面记录的讯息应该便是真的了。


第二百二十六章 现身（四）

　　毒牙宗乃是千矿山脉的大宗门，门人弟子过千，加上有毒牙老祖这样的元婴巅峰强者坐镇，毒牙宗弟子平素在千矿山脉地界自然是作威作福，称王称霸。巨斧山上的弟子下山行走，若遇困境，都会发玉简求助。

　　若是有不开眼的人招惹到了这些毒牙宗的人，动辄就会引来数十甚至上百毒牙宗弟子的围攻，是以在这千矿山脉，根本没多少修士敢去得罪毒牙宗的人。更遑论是去攻打毒牙宗的山门了，此时毒牙老祖面露暴怒之色，手持着一枚碧绿火焰形状的玉简，大吼着要将毁他山门的人碎尸万段。空中、城中，所有修士听到这消息都是一个反应，不可思议。

　　就连同为元婴巅峰强者，天蝎寨主、黑云老人与赤金谷主三人，此时也是脸露惊讶之色，看着陷入暴怒之中的毒牙老祖。

　　“好，很好，老祖今天就看看，哪里来的疯狗敢杀上我巨斧山。正好老祖后山的毒牙潭空了不少时间，这回一次填满。桀桀桀……”

　　毒牙老祖捏着那枚碧绿玉简，怒极反笑，整个人猛的回转身躯，也不与其他人言语，看他之意，似是要马上就回转毒牙宗。赤金谷主一见毒牙老祖如此，来不及多想片刻，身形下意识的一动，就挡在了毒牙老祖的身前。

　　赤金谷主一挡住毒牙老祖去路，登时就将暴怒中的老怪物给激怒了，一双三角绿豆小眼立刻闪动寒芒，看向身前的赤金谷主。

　　一看到毒牙老祖眼中的寒芒，赤金谷主心头立即大叫不好，连忙解释起来。他出来阻拦也是因为此时与千宝盟正对峙僵持着，若是毒牙老祖走了，对他们岂不是不妙。因了想到这个，赤金谷主才会下意识的拦住了毒牙老祖。

　　可此时毒牙老祖骤然接到自家山门被人毁了的求救玉简，正在暴怒之中，谁人拦他，都会被他当做不怀好意的。

　　若非赤金谷主解释的快，此时说不定毒牙老祖已经出手了。赤金谷主无奈，只得脸色有些难看的让开了身形，眼看着毒牙老祖冷哼一声，带着手下一众修士化作燃烧半边天空的碧绿火焰就要离开。

　　千宝盟一方修士，此时早就去了危机念头，尤其是在灵雾山脉的三个元婴巅峰强者都现身之后，心中都笃定这次大难已经过去了。

　　看着空中毒牙老祖接到山门大难的玉简，纷纷都幸灾乐祸起来。又眼见赤金谷主忽然阻拦毒牙老祖，以为两人会出手相斗，却不想毒牙老祖心系巨斧山，那有时间去与赤金谷主为难，马上就要带着手下一众修士回转山门救难。眼见两人没有相斗之意，众人都是大感失望，只得将目光投向马上就要离开的毒牙老祖。

　　城中人群中，有一行人，也都很是失望的看着空中没有相斗的两人。为首一个白头中年人，看毒牙老祖马上就要遁走，脸上现出一抹失望之色，而后又立刻转作狠色。

　　“就是现在，动手”

　　这白头中年人话音一落，立即体内真元鼓动，一股强大的气势突兀的散发出来，而后又立刻消失。手掌朝着那空中一抖，自他掌心立刻射出八道黑芒。他一动手，在他身后一行数十人中，立刻又有数人出手，也是一样，朝那空中抖手便放出了数道黑芒。

　　做了这一切动作，这些人立刻便收敛全身真元，如泥鳅般钻入他处人群，转眼就不见了。

　　而此时，众人的目光也立刻被那突然出现的黑芒吸引了。加上那白头中年人的八道黑芒，一共十六道黑芒之多，自千矿城中射出，异常突兀，黑芒迎风便涨，速度奇快，转眼就到了空中，正好将要化作一大片碧焰遁去的毒牙老祖一众围住了。

　　“呼呼……”

　　众人定睛看去，那十六道黑芒已暴涨到了近十丈之高，其中之物也现出了原形。黑芒之中竟是藏着十六根通体漆黑的大幡，幡面幡杆皆是如墨般漆黑之色，其上黑云翻滚，浓郁到极点的尸气涌出来，连接一片，竟将大半个千矿城空中都覆盖住了，腥臭扑鼻，阴寒冰冷气息笼罩下来，简直让人如处地狱一般。

　　“阵势……”

　　赤金谷主离毒牙老者一众近，却幸运的未被那十六根黑色大幡笼罩，一看眼前翻滚不休的黑雾黑云，立即心头一惊，嘴里不由惊呼出声。

　　众人也都是惊讶，谁也没想到，会有人在此时出手，扔出十六面大幡，布下一个阵势，将毒牙老祖一众人等尽数笼罩住了。在场都不是笨人，联系到之前毒牙老祖收到的玉简，立即便那大幡出现的原因猜了个大半。

　　尤其是赤金谷主，他有爱子被杀之仇，此刻眼见这一连窜突兀的变化，心念剧烈翻滚之间，好似想到了什么。

　　“哼”

　　嘴里重重的冷哼一声，心念一动，庞然如山岳的神念力量溢出来，又如水银泻地一般，往下方千矿城中扫去。

　　适才变化来的突兀，没有任何人看到是谁那些修士扔出了那些大幡，赤金谷主短短数息不到连续扫了三遍，却是一无所获。

　　“啊……是谁，是谁敢困住老祖。阴谋，这是阴谋，竟然有人敢打老祖的主意。老祖要将你们碎尸万段，扒皮抽骨，毒蛇噬心……”

　　那大一片墨色云雾之内，忽然传来毒牙老祖疯狂的叫声，一声声如海浪一样的拍击音也跟着传出来，似乎是谁在攻击那片云雾的内部，或者说，有人在以蛮人破解将他们困住的阵势。

　　不管是四大势力还是千宝盟一方，显然都被这突然的变化惊到了。不过转念之间，又都想到了，尤其是铁拐老人，脸上闪过一丝明悟，旋即便是大怒，一双老眼之内完全怒火翻腾。

　　“好一招调虎离山，原来这股神秘势力费这般周章手段，目的竟然是巨斧山，也不知道那山里到底藏着什么宝物，竟然值得人如此冒险，将四大势力与我千宝盟都算计在内了。”

　　铁拐老人心中闪着念头，眼中却有着阴险的光芒，不怀好意的看了一眼那翻滚的大团墨色云雾，嘴角立即快速的动起来，似是在进行神念传音。

　　不止是铁拐老人看出了背后的意义，赤金谷主、黑云老人与天蝎寨主三人也一样。之前三人就已经猜到，这千矿山脉忽然多了一股神秘的势力，似乎在进行什么阴谋，甚至隐隐将四大势力和新崛起的千宝盟都算计进去了。

　　在一开始孙氏兄弟和钟岳现身之时，三人还以为是他们所为，而此时看来，那神秘势力的目的竟然是毒牙老祖的巨斧山。

　　挑了四大势力联手欲要覆灭千宝盟的机会对毒牙宗下手，败露之后还有后手，让人暗中施放出阵势，将毒牙老祖一众修士困住，想要拖延时间。

　　能修炼到元婴境界的修士都算得上是天才了，平素也是有不少机缘，才能破开元婴那道天堑。在面对机缘之时，自都是聪明，不止是赤金谷主等人可以想明白。其余元婴修士甚至一些老油条一样的修士也都想通了其中的关节，如此一来，关于那巨斧山有宝物的谣言便立刻传播了出去。

　　不过转眼之间，整个千矿城中，数千修士，竟知道了有神秘势力为了宝物，不惜同时得罪四大势力和千宝盟，算计双方，调虎离山，趁毒牙老祖不在山门，而攻上毒牙宗，毁人山门。


第二百二十七章 现身（五）

　　“轰隆隆……”“踏踏踏……”

　　无数巨大山石混杂着泥土树木如同下雨一般，自一座高山之上滚滚而落，如同地震一般的巨响响彻周围千里区域。这座高山竟是在崩塌一般，随着那些山石泥土的崩落，原本奇高的大山一丈丈被生生削去。

　　山崩！巨斧山！

　　眼前这座正在崩塌碎裂的高山，便是千矿山脉之中凶名赫赫的巨斧山，毒牙宗的山门驻地所在。

　　以往此地是修士禁地，外来修士若是误入其中，不脱层皮是根本出不来的。可是如今，那座巍峨如巨斧一般的高山，竟以肉眼可见的速度消减着，一丈丈的降低，无数巨石泥土混合着一些建筑残骸滚滚而落，简直是蔚为壮观。

　　若是这千矿山脉的修士知晓毒牙宗山门被毁，往地底陷落，也不知道多少人会拍手称快，前来观看如此胜景。不过对毒牙宗的弟子来说，却如同骤然降临的噩梦一般，完全不敢相信。

　　“咻”“咻”……

　　一道道光芒惊慌失措的自山中射出来，而后纷纷停在空中，显露出里面的众多修士来。毒牙宗弟子，此刻都是满脸惊慌恐惧之色，看着眼前正在莫名崩塌消失的巨斧山。

　　“这是……怎么回事？”

　　一个身穿碧绿长袍的老者双目圆瞪，不敢相信的看着眼前的景象。就在刚刚，不知道从哪里来的力量，直接将整座巨斧山都轰塌了。山上毒牙宗布下的那些禁止形容虚设，根本连一点反抗的能力都没有，便随同巨斧山一起消融了。

　　这老者是毒牙宗留守山门的一个长老，有元婴初期的修为，但显然也是更进阶不久，骤然见到如此景象，有些被吓住了。

　　不过马上，一丝怒色便出现在他脸上，口中迸发虎音，响彻天空。

　　“都给本长老住嘴，快发碧焰简通知宗主，有人毁我毒牙宗山门。”

　　口中如虎豹之音吼出来，杀意气势随之升腾而起，这绿袍老者的气势一下便凸显了出来，元婴境界的修为加上长老的身份，一吼之下，果然那些陷入混乱中的毒牙宗弟子便安静了下来。

　　但是一听到绿袍老者后面半句，又都是大惊失色，其中一个看上去地位颇高的弟子更是立即郑重其事的拿出一枚碧绿色如同火焰一般的玉简，神念溢出，浸入那玉简之中，而后用力一抛，那枚碧绿玉简立即便化作一道火焰以恐怖的速度遁去了。

　　吼出了几句话之后，为首的那绿袍老者脸上怒容闪现，一张虎目瞪着地面。以他元婴境界的修为，轻易便感觉出了，让整座巨斧山都崩塌的力量来源，却正是那巨斧山下，地底深处。

　　而且他还感应出了其他修士的气息，虽然很微弱，但却是存在着。早就习惯了高高在上的毒牙宗长老何曾遇上这般事，不管是有人故意毁毒牙宗山门还是因为误触了什么上古禁制，绝对都是不可饶恕的。

　　绿袍老者当下也没有多思考，仗着自己元婴修士，盯着那正在崩塌的巨斧山，目光一凝，而后整个人便化作一道绿光生生撞入那下雨一般的崩塌乱象里面，转眼没入巨斧山腹之内，显是往那地底去了。

　　其余毒牙宗的弟子眼见唯一坐镇的长老如此，都来不及阻拦，有些弟子想要跟下去，奈何修为不够，无法穿过那山石齐下的“雨帘”，只得作罢。

　　正当毒牙宗一众弟子不得不呆在原地欣赏着自己山门崩塌陷落的景象之时，那绿袍老者已经入了巨斧山腹，直往地底深处而去。

　　“我倒要看看，是何方神圣，敢毁我毒牙宗山门。”

　　绿袍老者名为王升，乃是毒牙宗三位元婴长老之一，毒牙老祖带人去千矿城，便将他留在山门坐镇。

　　但如今却发生这种事情，巨斧山崩塌，山门被生生毁去，只是短短一瞬，但也足够王升想清楚了。若是没有人定罪，只怕这黑锅就要他来背了，以毒牙老祖的脾气，等他回来看见巨斧山的景象，肯定第一个就生撕了他王升。

　　一念及此，王升身上的绿袍就鼓动起来，心中更是一阵胆寒，怒气和恐惧混合在一起，让他立刻就想要看看这一切到底是如何发生的。

　　“轰”“咕咕咕……”

　　一入地底，顿时王升就感觉周围的温度立刻上升到恐怖的地步，眼前的景象却是一片无边无际的火红，无数通红通红的岩浆好似浓粥一般咕咚咕咚冒泡乱响，不时夹杂着一丝丝黑色毒烟，缭绕不休，让人无法抵御的可怕火力涌上来，将整个王升笼罩其中，若非他身上的绿袍也算一件法器，只怕他现在已经是光着身子了。

　　随意扫了一眼周围，心念一动，体内真元顿时喷薄而出，在他身周形成一层淡淡的光幕，将地底这些不时环绕过来的毒烟毒焰隔绝开来，也不需辨认方向，神念一动，立即便如同一张大网一般，往之前感应到的地方延伸而去。

　　神念动了，王升的身躯也是不满，将真元放出之后，整个人依旧化作一道绿光，往地底更深处遁去。以他的感应，那修士的气息就在不远处，而且这修士还是一动不动的，好似专程等着他一般。

　　“哼”

　　怒气直接转化为杀气，王升也懒得掩饰自己的气息，元婴境界的修为气势完全显露出来。所化绿色遁光，所过之处，岩浆翻腾，毒火蔓延，声声尖啸穿透空间，直直往他所感应到的修士所在之地刺去。

　　人未至，声先至。

　　毒牙宗的王升长老，元婴初期，已经濒临到了暴怒的边缘。山门被毁，他原本作为坐镇的长老，若是处理不好，定然是第一个就被回归的毒牙老组生吞活剥了。

　　最好的解决办法，自然就是找出罪魁祸首，这也是为什么王升一感应到这地底深处有修士的气息，也是那股异常突兀将整座巨斧山都弄得塌陷的力量源头。

　　地底是岩浆的世界，入目所及，尽是一片火红之色，毒焰、毒烟虽然有不同颜色，但源头却依旧是那火红的岩浆，眼前一片岩浆海洋，其中蕴含的火力，莫说是将巨斧山给毁了，便是要毁千矿山脉，也不过数日的时间而已。

　　王升自持元婴修为，丝毫不担心找不到人，以他的修为，至不济也能进入地底深处百丈。在他感应之中，那修士的气息，并不在那百丈之外，以他神念覆盖范围之广，定然可以很轻松便找到那人。

　　“找到了”

　　一丝暴虐的喜色出现在王升的脸上，绿光掠至，现出他的身形来。


第二百二十八章 现身（六）

　　方圆千里，巍巍峨峨，形若巨斧的高山如今已成废墟，倒塌之后的结果便是生生将那地界铺高了数丈之多，远远看去，烟尘滚滚，如同一条粗壮黄龙，自那地面升腾而起，直往高空而去。

　　毒牙宗一众修士，千余弟子，均目瞪口呆看着眼前的景象，无数泥土、山石树木、建筑残骸混合在一起，崩落下来，如下雨一般的景象之后，便成就了眼前的一大片废墟，在整个千矿山脉都是凶名赫赫的毒牙宗。竟是山塌门毁，宗门驻地莫名其妙就变成了废墟，他们甚至连敌人的面都没有见到，只有一个长老暴怒遁入地底去了。

　　此时，那地底，百丈之深。

　　“咕咕咕……”“啵啵……”

　　眼前除却火红再无别的颜色，放眼看去，漫无边际尽是通红岩浆，咕咕声响混合一起，加之那些火泡升起又幻灭的声音，如浪潮一样，肆意蔓延。

　　“哼”

　　岩浆火海之上，忽而一个人影闪现，此人身穿碧绿长袍，老脸凶恶，一双蕴着暴怒和厌恶的眼睛四下扫着，眉心鼓动，无形无质的庞然神念散发出来，直往更远处覆盖过去。

　　不消说，这老者便是坐镇毒牙宗的元婴长老，王升。他眼中的暴怒自是因为山门骤毁，而那厌恶，却是对这地底岩浆火海的厌恶。毒牙宗一脉虽有火修功法，但偏生他所修炼的却是水毒功法，与这地底岩浆火海完全相冲，自从下了这里，他身上便难受之极。

　　若不是为了逃脱罪责，抓住他所感应到的地底修士，他才不会冒险下这地底百丈之地。

　　“咦，明明在此地附近，怎么不见人影？”

　　王升一张凶恶非常的老脸很是疑惑，身形站在广阔无边的岩浆火海之上，皱着眉头扫向四周。但是可惜，除了无边无际的通红之色与蕴含毒气的可怖火力，他什么都看不到也感应不到。

　　正当他心头疑惑，欲要将神念再往更远处延伸之时，忽然在他面前不远处，原本平静之极只有火泡明灭的岩浆火海，猛的生出了变化。

　　“轰轰……”

　　异常的突兀，丝毫没有征兆，岩浆之上，猛的一个巨大的漩涡生出来，强大的力量随之降临，整个岩浆火海被生生压低十数丈，更加将那漩涡凸显了出来，莫名有一股沛然可怖的力量撕扯虚空，将那火海之上的虚空撕扯的扭曲起来，好似随时都要破碎一般。

　　毒焰、毒烟、地火、岩浆……不论何物，一靠近那漩涡，都无声无息的被那可怖力量撕扯成了碎片而后化作虚无，彻底消失不见，如此一来，那处漩涡所在，竟成了禁地一般。

　　更可怖的是自那漩涡深处隐隐传递出来的力量，远古、阴冷、锋利……好似那漩涡埋葬着一片荒古时代的神兵利器，只是微微感应到那力量的微末，便让王升整个人拼命的颤抖起来，脸上的暴怒渐渐被恐惧和狂喜之色取代。

　　恐惧是因了那可怖的力量，让他感到颤抖、畏惧。狂喜却是他认为他的机缘到了，眼前的场景，只要是修士，不管修为高低，都会猜测那漩涡深处是不是有大机缘。尤其是王升这样的元婴强者，感应之力非寻常修士可比，在他感应之中，那漩涡之中非人也非妖兽，根本不是活物。

　　如此一来，岂非更大可能是一柄上古时代甚至是远古时代遗留下来的神兵利器。若是他能得到这柄神兵利器，加上他元婴境界的修为……

　　王升心底一有那个念头冒出来，那便再也无法阻止了，不断有猜测的念头跟着涌现，而且渐渐占据王升的内心。三两息之间，王升对那漩涡深处的存在已经渴望到了极点，虽然知晓那处空间变得危险无比，他却依旧踏出了一步。

　　他自己都未曾发现，此刻这位毒牙宗元婴长老的眼中，已经完全被贪婪和渴望占据了，一时之间竟忘了来此的目的。忘了之前他感应之中，这地底深处，有一个对他毒牙宗有敌意的神秘修士。

　　“嗡……”

　　一步就要踏出，王升虽有被贪婪念头占据思想的迹象，但本能之下还是在踏出这一步之前以真元包裹己身。做完这一步，王升眼中猛的出现一丝犹豫之色，似乎也意识到了自己行为的不妥。

　　庞然的神念陡然波动起来，显示此时王升心底也是极其不平静。上古甚至是远古时代遗留的东西，即便是一块废铁，也能引起不知多少修士的抢夺。而此时出现在他面前的，却有可能是一柄自荒古时代遗留下来的神兵利器。而且以此时显露出来的力量，这柄神兵可能还没有被岁月的力量抹去威能，还保留着无比强横的力量。

　　对神兵的贪婪和心中惜命谨慎的念头搏斗着，让王升刚抬起的脚又有放下的迹象，眼中的贪婪和渴望之中也渐渐出现异色。

　　如果任由王升如此下去，说不定便能挣扎出来，可惜，似乎冥冥之中有什么黑手在操控一切一样。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　异变再生，原本只是一个巨大无匹的漩涡。此刻，却又有了变化。一声声无形巨响之下，漫天的地火夹杂着岩浆，奔涌沸腾，如同世界末日一样的景象之中。

　　突兀的，一个小黑点骤然出现在了那漩涡中央，那黑点仿若是从地底最深处，那幽冥之地漂浮上来的一般。

　　浓烈的幽冥气息自漩涡深处涌出来，漆黑虚无之间，那黑点越来越明显，往岩浆火海而来。所有的一切异象，都好像是为了那黑点而出现的一样，仿若带着奇异的力量，转瞬之间，原本还是世界末日，肆虐沸腾的诸多异象，在这黑点显现之后，竟全部消失了。

　　“这……？”

　　清醒了，目光一触及那黑点，原本还被贪婪欲望支配的王升立刻便清醒了过来。脸色一动之间，双眼也恢复了清明之色。

　　一想到之前自己被贪婪欲望所支配的景象，王升后背便是立刻冷汗潺潺。如今见到那诡异的黑点出现，即便不用猜测也知道这黑点便是如今地底空间之中弥漫着的可怕力量的源头，所有的异象，都是因为那黑点的存在。

　　自黑点出现，清醒过来，王升便一直强迫自己移开目光，不要去看那黑点。可越是如此，他的目光便越不听话，一触及那黑点之后，便没有再离开过。心底更是升腾起一股强烈到他自己都无法压制的念头，那便是要看清那黑点到底为何物，这股没来由的“好奇”让王升心底异常的恐惧。

　　因为他发现，原以为清醒过来已是幸运，其实不是，之前他没有清醒时，若跨入危险还不算冤枉。但是如此，他很是清醒，但却能感应到危险正一步步的降临，他却一点反抗的力量都没有。

　　真正的突然，连一丝心里准备都没有，王升无法动弹了，不止何时起，王升发现自己的身体不受自己控制了。整个人如同一具雕塑一样，立在火海上空，直愣愣的盯着那渐渐清晰的黑点。

　　千丈、五百丈、百丈、八十丈……那黑点越来越近，近到王升下一刻就能看清那黑点的真正面目。

　　若是换一个地点，换一个时间，王升肯定很想看到那黑点的真正面目。但是此时，王升心底只有恐惧和癫狂，无法动弹，莫名其妙的就被制住了。这种手段，他简直闻所未闻，也正是如此，他才是大难临头般异常的恐惧。

　　挣扎一番，却依旧无用，王升好似认命一般，目光直视那渐渐浮上漩涡的黑点。或者说已经不是黑点了，马上就要显现出本来面目的，自幽冥之下而来的存在。

　　可惜，就是这最后一眼，王升也无法看见。

　　此刻，就在那黑点完全显露的前一息，在他身后，一个淡淡的黑影显现，一只白皙的手掌平平伸出来，轻轻的摁在了王升的头顶。


第二百二十九章 先天大凶之物

　　“搜魂”

　　淡淡两个字，不带任何感情，响起在了王升的脑海。也是在此刻，他立即便感觉到了头顶有一物摁上，接着便眼前一黑，体内心神一震，立刻陷入迷离混乱之中，而后就什么都不知道了。

　　毒牙宗元婴长老，在这地底堪堪百丈深处，无数岩浆地火肆虐之地，顷刻之间丧了性命，到头来却连杀人者的面目都没有看到。

　　“咕咕咕……”

　　远处依旧传来浪潮一样的岩浆地火涌动之音，在火海上面，身穿碧绿长袍的王升身后站着一个模糊的影子。这影子全身上下，都笼罩于黑暗之内，明明立在哪里，却一点气息都没有显露出来。好似真的就只是一道影子，而不是一个人。

　　黑影之手摁在王升的头顶，也不知做了什么，王升原本高大的身躯竟慢慢的萎缩起来。一个元婴修士，即便不专门去修炼肉身，躯体也会因为常年修炼而被天地元气浸润锤炼而变得坚硬如铁。

　　王升虽是元婴初期修士，但浑身上下的气息也很是恐怖，肌肤如玉，血气如泉涌，筋骨坚硬如寒铁，神光湛湛，一看便知肉体不凡。

　　可在此时，王升的身躯肉体以肉眼可见的速度萎缩起来，肌肤血肉失去光泽，血气莫名消失，转眼之间，竟成了一个干尸模样。

　　这般场景委实诡异非常，不过这地底平素就是人迹罕至，何况还是这百丈深处的岩浆火海之上，更是百年难见一人。所以也无人看见那惨象，十数息之后，一团碧绿之色的物事忽然往那火海下方掉落而去。

　　“噗通”“咕咕……”

　　如石入湖，一声轻响之后，猛的一大团夹杂着黑烟的地火撩上来，将那碧绿物事一下卷入了通红之极的岩浆之内。再看之时，却什么都看不见了。

　　“唉”

　　一声似无意，似感慨的轻叹突兀的响起在火海海面之上，原先王升所站的位置，已经被一人所取代。

　　一袭黑袍，身形修长，长发披肩，满是铜钱大小黑斑的脸依旧是那般丑陋。站在那里，却丝毫气息都不显露，恍若虚无，诡异的是，在他身后，有一道黑影缠绕着，人形模样，好像随时都要脱离吴弃的躯体一样。

　　吴弃，此人竟是吴弃，在千矿山脉消失了大半年之久的吴弃。自那日在天矿平原施展了冥火大阵法杀人之后，吴弃暗中寻了一座矿脉修炼。将修为直接修入了结丹巅峰，只差一步便能晋升成为元婴强者，称霸一方。

　　出关之日，正好碰上一群修为不若的山匪修士，出手之下，将这群山匪收服。一番算计之下，终于促成了预想之中的场面。整个千矿山脉的强者，几乎大半都被引到了那千矿城中自相残杀，此等机会，吴弃若是不抓住，那真的是白白浪费了诸多布置。

　　站在火海上面，吴弃的目光直勾勾的盯着一个地方，之前被他轻描淡写要了性命的毒牙宗元婴长老王升，他连看都没有看一眼，尽管那王升身死之地，就在吴弃的脚下。

　　“先天金极煞尸，若是能得到，到时候我的实力……”

　　黑斑之上，乱发之后，吴弃一双眼睛直直的看着前方。

　　广阔火海之上，一个方圆百丈的漩涡，一个渐渐清晰的黑点。那黑点周围，尽是黑红两色，混合一起，恍若炼狱幽冥，虚无幽远，让人生畏。而那黑点，虽渐渐浮现上来，似乎再过不久便会浮上火海海面，但也不知道那漩涡深处到底是什么样的空间，扭曲变换之间，那个黑点也变得虚实不定，好似随时都会消失一般。

　　之前王升在此之时，那黑点本来离火海已不远，转眼就能显现。但漩涡深处有一处地方不起眼的扭曲了一下，立刻那黑点就也跟着动了一下，似又往下方沉了一些。

　　那黑点是何物，吴弃自然是一清二楚，本来他在千矿山脉并不打算多待。可初来此地之时，无意杀了一人之后被诱到这毒牙宗巨斧山探查，竟真的发现了这先天金极煞尸。本来大半年之前他就该把这具煞尸带走，却意外又惊动了毒牙宗的元婴巅峰修士，毒牙老祖。

　　自爆了辛苦练就的傀儡炼尸之后才受伤遁走，他后来加入千宝盟，杀人陷害，造成了现在千矿城的场景之后，又设下埋伏，将要赶回来的毒牙老祖困住，诸多算计，耗费了吴弃诸多积蓄和心血，所为之物，便是那黑点，存在这地底火海多年的一具先天金极煞尸。

　　若是他物，即便价值和先天金极煞尸相当，吴弃也不会费如此多的心思。但此尸却不一样，因为吴弃曾有机缘，如今也是他最大的秘密，隐藏在他一只手的一条从荒古时代遗留下来的暗金断臂。

　　自那断臂之内，吴弃得到了荒古时代的残缺传承，一篇荒古残诀心法，两门魂术，还有一门威力巨大的神通。

　　吴弃一直有种感觉，他所得到的传承，根本就不是真正的传承。可能是那断臂之上最为浅显的东西，断臂曾经展露出来的连天地都要畏惧的力量，或许才是那暗金断臂真正的传承。但吴弃试过许多方法而不得之后，也便放弃了。

　　但是他从里面得到的那些东西，却让他格外的重视，若非荒古残诀的存在，他的修为进境也不会如此的恐怖。而那两门魂术也是重要之极，最后那一门神通，以往吴弃并不上心，不是因为威力太小，恰恰相反，那门神通的力量太过吓人。但那神通要施展出来，所需之物实在太过匪夷所思了，吴弃自忖莫说是他，便是让万尸宗全宗上下一起出动，也未必能找出那几样物事来。

　　最后得到的那门神通，名为先天灭神阵，乃是一门凶煞滔天的阵法。若阵布成，即便是杀仙灭神，也不是什么难事。而且这凶阵，也是一门神通，根本不需大费周章的提前在一个地方布阵，可炼化到体内，对敌之时，随意施放出来。

　　此等凶阵，若是可以炼成，吴弃日后就算不再修炼，只以结丹修为，也可称王称霸。而且莫说是这中州大陆西陲之地，便是整座大陆，海外诸岛，无尽汪洋，无数险地，也尽可去得。

　　但是可惜，先天灭神阵所需之物，根本就不是如今的修真界可以轻易见到的。布阵所需之物并不繁琐，只要一种，便是先天大凶之物。不论是何种物事，只要属先天，为大凶者，皆可布阵。

　　传言上古时代，有一位魔道巨擘，以四柄绝世凶刀，布成先天灭神阵，仙魔大战之时，布下此阵，阵成之时，引来天地灭神煞气，威力无穷，触之即死，不知多少仙道强者练气士死于其手。而那四柄绝世凶刀，皆是自天地诞生之时，原始大陆遗留下来的先天之物，且为大凶，是以布成灭神阵之后，威力之大，无人能撼。

　　先天之物本就难寻，莫说是现在，就是上古时代，也是难得见到一样。更何况还要求为大凶之物，也难怪吴弃得了这门阵法之后，会束之高阁，没有动心思。

　　“先天之物难得，要属大凶更是艰难。但那具尸体偏生就是了，人类为万物之灵，自出生之日起就带有一丝先天气息，虽然微弱到不能想象的地步，但毕竟也属于先天。那尸体以帝王之身修真大道，身死之后有煞气留存，化作煞尸。是以为先天金极煞尸，若是再能聚齐四具煞尸，便能布成大五行先天灭神阵，虽比不得上古时代那位魔道老祖的四绝先天灭神阵，但让我横行修真界，定然是一点问题都没有。”

　　吴弃脸上罕见的现出一抹紧张之色，双眼依旧直勾勾的盯着那漩涡深处，心中念头翻滚，转眼便下了决心。不惜一切代价，也要将那具煞尸取到手。


第二百三十章 地底火脉

　　“我得那暗金断臂，许是机缘未至，其中蕴含的荒古传承也只得微末，那残诀功法虽然玄妙，却也未让我的修为暴涨。两门魂术却是奥妙之极，可惜以我的修为也发挥不出威力来。唯独这阵法，威力恐怖之极，如今又遇上这煞尸，果是我的机缘到了。”

　　“从现在我得的东西来看，这传承应该是属于荒古魔道，可惜现在只有一截断臂，如果得到其他的身躯，说不定就能显出真正的玄奥来，得到完整的传承。”

　　“先天金极煞尸，再有先天木极、先天水极、先天土极、先天火极四具煞尸的话，便可炼成大五行先天灭神阵，到时候……”

　　……

　　巨斧山下，百丈深，依旧是岩浆地火翻涌。与那九天之上的罡风雷火地界一般，这地底也是极危险的存在。

　　如今吴弃一人独自立在那火海海面之上，目光穿越虚空，落在不远处那巨大漩涡深处飘忽不定的黑点之上。心中却是诸般念头一起涌上来，正思虑之间，忽而眉头一皱，似乎感应到了什么。

　　“噫！这么快就动用了锁魔禁幡。”

　　吴弃脸色变化，猛的转过头颅，看向斜上方，目光似乎穿越了重重空间，看到了极远处的景象。

　　“看来不能再等了，动手”

　　一声轻喝出口，吴弃的身形动了。之前一直缠绕在他身上的影子猛的一收，没入吴弃体内，再不见踪影。也在此时，吴弃整个人散发出来的气息立即变得不同起来。

　　本就没有一点存在感，似虚似无，一点活人气息都没有。如今更是气息幽幽，完全消失，身躯也变得虚无，随时都会消失在这个世间一般。

　　“气冥冥，息幽幽，战天穹，入幽冥……若这第一层巅峰的幽冥战体也取不了这具煞尸，那我吴弃也认命了。”

　　吴弃话中决心如铁，最后一句落下，人也一步踏出，瞬息消失在了原地。下一刻，却已经到了那漩涡边缘，没有丝毫的犹豫，吴弃又是一步踏出，再看之时，却已经出现在了漩涡之中。

　　之前吴弃前来巨斧山探查之时，深入地底八百丈，但匆忙之下引动了地底火脉，也惊动了那毒牙老祖。此次再来，以为火脉变动之后，那具煞尸位置也会变化，说不定会浮上来一些。

　　但吴弃一踏入那漩涡便知道错了，这漩涡有百丈方圆大，原以为最深处便是那具煞尸所在。可是此时，吴弃一出现在漩涡之内，立刻就发现自己错了，而且错的离谱。

　　“好强横的空间之力，若不是我的幽冥战体已经修到了第一层巅峰之境，只怕现在已经被撕碎了。”

　　“怪不得我觉得这漩涡和之前看见的漩涡不一样，果是如此，那具煞尸位置依旧没有变化，还在那八百丈深处。这漩涡只是一个通道而已，要取尸，须得通过此通道再说。”

　　吴弃身在漩涡之中，身周虽是一片虚无，好像什么都没有。但吴弃清晰的感觉到一股股强横的空间之力缠绕上来，拉扯着吴弃的躯体。原来这漩涡只是一个空间通道，直接通向那地底八百丈深处。

　　通道感应到了吴弃这个异物闯入，引起了其中的空间之力反噬撕扯，这些空间之力威力恐怖，随意一丝都要撼山之力，若是换一个人来，除非是元婴巅峰甚至是化神修士才能抵抗，吴弃仗着幽冥战体出入幽冥的天赋神通，却更是便捷，丝毫不将这些空间之力放在眼里。

　　“哼”

　　一声轻哼，吴弃心念一动，躯体不经意间扭动一下。周身上下立刻有淡淡的黑气溢出来，那些缠绕上的空间之力一遇上这些几乎看不见的黑气，立即像遇到了克星一般，尽数被弹回去，只一瞬，吴弃便感觉身上一松，再无阻力。

　　身上去了阻力，吴弃双眼便又直勾勾的看向漩涡最深处，似要浮上来，但又马上回到原处的黑点。也不犹豫，身形再动，化作一道漆黑完全融入虚无空间的影子，猛的投向通道至深处。

　　两百丈、三百丈、四百丈……

　　“呼”

　　八百丈，一道黑影猛的像是脱离了什么，出现在了一个真正的漩涡之前。

　　眼前场景，对吴弃来说，已经不是第一次见了，很是熟悉。依旧是无尽岩浆翻滚的火海，但在不远处的中央区域，一个巨大无比、真实存在的漩涡存在着，方圆十几里，边缘处无数金芒闪动，跳跃，凡是靠近那些金芒的东西，不论何物，皆被莫名出现的锋利气息切割成虚无。

　　这金芒漩涡，似黑洞，切割一切，吞噬一切，可怕之极。

　　一看到熟悉的金芒漩涡，吴弃立刻就想起之前他一具冥火分身的一条腿就是因为靠近了些，就被那些细小的金芒切碎了。

　　但此时出现在此地的，却不是吴弃的冥火分身了，而是他的本体。以幽冥战体亲至，那些金芒虽然恐怖，但也没到让他望风而逃的地步。真正让他在乎的，是他双眼看到的景象，半年之前没有看到的景象。

　　漩涡深处，是那具煞尸，对吴弃来说必须要得到、无比渴望的先天金极煞尸。一具干瘦如柴，通体都是暗金之色，如同黄金打造一般，身上穿着一件龙袍，头戴黄金冠的尸体。

　　单从尸体穿着来看，应该是一位帝王，也不知因何缘故，得了修真之法，而且身死之时的修为境界还不低，否则若只是先天金极之体，断然不会产生如此可怕的金极护体煞气，死后如此之久还保持不散。

　　吴弃的目光在金芒漩涡的边缘处看了几眼之后，目光便一下落在了那尸体身后，那个地方才是让他真正惊讶的地方。看了几眼之后，吴弃脸上的惊讶之色愈加浓郁起来，眉头也渐渐皱的深了。

　　“地火火脉，怪不得这具尸体的位置一直没有变化，一直没有被毒牙老组发现。原来此尸竟与这里的一条火脉融合在了一起。”

　　吴弃如今也不是修真菜鸟了，眼光也是毒辣之极，看了几眼之后，就猜到了许多事情。此刻他目光所及，在那帝王煞尸身后，竟有着一条宽有百多丈，不知多长，色若暗红的火脉，这火脉颜色比周围的岩浆地火深许多，也不知有多长，如同一条暗红火龙，躯体延伸至地底更深处。

　　而那帝王煞尸，竟如一颗钉子一样，深深的钉在了火脉的龙头、火眼之上，牢牢的融合在一起。

　　金芒漩涡之中，其中不止有锋利到极点的金芒，还有一些暗红地火蔓延，且二者已经有慢慢融合的迹象。那金芒自然是来源于帝王煞尸身上的金极护体煞气，而那些暗红地火来源便是那条火脉。

　　“那帝王煞尸虽玄妙，两者又都是死物，但是一具尸体又如何能和一条天地所生的火脉抗衡。若是如此下去，只怕用不了多久，这条火脉就会将这具煞尸生生炼化了，要是如此，那真是暴殄天物了。”

　　吴弃嘴里喃喃自语，眉头却是越皱越紧，在下来之前，他已经猜到了要取煞尸，少不得要经历一些波折。但依仗幽冥战体的强横和天赋神通，他也自信可以取得那煞尸，可是他也没有想到，这煞尸不知何故，竟然和这里的一条火脉融合在了一起。

　　如此，他也不知是该庆幸还是该大骂了。现在看来，那具煞尸应该是死的很彻底了，没有留下一点神念念头之类，否则他早就将火脉炼化了，成就尸妖，出来大杀四方了。可是如此一来，吴弃也陷入了为难之地，先不说那煞尸的强横，单单是要把火脉和尸体分离开来，也不是吴弃这个区区结丹巅峰的修士可以做到的。

　　“难道到了最后还要功亏一篑，不行，这具煞尸我一定要取到手，哪怕是……”

　　吴弃一想起这大半年的诸多算计，到最后若是还不能取尸，他如何甘心。一念及此，立即便苦思起破解的办法来，诸多念头、心绪翻滚，脸上渐现焦急之色。


第二百三十一章 帝尸

　　眉头皱紧，直勾勾的盯着眼前火海之下，那一条通红如血的火脉。神念探过去，似是在探查这条火脉的长度。

　　“宽百丈，长五百丈，中型火脉，这回麻烦了。若是这样下去，只消再过数十年，这具千年难遇的先天金极煞尸就要被炼化了。”

　　收回神念之后，吴弃嘴里不由喃喃自语，脸色更是难看起来。他也没想到，煞尸就在眼前，却被一条火脉先得了去，简直是横生枝节，着实让人难受。不过就算这样，吴弃双眼之中的坚决之色却是丝毫未减，看向那具帝王煞尸的眼神尽是浓浓的占有欲望。

　　“哼”

　　微不可察的一声冷哼，吴弃黑袍一展，竟是丝毫不在乎眼前翻腾如滚油的地火岩浆，整个人竟然就盘坐在了火海之上，双目闭上，就地思考起对策来。

　　即便在修士眼中，有些地方也是绝地，是绝对不能进入的。尤其是在那些普通修士眼中，九天之上与那地底深处便是最大的险地了，九天之上有雷火、罡风层，莫说是修士，便是肉体强横的妖兽，被那些如刀如刃的罡风层一刮，也要沦为飞灰。而那地底深处，则更为可怖，岩浆、地火、毒焰，随便一样，都能要了那些修士的命去。

　　可是如今，这危险无比的地底岩浆火海之上，竟端坐一人，双目紧闭，面对着无数翻腾的地火岩浆。此景若是被凡人或者普通修士看见，肯定要吓出毛病来。

　　也不知过了多久，正端坐着的吴弃忽然脸上一动，双目在此时缓缓睁了开来，两道让人不敢平视的精光从中射将出来。奇怪的是，吴弃头颅微抬，目光所及之处，却不是之前他一直看着的那帝王煞尸所在，而是头顶的地壁，他的目光好似穿过了深厚的地壁，直透地面，看到了遥远的高空深处。

　　“果然，要困住一个元婴巅峰修士，锁魔禁幡有些勉强了。不过这点时间，也足够了。”

　　吴弃说着话，话中之意好像是那被吴弃暗算困住的毒牙宗的顶梁支柱千矿山脉四大强者之一的毒牙老祖，脱困了。可一位元婴巅峰的强大修士到了吴弃嘴里，却是说的极为轻描淡写，似乎对他一点威胁都没有，浑然忘了自己毁了他辛苦打下来的洞府基业，若毒牙老祖杀来，定然要找吴弃杀个你死我活。

　　扫了一眼头顶的地壁最后一眼，吴弃猛的回转头颅，目光复又盯着那具帝王煞尸。不过此时，他之前脸上的难看脸色却已不翼而飞，代之以一抹残忍的笑意。

　　“既然已经毁了你毒牙宗山门，索性就再毁的彻底些，嘿嘿……”

　　嘴里发出笑声，吴弃人已经长身而起，丝毫没有耽误的意思。似乎已经有了决断，起身之后，立刻一步踏出，往那火海深处，那具帝王煞尸所在。

　　这地底，越往深处，地火岩浆的威力就越巨大，尤其是其中还夹杂着毒烟，如今吴弃身在八百丈深处，那些地火岩浆烧灼熏撩过来，即便元婴修士也承受不了。

　　但这些对吴弃却一点都无碍，他如今幽冥战体第一层大成，虽没有显露出其他可以符合起荒古炼体法诀的神妙之处来，但出入火海这等事情，却是轻松无比。这些地火岩浆威力是大，但对他来说，完全可以如入无人之境。

　　身周空间，充斥着暴虐的火属性天地灵气，浓郁但异常的爆裂。在这等环境之下，若是天地灵气稍有异动，只怕就会引起想不到的后果。吴弃或许可以依仗神通，不畏惧什么，但到了现在，他更加不想节外生枝，所以动了身之后，是老老实实一步步走过去的，没有施展什么法术神通来。

　　无法施展神通，心中又有些焦急，吴弃步子迈的有些大。十数步之间，吴弃人已经进入金芒漩涡之中。这金芒漩涡之中，锋利金极之力和暴虐火元气混合在一起，散发出来的气息死要切碎一些，焚烧一切，着实恐怖。

　　吴弃一进入其中，立刻就感觉到了两股纠缠在一起的可怖气息缠绕上来，涌上来，转瞬就将吴弃包裹住了。

　　不等有所动作，只睁眼一看，只见金红两色纠缠在一起，一道暴虐，一道锋利，一副不可分割紧密结合的样子。这两道气息显化出来，乃是一柄柄细小无比，只有模糊形状的小剑，锋芒绝世，散发出来的气息似要将世间的一切都切碎一般。而另一边，却是无数道如游蛇一般的火线，密密麻麻，令人咋舌，同样涌上来，暴虐气息如风暴一样，将吴弃卷入其中。

　　八百丈地火之力加上金极煞气，就是换了毒牙老祖这个老魔头来，也是一样吃不了兜着走，不脱层皮根本走不了。

　　但此时在这地底的，却只是一个结丹巅峰的修士，连元婴都未修成。丑陋脸庞上面，那抹笑意依旧存在，嘴里一边轻喝了一声。

　　“来的好”

　　话音落下，吴弃身形猛的顿住，心念再动，只见从他身上，又是一缕缕淡淡的黑气溢出来，那些涌上来的金芒火线，一接触到吴弃身上的黑气，登时就向遇到了劲敌一般，挣扎着不敢再涌上，僵持片刻，随着那些黑气的浓郁，当先涌上来的金芒火线俱都被弹开，不过下方便是那帝王煞尸和火脉，转眼之间，便又见无数金芒火线涌上来，再看之时，眼前除却金红两色，哪里还有别的颜色。

　　“区区死物，也想奈何小爷。”

　　冷冷一笑，吴弃再无保留，身形颤得一颤，顿时一缕缕近乎实质，浓郁无比的黑气便大量的涌出来。全身上下，一个角落都没有落下，转眼之间，吴弃就如同披上了一层黑色的甲胄，连面目都被遮盖了。

　　这些包裹着他的黑气，漆黑如墨，如幽如冥，涌动之间，散发出可怕之极的气息来。阴冷、虚无、嗜血……属于人的气息尽数被遮盖了，只有无尽的阴冷和杀戮，现在再看吴弃，哪里是一个人，分明就是一头从九幽之下爬上来的修罗。而且那些黑气还在进行变化，好似又要显化出更加可怖的形体来，有角、有爪、有鳞……

　　“咻”

　　动用了幽冥战体的天赋神通，吴弃再无保留，心念动间，整个人化作一道黑线，以恐怖的速度直接穿过了密密麻麻、层层叠叠的金芒火线，这些恐怖的地火之力和金极煞气只来得及阻挡一下，便被那黑线穿过，直接射入了漩涡深处，那条通红如血，似一条火龙一般的地底火脉之上。

　　“呼”

　　稳住身形，吴弃一双眼睛射出灼灼目光直接盯在了眼前。

　　近在咫尺，让吴弃毫不掩饰显露出贪婪和占有欲望的，先天金极煞尸，就在眼前。几乎只要一伸手，吴弃就能接触到。

　　眼前之尸，身穿明黄长袍，上绣九龙，金冠珠帘，这些东西能在地火岩浆之中还保持不坏，分明都是了不得的宝物。再看此尸，全身干瘦如柴，紧闭着双目，即便已身死不知多少年，却依旧有九五之尊的惊人霸气显露出来。恍然之间，吴弃好像看见眼前不是一具尸体，而是一位统御万民，霸气惊天的帝王，从这位帝王身上散发出来的气息，霸道锋利，简直连天都要刺破一样。

　　“好，不愧是先天金极之体，加上又是帝王之身，此尸简直是为我……好，好啊，哈哈哈！”


第二百三十二章 独吞

　　毒牙宗，原本巍巍峨峨的巨斧山，如今却是凄惨无比。整座山被生生削去了一大截，山巅的一切都被震碎，滚落下来。即便到了现在，依旧还能不少碎裂的山石夹杂着一些树木滚滚而落。

　　在巨斧山之外、上空，毒牙宗的众多弟子脸色都无比的难看，眼睁睁看着自家的山门变成那般模样。有些刚入门的弟子，甚至因为害怕而跌坐在地。

　　唯一的元婴长老王升此刻不知所踪，在场这些弟子都不算精英，不曾见过什么大场面，更别提是眼前这场景了。是以他们人数虽多，却都一副六神无主，不知所措的样子。不过也没有持续多久，正当毒牙宗弟子惊慌失措之时，远处忽然有大动静传过来，立即就吸引了他们的注意。

　　“轰轰……”

　　巨大的响声忽然出现，自极远处的高空传过来。未等众人好奇心起，那巨响的来源立刻就现身了。

　　极远处的高空之上，不知何时竟完全没了其他的颜色，只有一种颜色存在，便是碧绿。远远看去，入目尽是一片绿汪汪，而且是那种极其鲜艳的绿色。且形如火焰，腾腾流转，烧灼着整个天空。

　　巨斧山外都是毒牙宗的弟子，一看到那将整片天空都变成碧绿之色的火焰，愣神一下之后纷纷露出狂喜之色来。

　　“是老祖，老祖回来了。”

　　“太好了，宗主回来了。”

　　……

　　一众毒牙宗的弟子都是大喜，一副找到了主心骨的样子。就连那些结丹境界的弟子也是一样，仿佛毒牙老祖一回来。什么事情都解决一样。由此也可见，毒牙老祖在毒牙宗的地位之高，简直可以说是超然了。

　　不过此时的毒牙老祖却完全没有理会那些弟子的意思，那可怖的碧焰前面，毒牙老祖一张老脸满是阴狠之色。双眼之中的也是杀意和怒意混杂在一起，化作异常恐怖的精光迸射出来，直直的看向那座还在不断的崩裂的巨斧山。

　　“啊啊……简直是气煞我也，毁我山门，竟敢毁我山门，不管是谁，我都要杀了你，千刀万剐、抽魂夺魄”

　　毒牙老祖的怒火即便隔着百里的距离也能感觉到，就像那些跟在他身后的众多修士一样，他们乃是好奇，竟然有人敢毁了毒牙宗的山门，所以千矿城的事暂告一段落之后，便纷纷跟着毒牙老祖往这巨斧山而来了。

　　先前众人以为没那么夸张，可是如今一看那巨斧山的惨象，众多跟来的修士都是大惊。他们都是千矿山脉的人，自然知道这巨斧山以往在千矿山脉乃是数一数二的好地方，哪会像现在这般，沦落到那般凄惨的景象。

　　“真是好大的胆子，原来我等都被算计了，背后的神秘势力最终目标是老毒物的毒牙宗。没想到我堂堂赤金谷主，也沦为了配角，好，真是好的很。”

　　赤金谷主跟在毒牙老祖之后，目光穿越虚空，也落在了无比凄惨的巨斧山上。说话之间虽是笑着，但目光却是冰冷到了极点，显也是动了杀意。

　　堂堂元婴巅峰修士，竟然被别人算计，这也就罢了，即便算计也不是最终的目标。对赤金谷主来说，简直就是奇耻大辱。

　　“那真的是巨斧山？”

　　“天啊，这是谁做的，巨斧山已经崩碎成这样了。”

　　“胆子太大了，也不知道是何方神圣干的，竟敢去招惹毒牙宗。”

　　“不管是谁，都死定了，毒牙老祖一怒，若是抓到那人，挫骨扬灰都只是轻的，肯定是要被抽出魂魄，生生折磨一生一世。”

　　……

　　在毒牙老祖之后，跟着至少一千多位修士，几乎大半都是结丹宗师修士的，可以说已经集合了千矿山脉大半的精英修士了。这些人之前也都是在千矿城，见毒牙宗有热闹看，纷纷跟了过来。

　　后面的嘈杂议论之声丝毫没有影响到毒牙老祖，此刻这位元婴巅峰修士心中只有一个念头，那就是抓住这个胆敢毁他山门之人，然后用世界上最残忍的刑罚折磨，否则难消他心头之恨。

　　“别以为躲在地底就能逃过去，今天老祖不杀你，誓不为人。”“咻”

　　毒牙老祖完全不理会任何人，根本也不落地，离那正在崩裂的巨斧山近了之后。毒牙老祖身上传来一股隐秘的波动，而后他身上便有杀意暴涨，整个人也立刻化作一道碧光，投向巨斧山。

　　没有任何的阻碍，毒牙老祖身化的绿光径直穿过那些崩落的山石，直接进入了巨斧山的山腹之内。

　　后面的众多修士正要跟上去之时，忽然正在急速往地底遁去的毒牙老祖开口说了一句。

　　“谁今日敢阻我，便是毒牙宗的敌人，不死不休。毒牙弟子听命，守住洞口，谁敢进来，杀无赦。”

　　充满着杀气和怨毒的声音从远处传过来，但却清晰无比的响起在了众人的心头。正要跟着进入那巨斧山山腹之中的众多修士一看渐渐围拢过来的毒牙宗弟子，又想起刚刚毒牙老祖的话，俱都迟疑起来。

　　就算是赤金谷主几个元婴巅峰的强者，也都在对视一眼之后，放弃了跟上的念头。只好溢出神念，跟着毒牙老祖往那山腹更深处，地底而去。

　　但是可惜，几人虽都是元婴巅峰级别的强者，只需一步就能晋升到化神之境。但在那尽是岩浆地火的地底，要使用神念本就是极其困难的事，以他们的修为，也只不过能深入两百丈而已。

　　可是那毒牙老祖却在进入山腹之后，一刻不停，身形也不显露出来，依旧是一道碧光。一头便扎入了那些地火岩浆之中，又往更深的地方潜去了。而两百丈之后，赤金谷主几人的神念便没了作用，无奈苦笑起来。

　　“这老毒物，都到这时候了，竟然还想着独吞好处。”

　　“虽然不知道那地底有什么宝物，但是有人为了那宝物竟然不惜算计我们这多人，还把老毒物的巨斧山弄成这个样子，想必应该是强大的天才地宝一类物事了。”

　　“也难怪老毒物如此着急，看他巨斧山如此惨象，我们几个倒是不好和他相争了。不过那算计我等的人只怕也不是省油的灯，老毒物这回要是阴沟里翻船了，那可有的热闹瞧了，嘿嘿嘿……”

　　“现在先给老毒物一个面子，不下去抢了。不过要是等下老毒物自己没本事在下面就解决的话，那本座就不会客气了。”

　　“理当如此”

　　“当然”

　　……

　　眼见毒牙老祖直接便入了巨斧山之中，往那地底深处而去，赤金谷主几人却是一眼就看穿了毒牙老祖着急报仇面目之下还有别的打算，不过几人似乎也都有默契，没有跟下去。三两语之间，他们三人就商量好了对策。

　　三百丈、四百丈、五百丈……，再说那毒牙老祖，入了地底之后一路往下，一点迟疑都没有，似乎早已经知道了目的地所在。

　　毒牙老祖一身元婴巅峰修士，修为虽惊人，但在这地底，却没有那般得心应手了。自下到了五百丈之后，他便有些心有余悸了，周围涌上来的岩浆地火威力也越来越大。即便是他，应付起来也有些艰难了。

　　再下一百丈，毒牙老祖一张老脸之上已经是满是惊讶之色了，因为他发现自己竟然有些力有未逮了。六百丈，已经是他的安全极限所在了，若是再往下，便是他也算是冒了生命危险了。

　　浑厚的真元包裹着毒牙老祖，此刻他身处六百丈地底深处，在他四周，是无数涌动不休的地火岩浆。就如同在海中一样，这些地火岩浆好似轻轻涌上来，但是落在他身上的威力，却是不亚于一次灾难，每拍击一次，都让毒牙老祖浑身上下难受无比。

　　“怎会如此？难道……”

　　心中闪过一个不好的念头，丝丝恐惧竟然出现在了毒牙老祖眼中，不过马上就被他掐灭了，代之以深思之色和浓郁的忌惮。绿豆小眼里面精光迸射，落在下方已成暗红之色的地火岩浆上面。


第二百三十三章 砧板上的鱼肉

　　“不可能，这千矿山脉数百年都没有出现过化神大修士，如果下面那人真的有那样的修为。根本不需要费尽心思来算计我，对，一定是这样。”

　　六百丈地底深处，毒牙老祖一身绿袍鼓荡，心中快速的闪过念头，似乎想通了什么，目光复又落在自己脚底，岩浆火海的更深处。

　　“哼，老祖我今天就看看，到底是何方神圣，敢毁我毒牙宗的山门。”

　　脸上现出狰狞表情，毒牙老祖不愧是称霸千矿山脉多年的霸主之一，瞬间就抛去了心中别的念头。绿袍一展，光芒闪烁，一团极其耀眼的碧绿光芒忽然出现在毒牙老祖的手中。

　　这碧绿光芒有成人头颅大小，碧绿之色，很是鲜艳，散发出摄人心魄的可怖气息。在那光芒中心处，一颗只有拇指大的珠子正缓缓沉浮着，艳丽碧芒也跟着珠子的臣服而晃动。

　　“碧妖蛇珠”

　　毒牙老祖掌心托着的那珠子，光从气息看也知是一件重宝。乃是毒牙老祖的得意法宝之一，据传是一头七阶妖兽碧妖蛇全身精华炼化而成的蛇珠，有诸多妙用，可攻可守，尤其蛇珠之中蕴含的蛇妖剧毒，即便是元婴修士碰到了，一不小心也有陨落的危险。

　　碧妖蛇珠是毒牙老祖的本命法宝，早就祭炼的收发由心。甫一拿出来，只是心念一动，一股碧绿之色的浓烟便从里面喷将出来，腾挪蔓延之间，便化作一层护罩，将毒牙老祖包裹其中。

　　“呼”

　　风声骤起，一道碧光以极快的速度破开汹涌的地火岩浆，直直往更深处而去。原是毒牙老祖仗着碧妖蛇珠形成的护罩，再次动作，循着感应中吴弃的气息，往八百丈地底深处追去。

　　七阶妖兽全身精华炼化出来的法器，已经是一件中品玄器了，威能之大，足以让一位元婴初期修士执着可胜元婴中期修士，看看抗衡元婴后期修士。由毒牙老祖这等元婴巅峰修士掌控，完全释放出威能，甚至能成为影响两大巅峰修士比斗的胜负。而此时要护持毒牙老祖下到那八百丈的地底，也不是什么难事。

　　“轰……”“嗤嗤……”

　　碧光攒动，将涌过来的地火岩浆尽数破开，直直的往更深处冲去。越往深处，地火岩浆的威力越大，也愈加的猛烈。就是玄铁、寒铁这般坚硬之物，落入了这样的环境之中，被那些地火岩浆一撩，也会在顷刻之间变成铁水，直至变成轻烟消失。可是那些地火岩浆却根本奈何不了毒牙老祖，只是将他身周的碧绿浓烟烧灼的嗤嗤作响。

　　不过两百丈的距离而已，毒牙老祖有碧妖蛇珠的护持，全力而动，虽有地火岩浆相阻，但也就是十几息的时间而已，反而比之前下来的速度要快的多了。

　　“呼”

　　八百丈地底深处，一道碧光猛的出现，浓烟散尽，毒牙老祖的身形显现出来。伸手一招，重新显化回原形的碧妖蛇珠立刻飞起，往他的掌心落去。

　　几乎是同时，毒牙老祖双眼扫向四周，火海之上虽然广阔无比，但其余地方都是地火岩浆，入目尽是通红之色。只有那个金芒漩涡，惹眼之极，不论是谁，来到这里，第一眼看到的自然是那金芒漩涡。

　　但此时，毒牙老祖眼中所见，却不仅仅只是金芒漩涡而已，还有一个人。

　　“是你”

　　毒牙老祖脸上现出惊色，双眼直勾勾的瞪着在他不远处，金芒漩涡中心之处的一个身穿黑袍的丑陋青年。元婴巅峰修士的记忆自是不用说，虽然两人是大半年前才见过一次，但那次吴弃为了逃遁，可是自爆了一头结丹巅峰的炼尸，虽然没让的毒牙老祖受伤，但也让他狼狈了一番，是以毒牙老祖对吴弃的印象很是深刻。

　　此刻再见到了吴弃的那张丑陋的脸，又想起这大半年发生的诸多事，脑海念头翻滚，转眼想通了许多事情，同时一丝寒气从毒牙老祖的心头缓缓升腾而起。

　　“怪不得，原来是你。好，老祖今天也算是开了眼界了，一个结丹修士竟然敢算计到老祖头上，还让魔成功了。引发了我们几个老家伙和千宝盟的仇恨，又毁了老祖的山门，好算计，真的是好算计。”

　　“老祖我很好奇，你这丑贼，费这么多功夫，到底想从这里得到什么东西。不过不管是什么东西，都已经和你无关了，因为你，马上就要死了。”

　　“咦，那……难道是……金极帝尸”

　　“金极帝尸，太好了，这里竟然有一具金极帝尸，可以炼化成第二分身的金极帝尸。怪不得，怪不得啊，原来你这丑贼发现了这里有一具金极帝尸，真是天助我也，有了这具帝尸，本老祖一定能晋升到化神境界，到时候这千矿山脉还有谁会是我对手。桀桀桀……”

　　熟悉的难听笑声响起在这地底深处，毒牙老祖一张老脸之上满是狰狞笑意，双眼之中射出无比狂热贪婪的目光，一副捡到了重宝的疯狂表现，完全不在意此刻离那帝尸只有数步之遥的吴弃。

　　原本就要接近那帝尸的吴弃，见到毒牙老祖忽然出现并且发现了那具帝尸，还喊出了金极帝尸的名字之后，身形便停了下来。心中笑毒牙老祖不知眼前这具帝尸真正的作用，竟然想着将帝尸炼制成第二分身。

　　这具帝尸乃是先天金极之体，说是金极帝尸也不会错，在其他修士看来，或许和这毒牙老祖的看法一样，是可以拿来炼制成第二分身的极好材料。若是将那帝尸炼制成第二分身，不仅可以给自己增加一个堪比化神修士的帮手，还能在炼化的瞬间助自己突破一个修为境界。

　　对毒牙老祖这样元婴巅峰的修士来说，确实是难得的至宝。但吴弃却知道的很清楚，一头先天金极之体成就的煞气帝尸，拿来炼制第二分身，简直是极大的浪费。若是能再凑齐四具先天煞尸，组成大五行先天灭神阵，威能之大，足够杀仙灭神。

　　而且五行互补，成阵之后，不仅那五具煞尸可以继续修炼，甚至还能让阵主入阵修炼，须知那五大行阵法凝聚炼化出来的五行元气，对任何修士来说，都是不可多得的天才地宝。如此一来，简直就是无限可能，只有傻子，才能拿先天金极煞尸来炼制第二分身，那样虽能多一个强大帮手，却也让煞尸再无进阶的可能。

　　眼中嘲讽之色一闪而过，吴弃在此时停下了身形，转过头来，目光直视毒牙老祖。

　　“毒牙老祖，既然你已经回宗了，那这具帝尸看来我是拿不到手了。不过按理说外面应该也有不少人吧，你要得到这具帝尸想必也不是那么简单的事吧！”

　　吴弃站在那条火脉之上，离帝尸只有数步之遥。此刻面对毒牙老祖，脸上除了“恐惧”之色之外，还适时露出了一丝不甘挣扎之色。

　　“哼，你这不知道从哪来的小畜生，死到临头尚不自知。竟敢打我毒牙宗的主意。算计老祖，毁我山门，简直罪不可恕，待会等老祖擒了你，一定要让你尝尝这世间最残酷的刑罚，不好好炮制一番，难消老祖我心头之恨。”

　　毒牙老祖一想起已经崩塌的巨斧山，心头对吴弃便是恨极，脸色狰狞，杀气升腾，在他眼中，吴弃只怕已经是个死人了。

　　“老祖还请息怒，人为财死鸟为食亡，在下谋夺这具帝尸也是为了提升自己的实力。既然失败，也无话可说。不过老祖还是不要冲动的好，看看清楚再说，这具帝尸和这条火脉已经融合在了一起，就算老祖有元婴巅峰修为，只怕要取出来也要费不少力气吧。在下虽然修为低，但自忖还有些手段，一时半刻老祖只怕也奈何不了在下。若是老祖执意要杀在下，定然会耽误了取尸的时间，到时候其他道友赶下来，只怕这帝尸的归属，就不是老祖一人能决定的了。”

　　吴弃装作有些害怕的后退几步，嘴里匹自挣扎的说出了一大番话，试图劝毒牙老祖放他离开。

　　“桀桀桀……你这丑贼果然狡猾，死到临头，还想迷惑老祖放过你。简直是做梦，不怕告诉，这里是我毒牙宗的地界，那几个老家伙虽然也在猜测这地底有什么宝物。但是他们也绝对猜不到会是一具金极帝尸，碍于本老祖的面子，他们肯定不会主动跟下来的，你我时间充足的很，老祖绝对会让你知道知道，什么叫做生不如死。”

　　毒牙老祖似乎是真的不急，或者是对自己的修为有着绝对的自信，丝毫不担心吴弃能反抗他，已经将吴弃当成了砧板上的鱼肉，任由他摆弄、宰割。


第二百三十四章 再次算计

　　“半年之前，你这丑贼从老祖手中逃生，老祖也这地底探查过。却是没想到原来宝物深藏，竟然是在这八百丈深处。不过，这帝尸还是属于老祖的。你这丑贼费尽心机，算计这么多人，还毁我山门，便是想取到这帝尸吧。可惜，竹篮打水一场空，最后便宜了老祖我，桀桀桀……”

　　毒牙老祖一张老脸此刻哪还有一丝山门被毁的愤怒之色，满脸皱纹堆在一起，绿豆小眼里面尽是得意，戏谑似的盯着吴弃。

　　“这……”

　　听见毒牙老祖的话，吴弃脸色一白，脚下连退数步，惊惧之色不自觉的流露出来。

　　“放心，老祖可是善良的很，不会杀了你的。待会老祖擒了你，取了帝尸，再当着外面那些人的面，好生炮制你一番，尸体炼制成傀儡，毒火灼魂，也让那些人看看，得罪老祖的下场。”

　　从毒牙老祖嘴里吐出的话，简直如同毒蛇一般，阴森可怕，噬人心神。意志不坚的人，只要稍稍听得几句就会被吓破胆了。那火脉旁边的吴弃也果如毒牙老祖预料中的那样，吓得脸色大变，一脸的恐惧，双腿都在哆哆嗦嗦的抖动了。

　　尽管毒牙老祖称霸千矿山脉多年，类似的一幕他看见过不知多少次。但是他还是喜欢，那种高高在上，掌控一切的感觉，就像眼前，他仿佛已经可以预见。面前的这个丑陋小贼因为承受不住他的气势而跪下来向他求饶，然后被他羞辱一番之后，最终还是难逃可悲的下场，一想及此，得意的快感便出现在毒牙老祖眼中。

　　此时心头满是得意的毒牙老祖忽而感觉有些异样，猛的抬头看去，入目的景象顿时就让他陷入了前所未有的暴怒之中。

　　“丑贼尔敢，住手！”

　　让毒牙老祖暴怒的，是吴弃的动作，这厮之前一番毫无破绽的表演，生生将自己和那火脉的距离拉近了许多，离那具帝尸更是极近，在毒牙老祖得意洋洋之时，吴弃忽然迈出一步。也只这一步而已，下一刻吴弃就到了火脉之中，那帝尸之侧，一点犹豫都没有，吴弃手立刻抓向那通体金色却干瘪如材的帝尸。

　　毒牙老祖如何都没有想到，会有人敢在他面前抢宝，而且还是一个只有结丹巅峰的修士。不过他却是忘了，那个面貌极其丑陋的青年，已经不是第一次虎口拔牙了。

　　吴弃的动作直接点燃了毒牙老祖，怒火和杀意混合在一起，疯狂的宣泄出来。一张老脸直接扭曲，瞠目欲裂，大吼之后。双手猛的一挥，顿时庞然力量透体而出，竟直接搅动这地底火海，数十条粗壮之极通体由岩浆构成的火蛇一下生出来，以汹涌之势涌向吴弃。

　　控火之术，这毒牙老祖一身修为都在毒功上，但他的控火之术也是不凡。怒极出手，气势庞然，原本还平静的地底火海立刻就陷入了暴乱之中。不过真正的暴乱却还在后面，毒牙老祖此刻完全被吴弃激怒了，一张老脸扭曲，杀意飙升，在他心里，只怕是恨不得立刻就活剐了吴弃这个三番四次冒犯他威严的丑贼。

　　可惜，吴弃心性坚忍，所决定的事情都会不择手段去完成。毒牙老祖的身份和修为在千矿山脉的修士看来，也许是绝对不能招惹的存在。但在吴弃看来，却一点顾忌都没有，连万尸宗主那样的化神大修士他都见过了，难道还惧怕一个元婴巅峰的老迈魔修。何况在他眼中，那具帝尸是他必须要得到的东西，容不得任何人染指。

　　“哼”

　　毕竟面对的是一个修为远胜他的对手，在吴弃一动之时，毒牙老祖就察觉到了。可怕无比的气势散发出来，一出手便搅乱了这地底火海。吴弃感应到了之后，却是不发一言，整个人连躲避一下的意思都没有，任由那数十条粗壮火蛇涌向他，手掌却依旧抓向那具帝尸。

　　“嗡”

　　毒牙老祖以真元凝聚地火岩浆化形，下一刻更是全力出手。手掌不知在什么地方一拍，只见碧绿光芒闪烁之间，一柄生有双刃，附着碧绿火焰、散发着强大气息的短钩出现在了他的手中。这短钩甫一出现，地底火海的温度便立刻骤降下来，本来沸腾可熔金化铁的气息，被那短钩的气息一冲，下一刻竟然变得有些阴冷起来。

　　玄器，这柄短钩同样是毒牙老祖的得意法宝，和之前的碧妖蛇珠一样，也是一样威力强大的玄器。

　　看样子毒牙老祖是真的怒极了，对一个结丹修士，竟然真的全力出手了。

　　“丑贼找死，老祖今日不把你扒皮抽筋，绝不罢休。”

　　说起来费劲，但其实从毒牙老祖放出火蛇到拿出短钩，连短短一息的时间都没有。根本不容吴弃有躲避的间隙，毒牙老祖再度出手了。

　　手中短钩一动，碧绿火焰猛的在虚空之中绽放，玄奥的轨迹凭空生出来。气息诡异，阴冷庞大，生生将有所复苏的地火岩浆又再次压了回去。猛然之间，毒焰翻腾，那短钩之上腾的一下亮起晦暗的气息，沿着碧绿火焰的轨迹，往一处虚空划过去。

　　“给老祖死来”

　　毒牙老祖全力出手，岂同一般。短钩划出，火焰流转之间，那处不知名的虚空忽得扭曲了一下，再看之时，竟不见了他手中所握短钩的影子。

　　可此时在吴弃背后空间，也诡异出现一次扭曲，那虚空如水波一般荡漾。突兀的，森寒无比的杀气透过虚空传递出来，还没有任何反应的时间，扭曲的虚空之中，一截碧盈盈的短钩钩刃伸出来，竟是后发先至，直接穿越虚空，比那数十条火蛇还要快，落到了吴弃的身上。

　　玄器短钩的攻击一出现，吴弃便也感觉到了。幽冥战体何等可怖，即便只是第一层大成，也拥有鬼神莫测的威能。不过虽然感觉到了，但却没有硬抗的把握。若是那数十条火蛇，吴弃根本连看一眼都懒得，但此时却不同，那短钩是一件威力强大的玄器，偏偏操控者还是一位元婴巅峰的强者。

　　“哼，这东西小爷要定了。老东西，既然已经毁了你的山门，索性就毁的彻底一点吧！”

　　吴弃忽然在此时回头，冲着毒牙老祖咧嘴一笑，嘲讽之色尽显无遗。未等毒牙老祖反应过来，吴弃的身子忽然变得模糊起来，转眼之间，吴弃的躯体竟然消失了。

　　“轰轰……”

　　吴弃的躯体消失，但那短钩却没有消失，直接穿越虚空攻击。就算是毒牙老祖这等强者也做不到收发自如，还是依仗的玄器才能轻松的施展出来。也是怒极之下，起了疯狂杀意，存了一击就废了吴弃的心思。

　　杀人容易，但要收回那样威力强大的杀招却不容易。何况亲眼目睹吴弃的躯体在不到一个呼吸的时间之内，迅速变得模糊，至透明，甚至消失。毒牙老者正惊愕之间，哪里来得及收回那短钩。

　　“不好”

　　毒牙老祖被吴弃突然施展出来的神通吓了一大跳，刚回过神来，立刻就见到他手中的玄器短钩的钩刃，已经跨越虚空，到达了那条中型火脉之上。蕴含了他怒极之下发出的真元，那短钩又是一件玄器，这一下的攻击之力，就是一座山，只怕也会被生生打出一个大窟窿来。

　　毒牙老祖一看到吴弃消失，心中就咯噔一下，知道自己又被算计了。此时他到真希望暴露在他短钩之下的是一座山了，而不是那条形如火龙的地底火脉。

　　火脉亦为灵脉，巨斧山之上有几条强大灵脉，其中最重要的一条就是眼前这条中型火脉。毒牙宗的山门毁了，毒牙老祖还可以施展手段从别处移来，但若最为根本的火脉毁了，只怕毒牙宗的一众修士，就真的无家可归了。

　　一想到这里，毒牙老祖心底又是怒到了极点，身上衣袍鼓动，表情扭曲，瞠目欲裂，一副癫狂模样。

　　“啊啊……老祖要杀了你，卑鄙小人，算计老祖，就算到天涯海角，老祖也不会放过你的。”

　　若是在外面，以毒牙老祖的嗓门，千里之外估计都可以听见。但是在这地底八百丈的深处，毒牙老祖的声音传出去不过数里，就被地火岩浆翻腾滚动的声音淹没。


第二百三十五章 得手

　　巨斧山之下，有数条灵脉汇集，且都是不小的灵脉。其中最大的无疑便是眼下在毒牙老祖面前这条，形若火龙，数百丈之长的地底火脉。

　　若是其他灵脉，毁了也就毁了，虽会造成灵气流失，但也在接受的范围之内。可是这条地底火脉却不能毁了，因为毒牙宗的功法，以火属性功法为主，平日里修炼也大多依仗这地底释放出来的火灵气。而且火脉其中蕴含的火元气浓郁爆裂，不可触碰，更遑论是攻击了。

　　毒牙老祖此刻恨不得自己变成一个只有练气境界的修士，这样的攻击就无法撼动那灵脉一丝一毫，可惜他偏生不是。

　　“啊……卑鄙小人，老祖我不会放过你的。”

　　毒牙老祖已经说不出别的话了，一张老脸完全陷入了癫狂之中，绿豆小眼睁得大大的，简直是瞠目欲裂。

　　就在刚刚，毒牙老祖以玄器出手，本来吴弃离那火脉就只有一步之遥，毒牙老祖对吴弃出手。却没料到吴弃忽然施展出那般诡异的神通来，在他眼皮子底下活生生的消失了，一点痕迹都没有，无比突兀的消失了。

　　吴弃一消失，那暴露在毒牙老祖短钩玄器之下的，自然就是那条形若火龙的地底火脉了。也难怪毒牙老祖会如此癫狂了，吴弃虽然毁了他的山门，但他以的神通还是有办法再造山门的。可是如今，吴弃却引诱他生生毁了自己宗门的根本，少了这条地底火脉，毒牙宗弟子的修炼速度，只怕立刻就会下降一大截。

　　“轰”

　　终于还是接触了，在毒牙老祖血红双眼的注视之下，碧光盈盈的短钩狠狠的击在了那火脉的龙头位置。

　　“咔咔”“轰”“轰轰……”

　　只一击，但那短钩里面蕴含的力量却毫无保留的全数倾泻到了火脉之内。一柄玄器加上元婴巅峰的力量，轰在那火脉之上，竟让整条火脉发出如同玉石要碎裂之时的咔咔之音，紧接着出现的就是让人心惊胆颤的可怕景象。

　　破裂了！爆发了！

　　中型火脉虽然庞大，其中蕴含的火元气也是庞然到了极点，元婴巅峰修士全力一击虽然无法全部摧毁，但让这条火脉破裂爆发还是可以的。

　　一条清晰可见的裂缝出现在火脉之上，无比狂暴的火属性元气从那裂缝之内爆发出来，如潮水、海啸、山洪一般，挟裹着无比可怖的威势，彻底喷发了。

　　八百丈地底深处，此刻彻底陷入了暴乱之中，原本尚算平静的火海。此刻就如同一锅被煮沸的火海，掉落一点火星之后，狂暴了。无数地火岩浆喷涌而上，毒焰黑烟夹杂其中，化作各种形状，火蛇、火球、火龙……比海啸山洪可怕不知多少，一股股火潮生出，席卷而上。

　　“噗”

　　原本毒牙老祖就因为攻击火脉而被强大的反震之力震的胸腹翻腾，如今目睹自家山门地底生出这般可怖的变化，立即便气火攻心，一口逆血便喷将出来，将他的胸前染成一片血红之色。

　　“好贼子，老祖要将你碎尸万段。”

　　毒牙老祖一张老脸扭曲的厉害，披头散发，完全癫狂了一般。看也不看疯狂涌上来的无数地火岩浆，不退反进，竟直接化作一道碧光冲向那火脉龙头所在之处。

　　此刻在那已经有了裂缝的火脉龙头之处，正有一个淡淡的影子缓缓出现，模糊的身影以肉眼可见的速度变得凝实起来。黑衣黑发，修长身躯，虽是背对着，但那身影气息，即便是化成了灰，只怕毒牙老祖也不会忘记。

　　不消说，那身影正是算计了毒牙老祖的吴弃。依仗自己幽冥战体穿梭虚空的神通，引诱毒牙老祖出手，硬生生毁了自家宗门根基，地底中型火脉。没了这条火脉，毒牙宗全宗上下。

　　只怕就要流浪了。

　　狠狠坑了毒牙老祖一把，吴弃这厮非但不趁机逃命，反而胆大包天的再次现身出来。身躯凝实，出现在狂暴无比的火脉之上，脸色丝毫不见惊慌害怕，手掌直接伸向那干瘪之极的金黄帝尸。

　　一步之遥，伸手便至，虽然此刻火脉狂暴。吴弃一现身出来，就受到了来自火脉之中无比可怖的火元气冲击。但吴弃依仗幽冥战体，丝毫不受影响，手掌坚定无比的抓向那帝尸。

　　“唰”

　　不见了，得手了，那具和火脉融合在一起的先天金极帝尸，终是落入吴弃的手里。

　　帝尸入手，吴弃丑陋的脸上立即绽放笑容，不加掩饰的喜色显露出来。原本帝尸和火脉融合在一起，吴弃就算要取出来，也要耗费巨大的心力。现在却是轻松无比，火脉被毒牙老祖一击毁坏，也让那帝尸和火脉分离开来，让吴弃无比轻松就取到了手。

　　“贼子找死，纳命来。”

　　正当吴弃得意之时，毒牙老祖蕴含着无穷愤怒和杀意的声音传入他的耳中。紧接着便是一股阴寒之极的力量，那力量显化出来，却是一截碧光盈盈的短钩，丝毫不容吴弃躲避，短钩凭空出现在吴弃的身后。

　　毒牙老祖含怒出手，那短钩甫一出现，便冲着吴弃的后心狠狠轰了一下。

　　阴寒、爆裂……两种不同之力混合在一起，洪水一般，肆无忌惮的冲进了吴弃体内。只一瞬，那力量所过之处，血肉、经脉、内脏尽数崩裂，被冲的七零八落。

　　“噗”“噗噗”

　　连续数口暗红血液喷出来，脸色立变，苍白毫无血色，身上的气息也一下混乱起来。重伤，只这一下，吴弃便重伤了。

　　“走”

　　受了一个元婴巅峰修士暴怒一击，承载力量的还是一柄玄器。若是换了其他结丹巅峰修士，只怕根本一点悬念都没有，直接就被抹杀了。吴弃虽修炼了幽冥战体这等荒古炼体神通，但也只是第一层大成而已，这一击没要了他的命便算幸运了，重伤之下丝毫不敢逗留，甚至连回头看毒牙老祖一眼的机会都没有，直接便要发动神通离去。

　　被那短钩一击，吴弃身形直接被击飞，一下冲入了前方的火脉之内。趁着这机会，吴弃心念一动，身周立即涌现丝丝黑色气息。这些黑色气息一出现，前方虚空立即随之荡漾起来，吴弃的身形也渐渐变得透明起来，好似下一刻就会彻底消失。

　　不远处的毒牙老祖眼见自己全力出手一击，竟然没能杀了吴弃，心底惊讶之时又见到吴弃的身周的景象。立即便想起之前那一幕，老脸扭曲的更加厉害了，皱纹五官都要纠结在一起，看上去极为渗人。

　　“贼子休走，今日不杀你，老祖誓不为人。”

　　毒牙老祖对吴弃已经是恨之入骨了，眼见吴弃此刻取了帝尸之后就要遁走，心底的怒火简直要将他生生焚灭。再也顾不得其他，完全失了理智，嘴里发出一个毒誓，身躯一动，竟也跟着吴弃闯入了那条已经狂暴的火脉之内。

　　本来已经要遁走的吴弃，忽然看见毒牙老祖竟跟着他闯入火脉，讶异之色闪过瞬间，一抹狠然笑意也跟着出现。

　　“喝”“轰轰”“噗噗”

　　毒牙老祖的躯体甫一进入火脉之内，顿时他便有一种如同数座正在喷发的火山撞在身上的感觉，胸腹被无数股无法抗衡的巨力生生压瘪，整个人如同要爆炸了一般，本就老迈的躯体完全动弹不得。

　　暗红色的逆血如同泉水一样，从毒牙老祖的嘴里溢出来，不止如此，此刻他的双眼、双耳还有口鼻，不断有殷红血液涌出来，披头散发，状如癫狂，七窍流血，这景象着实有些骇人。

　　谁能想到，数个时辰之前还是威震整个千矿山脉的巅峰强者，现在却落得如此下场。

　　重伤，比吴弃还要更加重的伤势。一条中型火脉，其中蕴含的力量，根本就不是一个元婴巅峰修士可以抗衡的。就算是化神修士，也不敢贸然闯入一条已经破裂陷入狂暴的灵脉之内，何况还是尤为爆裂的火灵脉。

　　毒牙老祖亲手毁了自家的火脉，此刻又因为被吴弃激的失去了理智，闯入灵脉，弄得重伤垂死，一身修为去了九成，眼看就活不成了。


第二百三十六章 地涌之劫？

　　“怎么会这样，我不要死，我不甘心……我不甘心啊！”

　　火脉之内，毒牙老祖嘶吼着，挣扎着。躯体被火脉之中庞然爆裂的火元气压迫的动弹不得，他的修为在进入火脉的瞬间就被废了，此刻的毒牙老祖和一个废人无异。若非他那老迈的躯体常年受天地灵气滋养锤炼，坚硬程度比之玄铁还甚，早就被火脉生生焚成虚无了。

　　饶是如此，毒牙老祖也坚持不了多久，再有数息时间，毒牙老祖此人，就要从这世上被抹去了。

　　“不可能的，我是毒牙老祖，千矿霸主，怎么会死在这里。我不甘心，都是你，你这恶鬼、修罗，你怎么不受影响，为什么……不可能的，我不甘心啊！”

　　毒牙老祖已经语无伦次了，这回是真正的癫狂了，也难怪他，如今他修为全废，性命危在旦夕，随时都可能被火脉焚灭，化作虚无彻底消失在这世上。又见到吴弃这厮，在这可怕之极的火脉之中竟然丝毫不受影响，心情激荡之下，完全癫狂却是在正常不过的事了。

　　“哼，自作孽！不可活！”

　　同样身处火脉，吴弃和毒牙老祖的待遇却是完全不同，火脉之中恐怖之极的火元气压迫之力，一到吴弃身周便自动避开，对他一点影响都没有。见毒牙老祖还在嘶吼，冷哼一声，脚下一动，便直接出现在毒牙老祖身前，手掌伸出，抓向毒牙老祖右手手指之上的古朴戒指。

　　储物戒指！

　　趁火打击，到了此时，吴弃还不忘记去抢毒牙老祖手指上的储物戒指。这等作风，完全对得起他的魔修身份。

　　毒牙老祖此刻已经到了身死的边缘，他那具老迈的躯体根本无法抵抗住火脉之中的庞然火力，在吴弃伸手将他手指上的储物戒指摘走的瞬间，毒牙老祖就惨叫起来，大张着嘴，躯体颤抖，一股股火焰从他体内窜出来，转瞬之间，毒牙老祖就如同一根朽木一般，被火焰烧成了虚无。

　　“走”

　　毒牙老祖的储物戒指到手，吴弃再无一点犹豫，心念一动，躯体再次变得透明起来，转眼之间就没入了虚空之中，不见了踪影。

　　……

　　“怎的去了如此之久，莫非老毒物真的阴沟里翻船了”

　　“也对，都数个时辰了，下面竟然一点动静都没有。”

　　“不太可能啊，老毒物的修为在我等几人里面算是最高的，除非是下面有化神修士，否则谁也能留下老毒物。”

　　上方，还在崩塌之中的巨斧山周围空中，三人当现立于空中。正是赤金谷主、黑云老人和天蝎寨主。

　　此时离毒牙老祖进入地底已经过去了数个时辰之久，三人碍于毒牙老祖的情面，虽然怀疑下面有重宝，却一直没有下去。如今已经过去了这么久，三人已经起了疑心。

　　不止是赤金谷主三人，另一边，还有三个元婴巅峰修士，同样脸上出现疑惑之色，目光都落在那正在崩塌之中的巨斧山上。

　　“孙兄，还要等下去么。那神秘势力敢冒着性命危险同时算计千宝盟和四大势力，说明这巨斧山地底深处藏着的宝物，绝对非比寻常。机缘就在眼前，莫非孙兄甘心就此错过。”

　　说话之人，身穿一袭土黄色长袍，声若洪钟，很是浑厚，却是之前现身千矿城的灵雾山脉的钟姓散修。这大汉此时和孙氏兄弟在一起，隐隐和赤金谷主三人形成对峙，注意力却都一样，凝聚在那巨斧山上，或者说，是那巨斧山底。

　　在钟姓散修旁边，便是孙氏兄弟的老大，白衣修士孙天风。此刻他也是直直的盯着那巨斧山，双眼之中神光闪烁，似有所打算，听到钟姓大汉地话之后，脸上的意动之色更加明显起来。

　　沉吟片刻，孙天风忽然抬起头颅，冲着赤金谷主三人，口中朗声道。

　　“三位道友，可否听孙某一言！”

　　原本正在说着话的赤金谷主三人，忽然听到孙天风的声音，三人齐齐楞了一下。而后又都不约而同的露出了笑意，能修炼到他们这等境界，心机城府定然是不缺。虽然孙天风的下文还没有出来，三人却已经想到了七七八八。无非便是说些巧言，然后哄他们三人一起下去。

　　虽然都猜到了孙天风会说些什么，但不知为何，赤金谷主三人竟然都没有开口拒绝，而是扫了孙天风三人一眼，似是默许一般等着他的下文。

　　仿佛早就猜到了会是这种结果，孙天风也不客气，对着赤金谷主三人微微一笑，接着开口了。

　　“三位道友，如今毒牙道友已经下去数个时辰之久了，想来定然是遇上什么麻烦。那神秘势力胆大包天，算计我等，如今更是羁绊住了毒牙道友。我等修为最高，还是不要再等下去了，早些下去，一来看看毒牙道友遇上什么麻烦，二来也免得让贼人走脱了。”

　　孙天风一番话出来，顿时让在场一些心思敏捷的修为心中愕然，而后便都是大骂无耻。明明是要下去争抢宝物，竟然也能说的如此冠冕堂皇，让人丝毫挑不出毛病来。

　　“好，既然孙道友如此说了，我等三人也同意。本谷主也想要看看，到底是何方神圣，竟敢将我们四大势力都算计进去。”

　　赤金谷主的话音一落，等于便将他们六人要下去的基调定下了。一旁的毒牙宗众多弟子丝毫说话的权利都没有，被赤金谷主几人无视了。

　　毒牙宗弟子不少，也有近一千之众，但他们之中修为最高的也不过是结丹巅峰，连一个元婴修士都没有。虽然奉了毒牙老祖的命令把手洞口，不让别人下去。但那命令，也只对他们毒牙宗的弟子有用而已。

　　之前赤金谷主几人不下去，是因为给毒牙老祖面子。如今毒牙老祖在下方数个时辰一点动静都没有，赤金谷主再也忍不住，便将这脸面撕了。

　　没了脸面之碍，加上孙氏兄弟和那钟姓散修，一共六个元婴巅峰修士。莫说是毒牙宗一千弟子，便是那毒牙老祖在这里，也挡不住。即便他们想拦，也是心有余而力不足。

　　好在赤金谷主三人念在毒牙老祖的份上，给了这一千毒牙宗弟子一个台阶下。

　　“你们这些小毒崽子还不让开，老毒物在下面肯定是碰到扎手的点子了，我们几个老家伙主动下去救人，你们还想拦着不成。”

　　说话之间，赤金谷主手掌一挥，庞然力量散发出来，仿若有一只无形大手一样，生生将挡在那洞口的一众毒牙宗弟子拨开了。

　　被赤金谷主轻描淡写的拨开，毒牙宗一众弟子丝毫没有勇气再去阻拦，只得顺势退到了一边，下了这个台阶。

　　在赤金谷主后面的孙天风看到这一幕，满意的点点头。六人身形一动，都在下一刻出现在了巨斧山通向山腹之中，那地底深处的洞口前面。六人脸上都有一丝兴奋之色，正要动身下去。

　　可就在此时，异变倏生，让所有人惊诧到极点的一幕出现了。

　　“轰”“轰隆隆”

　　一声巨响忽然从那巨斧山之下、地底深处传上来，紧接着，如同战场擂鼓一般，一声接着一声，如浪潮一样，所有修士都能感觉到，身下的大地忽然狠狠的震颤起来。甚至肉眼可见，那已经只剩下半截的巨斧山，竟然在剧烈的摇晃着。

　　“这是……？”

　　走在最前面的赤金谷主惊讶的看着眼前不停颤抖的巨斧山，一丝不好的预感猛然涌上心头，未等他将心中的念头说出来，脚下的大地又生出了变化。

　　“咔咔咔……”

　　地裂了，一道形若蜈蚣，巨大无比的裂缝忽然出现在了众人身下的大地之上。自远处始，一直蔓延到另一方，中心之处便是那巨斧山。

　　这只是开始，第一条巨大的裂缝出现之后，马上下一刻，无数条大小不一的裂缝出现了。众人身下的大地，竟在瞬息之间，就变得千疮百孔，一条条裂缝生出来，最为恐怖的是，那裂缝之下，出现的颜色不是漆黑，而是暗红。

　　和伤口一般，大地之上，一条条暗红之色的裂缝出现、蔓延。仿若是和那地底深处不断传来的战鼓一般的巨响应和一般，变化太快，在巨斧山上空的众人根本来不及反应过来。之前还是平静，现在眼中所看到的，竟然是和修罗地狱一般的景象。

　　“天啊，这是……这是地涌之劫！”

　　一个白发苍苍的修士猛的像是想起了什么，指着下方，浑身颤抖不能自已的说出了一句话。


第二百三十七章 黄雀（一）

　　数百年前，中州西陲偏远之地，发生一次地涌之劫。千丈地底深处，岩浆地火，齐齐涌上地表，所过之处皆成火海，焚灭一切。火尘遮天，黑烟蔽日，天地之威，浩浩如斯。

　　那所谓偏远之地，便是如今的千矿山脉，当年的地涌之劫虽造就了如今千矿山脉之下诸多矿脉。但也是生灵涂炭，不知要了多少生灵的命去，即便是修士。也无法在那次波及了数十万里的地涌之劫中轻松的活下来。

　　须知地涌之劫爆发之时，地底深处的地火岩浆涌上来，伴随而上的便是蕴含着可怕火毒的毒焰火尘，寻常野兽草木，触之必死。若是修士，不到结丹境界也一样保不住性命。除此之外，地涌之劫中还有许多危险之处，有些危险诸如火毒风暴之类甚至可以要了元婴强者的命。

　　修真之人，往往一次入定便可能是数十年，是以上一次地涌之劫虽然是在数百年前，但记得的人却不少。尤其是经得那个白发苍苍的老修士提醒之后，众人纷纷想起了什么，不同的脸上齐齐出现恐惧之色。

　　“地涌之劫，真的是地涌之劫，怎么会这样，这里怎么会爆发地涌之劫”

　　“快走，我们快走，再不走就要没命了。”

　　“地涌之劫，必定是岩浆肆虐，火毒横行，难道这千矿山脉过了数百年又要变成荒芜之地了么？”

　　“肯定是毒牙老祖那个老毒物在下面不知道触碰到了什么禁制，竟然引发了地涌之劫。”

　　眼见下方愈演愈烈的修罗地狱一般的场景，众人心中尽是恐惧，你一言我一语更是将这地涌之劫渲染的无比可怕。

　　当然也有冷静的，赤金谷主和孙氏兄弟几人，虽然也都皱着眉头，脸色不好看，但脸上却一丝惧色都不见。还有那些元婴修士，也都是一样，只是脸色有些难看，并未像其他修士那样惊慌。

　　不过有一群人却是最为可怜，可说是欲哭无泪了。毒牙宗弟子，一众堪堪千余人，此刻都是一个表情，紧张又惊慌的看着下方已经快要变成修罗火海的毒牙宗。昔日闻名整个千矿山脉的巨斧山，早已经是支离破碎了，连一丝原来的痕迹都没有了，尽数淹没在了渐渐涌上来的地火岩浆之中。

　　“吵什么，不过是一条火脉爆发了而已，哪里有什么地涌之劫？”

　　似是被围观的那些修士吵的烦了，赤金谷主脸色一横，皱着眉头训斥了那些修士几句。

　　训了周围那些聒噪的修士几句之后，赤金谷主也不知打了什么主意，竟然看也不看那下方的景象。只是冷哼一声，扫了众人一眼，袖袍一挥，竟直接带着赤金谷一方的弟子离开了。

　　见赤金谷主如此做了，黑云老人和天蝎寨主也是丝毫不停留，一声不吭也是带着手下弟子就离开了。

　　周围那些修士原本都很是惊慌，尤其是一些筑基修士，更是恐惧之极。毕竟若真是地涌之劫，最先丢性命的便是他们这些修为最低的修士了。如今被赤金谷主叫破不是地涌之劫，最高兴的自然也是他们。

　　不过又见赤金谷主三人不吭一声直接带着手下离开，众人又都愣住了，满头雾水，不知发生了什么。

　　“哼，三个老狐狸。”

　　白衣孙天风依旧还在原地，只是也不看那下方的景象，只是盯着赤金谷主三人离去的方向。嘴里发出一声冷哼，脸上却挂着笑意。

　　“孙兄，那地底到底发生了何事，怎么变成这样？”

　　身着土黄色衣袍的大汉和众修士一样，都是一头雾水，不知道发生了什么。孙天风听了他的问题，也不拿捏，随口便说了出来。

　　“那地底发生何事，我不知，不过我却知道那三个老狐狸的打算。故意当着众人的面离开，无非是等这火脉爆发完了再来寻宝，或者是诱我等出手，他们三人再出手抢夺，坐收渔人之利。却是小看了孙某的智慧。”

　　说着话，孙天风看着赤金谷主三人离去的方向，脸上的笑意变作不屑。一旁那身着土黄色衣袍的灵雾山脉钟姓散修被他话一点，也想通了此节，不过眼中的疑惑却依旧未解开。

　　“孙兄，莫非那下面真的有宝物么？值得我们出手抢夺？”

　　钟姓散修虽然有元婴境界，但说起宝物之时，却和一般的散修无异。双眼之中冒出兴奋光芒，简直和凡人之中的财迷一样。

　　“这个我也不知，之前碍于那毒牙老祖的面没有跟着下去，神念又无法进入更深处。如今地底毁了一条火脉，下面此时肯定是火毒横行，那玩意沾染一丝都是大麻烦，更是无法知晓那地底深处发生了何事。不过如今毁了的这条火脉应该是毒牙宗的立宗之基，宗门大危就在眼前也不见那毒牙老出来，只怕是已经……”

　　虽然孙天风的话没有说完，但听到之人却都猜到了后面要说的是什么话了。宗门大危，毒牙老祖身为宗主却依旧没有现身，虽有多种可能，但眼下的场景，众人却是都往一个方面猜测。

　　“这么说，这千矿山脉，日后就没有毒牙宗这个宗门了。”

　　也不知道钟姓散修是不是故意的，但他说出的这话，却一字不落的进了那些毒牙宗弟子耳中。

　　登时，所有毒牙宗弟子都是脸色一变，转过头颅，瞪着那个钟姓散修。如果目光可以杀人的话，只怕这位来自灵雾山脉的元婴散修已经身首异处不知多少回了。可惜，就算眼神可以杀人，被杀的对象也应该要对调一下。

　　毒牙宗一众弟子的威胁眼神没有起到任何作用，反对是钟姓散修冷冷一笑，释放出身上恐怖无比的元婴巅峰修士的气息之后，不少毒牙宗弟子直接吓得双腿发颤，不敢直视。有更加不堪的，甚至就大小便失禁，以堂堂修士之尊，流出不少黄白之物，恶臭不断。

　　“走”

　　白衣孙天风忽然扫了一眼下方，而后脸色有所变化，也不多言，直接对着千宝盟的人喊了一句。而后便化作一道白色遁光破空而去，千宝盟众多修士虽还有一些对那三位来自灵雾山脉的散修不服气，但大多数修士却已经接受了这三个元婴巅峰修士的庇护和命令。听到了孙天风的命令，也都腾空飞走。

　　三大势力的人走了，千宝盟的人也走了，剩下的修士见无热闹可看，更无便宜可捡，又想起下方还在肆虐的地火岩浆，纷纷放弃了留下的念头。

　　转瞬之间，原本还热闹无比的巨斧山空中，只剩下了毒牙宗一众欲哭无泪的弟子。


第二百三十八章 黄雀（二）

　　在凡人眼中，那些隐匿于大山深处的修士，皆是能飞天遁地、无所不能的仙人之流，是他们永远也无法接触到的世界。却也没有想到，在修士如过江之鲫的修真界，也如那凡人世界一样，人心复杂，争斗不休，为自身利益倾轧他人。

　　千矿山脉方圆十几万里，修士诸多，以往四大势力称霸这座矿脉富饶的山脉。但是如今，不可一世的毒牙宗覆灭了，在众人离开巨斧山之后，便传出了毒牙老祖留下的命灯破碎的消息。

　　如此一来，也就意味着毒牙宗真正的末日到了。没了毒牙老祖镇压，以往毒牙宗得罪过的对手只怕会群起而攻之，就算毒牙宗能侥幸留存下来，也不可能继续成为千矿山脉的霸主了。

　　一时之间，因为毒牙宗的快速覆灭，还有千宝盟的强势崛起，整个千矿山脉再起波澜。为了瓜分毒牙宗留下的庞大矿脉财富，千宝盟和已经联合在一起的三大势力互相争斗起来，千矿山脉几乎所有的修士都被牵扯其中，不得脱身。

　　就在千矿山脉现出乱象之时，一座很是普通的山峰之上，虚空荡漾，一个人影从中踉跄而出，猛烈的山风呼啸而过，此人的形体面目也显现了出来。

　　黑发黑袍，面目丑陋可憎，身躯却很是挺拔，正是吴弃。吴弃刚从虚空中踉跄而出，迎面又一阵猛烈的山风吹过来，差点又让他摔一跤。竟连山风都能奈何得了他，这回他伤的却是不轻。

　　当下也顾不得其他，双目四下扫了几眼，身形立刻又是一动，勉力鼓动体内仅剩的丝丝真元，纵起身形往那山下飞去。

　　片刻之后，此座山峰下面某一个静谧的小山谷之中，树木茂密，杂草过膝，谷中深处有一片乱石。这些乱石摆放无序，恰好隐匿于山谷深处，即便是在空中看也难以发现。

　　感应到体内越来越严重的伤势，吴弃也不敢多耽误，连忙钻入其中，选了一处地方。盘腿就坐下来，也不做其他的布置，只扬手射出一道暗红光芒。那光芒速度极快，转眼没入吴弃身前不远处的地面之中，过后就再无动静了。

　　射出红芒之后，吴弃再无后顾之忧，双目闭上，立刻就进入了疗伤状态之中。心念一动，荒古残诀运转开来，顿时由他体内生出异常庞然的吸扯之力来。

　　原本这座小山谷之中，人迹罕至，虽然灵气不像一些拥有灵脉的地方那般浓郁，但也胜在稳定。毕竟附近没有修士存在，这里的天地灵气极为稳定，自然滋养此地生灵，所以这里的植物都是极为茂密。

　　不过现在这里来了一个不速之客，吴弃运转起荒古残诀之后，体内凭空生出巨大的吸扯之力来，这一方小天地的灵气立即一动，惧都往一处地方涌去。

　　瞬息，在乱石之中的吴弃身躯不由一动，一股股涓涓细流一般的灵气从各个方向涌过来，齐齐钻进吴弃的体内。这些灵气只要进入吴弃体内，便会化作纯净的真元，运转周天，缓缓滋润起吴弃体内的一切。

　　此时吴弃体内，当真称得上是千疮百孔了，五脏六腑、经脉穴窍、血肉心神……竟都有损伤，尤其那一条条经脉，破损的最为严重，甚至断裂的也有不少。换了其他修士，这样的伤势只怕早就昏迷过去了。

　　落在吴弃身上，依旧是重伤。受伤的缘故是因为之前在地底，被毒牙老祖所伤，虽然毒牙老祖出手之后好似并没有打到吴弃。反而被吴弃借助幽冥战体的诡异神通引诱毒牙老祖亲手毁了自己毒牙宗的根基，那条百丈火脉，导致整个巨斧山塌陷，不但亲手葬送了毒牙宗，也丢了性命。

　　夺了那具先天金极煞尸，还趁机抢了毒牙老祖的储物戒指，怎么说吴弃都是大赢家。受伤只是代价之一，其实毒牙老祖的攻击都落在了吴弃的身上，但是为了让毒牙老祖死的不甘心，吴弃硬生生承受了下来，到了现在才发作，藏匿此处疗伤。

　　之前在地底之时，两人交手时间虽短，但却凶险异常。最终吴弃依仗幽冥战体和冷静到极点的算计赢了，毒牙老祖这个元婴巅峰的修士，却因为一时大意，付出了极大的代价。

　　以结丹巅峰的躯体承受了一个元婴巅峰修士的攻击，还能活下来的。这消息若是流传出去，只怕谁都不会相信。这已经不是玩笑了，简直是天方夜谭。须知修士之间，差一个境界，产生的实力之差，简直是天壤云泥之别，何况吴弃和毒牙老祖相差的可是整整一个大境界呢。

　　荒古残诀、幽冥战体……吴弃第一次感觉到了这莫名得来的荒古传承有多宝贵，何况这传承还是残缺的，如果是完整的，那岂不是……。

　　体内的荒古残诀运转着，将周围吸扯来的灵气尽数化作纯净的真元，而后从丹田以周天之数循环，流向吴弃的四肢百骸，快速的恢复着伤势。

　　感觉到体内渐渐好转的伤势，吴弃全神贯注的心神不由松懈下来，也不再只凝聚与体内。抽出一半心神，正想好好思虑一番此次战斗的收获，却在此时，似乎感应到了什么，脸色猛的一变。

　　“呼”

　　相邻一座山峰之上，山风呼啸之间，一个人影也是凭空显现出来。这人影站在山巅，身如磐石般，任由猛烈的山风吹拂而过，却连他的衣角都难以撩动一下。

　　此人站定之后，立刻便往周围张望，也在此时开口了，“终于停下了，应该是在此处没错了。”

　　这人的声音无甚特别之处，极为普通，属于那种在人群中说话丝毫不会引起注意的类型。不过此人的身形面目，若是天蝎寨主等人在这里的话，一定能认出这人来。

　　之前那座已经腐朽的仙府开光之时，有一个不知从哪里冒出来的神秘修士，激怒毒牙老祖等人。引诱他们出手，故意借力飞向那仙府入口，然后在众目睽睽之下以上古异宝破禁珠生生破开了禁制，先众人一步入了那仙府之中。

　　只是没想到那竟是一座已经腐朽了的仙府，被岁月长河所侵蚀，一点宝物都没有留下来。只留下了无数残缺不全的禁制，最后被引发了禁制风暴这样可怕的东西。那个持着破禁珠的神秘修士自从入了仙府之后就消失了，禁制风暴爆发之时也没有出现，没想到这个时候竟然在这里出现了，而且看他的样子，好像是在找什么东西或者什么人。

　　“咦？”

　　说话之间，这神秘修士忽然轻咦一声，头颅一转，竟直接看向吴弃所在的小山谷。

　　山谷之中，吴弃似乎感应到了那神秘修士射过来的目光，脸色立刻大变。

　　“不好”

　　平静的脸上现出惊色，顾不得还在疗伤之中，吴弃强行掐断了体内正在运转的荒古残诀。顿时，所有涌过来的天地灵气一下子都顿住，然后消失，重新融入了天地之中。

　　吴弃的动作已经很快了，在感应到那个神秘修士出现之后，吴弃就已经掐断了荒古残诀对天地灵气的吸扯。可惜，再快也会留下痕迹，而且是很明显的痕迹。这痕迹即便是一个结丹修士也能感应出来，何况那神秘修士的修为一看便不低于元婴境界，又怎会发现不了。

　　果然，吴弃脸色刚有所变化，立即那山谷外面就飘进来一句话。

　　“哈哈哈哈……终于被我追上了，里面的小子，不要躲了，出来吧！”

　　这声音委实太过普通了，但也让吴弃听不出此人到底是何来意，也听不出善意恶意。

　　暂时不理那声音，吴弃随意内视了一下，脸色立即一寒，比之前更加难看起来。原来刚刚被那神秘修士一惊，吴弃强行断了荒古残诀的运转。若是平时自然是无恙，但是现在重伤在身，如此一来，非但伤势没有好转，反而被残诀反噬，再损了几条经脉，伤势更加重了。


第二百三十九章 黄雀（三）

　　“五脏六腑移位，半数经脉破损……”

　　感应到体内更加严重的伤势，吴弃一张丑脸似要扭曲起来了，双眼微眯，丝丝寒气从瞳孔之中散发出来。抬起头颅，目光似乎穿越虚空看向那山谷之外，落在那个嚣张无比，慢慢走过来的神秘修士身上。

　　“里面的小子，我知道你得了一具先天帝尸，那等宝物不是你这样的废物能拥有的，还不快滚出来，乖乖交出来。”

　　这神秘修士身穿一袭玄黄衣袍，面目身形皆极为普通。不过此刻表情却很是嚣张，口中吐出的话让人感觉高高在上，随口就能断人生死一般。

　　这修士似乎觉得自己已经吃定吴弃了，朝着吴弃所在的位置走过来，三两步之间就跨越了极远的距离。身上的修为毫不避讳的显露，一股颇为浓烈的真元气势散发出来，立时就将周围的空间搅的暴乱。

　　“呼”

　　吴弃所在的山谷也不是什么隐秘之地，他也没有布下什么禁制，根本无法拦阻这个突然出现的神秘修士。

　　一声轻响，似是风声，再看之时。吴弃身前已经多出了一个人，玄黄衣袍，满脸嚣张得意，双眼之中满是贪婪之色的看着依旧端坐地上的吴弃。

　　“小子，怎么样？是不是很不甘心，冒着生命危险去算计毒牙老祖那些人，最后那具先天帝尸却要落到我手里。说起来我还要感谢你，原本只是好奇跟着毒牙老祖下去看看，没想到看了那么精彩的一出戏啊。”

　　“不过我也很佩服你，一个结丹境界的废物竟然将一个元婴巅峰的修士暗算死了，说出去也让人难以相信。赤金谷主那帮人还在猜测是什么神秘势力跟毒牙宗有仇，竟然生生杀了毒牙老祖，毁了巨斧山，谁也不会想到居然是一个只有结丹境界的废物修士。可惜呀，螳螂捕蝉黄雀在后，那具先天帝尸，我今天就却之不恭了。”

　　说话的功夫，这修士缓缓朝着吴弃走过来，身上的修为也让吴弃看的清清楚楚。元婴后期，没有丝毫的遮掩，属于元婴强者的气势爆裂无比，甚至周围的空气都被挤压的隐隐作响，如有风雷涌动。

　　这个神秘修士也不知什么来路，之前在那仙府开光之时，面对毒牙老祖一群元婴巅峰修士。显露出来的修为只有元婴初期，故意触怒毒牙老祖，然后以破禁珠闯入仙府，一副不敢明来的阴谋做派。

　　但是如今在吴弃面前，却完全不掩饰自己的意图，还将修为完全显露出来。语气脸色也都无比嚣张，完全不在意眼前的吴弃，似乎面对的只是一个没有反抗能力的蝼蚁，而不是一个修士。

　　缓步走过来，脸上挂着掌控一切的淡淡笑意，居高临下的看着依旧盘坐在地上的吴弃，以怜悯的语气说道：

　　“把帝尸交出来吧，看在你辛苦一场的份上，说不定我还能饶了你的性命，或者，留你个全尸。”

　　“我若是……不呢？”

　　出乎意料的，自这修士出现以后就一直低垂着头的吴弃，此刻忽然抬起了头颅，布满黑斑的脸上忽然现出一抹诡笑，冰冷无比的杀气自他双眼之中爆发出来，风暴一般涌向那修士。

　　“嘭”“杀了他”

　　突兀的，吴弃身上爆发出惊人杀气的同时，那修士的脚底忽然传来一声爆响。只见他脚下地面，一大块泥土被掀翻，泥土暴起之间，一抹暗红血影以恐怖的速度窜出来，那血影简直如同灵蛇一般，模糊扭曲之间，那修士只觉脚上一疼，接着便传来一股让人惊惧莫名的吸扯之力，所吸扯吞噬的对象，竟然是他体内的元气。

　　转瞬，只是在瞬息之间，他便感觉体内的元气被吸扯走了一小半。惊慌和恐惧的念头同时爬上心头，脸上掌控一切的轻蔑表情立即换上惊怒和恐惧。须知修士体内元气，并非真元可比，乃是关乎性命寿元的能量存在。

　　失去了元气，难以复原，若是失去大量的元气，更是会损耗寿命。他不是千矿山脉的乡巴佬修士可比，来历不简单的他自是知道的元气的重要性。不用思考，身形立即暴退。

　　同时从他体内爆发出汹涌的真元之力，在身前形成一面真元盾牌之后，大半的真元便涌向脚上，大军一样涌向那吸扯之力的源头。

　　“你……找死，竟敢暗算我，我要生撕了你。”

　　之前轻松的表情再不复存在，这个突然出现想要当黄雀的修士已经陷入了惊惧和暴怒之中。身形退开的同时，双目也看向了自己的脚上，此刻那里正有一条通体暗红，散发着古朴恐怖气息的血藤缠绕着，血藤之上一根根让人看了头皮发麻的倒刺深深的扎进他的皮肤里面。

　　一看到脚上缠绕着的暗红血藤，他竟然隐隐感觉到一股心悸之感涌上来，刚刚才压下的恐惧之感立刻又升腾起来。

　　“什么鬼东西，给老子断。”

　　惊怒之间，他强行压下不知从哪里升腾起来的恐惧之感，手掌猛的向下一挥。一团光芒忽然在其掌心闪动，下落之中，显出一柄气息爆裂的长刀来。刀锋所及，锋利气息切割而下，还未完全落下，那地面便已经出现了一道很深的沟壑。

　　那刀，竟然是一柄玄器。

　　吴弃虽离的不近，但也能感应的很清楚，那人看似随意拿出的一柄长刀，竟然是一柄下品玄器。

　　“哼”

　　感应到了这个神秘修士随意拿出的一柄刀竟然是玄器之后，吴弃双眼之中爆出的杀气不减反增，甚至到了极为浓郁的地步。扫了一眼因为变异化尸藤而陷入慌乱之中的那人，吴弃脸色骤然一狠，似乎在刚刚那瞬间下了一个重要的决定。

　　也不见他有什么动作，只是心念一动，他的躯体竟然开始变淡了。先是变淡，而后是透明，最后竟然直接消失了。是完全的消失，不管是气息还是实体，都消失了。明明之前还盘坐在哪里，吴弃连动一下手脚都没有，竟然就直接消失了。这一幕发生的太快，这里又只有两个人，除了吴弃之外，便只有那个被化尸藤吓到意图捡便宜的修士了。

　　可惜，他此刻正对付让他有一丝恐惧的化尸藤，完全没注意到那个不被他放在眼里的蝼蚁人物，已经消失不见了。

　　“铛”

　　一声很是悠扬的响声传入他耳中，顿时让他脸色一变，不敢相信之色也同时出现。一柄下品玄器，竟然砍不断一截只有手指粗细的血藤。这样的事实出现，顿时就让他心头的惊惧更加浓厚，尤其是发现体内的元气流逝的更快之后。

　　“不可能的，我不信。”

　　短短数息时间，他发现体内的元气已经流失了许多，早已到了可以影响自己寿元的地步。原本还自信满满，掌控一切的念头早就不见了，代之以慌乱和惊惧。虽然是个元婴后期的修士，但面对寿元损失，此刻也无法冷静下来。

　　可也就在这个时候，忽然心头一惊，只感觉额头猛跳，一股冷气从尾椎升起，直窜天门。危险到极点的预感出现在他心底。

　　“不好，快退。”

　　心底骇然，遍体生寒，完全顾不上其他了，也不管脚上还缠着一条可怖的血藤，整个人猛的化作一道流光，直往山谷之外窜去。

　　竟然逃了，这人竟然在这个时候逃遁了。

　　正要下手偷袭的吴弃也被此人的动作吓了一跳，之前还是一副天大地大老子最大的表情，让吴弃自己献出那先天帝尸，然后向他求饶，求他大发慈悲饶了自己性命或者留下全尸。可是如今，此人竟然完全不顾尊严，面对一个结丹修士直接逃遁。


第二百四十章 黄雀（四）

　　“你走得了么？”

　　原本还盘坐地面的吴弃忽然暴起，脚下一点，整个人化作一抹墨色流光，掠向正在退向山谷之外的那人。

　　之前吴弃暗算毒牙老祖，弄得一身伤，本想藏身这山谷疗伤。却不知从哪里冒出一个神秘修士，竟然想做那渔翁黄雀，要吴弃交出他费了大量心力才得到手的先天金极煞尸。尤其是此人突然出现，让吴弃强行掐断了荒古残诀的运转，功法反噬之下，让本就不轻的伤势更是雪上加霜。

　　那人被化尸藤暗算，骤惊之下想要遁走，可惜吴弃却没有打算让他活着离开。

　　身形暴掠而去，速度快的可怕，吴弃心底明显起了杀意。竟完全不在意体内愈加严重的伤势，如一道黑色的利箭一般，射向已经到了谷口，正准备遁走的神秘修士身前。

　　“哼，拿命来吧！”

　　出手毫不留情，比他的身形更先显现出来的，是一根幽芒流转的恐怖手指。本来已经被化尸藤吓得不轻的那人，逃到谷口正要遁走，忽然感应到身后升腾起一股恐怖的气息，只来得及扭过头颅，目光所及，虚空尽是一片墨色，幽芒侵染之间，一根可怕的手指刺向自己的后心。

　　不知怎的，一见到那根幽芒缠绕的手指，他心底恐惧的念头就暴涌起来。完全遏制不住，如果说化尸藤的力量让他惊骇的话，这根还未落得他身上的手指就让他恐惧到了极点，整个人都有一种战栗的冲动。

　　“千螺甲”

　　似乎无法忍受心底涌起的恐惧念头，躯体猛的加速，想要逃离那根刺过来的手指，同时猛然一声大喝，浓烈的光芒立即从他身上亮起。蔓延出来，最后化作一袭怪异之极的护甲模样，将他完全包裹起来，浑身上下竟是一丝缝隙都找不到。

　　那护甲形状极其怪异，通体明黄之色，形若一个巨大的海螺，一圈圈的螺纹堆积在一起，将他的身形面目完全掩去。

　　召唤出了这一身护甲之后，此人心底的恐惧似是消去了不少，但依旧不敢停留，尤其是不敢面对身后逼过来的那根幽芒流转的手指。也不知做了什么，身形竟再次加快了速度，一瞬便窜出了山谷之外。

　　“哈哈哈……你这不知从哪里冒出来的鼠辈不是要抢小爷的帝尸么，不是要小爷跪地求饶么，怎么一动手就变成这样了，真是个天大的笑话。”

　　此刻吴弃也看出来了，眼前这人虽然有元婴后期的修为，但却没有相应的实力。竟然被吴弃这个重伤之人吓得抱头鼠窜，连反击一下都不敢。

　　虽然看穿了此人，但是吴弃却没有一点放过他的意思。他既然已经不顾伤势动手了，就没打算让此人活着离开这里。从这人出现在吴弃面前开始，尤其是他还知道吴弃手上有一具帝尸，不管怎么说，吴弃已经打算不惜代价也要杀了此人。

　　心中下了决定，吴弃再无保留，心念一动，如墨一般的幽芒立即从他体内涌出来。也如一幅盔甲一般将吴弃包裹住，幽暗盔甲之后，吴弃脸上杀意凝聚，狞笑显露出来。脚下一动，猛的跨出一步，顿时便见幽芒如水般涌动几下，再看之时，吴弃的身影却已经消失不见了。

　　“你的命，小爷要了。”“幽冥指”

　　吴弃冰冷的声音落入那人的耳中，简直如同催魂魔音一般，不是因为担心自己身上那形状怪异的千螺甲挡不住吴弃一指。而是此刻他突然发现自己体内的真元竟然莫名消失了七七八八，而且最让他恐惧战栗的，是他此刻能清晰的感应到体内的元气也在快速的流逝。

　　“啊，这……不可能”

　　他无意之间看向自己显露在外面的手掌，忽然发现其上竟然布满了皱纹、褶皱，简直和一个垂垂老矣的老者一般。

　　到了此时，他才恍然大悟一般，带着无尽惊悚的目光看向自己的脚腕处。那里此刻正缠绕着一条暗红色的藤蔓，如同脚镣一样深深的勒在他脚上的血肉之中，藤蔓上的一根根殷红倒刺也完全没入他的体内。

　　他体内的真元、元气，一切力量，如同流水一般，涌向他的脚腕，涌向那条暗红藤蔓。这恐怖的景象，让他完全愣住了，浑身上下遏制不住的颤抖起来。

　　岁月的力量！吞噬的力量！

　　此刻发生在那神秘修士身上的景象，确实恐怖到了极点。简直好似在浓缩岁月一般，那修士身形面目皆是青年模样，又有着元婴后期的修为，不说长生不死，至少也有数百年的寿元。

　　可是此时，他却以肉眼可见的速度衰老着，随着他体内元气一泻千里，被那暗红藤蔓尽数吸走。他头上一根根白发生出来，挺拔的躯体瞬息佝偻下来，血肉之中失去力量，松弛崩塌，皱纹、褶皱出现在他显露在外的皮肤之上。

　　在这小山谷之中，一个元婴后期的青年修士，竟然十息不到的时间里，变作一个苍老到极点，随时都会死掉的老者。

　　这一幕不止是那修士自己，就连吴弃，似乎也被惊到了。刺向那修士后心的幽冥指也没有落下去，因为已经不需要了。体内的真元元气流逝殆尽，这修士身上的那千螺甲也再也维持不住，光芒散尽之后，化作一面海螺似的甲壳掉落下来。

　　“嗡嗡”

　　忽然自那修士身上，一声诡异的声响传来，是化尸藤。两根手指粗细的暗红藤蔓此刻红光隐隐，里面似有殷红血液流动一般。也不知发生了什么，化尸藤忽然嗡嗡作响，抖动几下，其上的红光竟更加耀目起来，浓郁到了极点。

　　但化尸藤一动，那修士却却陷入了前所未有的恐惧之中。因为在化尸藤红芒大盛的瞬间，骤然一股比之前更加强大可怖的吸力从藤蔓上生出来，本就已经到了穷途末路，油尽灯枯的神秘修士体内顿时又失去了大量的元气。

　　如果说之前他还算是一个修士，那现在，简直比凡人世界一个半只脚踏进棺材的老人还不如。随便一个小孩子，说不定都能要了他的性命。

　　刹那间，恐惧、不甘、绝望……诸多情绪念头涌上来，似要将他淹没了。在数十息之前，他还是一个元婴后期，强大之极的修士。可是如今，他却变成了一个随时都要化作骨骸黄土的临死老人。

　　这般巨大的落差，这世间只怕没几个人能够承受得了。

　　一声轻叹响起，吴弃冰冷丑陋的脸出现在了他的面前。之前凌厉浓郁的杀气已经不见了，吴弃看向他的目光就如同看着一个死人一般。只是扫向他脚腕之上那一抹暗红之时，也能见到吴弃双眼之中的惊诧。

　　因为要算计毒牙老祖的关系，化尸藤吴弃其实已经许久未曾使用过了。却是没想到，原本只能对一般元婴初期修士造成危险的化尸藤，此刻竟然恐怖到了如此地步。

　　短短十息不到，竟然将一个元婴后期的修士体内的元气吸了个干干净净，转瞬就让他到了油尽灯枯的地步。此刻只怕是一阵风吹过来，眼前这修士都承受不了。面对一个将死之人，吴弃自然不会施展幽冥指这样的荒古战技。

　　吴弃没有动手，可那修士却好似见到了救星一般，已经满是皱纹的脸上瞬间激动起来。

　　只听“噗通”一声，已经垂垂老矣的那修士竟然挣扎着跪下了，不过随之响起的清脆骨折之音，也让此人拼命惨嚎起来。

　　“求求你，救救我，我不想死啊。我不要死，快救救我，救救我啊……”

　　如同蝼蚁最后的祈求和挣扎，已经变成一个垂死老人的神秘修士挣扎爬向吴弃，想要吴弃大发慈悲救救他。

　　可惜，从他说出要吴弃拿出先天帝尸开始，他的性命吴弃就不打算放过了。

　　这神秘修士似乎也明白这一点，挣扎爬行数步之后，忽然像是醒悟了，想到了什么。猛的抬起头颅，冲着吴弃呼喊起来。

　　“你不能杀我，我是通天山脉十大世家符家子弟，你要是杀了我，这世界上没人救得了你。你会死的比我还惨，被符家之人抓回去，抽出魂魄，制成傀儡，日夜受魔火焚魂之苦，躯体被万人驱策，永生不得超生。不止如此，而且整个千矿山脉的修士都要陪葬，这中州西陲也会有腥风血雨……”

　　从这神秘修士口中吐出的，是世间极为残酷的刑罚，说到后面更是让人骇然之极。而且这修士也不知为什么，口气无比的笃定。好似他说的是真的，就是将来吴弃和千矿山脉的下场一般。或者说，如果吴弃真的杀了他，将来不管如何，他的话一定会成真一样。


第二百四十一章 黄雀（五）

　　“哦，如果你说的是真的，那看起来小爷我还真不能杀你了。”

　　吴弃的话，让已经到垂死边缘那人立即兴奋起来，堆满皱纹的脸上了立刻爬上惊喜的笑容。

　　“没错，你不能杀我，快救救我，只要你救了我。我一定既往不咎，当做什么都没有发生过。快动手，我的元气快要被吸光了，快啊！”

　　这人此刻已经将吴弃当做了最后一根救命的稻草，艰难抬起头颅，一双眼睛死鱼一样爆突出来，朝着吴弃爬过去。完全没有一开始现身之时的气度，现在此人，就如同一个乞命的可怜虫。

　　“唉”

　　一声叹息从吴弃嘴里发出来，脚下一动，主动往那人走过去，一副悲天悯人的样子。

　　“小爷也想救你，可惜呀，已经来不及了。不过小爷可以让你少受些折磨，这便送你上路吧！”

　　话音刚落，正往前爬着的那人陡然一惊，而后便是无尽的绝望涌上来。抬起的头颅不甘落下，双目圆睁，死死的瞪着缓缓走过来的吴弃。

　　“你……”

　　“上路吧！”

　　“啪”

　　淡漠的声音响起在那人的耳中，随之而来的是一个冰凉的手掌，轻轻摁在了他的头顶，将他的整个头骨尽数粉碎，最后的一道声音也在此时响起了，让那人即便在死前，也陷入了无尽的绝望和恐惧之中的声音。

　　“搜魂”

　　杀了那人之后，吴弃的手掌没有放开，人却闭上双眼。只见在他掌心处，一圈圈灰暗的气流忽然出现，这些气流缓缓旋转，无比诡异的吸扯之力生出来。但却只有一物被吸过来了，便是那已身死修士的魂魄。

　　人的记忆深藏于魂魄之中，能从魂魄之中提取记忆的神通法诀，无一例外，都会对魂魄造成很大的损伤。仙道修士若是行此事，必然会有所顾忌。但是吴弃却一点负疚都没有，他是魔修，莫说是杀一个人，只要敢对他不利，便是灭人满门，想来他也不会有丝毫的犹豫。

　　“轰”

　　脑海之中忽然一声异响，紧接着便是大量陌生的信息爆炸一般的涌进吴弃的心神识海之内。吴弃这施术之人，也被这些信息的陡然出现，弄得脸色一白，身形不由摇晃几下，差点站之不稳。

　　不过也只是一下而后，等吴弃有了准备之后，庞然的心神之力镇压下来。那些无主信息便老老实实的化作一道道信息流，任由吴弃的意念读取。

　　一个元婴修士寿元悠久，动辄便是数百年，魂魄之中所蕴含的记忆自然是庞然无比，驳杂之极。饶是吴弃心神之力强大，一时半会也不能尽数读取。好在有化尸藤在一侧守护，吴弃也不在意，直接就站在了谷口位置，炼化着那些庞大驳杂的记忆信息。

　　吴弃与那人从接触到战斗结束，过程仅仅只有十几息而已。堂堂一个元婴后期修士，不明不白就死在了吴弃手中，而且死了之后还要被吴弃搜魂，夺去记忆，比那毒牙老祖还要可怜。其实若是他不开口威胁吴弃，吐出的话更是让人听了觉得惊悚，吴弃也不会多此一举的进行搜魂。

　　时间一点点过去，数个时辰之后，这个普通之极的小山谷已是黑幕沉沉，入夜了。

　　突兀的，寂静的只有虫鸣之音的山谷之中，忽然传来“簌簌”几声异响。却见那有些杂乱的草丛中，一团黑影缓缓走了出来。

　　那黑影有半人高，四蹄踩动，发出“踢踏踢踏”的声响，缓缓朝着谷口而来。此时正好有月辉洒下来，那黑影被月光一照，显出形体来，竟是一头通体斑斓的鹿兽。这头鹿兽缓缓往谷内而去，丝毫没注意到自己前方有一个人站着。

　　或许在那鹿兽眼中，在谷口立着的那人形黑影，就是一颗普通的树而已。

　　不知是吴弃本来就要醒转，还是被那鹿兽踩碎枯枝发出的异响所惊动，总之在此时，一直紧闭着双目的吴弃猛然张开了眼睛。

　　虽然没有庞然的气势衬托，但吴弃双眼一睁开，暴露在沉沉夜幕之中，顿见两道神光就溢出来。那鹿兽本就胆小，骤然见到面前一棵“树”变成一个可怕的人之后，立即吓得四蹄撒开，转身便跑。

　　还站在谷口的吴弃却连看那一眼鹿兽的兴趣都没有，双目之中虽是神光湛湛，但更多的却是迷茫和震惊，还有一丝看之不清的兴奋。

　　“中州大陆、通天山脉、寂灭海、遗州、六大超级势力、十大世家……”

　　此刻吴弃不知是傻了还是怎的，目光之中的兴奋却愈加浓郁起来。口中呢喃着，一个个名词吐出来，都是以前他从未听说过的。

　　这般迷惘状态持续了一会之后，吴弃眼中神光猛的一收，他人也恍若大梦初醒一般，沉沉呼出一大口气息。

　　“呼”

　　眼中神光渐去，恢复平淡，只是隐约之间，吴弃身上的气息似乎比之前更加收敛了。一丁点锋芒都不见了，尽数敛隐，站在哪里，好似一个普通人。气息变化，却是吴弃心境修为又有了进步，他自己也没想到，掠夺了那已死修士的记忆，竟然会有意想不到的大收获。

　　随手在手指上的储物戒指一抹，光芒闪烁之间，一本古朴书籍出现在他手中，却是那本《中州·西陲志》。此书乃万尸宗主赐予吴弃的储物戒指中的物事，上面记录了许多关于西陲之地的见闻。

　　吴弃得书之后，也只略略翻了几页便选定了千矿山脉作为他历练的第一站。

　　在吴弃出外历练之前，他一直在万尸宗修炼，对整个中州大陆的了解可以说是少到了极点。这也难怪，即便是万尸宗这样大宗的弟子，要出断魂山脉历练，至少也有结丹巅峰甚至元婴境界才可以。

　　可惜莫说是元婴境界了，便是结丹巅峰境界，也足以让万尸宗九成弟子望尘莫及了。大多数弟子耗其一生也只能在断魂山脉厮混，而那些进入元婴境界的弟子，大部分都会留在宗内拼命修炼，以期能够早日进入化神境界，延长寿元。少数几个出了断魂山脉游历天下的长老弟子，只怕也多数丧命他乡。

　　所以说到底，万尸宗这样的宗门在断魂山脉是霸主一样的存在。但若出了断魂山脉，只怕就算不得什么了。甚至在整个西陲之地，只怕就更是渺小了。限于宗门，限于眼界，之前吴弃对西陲之地都不甚了解，更遑论是更加广阔无边的中州大陆了。

　　不过现在不同了，吴弃耗费数个时辰之久才炼化了那神秘修士的记忆，就如同经历过了那人的一生。

　　原来那神秘修士姓名为符宽，并非是千矿山脉的修士，而是中州大陆通天山脉之中十大世家符家的一个分家子弟。此人因在家族中不受重视，所以暗中偷盗了一枚破禁珠，出逃符家，进入千矿山脉。没想打拼觊觎吴弃的先天帝尸不成，反被吴弃所杀，连一生记忆都被吴弃生生炼化了。

　　读取了那符宽的记忆之后，吴弃顿时就有一种眼界被大大开阔。就如同一个井底之蛙，一下跳到了井外，看到了完全不一样的世界。

　　须知那符宽虽然只是符家一个微不足道的分家子弟，但毕竟是来自十大世家这种传承了数千年甚至万年之久超级家族，眼界经历根本不是吴弃这个第一次出断魂山脉的乡巴佬可以相比的。得了符宽的记忆，吴弃心底豁然开朗之下，心境修为也有了提升。


第二百四十二章 清点

　　“没想到这天地竟如此之广阔，若无此人记忆，只怕我吴弃终其一生也只得在那万尸宗内厮混。如井底之蛙，偏安一隅，浑浑噩噩。”

　　掂了掂手中的《中州·西陲志》，目光落在封面之上那中州二字上。一个念头不由在此时升腾起来，也是一个决定。

　　“既然我吴弃得了那荒古传承，便也注定我不能再浑浑噩噩呆在这弹丸之地。从这符宽的记忆中，中州大陆之上最强大的六大超级势力和十大世家的优秀弟子大多也都是得了从荒古甚至是天地初开之时流传下来的宝物传承，一个个皆是天之骄子，气运傍身，甚至一些绝世天才已经有移山填海、捉拿日月的仙人一般的气象。日后寻了机会，一定要走出这西陲，与那些绝世天才们争锋一番，看这中州天地，我吴弃能占个什么位置。”

　　心中动了念头，却是再也压制不住，一股庞然豪气随之生出来。让吴弃有种仰天长啸的冲动，被那符宽记忆中描述的中州大陆广阔无比的气象触动，让吴弃生出了和整个中州大陆的绝世天才们争锋的豪气念头。

　　兴之所致，吴弃却是再也忍不住。胸腹之间猛的鼓动起来，一声长啸自他口中喷薄而出，几乎是肉眼可见的音波四散而开，简直如同千军万马一样，轰隆隆的碾压过去。此时乃是深夜，原本到处皆是虫鸣兽吼，但那山谷附近，被吴弃骤然而发的长啸惊扰，原本尚算热闹的景象顿时安静下来，方圆十里之内，竟是连一声虫鸣都听不见了，只余吴弃的啸声浩浩荡荡的涌动不休，传向更远处。

　　数声长啸毕，吴弃顿时觉得自己体内的真元有些压制不住的势头，蠢蠢欲动。荒古残诀也自动运转开来，只听体内“轰”的一声，丹田之中顿时如泄洪一般，一股股真元涌将出来。以恐怖的速度运转一周天之后，丝毫没有停歇之势，转眼又让吴弃不得不站在原地，动弹不得。

　　没想到一声长啸会引起体内这般反应，吴弃也有些反应不及。不过他也清楚是为什么，是因为炼化了那符宽的记忆得到的意外好处，知晓了断魂山脉甚至整个西陲之外还有更加广阔瑰丽的天地，吴弃的心境修为大涨，本就增长快速的修为又有了进步。

　　待吴弃再次睁开眼之时，半柱香的时间已经过去了。略一动念便知体内的动静已经缓下来了，也感应到了自己如今的修为，依旧还是结丹巅峰，只是这巅峰状态也有些不稳定，颇有些蠢蠢欲动，随时都要再进一步，跨入那元婴境界一样。

　　再次闭上双眼，进入内视状态。心神意念沉入体内，立刻就看到了丹田之中，一股股粘稠如同玉液的真元流淌而出，行向百脉，所过之处，血肉经脉穴窍都受滋润。一周天之后，吴弃整个人便感觉身上的气息再强一分，让他有种感觉，只要他想，随时都能进入元婴境界。而且吴弃知道，这不是错觉，而是真的。

　　“现在还不能进入元婴境，时机未至！”

　　随口呢喃一句，体内却再有了动作，庞然心神之力自泥丸宫中涌出来，将经脉丹田之中蠢蠢欲动的真元完全压制住，竟是自己将进入元婴境界的势头给阻止了。

　　若是这一幕被他人知晓，肯定是要大骂吴弃这个身在福中不知福的家伙。修真界中修士虽多如繁星，但能进入元婴期的却不多，犹如一道天堑，隔绝了大多数修士的长生之路。可是吴弃这人，明明只要稍一动念，就能进入那个境界，他却主动压制了，也不知心底到底是何打算。

　　“此地不便久留”

　　压制了体内蠢蠢欲动的真元，吴弃转头扫了一眼依旧静谧无声的小山谷一眼，想起之前这里发生的场景和他的长啸，小心起见，立即便出了山谷，化作一道幽暗流光，瞬息没入了黑暗之中。

　　千矿山脉之中，最不缺的大概便是山了，大多矿脉也都掩于一座座山峰之中。山脉外围，有一座火山，没有名字，沉寂之极，无丝毫喷发迹象，只有那宽大的火山口正往空中缓缓喷吐着浓烟，方圆数里的温度比其他地方高些。这种火山在广阔山脉中算是稀松平常，常见的很。

　　此刻，火山口之下，暗红色的岩浆咕咕冒着泡，不过似是火元力不足，有枯竭之象。再往下，岩浆掩埋的地底，竟有一个不知是天然形成的还是人为挖掘的暗洞。暗洞里面，吴弃脸露喜色，看着面前的几样东西。

　　这个暗洞空间不小，容下数十人都搓搓有余，不过现在也只有吴弃一人盘坐其中。在他身前，有不少东西漂浮着，大多都是储物袋一类的空间法器。

　　吴弃出来历练的时间也不短了，却是都耗费在了这千矿山脉。大半年的时日，死在他手上的修士也不少，那些倒霉修士的遗物自然也都落在了他的手里。不过在千矿山脉这等地方厮混的修士也不会富裕到哪里去，也就别指望他们的储物袋里能有什么好东西。

　　随意检查了一番之后，吴弃手掌一挥，顿时他面前空中漂浮的大多数杂物便齐齐消失，只余下了两样东西。

　　储物戒指，此刻在吴弃身前，还剩下两枚储物戒指正缓缓漂浮着。一枚通体碧绿，形若毒蛇，似有毒焰缠绕其上。一枚古朴，印有诸多玄奥符文，很有大巧若拙之感。

　　这两枚储物戒指，原先的主人分别是倒霉透顶的毒牙宗宗主，毒牙老祖。还有一位则是当黄雀不成反被杀的劳什子符家分家子弟符宽。这两人修为境界都比吴弃强大，可惜一个被吴弃算计至死，另一个则是被化尸藤偷袭之后，吓破了胆，最后死在了连元婴都不到的吴弃手上。

　　看了一眼面前的两枚储物戒指，吴弃当先便伸手向毒牙老祖那枚碧蛇戒。入手微凉，一股入骨的阴寒涌上来，还伴随着淡淡的凶煞气息。让人感觉手中拿着的好像不是一枚储物戒指，而是一条欲择人而噬的毒蛇。

　　“哼，无主之物，也敢猖狂。”“扑”

　　冷哼出口，吴弃手掌陡然一握，掌心吐出一道真元来。冲入那戒指之内，立即便摧枯拉朽般的将戒指里原先主人毒牙老祖留下的意念印记驱除的干干净净。

　　储物法器，其中的禁制很是复制，一般修士即便得了他人的储物法宝也很难破解。不过若原先主人身死之后，那便轻松多了。只需将其中的意念印记驱除就可以了。

　　破除了印记，吴弃也不耽误，眉心泥丸宫一动，心神意念溢出来，立即进入手中的碧绿戒指之中。

　　吴弃的意念一进入戒指中，立刻就看到了大量的东西，这个戒指的储物空间足足有数里方圆。诸多物事杂七杂八，林林总总，悬于虚空之中。

　　其中最吸引目光的，无疑是虚空中漂浮的足足半座小山似的灵石，大多为火灵石，且一看便知品质不低。尔后便是数件光芒夺目的法宝，看其上气息，分明就是玄器之属。除此之外，还有一大堆五颜六色的矿石，也占据了不少空间。

　　吴弃扫了一眼，便有些兴趣缺缺，那些灵石玄器对别人的吸引也许很大。但是对他来说，却是有些可有可无。毕竟以荒古残诀的强悍，运转之时，吸纳天地灵气的速度快的恐怖，比直接吸收灵石也差不多了多少，这也是为什么吴弃的修为进境会如此快的原因。

　　而说到法器，吴弃使用化尸藤已经习惯了，尤其是如今的化尸藤，威力之大，已经不是一件下品玄器可以相比的了。除非是上品玄器甚至是极品玄器，那还可以让吴弃心动一番。

　　心神意念再扫了几下，确认没有什么遗漏之后，吴弃也退出了碧蛇戒。一退出来，顺手一招，另一枚戒指也滴溜溜飞过来，落入吴弃的手中，却是那枚属于符宽的储物戒指。

　　戒指入手轻盈，却无甚特别，好像是一枚凡铁一样。不过吴弃也不以为意，炼化了符宽的记忆，吴弃知道这枚古朴戒指确实没什么特别的。

　　纳符戒，符家每个子弟都能拥有的储物戒指，算是制式装备，只是视地位的不同里面的空间大小也不同。甚至用来铸造戒指的材料也平常的紧，只是上面刻着的符文法印有许多不凡之处。

　　吴弃不擅符箓之道，自也不会去研究。依照符宽记忆中的方法破除了其中的禁制之后，吴弃意念立即一动，进入了戒指内部空间之中。

　　“咦！”“这是……？”

　　甫一进入，吴弃蕴着惊喜的声音便立刻响起了。


第二百四十三章 战符傀儡

　　符宽记忆之中，符家作为通天山脉十大家族之一，子弟百万，分支过万，盘根错节，是传承了足足数万年之久的超级大家族。

　　而符宽仅仅是一分家子弟，而且修炼资质也是一般，在符家的地位可说是低到极点。符宽也是知道自己再呆在家族中也得不到重视，没有丝毫进阶到化神修为的希望。所以才会离了家族，跑到中州西陲这鸟不拉屎的地方。

　　原本符宽是想出来碰碰运气，依仗着他冒险从家族中偷出来的一样物事，到处寻找机缘，想要得到奇遇。可惜，出师未捷身先死，还没得到什么好处，就死在了一个莫名其妙的结丹修士手中。不止没老道好处，甚至连自己的性命都丢进去了，身家也都落入吴弃的手中。

　　那纳符戒的空间比毒牙老祖的碧蛇戒还要大上一些，里面的堆积东西也复杂多了。灵石、矿石、符箓……各种材料分门别类的漂浮在各自区域，吴弃的心神扫过，发现他除了一些属性明显的灵石之外，其他的材料竟然九成都不认识。

　　吴弃一边翻阅着符宽的记忆，一边心神继续探入手中的纳符戒中。谁知刚进入更深一些，看到后面的景象，立刻就惊呼起来，呼声之中还隐隐透着喜色。

　　“这是……破禁珠”

　　虽然吴弃炼化了符宽的记忆，但毕竟符宽是一个元婴后期的修士，心神记忆很是庞大。吴弃一时之间也无法都翻阅完，他只知符宽记忆之中有提到。

　　纳符戒中最重要的物事有两样。

　　其中一样，便是破禁珠。

　　和吴弃手中的幻蜃珠一样，在上古，因为一些机缘巧合，一些特别的地方会生出天地灵物、各种异宝。破禁神珠便是上古异物中比较有名的，此物乃天地所生，内蕴天地至理，可破世间万千禁制阵法，玄奥之极。

　　符宽纳符戒中的破禁珠当然不是上古异物破禁神珠，而是符家根据破禁神珠仿制而成的宝物。虽然无法像破禁神珠那样，破去世间万千禁制，但若手持破禁珠，寻常禁制阵法完全无法阻拦，可视之如无物。

　　不过就算是符家，破禁珠也不是谁都可以拥有的。只有核心弟子才能拥有一枚，符宽所在的分家也不过只有一枚而已，却被符宽冒险偷盗了出来，如今，自是落入了吴弃手中。

　　心神一动，掌心立刻光芒闪动，不多时，一棵灰扑扑的圆润玉珠便出现在了吴弃手中。

　　“破禁珠”

　　分出一缕心神，吴弃睁开双眼，带着一丝期待看向自己掌心那枚毫不起眼灰扑扑的玉珠。也不多言，直接另一手掌在面前的虚空中挥动几下，粘稠真元溢出来，化作缕缕丝线在空中牵扯，光芒由盛而衰，一闪即没，只是吴弃身前空中已多出一个略有些复杂的禁制来。

　　禁制刚布下，吴弃另一只手立刻就捏着破禁珠，往面前空中的禁制递过去。掌心微吐，一道真元涌进那破禁珠中。原本还灰扑扑的破禁珠，得了吴弃一道真元，立即便有五彩光芒从里面溢出来，更有一种玄奥的气息在酝酿着。

　　这气息给人一种无孔不入之感，仿若不管面前是何物，都无法阻挡这气息的渗透和进入。

　　“嗡”

　　禁制就在眼前，瞬息就有了结果，吴弃布下的乃是一个困人的禁制，不算特别复杂却也不简单。寻常元婴修士，除非是精通禁制之人，否则被那禁制困住非要半个时辰才能脱身。可是此刻，虚空中那禁制一被吴弃捏着的破禁珠触碰到，五彩光芒瞬息大亮，那玄奥的气息也水银泻地一般，完全渗透到了禁制之中。

　　几乎没有丝毫的悬念和延迟，那禁制，在一声轻响之后，破碎了。

　　“好宝贝！”

　　饶是吴弃见识不算少了，此刻眼见这破禁珠的威力，也不禁暗赞一声。尤其是第一次见识这种奇巧异物，吴弃也是心喜，让他有种捏着那珠子好好探究一番的冲动。

　　随意把玩了几下，吴弃也没有将破禁珠重新放回纳符戒中的意思，心念一动，破禁珠就在凭空消失在了他的手中，却是被他放进了自己手指之上的储物戒指里面。

　　收起了破禁珠，吴弃脸色又现出一抹期待之色来。因为符宽记忆之中，他的纳符戒中除了破禁珠之外，还有一样物事也是特别的重要。能和破禁珠这样的宝物相提并论，不管怎么说也不会差了。

　　心神重回戒中，意念如狂风一般，扫过所有的杂物。几乎没有任何的迟疑，下一刻，吴弃便见到了那东西。

　　“这是……？”

　　就在吴弃眼前，纳符戒空间深处，单独的一个区域，一样让吴弃有些惊愕的正缓缓漂浮着。

　　吴弃意念扫过去，顿时将那东西“看”了个通透。此物呈人形，四肢、头颅、须发……俱在，五官面目都清晰可见。通体不知何物所铸，色若淡黄，一道道从未见过的复杂怪异的符文烙印其上，如同无数蝌蚪覆盖，栩栩如生，好像时时刻刻都在跳动游走一般。

　　若不是身上一丝属于生灵的气息都没有，也非血肉所铸，吴弃甚至会认为，他心神意念所见，就是一个活生生的人类。

　　“竟是个人形傀儡！”

　　一看清那东西的真是形态，吴弃正翻阅着的符宽的记忆立刻就有了反应。下一刻，吴弃脑海就出现了眼前的人形傀儡到底是何物。

　　“九品战符傀儡”

　　在知晓名字的同时，关于此物的其他信息自然也瞒不住吴弃。是以心底叫出了此物之后，吴弃脑海之中立刻就涌起了带着惊喜的念头。

　　符家作为通天山脉的超级家族，在整个中州大陆都算得上是庞然大物了。符家传承数万年之久，家族之中拥有的神通法诀，自然是数不胜数，不知凡几。但是符家最为根本，最为擅长，自然是符箓、阵法、禁制之术。能以这些神通术法在通天山脉占据一席之地，可想而知符家在这方面的强横了。

　　在通天山脉，凡符家制作的符箓，只要一出现就会引起哄抢。除了符箓之外，从符家流出来的抢手宝物，还有傀儡。

　　符家擅制傀儡，采药傀儡、炼丹傀儡、聚灵傀儡、替身傀儡、阵傀儡……，不管哪一种傀儡，都足以让许多修士为之疯狂。

　　傀儡此物，可代替修士去做许多事情。

　　若一修士手中有采药傀儡，只需在傀儡脑中留下要采的药的名称信息，而后将傀儡送到地方。采药傀儡便可自行去采药，如此一来，不但节省了修士的时间，也避免了一些危险。还有炼丹傀儡，可代替修士炼制丹药。聚灵傀儡，随身携带，不管到哪里，都如同带着一个聚灵阵，可不必担心修炼之时的灵气问题。

　　但是其中最抢手的，却是战符傀儡。顾名思义，战符傀儡，便是用来战斗的傀儡。如手中有此傀儡，等于就有了一个强大的帮手。

　　当然，傀儡也有等级之分，代表强弱不同。但是战符傀儡，即便是最下等的品级，也能和一位化神修士厮杀而不落下风。

　　在符宽的记忆之中，就曾经有一位符家先祖，依仗数个六品战符傀儡和一个四品傀儡，战斗力即便和传说中的合道修士相比也不落下风，横行通天山脉，罕有敌手。

　　而此时，在纳符戒中，在吴弃面前的那人形傀儡。却是一尊九品战符傀儡，战力能和一位化神初期修士相当的傀儡。

　　宽阔的地洞空间之中，盘坐在地的吴弃嘴角渐渐弯起一抹弧度，欣喜的笑意释放出来。心中腾起的念头也是难掩惊喜，不过同时，也有一种后怕之感袭上来。

　　“这机缘来的也险，若非那符宽一开始便被化尸藤缠住，数息之内吸走了他的大半元气，让他连驱动这傀儡动弹一下都做不到，只怕小爷我这次就栽了。”


第二百四十四章 傀儡之威

　　“富贵险中求，这话说的却是不错。”

　　吴弃捏着纳符戒，脸上带着愉悦的笑意，一副心情很好的样子。

　　“那符宽记忆之中，九品战符傀儡虽是最下品的傀儡，但铸造时所耗费的材料和人力也极为惊人，战力和一位化神初期修士相比也不落下风。不过这具傀儡同样是被他偷出来的，就和破禁珠一起，因为驱使站符傀儡需要大量的灵石，他得手之后也没有使用过。眼见为实，小爷今天就见识一下。”

　　吴弃说着话，另一边动作却没停，盘坐在地的身躯猛地弹起。手掐一个法诀，立即有土黄色的光芒覆盖上他的躯体，那些光芒和地洞上面的土壁一接触，竟如同水乳交融一般，让吴弃的身躯毫无阻碍的通过了。

　　不过数息时间，吴弃的身躯再出现之时，已经在那静寂火山之外了。此刻依旧是夜幕笼罩，幽暗覆盖大地，仅有丝丝微弱的月辉洒下来，勉强可见眼前数丈的景象。

　　吴弃虚空立着，甫一出现，手掌便在那纳符戒上轻轻一拂，顿见晦暗的光芒闪烁，似有什么东西要从里面出来了。

　　原本静谧无声，很是平静的空中，此刻忽然起风了。

　　“呼”

　　夜幕之下，吴弃身侧骤然多出一人形虚影，这虚影出现的瞬间，整个天空的空气竟为之一滞。而后恢复了流动，但不知为何，吴弃似乎能感觉的出来，天空之中多出了一股冰冷肃杀之气息。

　　吴弃转过身躯，看着身侧之物，那人形虚影。身高丈余，通体淡黄，密密麻麻蝌蚪一样的符文镌刻其上，似是活物一般跳动着，很是诡异。

　　不消说，这人形虚影正是那九品战符傀儡。吴弃将战符傀儡从纳符戒中拿出来，自然不是看看就算了。

　　扫了傀儡一眼，吴弃手掌又在自己手指上戴着的储物戒指上抚了一下，立时便见一枚枚圆润如水的灵石飞出来，浓郁的灵气也在此时散发出来。吴弃修炼难以用上寻常灵石，是以他储物戒指中的灵石储备很是充足。

　　此刻取来，一枚枚飞出来，他脸上一点心疼之色都没有。

　　只见从吴弃戒指之中飞出的那一枚枚灵气惊人的灵石，齐齐飞向吴弃身侧不远的战符傀儡。这些灵石的品质都不低，几乎每一枚都有中品灵石的品级。莹亮的光芒闪动着，在这夜幕之中，如同一只只萤火虫，又如同飞蛾扑火一般，飞向静立不动的战符傀儡。

　　而接下来的一幕却是让目睹之人都会惊愕了，那一枚枚灵石一飞到战符傀儡的身周。原本一直和雕塑一样毫无动作的傀儡猛然一动，倏然之间，一道道淡黄丝线自战符傀儡的体内射出来，精确无比的缠住了飞过来的每一枚灵石。

　　那些灵石一接触到淡黄丝线，几乎没有任何的阻碍，瞬息就化作缕缕精纯灵气，涌入战符傀儡的体内。没有一枚灵石例外，转眼之间，数百枚灵石就在那些诡异丝线之下被分解成了原始灵气，而后涌入了如同无底洞一般的战符傀儡体内。

　　看见这一幕，吴弃脸上不惊反喜，手上也没有丝毫阻碍，任由自己储物戒指之中的灵石以肉眼可见的速度一枚枚的消失着。

　　“轰”

　　异响轰然，也不知过了多久，如无底洞一样的战符傀儡忽然停住了。所有的淡黄丝线收敛，重新化作密密麻麻蝌蚪一般的符文回到傀儡身上。

　　“可以了”

　　炼化了符宽的记忆，吴弃对如何使用这具战符傀儡倒是清清楚楚。虽是最下等的九品战符傀儡，驱使的法门也简单，只需给傀儡提供充足的元气，而后注入自己的一丝心神意念即可。但问题也是那元气，要驱使这具战符傀儡进行厮杀战斗，至少要提供相当于千枚中品灵石的元气数量。

　　一枚中品灵石相当于百枚下品灵石，而一千枚中品灵石也仅仅只能让战符傀儡厮杀半个时辰而已，若是傀儡施展了一些封存的战技，那耗费的灵气就更加恐怖了。吴弃心中估算了一下，想让这具九品战符傀儡施展全力战斗一个时辰，只怕需要相当于万枚中品灵石的元气数量不可，那已经相当于一枚极品灵石了。

　　最下等的九品战符傀儡尚且如此，若是那更强大的八品、七品，甚至到了后面的四品、三品，所需要的灵石就必须要以极品灵石的数量来衡量了。而最强大的二品、一品战符傀儡，那已经是可以和合道强者相提并论的超强存在，即便在符宽这个符家子弟的记忆之中，也是半点相关的记载也无，显是根本没人可以拥有这样的傀儡。

　　吴弃一路杀伐，所拥有的灵石数量庞大，之前那近半柱香的时间，已经从储物戒指里面拿出了万枚中品灵石给那战符傀儡吸收。

　　如今，这具九品战符傀儡，终于吸收完毕了。

　　“正好，让小爷我验证一下，这具战符傀儡是不是有那么厉害，战力堪比化神。”

　　吴弃喃喃自语，双眼之中泛着神采，也不迟疑。轻轻在眉心一点，顿时一缕心神意念自泥丸宫中溢出来，往身侧不远处一动不动的战符傀儡而去。

　　“轰轰”“啪……啪……”

　　意念还未进入傀儡体内，吴弃便仿佛听见了如同海啸一般的异响，一股接着一股拍击过来，冰冷无情、冷血肃杀的气息更是肆无忌惮的弥漫在那傀儡周围，让吴弃忽然有种错觉。好像前方不是一具没有生命的傀儡工具，而是一头盘踞在嗜血泥潭中凶兽，不管什么存在，进入那个范围，都会被那一股股无情肃杀的气息绞杀个干净。

　　感受着那些可怕的气息传递过来，吴弃脸上的期待之色反而更加浓郁起来。

　　“咻”

　　速度极快，毫无迟滞，那些肃杀的气息虽然怪异，但却阻挡不了吴弃的神念。转念之间，吴弃的一丝意念便进入了傀儡体内。

　　瞬间，一直呆立不动的战符傀儡猛的睁开双眼，两道血红光芒激射而出，将它身前的空气搅碎的干干净净。原本只是在它身周弥漫的肃杀嗜血气息立刻震荡起来，如沸水一般，鼓动激荡，欲挣脱而出，肆虐天地。

　　“杀”

　　动了，只见那傀儡两个眼眶之中，如琉璃一般的眼珠里面闪过可怖之极的暴虐。

　　没有任何多余的动作，只是一拳，简单无比的一拳。酝酿已久的嗜血肃杀气息如破堤洪水、海啸、沙暴一般，呼啸而出，伴随着一个庞大无匹的拳头虚影，落在了面前的火山之上。

　　庞然可怖的气势“轰”的弥散开来，冲击四方，吴弃离得最近，似乎自己也没防备好，竟被这气势生生掀飞了足足数十丈之远。

　　等他定住躯体，再看那火山时，一双眼睛立即便瞪大了，前所未有的惊愕出现在其中，紧接着，便是遏制不住的狂喜之色。

　　消失了，那座虽普通却也算庞大的火山，彻底消失了。简直如同蒸发了一样，一大片空地就这么凭空出现在了原本火山矗立之地。而在那空中，却有着一大片尘埃，将原本就黯淡的天空挡得更加漆黑。

　　一拳，只是一拳而已，一座火山就被生生轰散成了尘埃。

　　“哈哈哈哈……好宝贝”

　　带着张狂和欣喜的笑声在静谧夜空中响起了，光从笑声中就听出此时吴弃的心情极为不错。

　　也是，不但得到了万年难遇的先天金极煞尸，顺手杀了一个不知名修士竟然是来自通天山脉十大家族之一符家的子弟，再得了破禁珠和九品战符傀儡这样的宝物，这份机缘，说出去只怕连万尸宗主那样家大业大的化神修士都要嫉妒了。


第二百四十五章 红色玉简

　　中州西陲，千矿山脉外围。有山高百丈，无林无溪，无走兽，也无飞禽。通体山石沙砾堆就，灵气稀薄，极为荒凉。

　　却是一座废矿山，千矿山脉被地涌之劫造就，矿脉众多，隐于群山之中。凡人采矿，一锹一镐的挖下去，即便是一条小型矿脉，也足够众多凡人开采多年。但修士却不一样，即便是练气境界的修士，也有虎豹之力，筑基结丹修士则更是恐怖，神通施展，崩裂大地，捉拿大山，一条矿脉不消一日就会被采尽。

　　矿脉之中除了珍贵的矿石，还有诸多废石，被修士随意抛弃，转眼便能堆就一座山峰出来。

　　吴弃此刻身下的山峰，便是被诸多废石堆就而成的，周围灵气稀薄的过分，荒凉之极。

　　在此山周围，一座座差不多模样，只是大小有异的山峰林立，放眼望去，竟是排列的密密麻麻，方圆百里、千里，甚至万里之外，都是如此，已经生出了群山之气象。只是可惜，这些山峰都是废石堆就，毫无灵气，空有气象也生不出什么龙脉来。矿脉再多也终是有限，越来越多的修士涌入千矿山脉，只怕这座山脉迟早枯竭。

　　如今为晨时，黑暗与光明交替，空中明暗不一，云雾蔼蔼，变幻多端，时而化作万兽奔腾、时而化作千山重叠、时而化作仙宫秘境，笼罩不知多少万里，当真是气象万千，堪称胜景。

　　忽地，天地之间似停顿刹那，再复流动时，只见那云海尽头，一轮火红光日升腾而起，万丈霞光撒向大地，将覆盖大地的黑暗尽数驱逐，却是旭日初升，光耀大地之景。

　　太阳之力，比天地之间任何灵气都要猛烈，所笼罩之地也最为广博。即便是吴弃如今所在，一片废山之间，照样被太阳光芒笼罩，将那沉郁的阴暗荒凉驱逐了不少。

　　在第一缕金黄光芒落在身上之时，一直静坐无语的吴弃猛地睁开双眼，体内沉寂了许久的庞然真元居然这个时候暴动了。

　　不久之前，吴弃心境修为有所精进，引动体内修为也跟着暴涨。只差一步便能踏入那元婴境界，成为元婴老祖，称霸一方。不过最后却被吴弃自己以心神之力压制，将修为牢牢限制在了结丹巅峰。

　　不过修士进入筑基之后，即便不刻意修炼，躯体也会自动吸纳灵气，提纯真元，修为一样会提升，只是很缓慢而已。吴弃特意选了废矿群山，便是为了压制自己的修为，他心中早有打算，还不到晋升元婴境界的时候。

　　压制半月，现在到了关键时刻。

　　太阳之力也是天地灵气的一种，为纯阳灵气，比火山之中的火元之力更加纯净，也更为爆裂。一缕太阳光芒照耀到吴弃身上，便有一丝微弱完全可以忽略的灵气进入他的体内，便是这一缕灵气，犹如一点火星，落入一锅沸油里面，彻底点燃了吴弃体内庞然浓郁的真元。

　　“轰”

　　爆发了，吴弃丹田之内，庞然真元如积蓄多年的山洪，变的爆裂无比，猛地冲破堤防，尽数涌出来。不止是丹田，还有他体内的各个穴窍，也不断涌出真元来，百溪入川，遭殃的却是吴弃体内一条条经脉。

　　吴弃修炼荒古残诀已久，体内经脉早被其锻造的坚固宽大，平日里即便静坐不动连续修炼数年也不会有丝毫问题。可是此时，体内所有真元一起爆发开来，只是一个大周天之后，吴弃便感觉体内的一条条经脉都传来胀痛之感。

　　以吴弃体内如今的真元数量，要突破元婴境界简直是轻而易举的事。但他心中有算计，不想再此时进入元婴，是以此刻想尽办法也要将体内的修为镇压了。

　　“哼，小爷的修为自然是小爷自己做主。”

　　吴弃心神之力庞大，对体内发生的一切自然洞若观火。双目之内射出锐利之极的光芒来，伴随着真元的暴动，他身上散发出来的气势也惊人之极，就连他身下的废山都被压的轰轰作响。

　　眼见体内的真元运转速度越来越快，荒古残诀也在此时加入进来，竟自动开始吸纳天地灵气。一个个周天过去，吴弃的修为以肉眼可见的速度攀升着，有一种随时都要破开壁障，进入元婴境界的气象。

　　进入元婴境界，对别人来说是修为暴涨，鲤鱼跃龙门，寿元大幅延长。对吴弃来说，却是打算落空，未曾算计便已失败。

　　面临如此困境，吴弃身上的气势依旧爆裂可怖，但吴弃的脸上却无悲无喜，看不出一点着急之色。可就在他体内的真元运转速度到达巅峰，似乎马上就要突破之时，忽然自他嘴里，冷冷两个字吐出。

　　“洗练”

　　言出法随，话音刚落，吴弃泥丸宫猛跳起来。庞然如渊的心神力量倾巢而出，如倒挂天河，自百汇天门而始，猛地冲刷下来。

　　原本还爆裂无比的真元，一遇到吴弃的心神力量，立刻便安静下来，运转速度也立时减弱。马上就该出现的晋升元婴气象，竟然被吴弃自己生生打断。更惊人的还在后面，吴弃体内的真元庞大之极，运转之时，更是差点将他体内百脉涨破。

　　可此时，所有真元被吴弃心神力量冲刷之下，竟开始起了变化。运转速度越来越慢，真元数量越来越少。但却变的越来越粘稠，越来越浓郁，简直如同玉液一般，甚至有像固体转变的趋势。如果说之前是一条条奔腾的大川大河，此刻就是一条条小河小溪，且流动速度渐渐慢到极致，半响才完成一个小周天。

　　“呼”

　　吴弃重新睁开双眼，重重吐出一口气息，感应到身上暴涨的气势开始回落，渐渐回到结丹巅峰，一丝笑意出现在他脸上，同时也有一丝疲惫涌上。

　　以心神之力洗练真元，将体内庞然无比的真元提纯，修为不变，将晋升境界的时间推迟了。此法虽好，却极耗心神，以吴弃的强横实力，也不能使用几次，否则心神受损，就会导致修为彻底跌落，那就得不偿失了。

　　安抚大动作之后虚弱的心神之后，吴弃猛地起身。却见只有一些灰尘飘落，丝毫不见之前的庞然气势，就如同一个毫无修为的凡人一般，这山风猛烈的山巅却又只有他一人，景象有些怪异。

　　洗练了体内真元之后，吴弃的气息更加内敛，从外表看，完全看不出这面貌丑陋的黑衣青年会是一个战力堪比元婴强者的修士。

　　扫了已经升到高空的红日一眼，吴弃微微一笑，正要飞身下山。却在此时，似是感应到了什么，脸色猛地变化，转过头颅，面带惊愕之色看向极远处。

　　就在吴弃转头看去的下一刻，忽见一道红芒自极远处而来，速度极快，所过之处，云雾破开，空气震荡，却无一丝声音传出，极为诡异。

　　仿若是印证吴弃心中的感应，那红芒自极远处的高空穿行而来，目标正是——吴弃。

　　第一眼见时，那红芒离吴弃尚有千里之遥，可不过数息时间，吴弃眼中所见红芒便消失了。再看之时，那红芒已近在眼前。

　　无声无息的，吴弃身前，已漂浮有一物，巴掌大小，火红之色，竟是一枚红色玉简。


第二百四十六章 消息

　　“宗门急召！”

　　吴弃手掌握着那枚红色玉简，心神沉浸其中，脸有异色，似是很惊异其中传递出来的信息。

　　吴弃离宗历练之时，曾留下了一道神念，说是宗门若有大事会将其召回。这本是例行公事，毕竟需要召唤在外历练弟子的大事，对万尸宗这样在断魂山脉的霸主来说是极少的，可以说百年都未必会碰上一件。可如今吴弃不过刚离宗一年，竟然就收到了宗门急召玉简，由不得吴弃不惊愕。

　　握着玉简思虑一番，无所得，离宗的日子虽不算长，但这般凭空猜测也想不出有什么大事需要将在外历练的弟子召回。片刻之后，只得放弃，将玉简中的神念收回。

　　“如此也好，修为也最多只能压制数月，就算宗门不召，我也要回去。日后能否和那符宽记忆里面那些所谓的天之骄子，绝世天才们争锋，就看要此次能否……”

　　吴弃一袭黑衣，立于山巅，猛烈无比的山风呼啸不停。手中握着玉简，那双眼之内却有着诸多异色，不甘、期待、兴奋、战意……混合在一起，复杂无比。

　　却是此刻回忆起了那倒霉符家子弟的符宽的记忆之中，有众多关于绝世天才的记忆。

　　中州大陆，真正强者遍地，修真昌盛的地方，自然不会是中州西陲这样的偏远旮沓。而是那贯穿整个大陆的通天山脉中心地带，六大超级宗门、十大家族，万国林立，亿万人类皆修真。当真是有筑基如狗，元婴满地走的繁盛景象。

　　而在这种地方的绝世天才，也自然不是断魂山脉或者千矿山脉的所谓天才可以相比的。吴弃如今结丹巅峰，已经被称为万尸宗最强的天才弟子了。可是在通天山脉，和那些超级势力，上古家族出来的天才一比，只怕就什么都不是了。

　　符宽记忆里面，十大家族之一的符家一位天才子弟，出生之时有异象相随，一岁即可生撕虎豹，两岁达练气巅峰，五岁筑基，十岁结丹，并传言此人十五岁晋升元婴之时进入符家禁地，得到万符天书传承，战斗之时，以灵气画符，随意一动便有毁山断川之力，是年轻一辈最耀眼的天才之一。

　　若是没有得到符宽的记忆，吴弃也不知何时才能知晓这天地之广阔，等日后再接触之时，纵然还有与那些绝世天才争锋之心，只怕也为时已晚。

　　不过现在吴弃既然知道了，自然是不会甘心一生困于这偏远之地，偏安一隅，纵成霸主，也只是井底之蛙而已。生了争锋之心，吴弃心中便有了诸多念头，首先便要想办法得到隐藏在右臂里面的荒古传承。

　　他心底已有算计，所以才会压制自己的修为，不晋升元婴。眼中诸多异色纠缠在一起，心中也是算计不停，脸上却平静之极。双手摩挲几下，那枚红色玉简当即化作粉末，被他随手一抛，被那猛烈山风吹散。

　　也在此时，吴弃动了。身如流星，猛的腾起，一缕缕几不可见的幽芒溢出来，立即包裹住他的躯体，而后化作一道流光，投上那高空深处，转瞬就消失不见了。

　　……

　　断魂山脉，万尸宗地界，白骨万里，尸臭熏天，无数尸毒混合在一起，将空中云雾染成漆黑之色。翻滚起来，如一条条黑龙般，绞碎一切，气势惊人，可怖异常。

　　而那云雾的最深处，内宗，议事殿里面。庞然禁制笼罩之下，空荡荡的议事大殿里面，只见白森森的烛火摇曳，恍如鬼殿。大殿中央，一个巨大的虚影静立不动，散发出来的气息似要让所有空气都凝滞一般。

　　正当静谧之时，忽而一道略小一些的黑影出现，沙哑之极的声音响起在大殿之中。语气疑问，期待、忐忑和其他莫名情绪蕴含其中。

　　“宗主，那事……？”

　　“成了”

　　没等那黑影将话说完，大殿中央处的巨大虚影之中，两个似乎带着奇异力量的字飘出来。只是瞬息，便让原本还很是静谧，恍若鬼殿的议事殿沸腾了。

　　“成了，竟然真的成了。”

　　“一万年了，万尸宗的祖辈们等了一万年啊！没想到是我等这些人等到了。”

　　“这绝对是我万尸宗，不，还有幻魅宗和百毒宗，断魂三宗万年来最大的幸事，一定要好好庆祝一下。普宗同庆，大幸事啊，万年幸事啊，哈哈哈……”

　　“长生有望，这才是长生有望啊，原本以为此生再无法进入化神，终究要化作一堆枯骨。没想到祖师保佑，终让我们等来这好消息。”

　　“是啊，祖师若有灵，一定会很高兴的。”

　　……

　　……

　　原本空荡荡的大殿里面，不知何时起，一个接着一个的黑影浮现出来，随之还有各种兴奋的声音响起。男女老少皆有，那些黑影似乎都极为兴奋开心，贵气森森的大殿，响彻了他们的声音之后，竟然有种要办喜事的感觉。

　　若是万尸宗的内门弟子在这里，一定会惊讶之极。因为此刻在殿中响起的那诸多声音，分明是万尸宗的一位位元婴长老的声音。万尸宗乃是断魂山脉的魔道大宗，能坐上长老之位的，没有哪一个是善茬。

　　平素那些长老一个个都绷着死人脸，严肃之极，心情稍有不好，便要杀人。可是现在，这些长老就如同得了糖的小孩子一样，一个个都喜笑颜开，光听声音便知他们极为高兴。甚至有几位长老，语气之中还有哽咽，竟是高兴的哭了。

　　“唉”

　　忽然，一声悠长的叹息响起在了殿中，来自中央处的那尊巨大虚影。大殿里面繁杂的声音立刻都消失了，又恢复到了之前的静谧，只是那摇曳不止的烛火还残留着之前热闹的痕迹。

　　“宗主，这个消息我万尸宗祖辈已等万年之久，如今竟在我等这一代听到了，有此等幸事，宗主应该高兴才是，何故叹息？”

　　沉默片刻，下方一个黑影忽然发问。其他黑影听到此话，也都颤动几下，显是都有此问。

　　不过那中央处的巨大虚影却并未立刻回话，而是沉默了许久之后，才又是一声幽幽的叹息传来。

　　“诸位，那消息，对我万尸宗上下来说，是幸事，却也是祸事。日后离了此地，便再也没了万尸宗这个名号了，是福是祸，是生是死，是长生逍遥，还是死于非命，便再不能掌握于我们自己的手中了。”

　　说完这一段话，大殿中央处的巨大虚影便渐渐隐没了，再无一丝声息传来。殿中其他黑影，却在此时，齐齐沉默下来，似是陷入了无边的静谧当中。

　　也不知过了多久，众多黑影之中，其中一道，狠狠的颤动几下，清晰之极的声音也传了出来。

　　“宗主说的没错，那消息对我们来说，是幸事，也是祸事。不过我等本就垂垂老矣，传承不全，便长生无望，若不抓住这最后的机会，只怕再过百年就要和祖辈们一样，苦修数百年，最后还是化作一捧黄土，沦为泡影。生死虽有命，但是不争一次，谁能甘心。”

　　这段话似乎也带着奇异的力量，从那黑影里面传出来之后，原本静谧的场面又被打破。一声声急促的呼吸响起，让人感觉在那殿中的，不是一道道诡秘的黑影，而是一头头困在笼子里要作最后一搏的野兽。

　　只是在大殿之外，上空，翻滚的云雾深处。似有一双眼睛，注视着下方的大殿，注视着万尸宗的无数人，不知何时，又有一声叹息，幽幽传来。


第二百四十七章 回宗

　　“中州西陲，广袤无比，百万余里都是等闲，就连贯穿整个中州大陆的通天山脉在这里也有诸多分支山脉，零零散散，有险地，有凶地，亦有宝地，大部分却为蛮荒，天地元气稀少，多是野兽极未开化的蛮夷。不过也有不少山脉有大量修士聚集，修真之风盛行。断魂、千矿皆在此列。”

　　不知名的高空，罡风呼啸，一头庞大如数个圆桌大小的黑鹰正以恐怖的速度飞行着。黑鹰背上，端坐一青年，黑衣黑发，脸上遍布铜钱大小黑斑，很是丑陋。不用说，那青年正是吴弃，此刻他手中握着一卷古朴书籍，正垂头阅读，神情颇为专注。

　　那头黑鹰看上去极为凶悍，身形庞大，展翅数丈，金喙铁羽，双爪如钩，即便在高空猛烈的罡风之内，也一样飞行无碍，如光如梭。

　　不过单从外形来看，也没有什么出奇之处，只是一头得了机缘开了些灵智，由野兽化作了妖兽。数日前，吴弃懒得自己辛苦飞行，便将此鹰捉了，用作代步工具。

　　虽是低阶妖兽，但毕竟是鹰类飞禽，速度极快。数日时间，已经飞出了数万里之遥，离那座吴弃颇为熟悉的山脉已是很近了。

　　又过半日，吴弃在鹰背上忽然生出感应，将手中的书籍收了。抬起头颅，看向远处。

　　千丈高空，罡风呼啸，不论是什么都会被切碎，就连那些飘渺云气也是一样。可此刻吴弃目光所及的地方，却是一丝罡风也无，只有一片不知深浅的云海，无数气息在其中翻滚、沸腾，演化出诸多不可思议的场景来，从那幽深地面之上，一缕缕灰蒙蒙的气息涌上来，到了高空便融入那不知多大的云海之中，更添阴郁压迫。

　　云海之下，乃是一个有数万里之大的区域。在这区域内，无数阴寒死亡气息弥散，与高空那可怕云海交汇，阻挡阳光，阴寒静谧，难见生气，好似周遭的动物生灵都不敢进入其中，恍若地狱坟场。

　　那区域对别人来说甚为可怖，不过对吴弃来说，却算的上极为熟悉。能在断魂山脉霸占数万里区域的，只有三个霸主宗门。能形成那种死气云海的，则除了万尸宗之外，不会有别的宗门了。

　　远远的扫了一眼那云海之下的区域，冷漠的脸上难得出现一丝温和之色。从小为乞，颠沛流离，这万尸宗也算是他的家了。

　　收回目光，心念一动，身下的黑鹰立即就感应到了。

　　“唳”

　　一声悠扬鹰鸣，高空之中那头黑鹰在吴弃控制之下如同一颗巨石一样坠下，往一座很靠近万尸宗所在区域的高山落去。

　　“呼”

　　巨大的翅膀呼扇之下，狂风卷起，吴弃的身形也在此时落下。看上去很是凶悍的黑鹰将吴弃送到之后，却并未立即离去，而是收拢翅膀，颇为亲昵的用锐利之极的鹰嘴拱了拱吴弃的身子，讨好意味很是明显。

　　“好畜牲，倒是有些灵性，可惜，你不能跟着我。也罢，辛苦你代步几日，送你些好处。去吧！”

　　吴弃看着努力讨好自己的黑鹰，淡淡一笑，手掌轻轻在这头黑鹰的头顶一拍。一股真元自他的掌心吐出，被他送入黑鹰体内。他一拍之力也将黑鹰庞然的躯体托起，山风一吹，正好飞起。

　　这头黑鹰已脱离野兽之属，有些灵性，知道不可能留在吴弃身边。感应到体内的吴弃的真元之力，知晓自己得了天大好处，立即发出一声畅快的长鸣，而后便化作一道黑光，振翅而飞，再次掠上高空，进入那猛烈无匹的罡风之内。

　　吴弃也不管自己送出一道结丹巅峰粘稠真元对一头刚脱离野兽的低阶黑鹰来说意味着什么，将黑鹰拍飞之后，吴弃便又看向了不远处的区域，那一片死域一样的地方，万尸宗。只不过即便离的近，看了半响之后，吴弃也没有发现万尸宗和以前有什么不同之处。

　　“到底是何大事？宗门竟然发出急召玉简。”

　　吴弃心中涌起疑惑念头，却也没有再耽搁，径直纵起身形，往万尸宗掠去。本就离的不远，加上他可怖的速度，几乎一炷香的时间，吴弃的身影就出现在了万尸宗内，前方远处便是那让吴弃印象深刻的万兽天阶。

　　也正是此时，那天阶之上，传来一阵阵喧闹之音。吴弃目力惊人，虽隔的远，却也能看清大概。

　　只见那天阶之上，此时很是热闹，一个个万尸宗弟子都停留其上，形成许多个小团体，各自攀谈，往那天阶上面走去。而天阶下方的空地上，也有不少修士在攀谈、等待。这些万尸宗弟子身份、修为分别都很大，有的仅仅只是外门弟子，修为也不过练气，有的却是内门九峰弟子，修为筑基、结丹皆有，吴弃甚至看见了一些第三、第二峰上的结丹弟子。

　　万尸宗的功法注定了弟子们大多都是单独修行，平素要将这些弟子召集到一起可是要废不少功夫，如今这些人竟然都在那天阶下方，和以前相比，自然是热闹非凡。

　　不过等吴弃走近些了，看的更加分明，便也猜到了。此地之所以热闹非凡，原因还是那宗门急召。看那些攀谈的修士，有不少都是风尘仆仆的样子，显是刚长途跋涉而回。

　　其他修士则是奉命前来迎接那些从外面赶回来的弟子，或者是那些赶回来的弟子有好友，自己前来迎接。而那些外门弟子，则差不多都打着一个主意。

　　能出外历练，收到宗门急召玉简的弟子，至少都是拥有结丹境界的天才弟子。甚至绝大多数出外历练的万尸宗弟子，都有结丹后期甚至是结丹巅峰的修为，出外历练自然是为了突破壁障，进入那元婴境界，一下增加数百年寿元。

　　这样的弟子在宗门的地位自然是高的不得了，若是他们这些外门弟子能攀上些关系，日后在外门便能横着走了。有此良机，自然让那些外门弟子趋之若鹜。

　　正热闹着，忽然有弟子看到了自远处缓缓走过来的吴弃，正打算跑过去套近乎，想要拉上一个靠山。他旁边的弟子也同时看到了，正要和同伴一个动作，忽然看到了吴弃的面目，立即大惊失色，拉住了旁边就要跑过去的同伴。

　　“你干嘛，找死啊”

　　被拉住的弟子自是满脸不爽，正要发作，忽然看见同伴脸上的惊惧畏色，似也想起了什么，冷汗立刻就下来了，连忙止住了自己的动作。

　　也在此时，整个万兽天阶忽然安静了下来，所有弟子都直愣愣的看着缓缓走过来的吴弃。惊惧、敬畏、崇拜之色出现在众弟子的脸上，甚至有些修为低的外门弟子，看着吴弃那张丑脸，双腿都在剧烈的打颤，喉结上下滚动着，一副受了惊吓的样子。还有些外门弟子则是满脸崇敬的看着吴弃，若不是同伴拉着，只怕已经冲到吴弃身边去了。

　　“天啊，是吴师兄，吴师兄回来了。”

　　“第一峰的绝世天才，曾经力压方天赐长老和百毒宗幻魅宗的人夺得千年大比的第一尊位，如今回来了么。”

　　“从外门诞生的绝世天才，吴弃师兄，是我们所有外门弟子的骄傲。”

　　“好可怕的气息，难道是元婴？据说吴师兄出外历练才一年而已，修为境界只怕到了更加骇人的地步。”

　　“吴师兄被称为煞星，因为和他交手的人，鲜有人能活下来。据说迄今为止，也只有已经成就元婴的方天赐长老是例外。”

　　……

　　若是吴弃能知晓他人的心意，就会发现万兽天阶之下，那些骤然安静下来的弟子心头都是关于他的念头。害怕、敬畏、惊惧、崇拜、嫉妒各种情绪都蕴含在那些念头里面，翻滚不休。

　　虽然如此，却又无人敢言语，只是愣愣的看着吴弃缓缓走近，直到踏上那天阶。


第二百四十八章 大事

　　万兽天阶之上，除了吴弃之外，还有众多弟子也都是风尘仆仆的样子，显是也收到了宗门急召玉简，从外赶回来的弟子。

　　出外历练的弟子，大多都是修为境界到了瓶颈，意图通过历练得到机缘或者厮杀中顿悟来突破境界，都不是寻常弟子。按说这些人见到吴弃以这般强大的气势出现，肯定心有不爽，要生出不少波澜来。

　　可是现在，众人虽表情不同，但却没有人敢开口说什么，都是直愣愣看着吴弃渐行渐远，往万尸宗深处去了。

　　一年前，三宗千年大比，诸多天才弟子厮杀比拼，却被吴弃以黑马之姿悍然夺了第一尊位。方天赐、唐三少这等天才都被他生生压住了，加上和他交手之人，大半都变成了尸体，煞星凶名早就传遍了断魂山脉。

　　虽然没有人说出来，但在私下里，万尸宗的弟子都认为吴弃是元婴之下第一人，只要元婴长老不出手，谁也不是他的对手。直至吴弃的身影消失之后，天阶之上的众人才纷纷舒出一口气，压下心底的惊骇，纷纷苦笑出来，过不得片刻，才又恢复了之前的热闹景象。

　　一路前行，吴弃也没有去找谁，径直便回了自己的住所。

　　那片毒林之中，吴弃的身影由远及近，轻轻推开竹门，扫了一眼内里。窗明几净，无尘污垢，和他离开之时完全一眼。他也不奇怪，以他如今在万尸宗的地位，只在那些元婴长老之下，在他出外历练之时，保持他的住所干净自然是一件小的不能再小的事情。

　　关了房门，将封存的禁制开启，吴弃便踏入了内屋静室。盘膝坐下，却并不修炼，只是闭了双目，似是养神，似是思考什么。

　　他如今修为境界处在结丹巅峰境界，而且近乎完满，再有一丝进步，就是那元婴境界了。可吴弃心中早有打算，没有准备好定然不会突破境界。上次以强大心神力量洗练真元，暂时压制住了修为的增长，数月之内都不用担心修为的问题。

　　在内屋静室，吴弃一枯坐，便是足足三日。所思虑的东西也渐渐清晰起来，脸色似动，马上就要睁开双眼来。

　　下一刻，吴弃真就将双眼睁开了，不过和以往不一样，他一双目中并未有闭关过后修为精进发出的锋芒。而是带着一种清明之色，散发出一切了然且在掌握中的气息。

　　“如今我幽冥战体修至第一层巅峰状态，化尸藤变异之后威力似更加可怖，手段虽少了一些，但于战力无碍，倚之可战元婴中期修士，元婴后期奈何我不得。只是可惜，我得的传承乃是残缺，而且从那符宽的记忆来看，荒古传承虽不多，但中州大陆上还是有不少的，尤其是通天山脉那些天才，得了完整的荒古传承，有些人在筑基境界之时就可以与元婴修士厮杀了。”

　　“如此说来，我得的传承不但是残缺的，可能还浅薄无比，未进入元婴之时尚不明显。若是进入元婴境界，定然无法和那些得了真正传承的绝世天才们争锋。”

　　“不知那宗门发出急召玉简的原因到底是什么，如无大事，宗门定然不会将在外历练的弟子都召回来。我的那些算计谋划，都不能张扬，须暗地进行。现在宗门不平静，还要等上一等。”

　　这些念头在吴弃脑海里面闪过，都是他思虑三日的结果。不管是荒古时代还是如今，抑或是中州大陆还是这西陲偏远之地，但凡修士，元婴境界都是一大坎，多少绝世天骄都是折戟在这个境界之前。

　　不过对真正的天才来说，元婴境界却并非是什么难以渡过的天堑，只是所化之婴却很大程度上会影响一个修士日后的成就。

　　元婴普通，则修士普通，幸者另有机缘，得破桎梏。若是不幸者，凝了普通元婴，就只能以岁月积累法力，一生都只能在元婴境界打转，直至寿元耗尽，化作一捧黄土。

　　吴弃化婴在即，以他的性子，自然不可能和其他修士一样，甘为平庸，一有机会便匆匆化婴，绝了自己的长生之路。他所图非小，如果可以成功，他有自信，即便是去了中州大陆的核心地域，结丹入狗，元婴满地走的那通天山脉中心之处，也照样能占得一席之位。

　　不说吴弃所谋划的那些，单是他能忍住化婴的诱惑，还不惜以心神之力洗练体内真元也要压制修为，延迟化婴时间，这份耐性心智说出去，也足以让不部分修士惊骇了。尤其是在断魂山脉，哪个修士不是一生都渴望能成为元婴修为，称王做祖，逍遥一方。哪里会有人像吴弃这样，明明可以随时成为元婴修士，竟然傻傻的自己压制修为。

　　已盘坐三日之久，该思虑的都已思虑的差不多了，也无法修炼，吴弃正打算出去走一走。

　　恰在此时，整座第一峰上，一道沉闷阴寒的钟声猛的响起了。这钟声未及落干净，忽而又一声，竟是鼓声。这鼓声一经响起，便立即连绵不绝，如排山倒海一般，越过一切虚空，滚滚而来。入了人耳，立即便让人浑身一震，体内气血翻腾，犹如一只大手在搅动，心底更是没来由腾起一种杀戮嗜血欲望。

　　鼓声连绵，那钟声响得一响之后，也没有断绝之象。虽无鼓声那般频率，却另有一种韵律在其中，也是一声接着一声，沉闷阴寒之音就如同一道道寒风刮过来，听得几声，让人感觉整个人都身处万载冰川之下，冰寒彻骨，沉重如山。

　　“嗜血鼓寒阴钟”

　　在内屋静室的吴弃正欲起身，没想到钟声鼓声联袂而至，一齐钻入吴弃耳中。饶是吴弃修为强横，战力惊人，也被打了个措手不及。差点出丑，好在是他自己的住所，也无人看见。

　　“哼”

　　冷哼一声，吴弃体内粘稠如玉液的真元缓慢无比的流转一圈，顿时入体的钟声鼓音就被他驱散了。散了影响之后，吴弃立即便分别出了那钟声和鼓音的来源。万尸宗有两件玄极有名气，传言乃万尸宗祖师随身之物，祖师飞升之后遗留下来的玄器宝物。

　　这两件玄器，一件便是寒阴钟，钟声阴寒沉重，蕴万载冰川之气。若有人御使，吹奏起来钟声便可化作万载冰川镇压敌人对手，委实厉害。另一件玄器则是嗜血鼓，以一位化神修士人皮所制，采集战场嗜血杀戮之气，炼战魂于其中。凡人用则引动战争，修士用则可扰人气血，毁人神智。

　　平时万尸宗只闻寻常丧钟之音，只有发生生死存亡的大事之时，才会以祖师的这两件遗物相召。钟鼓齐响，则不论外门与内门皆要齐聚宗门，不得有丝毫违抗。

　　可万尸宗不但是断魂山脉的霸主宗门，且在方圆数十万里之内，都是绝对的巨无霸。无人敢招惹，不灭他人门派便已经是开恩了，又有谁敢来寻万尸宗的晦气，更别说是把万尸宗逼到生死存亡的地步了。

　　像今天这样钟鼓齐响，万尸宗已经有千年没有听过了。如今，却在此时响起了。

　　顿时，整个万尸宗诡异的停顿了一两息的时间，然后便彻底的沸腾了。不论是外门还是内门，普通弟子还是核心弟子，长老还是执事，总之宗门上下，全都陷入了沸腾和惊讶之中，谁也不知道发生了什么事。

　　“我没有听错吧，钟鼓齐响，竟然是钟鼓齐响。”

　　“天啊，这声音……难道是嗜血鼓，寒阴钟？”

　　“有大事发生，绝对是有大事发生，老朽活了几百年，都没有听过钟鼓齐响。”

　　“钟鼓齐鸣，真的是嗜血鼓和寒阴钟的声音，难道有那个不开眼的宗门打上门了，竟然逼着宗门敲响祖师遗物。”

　　“快，快去黑骨广场，到底发生了什么事？”

　　……

　　一石激起千层浪，钟鼓齐鸣，就如同滚油里落入一颗火星，顿时让整个万尸宗都炸锅了。

　　林中竹屋之内，吴弃也是满脸惊异之色，缓缓起身，眼中射出疑惑光芒。

　　“钟鼓齐鸣，原以为只是寻常大事，没想到竟然是钟鼓齐鸣，看来是真的有非比寻常的大事要发生了。”

　　吴弃听着耳边一声声的钟鼓之音，心底陡然腾起了一种不详的预感，这种感觉晦涩不明，让吴弃感觉很是不好。


第二百四十九章 长老齐现身

　　感受着心底传来的不详预感，吴弃脸色有些晦暗起来，起身的姿势也有些迟疑。脑海中念头纷纷，快速运转起来，可惜无头无尾，心智再高也想不出什么来。

　　“也罢，便去看看到底发生了何事，竟让整个万尸宗都鸡飞狗跳。”

　　吴弃放弃了思索，随手一挥，房门打开，整个人便化作一道黑光掠了出去。钟鼓齐鸣，不管外门还是内门，所有弟子长老都不得离开宗门。外门自有聚集等候之地，而内门，不消说，便是去那黑骨广场等候消息。

　　黑骨广场也是一件法宝，悬于千丈高空，吴弃出了自己的住所，也不停留，直接转向便掠向高空，往那云雾深处的众多宫殿群落所在而去。

　　吴弃身形腾空飞起之时，内门九峰，一座座山峰之上，也不断有弟子因为那钟鼓之音，飞出住所，齐齐往云雾深处的黑骨广场而去。

　　“咻咻咻……”

　　一道道遁光沸腾而起，光华不一，如星雨倒悬，都射入了云海深处。

　　云海深处，一座座宫殿悬浮着，竟成群落，蔚为壮观。在这些宫殿前方，有一座巨大广场，通体黑色，如骨如玉，不消说，万尸宗的又一件拥有不小名气的玄器，黑骨广场。

　　此刻黑骨广场四周，弥漫的云雾纷纷被一道道光芒破开，那些光芒如下雨一般，落将下来，而后光芒散尽，现出一个个人，俱是内门九峰各峰的弟子。听到钟鼓齐鸣，纷纷前来这黑骨广场，准备聆听宗门消息。

　　只是转眼之间，黑骨广场之上便站满各峰弟子，让原本安静无比的黑骨广场立即变得喧哗吵闹起来。

　　“哎，你们说到底发生了什么事，竟然让宗门启用了嗜血鼓和寒阴钟。”

　　“谁知道呢，事先一点消息都没有，我正闭关炼尸，听到钟鼓齐鸣，差点被反噬了，现在还伤着呢，还要来这里等消息。”

　　“听说这钟鼓齐鸣只有到宗门生死存亡关头这等大事的时候才会启用，可现在也没有哪个不开眼的宗门来招惹我们，也不知宗门为何突然以钟鼓齐鸣将我们召集过来。”

　　“都别猜了，半月之前宗门就开始发出急召玉简，将在外历练的弟子都找回来，听说连第一峰上的那个煞星都被召回来了。现在钟鼓齐鸣，定然是人齐了，接下来会发生什么事，宗门应该马上就会告诉我们了。”

　　……

　　内门人数虽不如外门，但也有千人之众，聚集在黑骨广场，自然是喧哗吵闹。众弟子所说的话，自然都是在猜测到底宗门发生了何事，竟然启用祖师遗物将所有门人召集过来。

　　吴弃站在黑骨广场前方，他的周围只有寥寥几个弟子，不知是因为都是沉默之辈还是别的什么原因，都没有言语吐出，所以算是很安静了。

　　第一峰弟子，除吴弃之外，能站在黑骨广场前方位置的，便是第一峰上其他的几位弟子了。这几个弟子都有着结丹巅峰甚至是结丹大圆满的境界，修为境界和吴弃相当，都是那种随时可以进入元婴境界的天才弟子。

　　按说这几人完全没必要害怕吴弃，但不知为何，每当他们的目光看向吴弃之时，总能感觉到一种心惊肉跳之感，仿若看到的是一头正在蛰伏的凶兽。只要他们稍稍露出敌意，那凶兽就会暴起杀人。

　　几人也不是第一次见吴弃了，对吴弃的手段和凶名也算颇为了解，虽自忖修为不输人。但他们心里的理智都劝告他们不要对吴弃露出一点敌意，否则便会遭遇灭顶之灾。如此怪异的感觉让他们都不敢轻举妄动，都离吴弃远远的，就如同其他峰的弟子离他们的距离一样。

　　对于周围发生的一切，吴弃丝毫没有关心的意思，自站在了黑骨广场那一刻起。吴弃的双目就已闭上，不闻不问，似乎是在养神，其实他此刻也处在惊讶和迷惑之中。

　　他在万尸宗混迹多年，早就知道钟鼓齐鸣意味着什么，也正是如此，他心底才会有不好的预感。

　　毕竟他回宗门，除了是因为急召玉简之外，还有一个目的，应该说主要目的便是这个。他要化婴，且不是普通元婴，所谋划的，便是属于万尸宗的一物或者说是一个地方。而就在这个当口，万尸宗忽然发生大事，顿时巨大波澜，吴弃自然担心会破坏他的谋划。

　　不过担心也是无用，吴弃压下自己的担心念头，直接来了这黑骨广场，想看看到底是什么大事，竟然让万尸宗一帮元婴长老甚至是哪位化神宗主启用祖师遗物。

　　修士行事雷厉风行，自钟鼓齐鸣开始，也不过半柱香不到的时间，整个内门九峰弟子，还有众多执事，便都出现在了黑骨广场之上。

　　而当众人正喧哗吵闹之时，一直闭着双目的吴弃似有所觉，忽地抬起头颅，看向黑骨广场的正前方，那座议事大殿。

　　“嗡”

　　虚空震荡，一股无形音波四散开来，将黑骨广场之上所有弟子的对话全都打散。原本还热闹非凡的黑骨广场，顿时变得安静之极。

　　不等众人心头腾起怒火，那议事大殿之中，立即传来一个让所有人都躯体一颤的声音。

　　“哼！都给本长老闭嘴，急召尔等过来难道是为了让你们在这里吵闹的不成。”

　　一位元婴长老，这声音出现的瞬间，所有人心里都出现一个念头，判断出声音的主人是一位元婴长老。对于万尸宗到底有多少位元婴长老，许多弟子都不清楚，但他们都知道一件事，那就是千万不能惹怒任何一位元婴长老。

　　元婴长老出声，登时广场上所有弟子都噤声了，纷纷微垂头颅，恭敬的站在原地。看见众人如此，议事殿中的那位元婴长老才发出一声满意的哼声。

　　“众位，我们出去吧！”

　　正当众弟子心头惴惴不安之时，从那议事大殿里面，再次飘出一个声音。这声音虽普通，却很是低沉，里面似乎蕴含着一些异样的情绪。所有弟子都没听出什么来，只有吴弃似有所感，抬起头颅直直盯着那议事大殿，眼中的惊异之色更加深了。

　　刚刚那声音，吴弃听的清楚，也曾听过，分明就是万尸宗主的声音。在吴弃印象之中，万尸宗主修为通天，力压百毒宗主和幻魅宗主，为断魂山脉第一强者，也是吴弃目前所见的第一强者。他的声音一直都是激昂潇洒的，哪里会如刚刚那般低沉。

　　而且让吴弃惊异的是，他从万尸宗主的声音之中，还听出来一些异样的情绪，迷惘、怀疑、担忧……

　　到底是什么大事，能让一位化神修士，断魂山脉的第一强者，流露出怀疑和担忧这样的负面情绪来。

　　吴弃心底再次陷入震惊，一个个念头涌出来，双眼更是一动不动，死死盯着那议事大殿的殿口。

　　除了吴弃之外，还有不少人也都听过万尸宗主的声音，纷纷转述其他人。知晓宗主就要现身，在广场的众弟子当然不敢再喧哗，都摆正身姿，等着宗主大人的降临。

　　下一刻，在众人惊讶的目光之中，那议事大殿之中，一张张散发着强大气息的座椅纷纷飞腾出来，悬在空中。

　　每一张座椅之上，都端坐着一个人，或老或少，或男或女，这些人唯一相同的特点便是气势，无比强大的气势。

　　元婴长老，感受到那一张张座椅上面传来的气息，众弟子都知道，每一张座椅上面的人，都是元婴修士，是他们万尸宗的长老。一张张座椅飞出来，只是三两下眨眼的时间，黑骨广场的空中，便临空悬着至少二十张座椅了。

　　当最后一张座椅飞出来之时，弟子群中再也忍不住发出一声惊呼。

　　二十八张，此刻黑骨广场的上空，竟有着足足二十八张座椅，每一张座椅上都端着人。这就意味着，整个万尸宗，竟然有着足足二十八位元婴长老。

　　而那最后一张，也是引起众人惊呼的，便是昔日第一峰上的天才弟子，如今的元婴长老方天赐。

　　方天赐最后现身，自然是因为他在众长老之中修为最低，资历最浅。但毕竟是昔日的第一峰大师兄，很得众位弟子的爱戴，他一现身便引起了黑骨广场一千内门弟子的惊呼。

　　而方天赐一出来，第一道目光没有落在别处，而是径直往那黑骨广场的最前方看去。哪里站着的，自然是现在第一峰修为最高的弟子，吴弃。


第二百五十章 惊天消息

　　方天赐会第一时间看向黑骨广场最前方，自然是因为吴弃。一年前方天赐是内门九峰中第一峰的天才弟子，年轻一辈第一人，所有内门弟子的首领。

　　可如他这样的绝世天才，竟然在三宗千年大比之上败给了一个无名小卒。而且不止是他，百毒宗，幻魅宗的众多天才弟子，无一例外，统统输给了那个叫做吴弃的黑马弟子。让所有人眼热无比的第一尊位，被他悍然夺去了。

　　虽然回了宗门之后，方天赐立刻便突破了境界，成就元婴。但即便如此，方天赐也无法改变自己一直没有战胜过吴弃的事实。

　　如今一年时日已过，方天赐在万尸宗赏赐的秘处修炼一年，早已将自身元婴境界稳固了，如今他已是元婴初期巅峰修士。和他初入元婴的修士相比，他再次显露出了天才的不同之处。须知寻常修士，一旦进入元婴境界，都会经历数年甚至数十年的虚弱期，而后才能继续增进修为。

　　方天赐对自己的进境也很满意，他也是刚刚出关，一出现在众人面前，便忍不住将目光投向站在最前方的吴弃。

　　“咦”

　　轻咦声响起，自方天赐嘴中吐出。他的目光还停留在吴弃身上，不过和众人想象当中的蔑视俯视不一样，此刻方天赐的目光之中只有疑惑。

　　“竟然会……看不透”

　　原本以为自己元婴境界的修为，只需一眼就能将吴弃看个清楚，丝毫不费力气。可是此时，吴弃在他眼中竟然如同迷雾一般，不论他如何凝聚目力与心神之力，都无法看透吴弃身上的秘密，甚至连吴弃修为高低都看不透。而且隐隐约约之中，静静站在那里的吴弃还给他带来一种危险之极的感觉。

　　这让方天赐感觉惊诧无比，能让一个元婴初期修士看不透修为，还隐隐感觉到危险，除非吴弃是元婴巅峰修士，否则即便有元婴中期甚至后期的修为也是不可能做到的。高一个境界可以让对方感觉危险，却不能阻止对手感应出自己的修为。

　　“元婴巅峰，不可能，一年时日，绝对不可能，这中间相隔的不止是一个大境界这么简单。就算是绝世天才也不可能在耗费一年时间就从结丹中期晋升到元婴巅峰。”

　　方天赐心中刚升起的念头立刻就被他自己掐灭了，原来只想随意看看昔年的对手如今变成什么样了，却没想到吴弃在他眼里依旧是一团迷雾。这让方天赐完全陷入了疑惑和惊异之中，脸上的表情也没有丝毫掩饰的表现出来。

　　作为万尸宗的绝世天才弟子，方天赐虽然在众位长老中修为最低，但吸引的目光却不少。那些人一见到方天赐脸上的奇异表情，再看他目光尽头的吴弃，顿时都露出了惊讶之色。而最惊讶的则是和方天赐一起出来的其他元婴长老们，他们之中也不乏元婴中期、后期修士，可当他们的目光接触到吴弃之时，也纷纷陷入惊诧之中，那种隐隐传来的危险气息也同样让他们感觉不可思议。

　　正当众长老心中诧异，有人忍不住要动作之时，一个让所有人都安静下来的声音再次响起了。

　　“众位”

　　低沉却悠远的声音忽然响起，不知从哪里而来，却毫无阻碍的响起在所有人的耳边。这声音一出现，顿时所有人都安静下来，即便是那些元婴长老也一样，连忙正襟危坐，不敢出声打扰。

　　不必多说，这声音的主人，便是那万尸宗的宗主大人。

　　“众位，今日将所有人召集而来，乃是有一件关乎宗门生死未来的大事要宣布。”

　　万尸宗主的声音低沉悠远，响起之后，让人感觉声音仿佛就在耳边呢喃，听的清楚无比。当听到有关乎宗门生死未来的大事要宣布之时，顿时所有人都屏住了呼吸，不敢有丝毫分心之举。

　　万尸宗在断魂山脉称霸数千年，已经不知道多久没有发生过关乎宗门生死的大事了，如今竟然被他们这一代碰上了，也难怪他们如此紧张。

　　“要说了么？”

　　吴弃一人孤零零的站在黑骨广场的最前方，他虽然也和其他人一样低垂着头，但眼中的余光却饶有兴致的看着空中的众位元婴长老。

　　和在广场上等候的弟子不一样，这些长老在听到万尸宗主的声音之后，并没有那种紧张之色。而是各个脸色不一，有期待、有不甘、有迷惘、有兴奋……，二十多位长老，似乎都在为一件事而展露情绪。

　　当吴弃的目光落在方天赐脸上时，看到的却是浓浓的兴奋之色和隐藏极深的战意，仿佛接下来他马上就要面对一个强敌，能给他一场酣畅淋漓的厮杀战斗一般。

　　“看来他们，应该是早就知晓了，到底是何等大事，让这些元婴长老情绪波动如此之大。”

　　第一次，吴弃心底升腾起了好奇，头颅微微抬起，目光径直射出，看向那不知何时出现在黑骨广场上空，翻滚的云海深处的一个巨大虚影之上。

　　“这件大事便是我万尸宗，将在半月之后，彻底解散！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　仿若是三声惊天霹雳，一下子轰在了所有人的心头，将万尸宗上下，数千弟子，尽数轰的呆愣住了。

　　所有人，连同吴弃在内，全部都在瞬间陷入了惊愕和不敢置信之中。谁也不敢相信，不敢相信耳中响起的那声音，还有那声音中的意思，是真的。

　　仿佛是嫌还不够轰动，从云雾深处传来的声音，万尸宗主的声音，间隔了一息之后，再次响起，同时也再次让所有人都陷入了彻底的失神状态之中。

　　“不止是万尸宗，还有百毒宗和幻魅宗，也将半月之后，彻底解散！”

　　当最后四个字“彻底解散”砸下来之后，过了足足十几息的时间，万尸宗的数千弟子才恍若大梦初醒一般，纷纷从呆愣失神状态之中醒转。然后齐齐抬起头颅，看向空中，看向空中那二十几位端坐在石椅之内的元婴长老，看向那云海深处的巨大虚影。

　　解释！没有人言语，但元婴长老们知道，虚影之内的万尸宗主也知道，他们在等解释，一个解释！

　　没有让众人等太久，“唉”的一声叹息，从那巨大虚影之中传出来，云海深处的万尸宗主，再次开口了。

　　“中州大陆，通天山脉中心之处，有一个超级大势力，强大无比，震慑整座中州。此势力名为天魔宗，乃魔道超级大宗之一。数千年前，天魔宗有三个弟子因犯错误，触犯门规，被逐出宗门，流放百万里。那三个弃徒辗转流浪，最后到了中州西陲偏远之地，各自建立了三个宗门，繁衍传承至今。”

　　“没错，那三位天魔宗的弃徒，便是我万尸宗、百毒宗和幻魅宗的祖师。”

　　震撼，再一次的震撼。虽然万尸宗主的话不多，但其中蕴含的秘辛却再次将所有人都震撼住了。不过这次也有不少人清醒的快，立即便有一个心急弟子按捺不住，抬头发问。

　　“宗主，弟子斗胆请问，就算三位祖师来历如此，又为何要解散我万尸宗。”

　　这弟子的问题问出了所有人的心声，是以马上，所有人清醒过来的弟子都是一样的动作，抬起头颅看着云海，等着万尸宗主接下来的解释。

　　“我万尸宗祖师一直对被逐出师门耿耿于怀，一直努力想要回归天魔宗，无奈门规森严，直到祖师坐化之时也未能如愿。秉承祖师遗愿，万尸宗历代宗主都在努力寻找回归天魔宗之法。就在数月之前，天魔宗终于来讯，允许我宗认祖归宗，半月之后，回归天魔。”

　　“百毒宗与幻魅宗也是一样，三宗本同源，半月之后，将与吾等一同回归天魔宗。”

　　最后一句话落下来，黑骨广场之上，数千弟子，长老，执事，齐齐陷入沉默，原本有着数千人聚集，应该热闹无比之地，如今却沉入了一种诡异的静谧之中。


第二百五十一章 无眠

　　“解散万尸宗，回归天魔宗”

　　黑骨广场之上，数千门人弟子，俱都陷入了诡异的沉默之中。每一个人脸色都是无比的惊愕，不敢相信，恍若梦境。

　　也难怪他们如此，万尸宗在断魂山脉已经称霸数千年，这三个字已经深深烙印在了断魂山脉每一个修士心里。万尸宗的弟子皆以万尸宗为荣，平素虽没有到仗势欺人的地步，但也甚为自傲。

　　可是如今，当着众人的面，由无比尊敬的宗主大人亲口说出，传承数千年之久的万尸宗，要解散了！

　　就连一直神情漠然的吴弃，在听到那云海深处传来的声音之后，也都沉默了。无法掩饰的惊愕之色出现，抬起头颅更是直勾勾的盯着高空之中的虚影。

　　“你们都干什么呢，傻了么？这是好事，天大的好事，天魔宗乃中州大陆魔道一脉的超级势力，能认祖归宗回归天魔，是我们万尸宗历代宗主的愿望，如今在我等这一代实现了，还不该庆幸么？”

　　众人头顶，一位端坐在石椅之中的元婴长老似有些受不了下方传来的诡异静谧，嘴里骤然大喝，一副教训诸人，要将所有弟子都骂醒的样子。

　　不过可惜，虽然这位元婴长老有着元婴中期的修为，气势庞然。若是平时，定然是随便说一句话就能让万尸宗几乎所有弟子战战兢兢的听令，不敢有丝毫的违逆。可是如今，众人全都陷入震撼之内，努力消化着从万尸宗主嘴里吐出来的消息，根本无人理会那位元婴长老的说教。

　　在万尸宗之外，断魂山脉的另外两处庞然区域，也在发生着相似的一幕。百毒宗，幻魅宗。

　　“解散万尸宗的决定乃本宗与众位张长老商议之后的结果，也是天魔祖宗的要求。半月之后，天魔来人之时，便是万尸宗彻底解散之时。尔等也不需介怀，若不愿意随本宗前往天魔宗者，亦不勉强，还有半月时间，随时可离开，本宗绝不阻拦。”

　　幽幽又一声叹息传来之后，那云海深处，万尸宗主的声音再次响起了。

　　当这一番话传入众人耳中之后，数千人才先后醒转，面色虽还留有惊色，但心底却是终于接受了这震撼之极的消息。也终于认识到，万尸宗确实到了存亡时刻，不过瓦解万尸宗的，却不是什么敌人，而是自己。

　　“尔等散了吧，半月之后，还在万尸宗者，便可随本宗前往天魔祖宗。”

　　最后一句话从高空落下，云海中的巨大虚影也渐渐消散了，代表着宗主大人已经离去。宗主一走，剩下那二十几位元婴长老也没有停留，互相对视几眼之后，齐齐离开了。留下了黑骨广场之上，数千依旧处在震撼之中的门人弟子。

　　吴弃他再清醒之时，已是到了自己的家门口。原来他陷入惊骇，浑噩之间不知如何走了回来。

　　进了内屋静室，盘膝坐下。吴弃立即闭上双眼，只一瞬间，便陷入了沉沉的思考之中。心神之力以前所未有的速度运转起来，一种惊讶和不好的预感交织在一起，让吴弃感觉极其不好。

　　“没想到所谓的大事竟然是这个，解散……万尸宗！”

　　“半月，竟然只剩半月时间了，这该如何办？按照我之前的计划，留在万尸宗，对外宣布闭关，暗中进行那计划，凝练元婴。若是计划成功，以后修行便会一日千里，完全不是现在可比。”

　　“可是如今只有半月时间，那计划定然是不行的，莫说是凝练元婴了，连前期的准备工作都不行。”

　　“天杀的，可恶之极，没想到万尸宗三宗祖师竟然会是天魔宗的弃徒。还被允许回归了，若是等那天魔宗之人降临，半月之后，只怕我的计划便要化为乌有了。”

　　……

　　此刻，吴弃脑海之中有诸多一个念头明灭升腾，却是他在拼命思考。可不管他如何绞尽脑汁，到最后的结果都是徒劳。在绝对的实力面前，任何算计都是无用的。吴弃虽有堪比元婴中期修士的战力，但和真正的强者相比却是差的远了。

　　莫说是还未降临的天魔宗使者，就是万尸宗的宗主大人。要是知道吴弃暗中进行的计划，肯定第一时间出手将他杀了。至于天魔宗的使者，吴弃更是从始自终都没有想过与他们为敌。

　　炼化了符宽的记忆，吴弃对中州大陆的熟悉程度也不算差，尤其是对通天山脉核心区域，更是知晓不少。

　　也正是如此，才让吴弃没有生出与天魔宗之人争斗的念头来。

　　天魔宗，通天山脉六大超级势力之一，传言乃上古流传下来的魔道大宗，占据通天崖南方一大片区域，统御万国，设九殿，门人弟子数十万众。如筑基结丹之类的修士，简直是多不胜数，便是元婴，也不是什么稀罕难见的弟子。

　　而天魔宗的九殿殿主，每一位都拥有返虚境界的修为，出手之间山崩地裂，威能无限。至于天魔宗的宗主大人，更是传言乃只差一步便可飞升的合道修士。且不论传言是否属实，但和万尸宗相比，两者之间的差距就如同是皓月与萤火，简直可以说是天壤云泥之别。

　　天魔宗的强横吴弃丝毫不怀疑，在炼化符宽记忆之后，吴弃就不再是一年之前的井底之蛙了。

　　如今的通天山脉核心区域，有六大超级势力，分属仙魔两大阵营。仙道三家，魔道三家。而天魔宗，便是魔道一脉的巨无霸。另外两大魔宗则是浮绝山及六渊宫，仙道三大超级势力为太无宫、天星宗和万剑宗。

　　除了这六大宗门之外。还有如同符家、嬴家、白家这样的修真古家族，实力仅次于六大超级势力。这些势力盘踞通天山脉核心区域，修真之风盛行，可以说是人人修行，所建城池国家都是为修士而建。

　　在这样的地方，要培养出一个化神修士，绝对不是什么太难的事。结丹入狗，元婴满地走这句谚语，说的也是事实。

　　万尸宗主有化神修士，在断魂山脉乃是绝对的霸主，可若到了通天山脉，以万尸宗主的修为，说不定也只能混的个小有名气而已。

　　脑海之中回忆了一番关于通天山脉和天魔宗的信息，正在思虑中的吴弃脸色瞬息就难看起来。

　　“若是不能得罪天魔宗，那就意味着我的计划不可能成功。只能到时候被看穿，然后乖乖交出那东西。”

　　“不，绝对不行，小爷我辛苦压制修为，拼死不晋升元婴。不就是为了那计划，若是无法成功岂能甘心。长生之路艰险，机缘难得，若是错过，只怕再要遇到就不知是何年何月了。既然我踏上了这条路，自然不能到最后泯然众人，落得个寿元耗尽，化作一捧黄土的下场。”

　　蓦然的，盘坐着的吴弃脸上忽然升腾起一丝戾气，一道道不甘的念头释放起来，缠绕在一起，显示出神念主人此刻的情绪波动。

　　“一定有办法的，到底要如何做？”

　　“元婴是一道坎，极为重要，关乎日后成就。按照符宽记忆，几乎所有的绝世天才，都是在度过了这道坎之后一飞冲天，成就了日后的赫赫威名。若我成功，等去了那通天山脉，说不定便有机会和那些所谓的绝世天才争斗一番。若我失败，说不定就要泯然众人，庸庸碌碌一生。”

　　“要如何做，才能完成计划，瞒过、骗过还是……”

　　……

　　此时的万尸宗，已入夜，内门，九峰，和往常完全不一样。没有任何一道遁光出现在夜空之中，也无往常的争斗厮杀之音，完全是静谧，诡异之极的静谧。

　　似乎所有人都窝在自己的住所之中，思考着、消化着白天所听到的话。还有必须要做出的抉择，虽然有半月时间，却还是不够，因为这半月之中要做出的决定，足以影响内门数千弟子他们自己的一生。

　　也不知多少人，和吴弃一样，陷入了苦思之中。

　　这一夜，无眠！


第二百五十二章 赐机缘

　　内门九峰，传言是万尸宗祖师以玄奥大法力从别处挪移而来，布成绝世大阵。其中第一峰地势最高，不过和其他峰弟子众多、热闹非凡的景象相比，偌大的第一峰只有寥寥数个弟子，显得极为冷清。

　　吴弃依旧是一袭黑衣，出了自己住所，行了几步，站在了峰上开阔之处。一眼望去，沉沉雾霭之间，内门八峰隐隐可见，如八头巨兽蛰伏于黑暗之中。

　　此时并非深夜，乃晨时，只是万尸宗常年为尸气毒雾笼罩，暮暮沉沉，难见阳光，所以尽管此时已至白日，内门依旧是沉郁如黑夜。加上昨日那个震撼之极的消息命令，整个内门都陷入死寂当中。

　　吴弃单独一人出现，却是更显峰上的孤寂。才过一日，内门众多弟子都还没有从昨日的震撼消息之中缓过神来。大多弟子还在自己住处思索，有一些弟子则聚集一起，商量对策。毕竟半月之后，万尸宗就不存了，所有弟子都在思考半月之后何去何从。

　　孑然一人，独自下山，远远看去，恍若鬼魅一般。

　　一座高耸入云的山峰之上，有一巨桥。自山腰处始，另一端直入云雾深处。此地为外门深处，那山为外门最后一道门户，是离内门最近的一个地方。而那桥，自然便是进入内门的路径。

　　平素此地难见人迹，若没有命令，即便是外门那些长老们也不能到此处闲逛。所以这里极为安静。

　　不过现在，突兀的，桥上，近山腰处，一阵雾气忽然翻滚涌动，不多时，一人形黑影出现，缓缓而出。云雾散开，此人也现出身形来，黑衣黑发，容貌丑陋，正是吴弃。走出巨桥，吴弃径直踏上了这座高耸入云的山峰。黑发遮掩之下，一双冷漠眸子看向峰外。

　　只见一座座山峰耸立，山体隐没云海之中，山尖却出云端，惟有诸多雾气如墨色玉带，缠绕之间，巍巍壮观。不过若有目力惊人者，可以看见云雾之下，那些山峰山腰处都有铁索相连，囚山之象，奇异之极。

　　身形飘飘，踏上铁索，往外门诸峰而去。

　　刚走出外门深处，一座座山峰在眼前，立即便见到热闹景象。和内门的静寂完全不一样，只见外门诸峰之上，一个个外门弟子被驱赶出来，在山下汇集成人流。

　　往宗外而去。外门弟子数千人，都是练气修为，有生撕虎豹之力，相较凡人，都强横无比。可此时，这数千人汇集在一起，却是喧嚣尘上，一派愁云惨淡的气象。

　　吴弃骤然见到这景象，也愣了一下，不过旋即就反应过来，转念一想就知道了原因，心道：万尸宗称霸断魂山脉千年，一切宗门底蕴，尽在内门。外门虽有数千弟子，不过在内门那些长老们看来，恐怕都和蝼蚁无异。如今宗门要回归天魔宗，外门这些弟子只怕都成了累赘，这是要驱赶出宗了。

　　“就算是内门那些弟子，也不是所有人都能跟着去天魔宗，第八峰、第九峰之人，只筑基初期、中期的修为，怕也在遗弃之列。”

　　想通其中关节，吴弃也感叹几句。扫了诸峰上的景象几眼之后，也没有了兴致，身形掠出，化作幽光，直往外门外围一座不起眼的荒山而去。那荒山矮小，落于外围，天地灵气稀薄，除了杂役峰之外便不会有别的山峰了。

　　能吸引吴弃前来，除了那座埋葬了他义父吴泽尸骸的杂役峰，再无他处。

　　荒山一座，堪堪数百丈，矮小之极，狭窄山道。两旁草房茅屋，诸多杂役居其中，衣衫简陋，目光呆滞，行尸走肉。

　　一路行来，熟悉的场景让吴弃心底自然浮现了当初还是外门杂役之时的场景，不由有些唏嘘。

　　万尸宗半月之后解散，外门数千弟子都被驱赶出宗，这些杂役更是无法继续留在此处。下场自然也是被驱逐出去，只是对这些杂役来说，被驱逐的下场比现在的处境更加凄惨。现在这些杂役因为修炼大力尸傀诀的原因，耗尽体内精元，渐渐变成行尸走肉一般的存在。但毕竟还是活着，可若是被驱逐的话，没有修真手段，面对这西陲蛮荒之地，处处险地，妖兽遍布，用不了几日数万杂役就会死绝，绝无幸理。

　　以吴弃的智慧自然是随意一想就能猜到这些杂役的下场，不过他心底却没有相救的念头。他可不是什么大善人，他是魔头，不杀人便算好了，要他发善心救人，何况还是一下救数万人，他不会也不能。

　　山不高，杂役却不少，千人之众。因为昨日那惊天消息，显是波及到了外门，那些弟子被赶出宗去，这些杂役还没来得及被处理。

　　此时已到了时辰，这些杂役本该去干活，却没人命令，都有些无所适从，各自在简陋屋所外面晃荡。吴弃缓步往山上来，随意扫了几眼，却并未看见有熟悉的面孔。这才是想起，他入内门已久，许久没有回这杂役峰，身为杂役的都是些凡人，又寿元极短，几番更迭之后，吴弃自是一个熟悉的人都看不见了。

　　当年欺辱过他的杂役，在他成为外门弟子时他没有报复，如今他是内门第一弟子，再回这杂役峰，那些人却都已经不在了。

　　想到这里，蓦然的，吴弃心底涌起一些念头来。

　　“一入修真，岁月如水，匆匆而逝，果真是如此啊！”

　　吴弃一人往杂役峰顶而去，那些面目呆滞的杂役后知后觉，等他走过之后才看见。不过看见他身上的衣饰之后，也没有敢去打扰他。

　　吴弃没有前去峰顶，在上山之前，他便用神念扫过，那位峰主大人不在。想来那人虽是杂役峰主，却也在外门弟子之列，又不到筑基修为，必然也在被驱逐之列。不过他来此的目的也不是为了见那峰主，而是为了……一座坟墓。

　　“义父吴泽之墓”

　　当那熟悉无比六个字映入眼帘之时，吴弃那坚硬如铁石一般的心终是松动了。他自小行乞，无亲无故，孑然一身。若说还有人能撼动他的心神，便只有那位将他带入这万尸宗养大的义父吴泽了。

　　自入内门，他已许久未曾来此，此时再临。站立墓前，万千念头袭上来，顿时便要将他坚若磐石的心神壁障冲的七零八落。

　　“唉”

　　一声叹息自吴弃嘴中幽幽而出，脸上现出一抹追忆之色。内里心神却未有变化，那些纷乱的念头被他齐齐挡在了心神之外，不能撼动他心境一丝一毫。修炼荒古残诀，出外历练，历经诸多杀戮，修为暴涨至结丹巅峰，只差一步便是元婴。他早已心境圆满，不是当初那个羸弱的杂役，触景而生的杂念当然无法奈何他。

　　他来此，只是因为，不得不来，万尸宗解散，外门不存，这座本就荒凉的杂役峰只怕在半月之后就要变成真正的荒山了。

　　失去宗门禁制，这里日后可能会被妖兽占据，可能会化作尸阴之地。而坟墓中吴泽的尸骸，日后可能岁月变迁，葬于荒野。最有可能便是被尸气侵蚀，化作僵尸骨妖之属，浑浑噩噩，难见天日。

　　若是湮于岁月，吴弃尚能忍受，若义父被尸气所侵，化作僵尸骨妖，他自是不会愿意。

　　“义父之恩，弃儿今生无法报答，日后若弃儿练就大神通，行完长生路，定为义父扭转阴阳，夺命于幽冥，重生此世。”

　　虽是呢喃之音，但吴弃心头决心，却是无比的坚定。这一番话没来没由，因为谁也不知道要做到扭转阴阳，夺命幽冥需要什么样的力量，即便是传说中上界的仙人，也不知能否做到。

　　但是吴弃在说完之后，忽而那冥冥中传来一种感觉，告诉他，确实有那种力量，可以让他做到。

　　“弃儿不想义父化作僵尸骨妖之属，特来此，让义父尸骸归于虚空，免受幽冥诅咒，望义父恕罪。”

　　吴弃说着话，手掌往前方虚空一抚，真元透出，顿时生出无比庞然的力量，在那坟墓上空压了一压。却只见，无声无息之间，那座坟墓以肉眼可见的崩塌、碎裂，而后生生化作虚无，完全消失不见。

　　做完这一切，吴弃忽而心有所感，心境似是更加圆满了些。心底一些地方空了，一丝堵涩、牵挂都没有了。对此地的最后一丝留念，对万尸宗最后一点归属，也在刚刚，被他亲手葬去了。从此再无留念，转身便化作一缕幽光，一掠而走。

　　在他离去之后，足足半个时辰之后，在原先坟墓不远处，一座简陋的竹屋之内，一个颤颤巍巍的身影缓缓走出来。却是一个青年杂役，面色苍白，身躯瘦弱，好似一阵清风就能将他吹倒一样。他小心翼翼的出了竹屋，以无比恐惧的目光看向原来吴弃所站立之地。

　　当看到哪里空空如也，一个人也没有时，这青年才大大舒出一口气。却不妨在此时，一个清冷的声音响起在了他的心底。

　　“照顾我父坟墓有功，赐你一份机缘，若有大毅力，保命无虞，长生有望。”

　　这声音刚落下，在这青年惊恐又立刻转作狂喜的目光之中，两道白光自那高空呼啸而来，里面似包裹有物，转瞬落到了那青年手中。


第二百五十三章 冒险潜入

　　万尸宗外门沉沉云雾之内，一缕幽光静静漂浮着，吴弃的身形显露其中。

　　“也算了了最后一件心事”

　　静寂高空，从吴弃嘴里吐出一句呢喃之音，扫了一眼下方熟悉又有些陌生的荒山，双目之中的留恋之色终是完全消失。再不停留，身形骤然动了，须臾之间，便往内门而去。

　　待吴弃回到内门之时，原本静寂到诡秘的九峰之上忽而多出了不少声音。都是修真之人，虽一时接受不了自家称霸数千年的宗门半月之后就要解散的事实，但关系己身日后出路，却是纷纷按捺不住，出了住所各自找人商量，抑或是找上那些地位高的执事长老，打听事宜。

　　吴弃也不管他人，身形刚出现在内门，径直便回了自己住所。他如今虽然是内门第一弟子，可性子孤僻，出手狠辣，又常年一副生人忽近的冰冷模样，旁人畏之不及，谁也不愿意巴结他。仅有的几个熟识之人，诸如许封等人，此刻也都为突然到来的惊天消息而乱了分寸，更加不会来打扰吴弃。

　　不过以吴弃现在的谋划，无人打扰，最好不过了。

　　回了住所，内屋静室内，吴弃依旧盘坐于蒲团之上。却并不修炼，也不思虑，只是闭着双目，好似在养神一般。脸上仍是冷漠淡然之色，却并无一日前听到那惊天消息时的震惊和骇然，显是已经思虑好了对策，或者说已有了决定。他去外门杂役峰，大概也只是为了了却最后一件心事。

　　断魂山脉广袤，十余万里，入夜最快之地莫过于万尸宗地界。

　　吴弃回了内门不久，闭目数个时辰之后，万尸宗便被更加沉郁的夜幕笼罩了。不过吴弃却没有睁眼，而是继续等着，又是数个时辰，至深夜，吴弃一直闭着的双目才在突兀之间，睁开了。

　　片刻之后，第一峰上，一座不起眼的竹屋里面。房门忽然自动打开，一缕肉眼难以看见的幽暗影子从中掠出，直直撞进黑暗之中，转瞬不见。

　　第一峰半山腰处，一方空地尽头，有一巨洞。洞口处，火光冲天，无数火焰影子晃动，如一只只妖魔攒动着。那火焰却不是寻常所见的红色，而是黑色，如墨汁一般，不时自那巨洞里面撩出来，景象甚是可怖。

　　“冥火洞”

　　只要是万尸宗内门弟子，自然都知道这巨洞为何。

　　冥火洞，万尸宗祖师以大神通，从九幽之地窃来一口幽冥火眼，再以大阵分化其中每百年喷涌出来的数朵九幽冥火。而那些分化出来的火焰，便都储于内门九峰之上的九座冥火洞中。

　　因为有大阵守护，又兼之在护卫森严的内门，所以即便如冥火洞这样的宗门重地，安排的守卫也不过是两个结丹境界的弟子。

　　若是平时，看守宗门重地，这两个弟子自是不敢有丝毫的懈怠。兢兢业业，生怕出一丝纰漏，只怕连一只苍蝇靠近都会被他们发觉，然后好生盘问一番。

　　不过现在，整个万尸宗，上至宗主长老，下至弟子执事，都陷入迷茫惊骇思虑当中。宗门诸多繁琐事务几近瘫痪，负责管事的长老弟子都没有一点精力去搭理，反正半月之后整个万尸宗都不存在，此刻都是听之任之。只要不出什么大的纰漏，谁也不会来找麻烦。

　　此时已是深夜，看守冥火洞的两个弟子齐齐盘坐在洞口，双目紧闭，身躯一动不动，却能感应到元气波动，这两人也是胆大，竟然在看守之时入定修炼，吞吐元气。

　　不过想想却也正常，冥火洞乃储冥火之地，因常年冥火喷涌，此处的天地灵气比别处要精纯许多，且因为冥火的关系，对修炼魔道功法的修士来说，这里的灵气更是难得。平时门规森严，二人不敢造次，但此时宗门几乎停摆，两人白日老实一天，入了深夜却是按捺不住，又还有洞口禁制防护，二人也放心，便趁机修炼起来。

　　正当二人沉沉入定之时，忽而从空地另一端，阴暗处里面，一道幽光隐现。没有丝毫凝滞，那幽光一现，便化作一道肉眼几乎看不见，神识更加感应不到的影子掠过来。如同一条灵蛇一般，无声无息的绕过洞口盘坐着的二人，出现在了那禁制前面。

　　这影子没有发出一丁点声音，甚至连元气都没有搅动一下，即便有人在此处，只怕也看不见那影子的存在，更何况是两个沉浸在修炼中的看守弟子。

　　这影子立在洞口，扫了一眼依旧还沉浸修炼中的两人，立刻有了动作。影子化出的手掌缓缓伸出来，慢慢的往那洞口禁制之上摁去。

　　万尸宗用来防护宗门重地的禁制，自然是非同小可。尤其是这冥火洞上的防护禁制，据说是和内门九峰之下的绝世大阵连接在一起的，若有人触动禁制，便立刻会惊动那座绝世大阵。现在虽是万尸宗的特殊时期，诸多事务几乎停摆，但那座绝世大阵肯定是有宗门长老在守护的，若是惊动了，哪怕是元婴修士，都不可能全身而退。这也是为什么，那两个守门弟子敢这么大胆的进入修炼之中。

　　可那影子却好似完全不知道此中缘由，手掌依旧往禁止上面摁去，一点犹豫都没有。只数息，眨眼之间，那影子的手掌就已经到了，没有任何遮掩，完全摁在了禁制上面。

　　下一刻，无比奇异、足够让所有万尸宗弟子目瞪口呆的一幕出现了。那影子的手掌摁在禁制上的瞬间，顿见一股五彩光芒从他手掌里面溢出来，那光芒来源好似是一颗珠子，看上去灰扑扑毫不起眼的珠子。

　　五彩光芒闪耀，尽数往那禁制里面涌去，那光芒给人一种好似要渗透一切的感觉。不管前面是何物，好似都不能阻止那五彩光芒的渗透。即便是万尸宗所谓的绝世大阵禁制，也不能。

　　破开了，不可思议的一幕出现了。

　　从那影子的手掌里面透出的五彩光芒出现的时间只有一息不到，但却在瞬息之间完全渗透进了那禁制里面。而后下一刻，如同铁幕一般的禁制上面，竟然出现一个透明的大洞。毫不犹豫的，那大洞出现之后，一直静立着的黑影，立刻便一步跨出，身形进入其中。

　　一入禁制，那道黑影便直接掠进冥火洞深处，瞬息融入了翻滚不休的冥火火影之中。而在那黑影消失的同时，禁制上面的透明大洞也自动开始愈合，数息之后，洞口禁制恢复原样，再无一丝痕迹。

　　若是刚刚那一切被人看见，负责看守洞口的两个弟子，定然逃不了被处于极刑的下场。幸好此刻乃是深夜，又兼之万尸宗的非常时期。那黑影的潜入，就如同一滴水融入奔腾不休的江河，无痕无迹，也无人知晓。

　　“呼”

　　冥火洞中，深处，诸多火眼所在之地，一道黑影猛然窜入。骤停，肉眼可见的幽光忽然自那黑影之中涌出来，而后骤然收拢，诡异的黑影变化起来，一个躯体旋即出现在了原地。

　　黑衣黑发，神情淡漠，只双目之中溢出诡异神光来，不是吴弃又是谁来。


第二百五十四章 火海深处

　　冥火洞中，巨大洞壁之上，分布着密密麻麻的火眼。每一个火眼里面，都有漆黑火焰攒动，很是可怖。

　　第一峰上弟子极少，寥寥数人而已，使用这冥火洞的弟子就更少了。倒是平素会有一些长老会来此借用，不过此时全宗都处在迷惘和无所适从当中，自然不会有人前来使用这冥火洞。

　　“富贵险中求，即便没有出现那件大事，那物我也是志在必得。”

　　已经显露出了形体的吴弃站在诸多火眼前面，淡淡道了一句。在回宗之前，吴弃修为进入结丹巅峰，只差一步晋升元婴。吴弃却以心神之力洗练真元，将修为压制，便是为了这冥火洞。

　　其实在许久之前，他第一次借助此地冥火练就幽冥战体第一层时，他心底就有了谋划。可当时修为不高，没有把握便放弃了。如今他修为已到结丹巅峰，手段不少，战力可比元婴。心中便再次动念，加上突如其来的那件大事，更是逼得吴弃不得不现在就动手。

　　在此地，冥火洞，能被吴弃打主意的东西，只有一样，便是九幽冥火，真正的九幽冥火。

　　一张脸上布满丑陋黑斑，双目之中幽光湛湛，站在此处犹如妖魔一般。按说以他如今的战力，即便是元婴后期修士，他都有信心纵然不敌也能保命。可是此时，他脸上的表情则很是凝重，且是那种前所未有的凝重。

　　没有耽误时间，吴弃站立片刻之后，动了。随意选了一处火眼，身形无声无息的腾起跃入，完全没入那些攒动不休的幽暗火焰之内。

　　“呼”

　　一入火眼，便见一道道漆黑火焰撩上来，灼烧之下，周遭的温度立即下降到了恐怖的地步。只见入目处，皆是暗色，冥冥似有无穷寒气，弥漫鼓荡却无一丝动静，但其中阴冷比之冰天雪地更甚。

　　吴弃的身躯跃进来，冥冥中无法看见的无穷寒气便随之逼上来。吴弃却不在乎，许久之前他还没此刻身上修为，一样不惧这些寒气。何况如今结丹巅峰修为，幽冥战体也修炼至第一层圆满，寒气入体非但无害，反而有益。

　　火眼之内的景象和许久以前一样，未曾有变化。来之前吴弃已经探查过，这冥火洞此刻除了他之外，再不会有第二个人。也没有再费工夫去检查，吴弃站定之后，目光直接就扫向火眼洞中心处，那连通山体下方火海的幽暗坑洞。

　　无声无息，一脚踏出，吴弃的身形就没入了那火眼坑洞里面，腾腾黑焰涌出来，转瞬就不见了吴弃的身影。火眼之下，为一巨大空间，黑暗无边，充斥冥火，却很是平静，只有不时泛起的火浪，在印证此地的诡异和恐怖，大阵之上，沟通九幽，冥火海。

　　“天地有极，九幽无冥，视之无形、听之无声、精微而神……”

　　如一抹鬼影立于平静冥火海之上，熟悉的场景映入眼中，让吴弃立刻想起了他第一次进入火海，修炼幽冥战体之时的场景。又想起在这火海之内，他结丹初期修为，却大胆出手，对当时的第一峰绝世天才弟子结丹巅峰的方天赐出手，最后两人还战成平手。

　　“当时我便动了念头，只是那时修为太低，最终被我压下了。不过此次却是不得不动手了，最后的机会了，且只有半月时日，若是失败了，只怕去了那天魔宗也要沦为炮灰喽啰。”

　　吴弃双目里面精光湛湛，脑海之中冒出一个个念头来，俱是关于天魔宗的信息。万尸宗门人数千，但大多对外界不甚了解，即便是万尸宗主，当年历练也限于西陲，对中州大陆的中心区域，通天山脉主脉的了解不多。说都是井底之蛙，一点也不冤枉。

　　反倒是吴弃，炼了来自通天山脉十大家族符家子弟符宽的记忆，对中州大陆修真之风最为盛行、强者如云的通天主脉的了解，可算是最为深刻。

　　通天山脉，贯穿整个中州大陆，其主脉处，广袤之极，百万里也只是等闲。自三古时代后，大地破碎，元气飘零，唯有那主脉之地还有天地灵气所钟。修真之风盛行，仙魔争霸，强者如云。

　　套用一句谚语形容，乃“结丹如狗，元婴满地走”，便是入了化神境界的强者，到了哪里，也不过一普通三流门派宗主的身份。

　　而天魔宗，乃是通天山脉之中六大超级势力之一，上古遗留下来的超级宗门。底蕴之深，完全不是寻常修士可以想象得到的。万尸宗全宗上下，大部分为筑基修士，少数结丹，双十元婴，化神修士仅宗主一位而已。被召回天魔宗，就如同是一条小溪流入了奔腾已久的大江大川，无声无息，翻不起一点涟漪。

　　说不定也就是万尸宗主还能得些微末地位，其余人，若不展现出超强的天资灵根，终也是个沦为平庸的命。

　　吴弃不甘沦为配角喽啰，自然要争上一番。灵根天资已经固定，无法更改，但他有大机缘，得了荒古传承，虽是残缺，却也不是万尸宗诸人能比。

　　脑海里面念头翻滚，吴弃身形却不停，入了冥火海，只站立片刻，之后便往深处去了。一缕缕幽光自他体内溢出来，如同一条条墨色玉带，缠绕飞舞。且诡异的和那些涌上来的冥火融合在一起，水乳交融一般，甚为自然。

　　脚下不停，一步步跨出去，也不知他脚下蕴着什么力量，每一步踩出，便是斗转星移，空间变换，沿途所有漆黑冥火皆让开道路，甚至化作动力，将他的身躯往更深处推移。当真是冥火如狱，他却如履平地。

　　“那符宽记忆里面有言，通天山脉是三古时代遗留传承最为集中之地，不知多少少年天才得了三古传承，修为无敌，法宝无敌，神通无敌，简直是天骄如云。我得的传承若是丢到里面，只怕是不起眼的很。”

　　“不过纵是如此也没什么，没有修为我便静坐苦修，没有法宝我便抢夺他人，没有神通我便偷窃。修真如行崎岖山路，若无大毅力，瞻前顾后，终究也是泡影幻梦，一场徒劳而已。”

　　“除了资质毅力，对修士来说，机缘也是极为重要的。不知多少修士欲求一份机缘而不得，又限于灵根资质，苦修一生最后也还是化作黄土一堆。而我眼前就有一份不小的机缘，虽有危险，不过半月之后，这机缘就会消失。此时不动手，难道等日后后悔？当断不断反受其乱，况且此时也是良机，若不是动手难保不成日后心病，甚至酿成心魔。”

　　……

　　吴弃行走间，脸色愈加坚定起来。脚下一错，顿时身形加速，完全化作一缕幽光，一头撞入那冥火海的深处。

　　依仗着幽冥战体的强横，吴弃往冥火海的最深处而去，一路畅通，竟是一点阻塞也无。吴弃自第一峰冥火洞入冥火海，火海所处空间广袤无比，无数被催化的九幽冥火涌在一起，鼓荡涌动，重重叠叠，换一个人，除非有化神修为，否则肯定穿行一般便会力竭，强行穿行，就会耗尽真元，最后被冥火生生焚死。

　　不过吴弃却不一样，幽冥战体第一层圆满，除非是真正的九幽冥火，否则根本奈何他不得，要穿行被催化稀释的不知多少的冥火海一点难度都没有。

　　对于此行目的地，吴弃心头早有感应，一点冤枉路都不会走。笔直往那地方穿行而去，冥火为其让道，成其助力，所以也没有过多久，吴弃便到了那地方。

　　“呼”

　　冥火海，最深处。一缕幽光闪过，自那无穷冥火中脱身出来，吴弃的躯体猛然之间来到了一个奇异之地。和之前穿行之时完全不一样，这里似乎是冥火海的最深处。但诡异的是，此地，竟然……一丝冥火都没有。


第二百五十五章 真正的九幽冥火

　　无比广袤的空间，一丝光亮都没有，有的只是黑暗，无边无际的黑暗。不知源头在哪里，也不知尽头是何处。这空间之内，除了吴弃之外，也再无其他存在。空挡、虚无、黑暗、静寂……简直就是一处死地。

　　虽然心中早有准备，但此刻骤然身处诡异之地，吴弃脸上也不由现出一丝讶色。环视四周，所见景象完全一样，诡异之极。眉头不觉缓缓皱起，思索片刻，竟闭了双目。下一刻，自他体内溢出的幽光忽然安静起来，原本灵蛇乱舞的景象消失了，那些幽光收拢起来，将吴弃的躯体包裹其中。

　　渐渐的，吴弃的身躯变的晦暗起来，似乎随时都会消失一样。和周围虚无黑暗的空间完美的契合在一起，就好像本来就是一部分一样。感应，他是在感应，他要去之地，和幽冥战体有莫大的关系，此刻他便是以幽冥战体来感应那冥冥之中的气息。

　　没有过多久，只是一眨眼的时间，在吴弃融入周围空间的瞬间。他便立刻睁开了双眼，一丝喜色出现在其中。

　　“走”

　　不需辨别方向，吴弃直接便动了。幽光重现，灵蛇肆虐，一股股强大的推力无声无息的出现在吴弃身后，将他的身躯推向黑暗深处。在这等诡异之地，似乎随便踏出一步就会黑暗吞噬，消失在原地，吴弃此刻是全速而行，只是一闪，就完全消失了。

　　当年万尸宗主布下绝世大阵，沟通九幽，窃来一口泉眼，那泉眼每百年可涌十朵九幽冥火。经大阵催化稀释，化作寻常冥火，充盈九峰冥火洞，可供应整个万尸宗内门百年用度。当年那位祖师怕日后门人弟子误入大阵，触碰到九幽冥火，便在阵中设了一处虚无之地，作为缓冲，只要误入阵中之人动用真元，便会被控制大阵的长老感应发现。

　　吴弃穿越冥火海，所入之地，便是那处缓冲空间了。换了其他弟子，在那等诡异之地，定然会动用真元，四处寻找路径，逃出生天。可惜吴弃不一样，他本来就是故意穿越冥火海，有所谋划，所依仗的也是幽冥战体的力量，非是真元，自然不会被控阵长老感应到。

　　那位祖师只怕也没有想到，此刻万尸宗因为要回归天魔宗，处在非常时期，所有人都无暇他顾，也没有人发现吴弃这个将主意打到自家宗门头上的谋逆弟子。

　　大阵最深处，也是虚无之地的最深处，有一层天幕一般的禁制。上抵天门，下达地户，横亘虚空。那禁制庞然无比，重重叠叠，不知多长，不知多宽，其上幻出无数七彩光芒，又生出诸多幻象来，让人忍不住踏入其中，要触摸那些让人迷醉的景象。

　　“好禁制”

　　吴弃站在那天幕一般的禁制前面，冷漠的脸上罕见出现在了赞叹之色。脑海里存着一个通天山脉十大家族之一的符家子弟的记忆，吴弃对世间禁制的了解比万尸宗所有人都要了解。

　　只一眼他便认出了眼前这庞然禁制，所以才会出声赞叹。

　　“九幻磁光禁”

　　世间禁制万千，同神通阵法一样，亦是通往大道的路径。寻常禁制，以天地灵气或一些灵物即可布下，但若要强大长久，则必要采用一些天地之间的珍物才可。

　　天地之间，有诸多险地极地，其中诞生无数奇特珍贵灵物。磁光便是其中一种，其实磁光也分许多种类，有大地元磁、两仪元磁、太阴寒磁、太阳真磁……磁光有许多种，但都有一个相同之处，那便是威力宏大，极难得到。

　　九幻磁光禁，核心之物便是那生出七彩光芒的磁光，唤作幻灭磁光。乃是一些幻境险地历经岁月之后诞生的珍贵灵物，而要布下九幻磁光禁，就要捕捉足足九道幻灭磁光，以大神通糅合在一起，方可成功。

　　禁制若成，可护一方天地，元婴修士入之必死，化神强者不敢轻闯，非传说中的返虚修士不可破。且心智不坚者，入了禁制，便会被其中层层叠叠、无穷无尽的幻象所迷，无法自拔，耗尽寿元，最终生生老死在禁制中。

　　万尸宗那位祖师也是下了大力气了，为了守护那九幽冥火，竟然在大阵之中还布下了一道九幻磁光禁。试想若真有人敢冒死潜入万尸宗，元婴修士连进阵都做不到，化神修士到了这里也过不了这道禁制。至于返虚修士，只怕也看不上那几朵九幽冥火。

　　不过也有例外，万尸宗祖师做梦也不会想到，数千年后闯入阵中的，是一个连元婴修为都没有的人，还是他万尸宗自家弟子。

　　当真是祸起萧墙，日防夜防，家贼难防！

　　吴弃修为虽低，但心智却无比坚定，只看几眼自然不会被禁制所迷。只是目光落在眼前天幕一般的九幻磁光禁上时，脸上也不由露出凝重之色。不过紧接着，吴弃的目光便被另一样存在吸引走了。

　　身前的九幻磁光禁后面，是一片和之前的虚无之地完全不一样的空间，里面虽也是虚无黑暗，但这空间似乎被一种冥冥力量影响着，扭曲晃动，就如同一张……被人抖动着的纸。在其中，重重叠叠的扭曲空间之内，有一奇异之物飘荡着，位置飘忽，行踪不定，很是诡异。

　　吴弃一看到那奇异之物，立即双目就睁大了，眼中出现浓浓的惊喜和渴望之色。同时响起的还有一声惊呼。

　　“冥火泉眼”

　　此物似无实体，乃是一个黑乎乎的小洞，嵌在那空间之中。随着虚无扭曲的波纹晃动飘荡，小洞除了黑暗再无别的颜色，洞内深幽，不知联通何处。若非那黑洞之上，此刻正有数朵硕大如莲蓬，漆黑如墨汁，散发着蒙蒙幽冷光芒的奇异花朵，谁也不会想到这小洞就会是那口费了万尸宗祖师大力气沟通九幽窃来的一口幽冥泉眼。

　　吴弃身形漂浮在天幕之外，眼中射出的目光却死死的盯着那口飘忽不定的泉眼，尤其是其上黑色的诡异花朵。细细一数，那黑色大花共有七朵之多，在泉眼上铺陈开来，上下起伏。

　　即便因为九幻磁光禁，吴弃与那口泉眼隔的不知多远，但吴弃修炼幽冥战体。对一切有关幽冥的气息，都拥有无与伦比的感应和洞悉之力。之前他能不费力气，直接便穿越虚无之地，进入这大阵核心之地，也是靠了此能力。

　　现在吴弃看着那七朵黑色花朵，能无比清晰的感觉那花朵上传来的气息，虚无、寒冷、似要将世间的一切的都以九幽之力焚尽。而他体内，此刻有一股一股，连绵不绝的渴望涌上来。不止是他的念头，还有他的身体本能，因为修炼幽冥战体而诞生的本能。如果不是他心神之力还克制着，说不定此时吴弃已经直接冲进禁制里面去了。

　　九幽冥火！吴弃不会感应错，那七朵诡异的黑色大花，便是真正的九幽冥火。不是头顶内门九峰冥火洞里面那些被催化稀释了不知多少万倍的假冥火。

　　吴弃缓缓弓起身子，心神之力完全笼罩住己身，拼命压制着体内每一根骨头，每一块肌肉，每一滴血液里面传来的渴望。同时他还要压制自己的念头，那种赤裸裸的占有欲望，恨不能立刻冲进去的可怕念头，统统都要压制住。

　　他要得到九幽冥火，但此刻他却必须压制自己的渴望念头，因为在他面前，不是一片坦途，而是横亘着一道天幕一般的禁制。

　　九幻磁光禁！若是放纵自己的欲望，直接冲进去，和找死无异。


第二百五十六章 窃冥火（一）

　　“终是被我找到了”

　　吴弃站在天幕一般的禁制前面，躯体不可遏制的颤抖着，不知是害怕还是兴奋。一双眼睛死死的盯着重重叠叠的虚空之内，那一口漂浮不定的泉眼，还有泉眼之上七朵漆黑如墨的幽冥大花。

　　“呼”

　　对于修炼幽冥神通的修士来说，九幽冥火的诱惑简直是不可抵御的。尤其是当所修炼的神通已至巅峰圆满，只要得到九幽冥火就能晋级，这份诱惑换做是谁也不抵御不了。不过吴弃却生生压制住了自己心中的念头和躯体之中传来的渴望感觉，眼中是毫不掩饰浓浓的占有欲望，脸上却是面无表情，丝毫不为所动。

　　知晓自己现在的状态不对劲，吴弃连忙闭上双眼，而后深吸一口气，强迫自己冷静下来。浊气呼出，心头躁动被压了下去，在原地静立许久之后，体内也渐渐稳定下来，又恢复到之前古井不波的状态。

　　良久，吴弃睁开双目，没有刻意去看那口幽冥泉眼。而是伸手在自己的储物戒指上轻轻一抚，光芒一闪，一颗毫不起眼灰扑扑的圆珠便出现在了吴弃的手中。

　　“破禁珠”

　　此刻让帮助吴弃的，除了这颗能破除诸多禁制的宝珠就再无他物了。须知九幻磁光禁是这座大阵的核心，若是吴弃动用其他物事，强行进入其中，就算能抗住禁制威力，侥幸不死，也立刻会将守阵的长老引来，甚至还会惊动那位万尸宗主，到时候就算吴弃有九条命也保不住。

　　符家作为通天山脉十大家族之一，即便不如天魔宗，也不会相差太多。在符宽记忆里面，破禁珠号称可破世间诸多禁制，威力强大，符宽确实也曾仗之破除了许多麻烦，甚至借助它进入过一些古修洞府之中。不过九幻磁光禁的威名也不是等闲，到底能否破禁，吴弃心中也没有确切的答案。

　　捏着破禁珠，吴弃脸上浮现一抹犹豫之色，似是还在思索当中。不过片刻之后，吴弃还是动了，身躯直接往前面踏了一步，整个人都差点贴在那禁制上面。

　　在那瞬间，吴弃立刻便感觉到了眼前世界变化起来，空间变换，刹那间幻象丛生，一个个光怪陆离世界化生而出，欲要将吴弃吸纳进去。虽然吴弃马上就从那些幻象里面挣脱出来，心中依旧凛然，他根本没有触碰禁制，只是离的近了，就有这种威力，若是硬闯禁制，可想而知会碰见什么危险。

　　开弓没有回头箭，就算此刻感受到了眼前九幻磁光禁的威力，吴弃也没有停手的打算。他敢一回宗不做任何准备就潜入这里，所依仗的，不就是手中的破禁宝珠么？

　　“破·禁”

　　无比平静的吐出两个字，吴弃的手掌完全摁在了眼前的禁制之上。几乎是同时，在他出手的瞬间，一团七彩光芒猛的在他掌心爆发了。

　　破禁珠的威力尽在那团七彩光芒里面，光芒如气泡，猛的胀大，七彩斑斓，流光溢彩。甫一接触到禁制之上，就如同流水一般，溢入其中。顿时便见眼前天幕一般的九幻磁光禁颤抖起来，上面附着的迷幻气息也时强时弱，时隐时现，似乎在和什么存在碰撞着，禁制后面重重叠叠的空间似乎也变得不稳定起来，恍如平静的湖面之中有两头巨兽在厮杀，那口幽冥泉眼亦跟随着起伏不定。

　　好大的动静！

　　不管是符宽记忆里使用破禁珠的场景还是吴弃使用的场景，都没有此刻造成的动静大，七彩光芒和迷幻磁光似乎在进行异常激烈的碰撞，波及虚空，彻底打破了此地的平静。

　　吴弃的身躯贴着禁制，手掌还摁在上面，就保持这个姿势。看着眼前的一场激烈对决，一方是自他手中圆珠而出，七彩光芒，如水银一般，涌入那禁制里面，肆意横行，如入无人之境。一方却是那九幻磁光禁，无数迷幻气息重重叠叠，化作一座座蜃山，意图阻止那些七彩光芒，甚至驱逐出去。

　　尽管此地的平静早被打破，却依旧是无声无息，无一丝声响发出来，若非那天幕一般的禁制里面猛烈的光芒交替之景，谁也不会想到这里来了不速之客。

　　“轰轰轰”“啵啵啵”……

　　吴弃此刻的心神全部沉浸在手中的破禁珠里面，虽未随着七彩光芒进入禁制，但里面的动静他一清二楚。不愧是哪位万尸祖师遗留的核心禁制，在符宽记忆里面无往而不利还未曾失败过的破禁珠竟第一次被阻住了。

　　两相僵持，此刻在那禁制里面，两种光芒在厮杀了许久之后竟僵持住了。不过也是在两者僵持住的瞬间，吴弃双目猛的睁开，压制不住的喜色溢将出来，然后又马上闭上。

　　下一刻，吴弃重新闭目的瞬间，那禁制里面僵持的场面立刻就变了。原本只是一团的七彩光芒猛的再次胀大起来，似乎得了无穷力量，源源不绝的涌入，凭空生出一种势如破竹之力，之前还能坚持的迷幻气息立即有了败退之象。

　　九幻磁光禁，共有九道幻磁光，形成重重叠叠的迷幻世界。之前僵持之时，破禁珠的七彩光芒被拦在第一道磁光之前，此时七彩光芒有如神助，登时就破开了第一道磁光，往更深处涌去。

　　吴弃掌心，一股股精纯真元源源不断涌入破禁珠中，而后又化出大量七彩光芒，如大军过境，尽数涌入面前的禁制之内。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，吴弃一直静立不动的身躯忽的颤了一下。几乎是同时，他面前的天幕也猛的颤动起来，此刻那里面，七彩光芒竟已经占据了大半江山。九幻磁光禁的迷幻气息竟然被压缩到了角落，似乎随时都会消失一样。

　　“啵”

　　犹如歼灭残兵败将一般，吴弃掌心猛的喷涌出一团精纯之极的真元，使得七彩大军立时又再暴涨数分，终于一声轻响传入吴弃耳中，面前的一张天幕如同寒冰融化，荡漾之间，一条大道显化而出。

　　“成功了”

　　禁制被破开，吴弃却是再也忍耐不住，立即动了身躯。幽光乍现，将吴弃包裹其中，猛的一步踏出，竟毫不犹豫进入这核心禁制之内。

　　毫无阻碍！

　　一进入里面，吴弃立刻就感受到了禁制之中竟毫无阻碍，原本还充斥整个虚空的迷幻磁光，此刻竟消失的无影无踪。重重叠叠的空间之内，一条大道自吴弃脚下延伸到深处，尽头，便是那口漂浮不定的幽冥泉眼。

　　瞬间，吴弃的呼吸就沉重起来，眼中的喜色和占有欲望再也掩饰不住，尽数释放出来。


第二百五十七章 窃冥火（二）

　　身在虚空，面前就是那口有七朵漆黑大花漂浮的幽冥泉眼，距离只在咫尺之间，吴弃只要一步踏出，便唾手可得。重宝就在眼前，随时可取，自然不必再小心翼翼，惺惺作态。脸上的狂喜和眼中的欲望尽数释放出来，让吴弃有种仰天长啸的冲动。

　　平复了一下心情，吴弃也不耽误时间，直接抬起双脚，往那口泉眼所在之地走过去。

　　“呼呼”

　　行动瞬间，吴弃身上骤然有了异样的动静，一缕缕漆暗的幽光再次溢将出来。且似没有结束一般，源源不绝，转眼便将吴弃的躯体包裹的严严实实，甚至在周遭空间弥漫开来，渲染成虚无幽暗。

　　此刻吴弃要取之物，可不是上方冥火洞中被催化稀释了数万倍的假冥火，而是货真价实，足以让所有魔修都疯狂的九幽冥火。要取这般恐怖之物，寻常血肉之躯，只怕还未接触到，就会被那泉眼里面散发出来的幽冥气息给化成虚无，连那七朵漆黑大花的边都摸不到。

　　幽冥战体，也只有幽冥战体，才能让吴弃大胆的前来此地，偷窃冥火。

　　甫一进入那重叠空间深处，吴弃就感觉到了一股股阴寒气息从四面八方袭上来，如同无数条寒虫，想要钻入吴弃体内。只这一下感应，吴弃就感觉体内血液一顿，奔腾的精纯真元也立刻凝滞起来，深藏骨中的骨髓都要冻结了一般，躯体更是狠狠打了一个冷颤。

　　下一刻，吴弃身周的黑色气息猛的一鼓荡，才将那无数道阴寒气息驱散了，解除了吴弃心中升腾而起的强烈危机感。他可以肯定，若非他练就了幽冥战体第一层，只怕就刚刚那一瞬，那些阴寒气息入体，就可以要了他的性命去。

　　不止是他，感应之中，那无数股阴寒气息，根本就不属于这个世界，里面蕴含的力量透着无比诡异之感。吴弃隐隐猜测，恐怕元婴修士，甚至化神修士，都完全抵御不了这种气息的侵袭，只接触就会被冻成虚无，绝无幸理。

　　第一步踏出，让吴弃知晓了幽冥战体确实可以让他免受这口泉眼里面散发出来的可怕阴寒气息影响，脸上挂着的笑意顿时更加明显。第二步再踏出之时，便大胆多了。

　　“嗡”

　　一双脚掌踩上虚空，一步出，未停，再走数步，依旧毫无影响。顿时吴弃脸上的喜色愈加浓郁起来，片刻之后他的身躯竟直接掠出，一缕幽光闪现，投向那口漂浮着的幽冥泉眼。

　　此刻要是负责守阵的长老或者万尸宗主在此，见到有人直接投入那口幽冥泉眼里面，一定会大惊失色。须知当年万尸祖师以大神通窃来那口泉眼之时，也因为里面连通九幽，有冥界气息，担心被同化成冥界魔物，而不敢踏入其中，只得布下大阵，百年方可催化十朵冥火，以作立宗之基。

　　而今一个只有结丹巅峰修为的修士，竟然胆大包天，直接以肉身进入泉眼，简直是找死的不能再找死的行为。

　　可惜，万尸宗此刻处于非常时期，全宗皆默，谁也没有料到起了家贼，把主意打到了自家头上，那口在此地保存了数千年的幽冥泉眼，也合该有此劫。

　　……

　　“呼……这……”

　　身躯掠至，完全投入泉眼，原以为会有无穷阴寒冥气涌上来，他也正准备抵御。却不想袭上来的不是那些阴寒气息，而是一股股仿若快感一样的感觉，周围的气息一点都不让他难受，反而有种水乳交融之感，让吴弃差点呻吟出声。

　　如果此刻有人旁观，便会看见，从吴弃体内溢出来的幽冥之气，竟和泉眼里面的气息极为相似，甚至更加浓郁精纯，且还带着一些更为玄奥的气息。也正是因为如此，泉眼里面海量的冥气丝毫没有影响到吴弃，反而不断融入他的体内，让他体内的幽冥气息快速的膨胀起来。

　　虽然心中奇异泉眼里面此刻的现象，但吴弃却没了进入这里的目的。强忍着心头欲要呻吟的冲动，抬起头颅，直直看向那起伏不定的七朵漆黑大花。

　　九幽冥火，诞生于九幽至深处，至寒至阴，焚灭世间一切。

　　当吴弃目光落在冥火之上时，顿时心头便起了消失已久的危险预感，让眉头猛跳起来。毕竟不是寻常冥气，而是真正至寒至阴的九幽冥火，其中蕴含的不止是精纯到极点的幽冥气息，还有法则道理，冥界之火，可焚苍生万物至虚无。

　　正当吴弃因为那危险预感而心头猛跳之时，忽而又一种预感涌上来，吴弃仿佛看见，只要能融合炼化一朵九幽冥火，他停滞在第一层巅峰许久的幽冥战体就能立刻晋升，突破到第二层境界，拥有更多不可思议的神通。且在冥冥之中，吴弃体内某个地方，更是传来一种强烈的渴望，让他忍不住要将七朵九幽冥火尽数吞吃了。

　　这个念头一生出来，立刻就吓了吴弃一大跳。九幽冥火的危险，从那种危险预感里面就可见一斑了，要是一下吞吃七朵九幽冥火，吴弃几乎可以肯定，完全不需要怀疑，只需片刻，他努力十几年的成果，一身修为，魂魄肉身，都要化作虚无，彻底消失在这世间。

　　七朵九幽冥火，就算是那位万尸祖师布下的绝世大阵也需要催化近百年，才能稀释出来。吴弃不过结丹巅峰修为，纵然有幽冥战体这等荒古炼体神通，但若一下吞吃了下去，除了落得个身死道消的下场，不会有别的了。

　　“一朵，只一朵应该可以。”

　　没有沉吟多久，吴弃在入泉眼之前就已经想好。甚至在回宗之前，就有了打算，他冒险来此的目的只有一个，那就是窃一朵九幽冥火，借此突破到幽冥战体第二层，然后一鼓作气，解放修为，晋升元婴。

　　“动手”

　　脸色一狠，吴弃再不犹豫，手掌猛的伸出，竟直接以肉掌抓向那七朵九幽冥火之一。似是感应到了吴弃的动作，原本还平静无比的泉眼空间，立刻晃动起来，几乎无穷无尽的幽冥气息鼓荡而起，但诡异的是，这些幽冥气息没有阻挡吴弃，反而形成一股强大的助力，将吴弃推向那七朵冥火之一。

　　连一眨眼的时间都没有，完全没有反应过来，吴弃伸出手的瞬间，掌心便被塞入了一团无形无体，只有淡淡阴寒气息的漆黑火焰。而且就在下一刻，这团火焰就如同流水一样，缓缓融入了吴弃的掌心，一闪而没。

　　“啊”

　　冰寒、阴冷……无穷无尽的阴寒气息完全将吴弃淹没了，还是丝毫的反应时间都没有。吴弃此刻就感觉如同赤身裸体的坠入了一个冰窖之中，只一刹那，便被冻成了一根冰棍，血液、皮肉、脏腑……甚至是骨髓，皆被冻住，让吴弃瞬间失去了对躯体的控制权。

　　世间有千万种火焰，阴阳五行，各有特性。太阳真火炽烈爆热，焚烧一切，属至阳火焰。有阳必然有阴，九幽冥火便属于至阴之火，亦有将苍生万物化作虚无之力，其力量显化，就是至寒至阴，生生将一切冻成虚无。

　　真正的九幽冥火，乃诞生九幽之下，不止是世间威力最大的火焰之一，也同样蕴含法则之力，根本不是寻常火焰可比。

　　就算是化神修士，甚至返虚强者，要收取九幽冥火，也要借助一些器皿法器，根本没有谁会像吴弃这般，直接以一双肉掌去强收，这等行为，在那些强者看来，也是一种自杀找死之法。

　　吴弃虽有幽冥战体为依仗，但毕竟修为太低，战体也未曾晋升第二层，和荒古时代的修罗一族相比，简直连婴儿都不如。做出以手抓取冥火的举动，也让他陷入了危险之中。不过他也算半个修罗族人，要化解那危险也不难，关键还是看他的心志毅力如何了。


第二百五十八章 逼出传承！

　　当年的万尸宗祖师虽不知修为境界如何，但能建立万尸宗这般基业，还能从九幽世界窃来一口泉眼，不用说也知道是一位大神通者。可即便是那样的强者，也要费心思布下大阵才能催化稀释每百年才涌出来的十朵冥火。由此可知，九幽冥火这等本就不该存于世的冥界之火有怎样的威能。

　　万尸宗地底深处，大阵核心，幽幽泉眼空间里面，一个全身都作漆黑色，恍若尸体一样的人正漂浮着，周遭浓郁的幽冥气息将他包裹在其中，景象诡异之极。

　　而在泉眼之上，原本应该存在的七朵九幽冥火，此刻，竟只剩下六朵。还有一朵，不知所踪。

　　“啊啊……”

　　凄厉如鬼泣一般的惨叫声响起在吴弃的识海，却不是别人，正是他自己的心神意念正受着无比痛苦的折磨。

　　依仗幽冥战体这等荒古炼体神通，吴弃胆大包天的直接以肉掌取了一朵九幽冥火。可是马上，冥火入体的痛苦便让他的心神在识海里面惨嚎起来。而且不止如此，连他的躯体也受到了牵连。

　　冥火入体，立即便解体，而后化作数以万计的精纯幽冥气息，如同一条条漆黑冥蛇，齐齐钻进吴弃体内的每一个角落。没有任何地方漏过，皮肉、血液、脏腑、骨头、穴窍、经脉……统统被幽冥气息占据，被冻结，连他结丹巅峰的修为，那庞然粘稠如玉液的真元，同样被冻结了，一丝都不能运转。

　　如果有人可以在这个时候敲敲他的躯体，就会发现，吴弃的肉体此刻简直僵硬如同金铁一般。

　　肉体被冻结的痛苦已经让吴弃的心神受到牵连，缩在泥丸宫中不敢出来，但是紧接着随着冥火涌入泥丸宫，吴弃立刻就知道了什么叫做生不如死。

　　危机！前所未有的危机！

　　吴弃的所有心神都被困在泥丸宫，失去了对躯体的掌控权。心神意念被冥火烧灼，一种无法言语的痛苦包裹住了他，以往让他自傲的坚韧心智此刻荡然无存，凄厉之极的惨嚎一刻不停的回荡在他的识海里面。

　　心神如此，躯体就更加糟糕了，虽有幽冥战体第一层，但被冥火入体，战体反而成了累赘。只一瞬，他的躯体就开始崩溃了，被幽冥气息生生冻结，朝着虚无的状态而去。

　　若是吴弃没有后手，只怕用不了多久，吴弃的心神躯体就都要被冥火生生烧灼而死，崩溃而成虚无。

　　他的识海里面，一团冥火摊开，显化出一片似乎是缩小了许多倍的火海来。在火海上面，一团雾气正被烧灼的翻滚着，雾气里面，一个淡淡的人影若隐若现，凄厉惨嚎便是从里面发出来的。

　　人影上隐现的吴弃面目狰狞，平素的淡漠面容完全不见了，简直如同一只在地狱受刑的厉鬼。

　　虽深陷无边痛苦之中，但吴弃依旧能感应到自己体内的危机，在惨嚎之间他隐隐有预感，他的躯体和心神会在多久之后完全崩溃，回归虚无。

　　十息、九息、八息……

　　濒死的可怕感觉临身了，在刹那之间降临了，充斥吴弃的全部心神。那冥冥中的倒数呢喃，更是无孔不入的涌进去，自他嘴里发出的惨嚎多了绝望、疯狂、不甘……诸多气息，让人视之心骇，闻之胆颤，几欲疯狂。

　　最后一刻似乎要降临了，吴弃的生命马上就要到尽头，火海上面的人影已经薄到了极限，随时都会消失。却翻滚的前所未有的剧烈，发出的惨嚎更是疯狂到了极点，不甘、绝望、怨恨……无穷无尽的负面情绪如海浪一样，涌出来。

　　“三息、两息……”

　　突兀的，简直突兀到了极点。如同时间突然停止了，无穷无尽的惨嚎消失了，翻滚的火海凝滞了，正在崩溃的心神肉体停住了。自泉眼里面那具全身漆黑的躯体开始，一股淡淡的仿若灰尘一样的灰暗气息猛地散发开来，所过之处，所有的幽冥气息都在瞬间凝固了，包括那泉眼上面，七朵威能无限，高高在上的幽冥大花。

　　更可怖的景象还在后面，灰尘一样的晦暗气息源头，“嗡嗡”，虚空似承受不了什么压力，传来颤音，只见吴弃的左臂处。蒙蒙虚影突兀的出现，缓缓从吴弃的左臂里面升腾而起，那虚影，竟是一截断臂，一截通体布满古朴暗金纹理的干瘪断臂。

　　岁月之尘，一波波淡淡的晦暗气息从古朴断臂里面溢出来，所过之处，尽皆停止。之前在吴弃体内肆虐不休，数息就要夺了吴弃性命的九幽冥火，一接触这些晦暗气息，竟立刻就一动不动，好似失去了所有的威能一般。

　　这截断臂在最后时刻出现，将一切都凝滞，将吴弃的性命留在了最后一刻。若是这断臂再晚出来一息，吴弃的心神就会完全崩溃，躯体也化作虚无，彻底消失在这个世界上。

　　这一切，也不知是无法比拟的幸运，还是一场惊天豪赌。下一刻，有了答案。

　　“哈哈哈哈……”

　　无比疯狂的笑声猛地响起在静寂凝固的泉眼之中，一道人形虚影从吴弃泥丸宫中漂浮而出，其中面目显化，浮现出一张疯狂诡异的脸来，不是吴弃又是谁来。

　　“荒古之物，不过是寄托传承所用，寄居我体内，自然要交出所有传承。这一场豪赌，我赢了。哈哈哈哈”

　　此刻吴弃的一张脸上满是得意，颇有些疯狂的意味，甚至表情都扭曲了。不过在黑发下面的一双眼睛里面却毫无异样之色，只有冷静，不为任何所动的冷静。

　　这里要是有看客，现在一定会为吴弃的所作所为而惊骇莫名。刚刚发生的那一切，潜入大阵，偷窃冥火，毫不反抗，竟然是一场赌博。一场吴弃为了将藏匿在他左臂之中的那一截暗金断臂逼出来的赌博。

　　他得了暗金断臂之后，知道自己所得传承是残缺的。后来他炼化了符宽的记忆之后，猜测自己所得的传承一定极为强大，但他所得又极是微末，说不定连那暗金断臂里蕴含的残缺传承都没有得到全部，只得了一些边角料而已。

　　心中有猜测之后，吴弃也试过多种方法，却依旧没能将他左臂里面的暗金断臂召唤出来。不得已之下，吴弃铤而走险，借此次偷窃冥火之机，吴弃以自己的性命为筹码，进行了一次豪赌。在最后关头，将暗金断臂生生逼了出来。

　　虽说吴弃留有最后手段，若是无法将断臂逼出来，也有一些把握中断赌博，逃得性命。但他胆大如斯，确实已近疯狂。

　　赢了这场惊天豪赌，吴弃立即现身，也不知是不是因为他为传承者的关系，心神竟然不受那断臂之中溢出来的晦暗气息影响。

　　“我今天倒要看看，这传承到底为何，既不肯主动给我，那我便把你逼出来，然后抢过来。”

　　疯狂的笑容敛去，吴弃平静的说出数句话来，言语如铁石，掷地有声，蕴含着无穷信力，心智之坚，难以想象。

　　而在下一刻，漂浮着的心神意念再也忍不住，直接化作一道影子，如饿虎扑食，扑向那截干瘪如枯枝，其上布满古朴暗金纹理的断臂。


第二百五十九章 太古修罗战技

　　“啵”

　　吴弃的心神扑在了那截暗金断臂之上，一声怪异的轻响，他全部心神化作的影子毫无阻碍的破开了那些灰尘一般的晦暗气息，结结实实的撞在了断臂上面。一圈晦暗涟漪荡开，影子一闪即没，却是进入了断臂里面。

　　“轰”

　　进来了，吴弃此刻全身心神都凝聚成了那道影子。甫一进入断臂之中，顿时便感觉眼前一空，似是进入了一个奇异空间。

　　这个空间并不广阔，不是漫无边际。和外面的大阵核心重重叠叠的虚无空间相比，反而很是狭窄，好似不过十数里的方圆，里面的一切，只一眼就可看尽。

　　整个空间可以分成两个区域，一个就在他面前，不远处，被数个漂浮着的头颅大小的淡金色光团占据了。而另一区域，则怪异许多，那里面只有一物。由一根根通体漆黑的丝线层层叠叠、密密麻麻的交缠在一起，形如一个巨大无匹的大茧。许是那些漆黑丝线缠绕的太过紧密，完全不透一丝缝隙，吴弃穷尽目力，也看不见那大茧之中到底是藏着什么？

　　心念一动，吴弃当先便飘向那数个淡金色光团所在区域。因为在感应之中，那些光团没有丝毫的危险，反而是巨大的好处。当吴弃一进入这区域，伸手触碰到第一个光团之后，便知晓了这好处到底为何。

　　“大尸魔手”

　　心神所化的手掌一接触到第一个光团，立刻便有一段古朴晦涩无比玄奥的法诀涌进体内，瞬间他双眼便亮了，兴奋之色立刻出现在脸上。身躯几乎没有思考下意识便动了，手掌也立刻朝着下一个光团而去。

　　“摄魂诀”

　　“奴天印诀残篇”

　　手掌又穿过两个淡金色光团，顿时脑海之中再次多出了两段神通法诀，脸上的喜色浓郁起来。

　　毫不停歇，手掌再动。

　　“咦，这是……太古修罗战技……啊，喝！”

　　一声惊喜叫声响起，显是此次得到的神通法诀让他极为惊喜，但紧接着，吴弃心神显化的躯体猛地颤抖起来，脸色也在瞬间变得煞白。脑海毫无预兆传来胀痛之感，竟是那光团里面一下涌入了太多的法诀信息，让他的心神有些承载不住。

　　好在这痛苦来的快，去的也快。马上吴弃便将那篇名为太古修罗战技的神通法诀炼化记住了，脸上的喜色更浓。之前三篇神通法诀，吴弃能感应出它们的强大来，但也有预感，要修炼至深处也不是易事。

　　可这篇太古修罗战技，对吴弃来说却意义非凡，他修炼的幽冥战体，乃荒古时代极为强大的炼体神通。即便如今吴弃只有战体第一层圆满之境，也应强大之极，足够让吴弃战胜寻常元婴后期修士。可惜吴弃苦于没有荒古战技，无法完全发挥出战体的强横。

　　想是瞌睡来了枕头，太古修罗战技本就是太古时代，修罗一族使用的战斗技法，战天占地，简直是强横无边了。对吴弃来说，前面三篇神通法诀哪怕再强大都可以放弃，但这篇修罗战技却是无论如何都要炼化的。

　　不过惊喜过后，吴弃立刻又陷入了两难之中。

　　在他面前，前方区域还有五个淡金色光团漂浮着，显然里面都各自蕴含着一门神通或者法诀。但此刻吴弃却不知要不要继续炼化，他如今的心神虽然强大，但炼化了三门神通加上太古修罗战技之后，心神似已到极限，不知能否继续承载那光团里面庞然晦涩的法诀信息。

　　但要就此退却，他又心有不甘。

　　目光投射前方，剩下五个淡金色光团静静漂浮在哪里，散发出来的诱惑气息自然是极大。吴弃此刻已知晓里面蕴含荒古神通，通常只一门荒古神通法诀就足够让一个寻常修士一下脱颖而出，成为常人眼中的天才。

　　就如那方天赐，虽有上品灵根资质，但若无那上古戟法傍身，也一样无法成为第一峰上的绝世天才。

　　可如今吴弃一下子便得了四门荒古神通法诀，且不说其他三种，只那太古修罗战技，就足够让吴弃为之冒险了。要是他的收获被人所知，也不知会引来多少人的觊觎和眼红，甚至本门长老也会动手抢夺。

　　想起脑海中已经炼化的修罗战技，吴弃心头的不甘渐渐散去，最后扫了那五团淡金色的光芒一眼，强迫自己转过头颅，不再去看。终是理智胜了一筹，没有再去炼化剩下的光团。

　　不看这区域，目光自然而然看向另一个区域。那无数怪异的漆黑丝线纠缠而成的大茧，静静悬在虚空之中，不管是目力去看，抑或是感应，都无法知晓里面是什么。

　　他躯体为心神所化，心中动念，躯体自然便有动作，往那区域飘去。这空间不大，他几乎是念动身至，立时便进入那片区域，也是此时，他离的近了，顿时便感觉到了什么，一双眼睛瞪的巨大，死死的盯着面前的大茧。

　　“这是……？”

　　“法则之力”

　　先是浓重的怀疑之色，多看了几眼之后，立刻转变成了震惊，而且是彻底的震惊。比任何时候都要震惊，甚至立刻露出了凝重，心神所化的躯体也不由往后一飘，退开百丈之远。

　　在他目力之下，那些漆黑丝线的真实面目显现出来。那一根根复杂无比、层层叠叠纠缠在一起的怪异丝线，竟是直接从虚空深处延伸而出，或者说是直接插入了层层虚空之内。法则之力，也只有法则的力量才能做到如此，眼前一颗由无数丝线纠缠而成的大茧，根本就是无数道法则之力组合一起，将整个虚空切割成了无数个位面，只是那形状，如同一颗大茧而已。

　　“这里怎么会有法则之力，还有这么多，莫非这大茧里面是……？”

　　以吴弃乡巴佬一样的见识自然不会知晓法则之力是何物，但符宽的记忆却有相关。宇宙天地，运转并非无序，乃有大道交织，梳理一切，生生不息。而天道之下，执行者乃是万千法则，天空大地、苍生万物、时间空间……任何地方都有法则之力的存在。

　　本源乃大道，显化为法则。

　　荒古时代，有大神通者，可捉拿日月，移山填海，明悟本源大道，可御使法则之力厮杀战斗。到了如今，明悟本源大道者已不可能，但也有一些强者可御使法则之力，如那传言中的合道修士，可开辟域外小世界，其手段便是御使法则之力。

　　对法则之力，符宽的记忆记载也并不详尽，只知极为强横，敬畏之极。

　　吴弃认出那一条条漆黑丝线的真实面目乃是一道道法则之力，将虚空切割成了无数位面，形若大茧。心中一丝猜测涌上来，却是关于那大茧里面之物，能被无数法则之力包裹保护的，只有一种存在，那就是比法则之力更加珍贵的，本源，大道！

　　“呼……”

　　吴弃强压下心中的震撼和狂喜，也幸好他此刻不是肉身在这里，否则只怕立刻就要脸色潮红，兴奋狂喜之极。饶是如此，此时吴弃的双眼之中，也是浓郁之极完全掩饰不住的火热。

　　机缘！这才是真正的机缘，宝贵到不可想象的机缘！

　　本源大道，即便是在荒古时代，也是所有修真之人渴望的。那些上古练气士，远古仙人，太古神魔，能强横到那般地步，也是靠了明悟本源大道之后得到的力量。如今天地灵气散失，修真崩坏，本源大道早已不显化世间，可是如今，吴弃眼前，有极大可能就存在，这等机缘，传扬出去，整个中州大陆只怕都会沸腾，瞬息就能踏破这万尸宗，这西陲，吴弃纵然逃到天涯海角也是无用。

　　也不知费了多大的力气才堪堪将自己心神之中无数翻滚的念头镇压住，强迫自己冷静下来，吴弃紧紧闭着双目，再也不敢去看面前之物，身躯后退，渐渐远离这片区域。强迫自己不去看那五个淡金色光团，更不敢看那漆黑大茧。

　　退出了那个危险的区域，那些漆黑的法则之力看似无害，但此刻吴弃是心神显化的躯体，只要稍稍碰触一下，必然会落得个身死道消的下场。


第二百六十章 修罗再现！

　　虚空之中，一道人影静静盘坐着，周身幽光环绕，刺目不已。

　　但这景象却一直在变化，初始之时，这道人影极为两眼，一缕缕幽光散发出来，弥漫挥舞，很是耀目。

　　而后，幽光渐渐收拢，隐没在周围的虚空之中，只余那人影依旧端坐，被一层淡淡的幽光包裹住。

　　再过许久，那道人影依旧是一动不动，但他身上的一层幽光却渐渐变得暗淡，直到彻底消失。而在幽光消失之后，这道人影似乎也跟着变得黯淡了，似要化作虚无，盘坐在哪里的躯体变得透明起来。

　　最终，消失了，一道活生生的身影，就在时间的流逝中一点点的消失了。

　　“掌控”

　　也不知过了多久，这个方圆十数里的奇异空间之中，一个淡淡的声音响起。在这声音落下之后，整个空间似乎有了什么变化，但具体是何变化，却又未显现出来。

　　空间之外，幽冥泉眼之中，那截自出现就一直漂浮在吴弃躯体之上的暗金断臂。此刻，忽然动了。

　　突兀的，好像有人操控一般，这暗金断臂缓缓往吴弃的左臂落去。哪里也正是这截干瘪断臂的出处，似乎此时这断臂就回归。可马上，和回归不一样的景象便出现了。

　　原先的暗金断臂，就如同是一位强大欺主的客人，虽寄居于吴弃体内。但却来去自由，不受吴弃召唤驱使。但此时，断臂回归，似有人操作，缓缓往吴弃的左臂落去。却并不马上藏匿，而是异常缓慢的，似要和吴弃的左臂结合在一起。

　　过程虽缓慢，但却无比的坚定。

　　“太古尸魔道，既然得了此道传承，日后必施手段，使此道大兴，重现天地。尸魔大道，此间种种，为吾掌控，不得违抗。融！”

　　似是呢喃，又似是允诺，又似是命令，那暗金断臂里面诡异传来了吴弃的声音。清晰无比，不知是对那虚空说着，还是对他自己所说。在他最后一个字落下的瞬间，那暗金断臂似乎起了反应，猛的剧烈颤抖几下，而后完全失去了反抗之力，任由那股冥冥意念操控断臂，和吴弃的左臂融合一起。

　　下一刻，断臂落下，猛然亮起金色光芒，其上金色液体如流水一样缓缓流淌而下，将吴弃的左臂包裹起来，剧烈的光芒闪烁起来，在光芒之中，那截干瘪断臂缓缓沉入吴弃左臂之中，最后完全重合在了一起。

　　刺目的光芒闪烁，简直如同一个小太阳一般，但就在那截断臂和吴弃的左臂完全重合的瞬间。所有的光芒都消失了，一闪即没，也在这时候，这具漂浮在泉眼之中的躯体，猛地睁开了双眼。

　　那一双眼睛，此刻竟完全不似人类，瞳孔、眼白皆无，只有幽暗，无穷无尽的幽暗。

　　“轰”

　　一团玄奥气息猛地在其中爆开，恍然之间，那如黑洞一般的眼眶里面演化出一幕奇异之极的景象来。古朴天地之下，尸山血海，无数魔头涌现，凶煞无边，一只巨大无匹的手掌凭空出现，挟着无穷凶煞和滔天魔威，抓向天空。

　　“轰”

　　又一团玄奥气息爆开，尸山血海瞬息消失不见，景象再变，万千生灵演化而出，休养生息，很是繁荣，却又不知何时，天空之中风云骤变，一双诡异的眼睛出现，悬于虚空深处，注视一切。顿时所有生灵齐齐失去了灵动生机，一缕缕魂魄迷失，尽成行尸走肉。

　　“轰”“轰”……

　　未曾停歇，连续三团玄奥气息爆发，三种通天彻地的荒古神通在吴弃双目之中演化而出。虽无人施展，但只看哪演化出来的虚幻景象，也可知这三种荒古神通到底有多恐怖。

　　“修罗”

　　泉眼之内，忽然有人吐出两个似乎带着奇异力量的音节。吴弃双眼之内的景象顿时再次变化，前所未有的玄奥气息爆发，似真的要将吴弃的两个眼眶演化成两个世界。

　　天地初开，处处皆是混沌，幽冥之地，有一至阴至寒至邪至污至秽之地，冥海。天地之间一切污秽之物，源头之地，亦是归宿之地。

　　冥海诞生之初，有生灵孕育其中，名为太古修罗。生于幽冥，天生乃大神通者，可战天庭，通九幽，无所不能。太初之时，修罗一族祸乱太古大地，群魔乱舞，占据诸天，屠杀苍生，肆虐天地。

　　此刻吴弃两个眼眶里面演化出的景象，竟是那天地初开之时发生的景象，乃太古秘辛，真正的太古秘辛。天地之间没有记载，没有东西可以承载这些秘辛，只有岁月，可以湮灭，掩埋。

　　连吴弃自己都不知晓，他双眼之中正在演化的景象。此刻他什么都感觉不到，除了修炼，心头再无别的念头。当最后的玄奥气息在他眼中爆开之时，幽冥战体第二层的修炼方法同时充斥了他的心神，还有那一招一式皆蕴含着天地至理的太古修罗战技。

　　荒古残诀疯狂的运转起来，他身上幽冥战体的气息完全爆发，幽光如烽火，如万千灵蛇，蜂拥而出，往一种从未达到过的境界而去。

　　体内曾吸纳的那一朵九幽冥火几乎在刹那之间，就被吸纳一空，庞然的幽冥气息爆发开来，立时便让吴弃身上的幽冥战体脱离了第一层的境界，一只脚横冲直撞般闯入了全新的境界之中。

　　“幽冥战体第二层！一定要突破啊，既然做了贼，索性就做的彻底一些！”

　　察觉到幽冥战体的变化，吴弃已经回归体内的心神立时兴奋起来。也不管之前被冥火肆虐过的躯体，心念一动，竟张嘴对着一个那剩下六朵九幽冥火所在之地狠狠一吸。

　　须臾之间，庞然吸力生出来，那六朵九幽冥火被拉扯飘动，如无根之萍。只一下，便有一朵承受不住，脱离了那所在之地，往吴弃飘过去。

　　未等冥火飘至，只见吴弃身体周围的一道道幽光便弹射而出，天蛛吐丝一般将那朵冥火缠绕的严严实实。轻轻一缚，冥火爆散，却并未消失。而是瞬息让那些细小如蚕丝一样的幽光张大起来，每一根都胀大到了手指粗细。

　　回归，倒插而下，一道道幽光重新涌回吴弃体内。第二朵九幽冥火，炼化！

　　轰！攀升，几乎没有一刻停歇，吴弃身上的幽冥气息，浓郁程度比整个泉眼空间更甚。

　　“咻咻咻”

　　又有异响，还是那些一道道幽光，竟再次从吴弃体内射出来，这回不需他开口吸纳。这些幽光毫不客气，直接穿越虚空，纠缠一起，如一张漆黑大网，往剩下的五朵九幽冥火席卷而去。

　　看这大网落下之势，竟然是要一网打尽，将五朵冥火全部席卷。

　　惊骇！此等景象，简直是匪夷所思、不可想象到了极点。若说吴弃之前还只是偷窃冥火的小偷，此刻简直已经化身成了强盗。肆无忌惮，胆大包天，偷了一朵不够，又再偷了一朵，如今更是发展成了要一网打尽，全部盗走。

　　若是万尸宗主此刻在这里，只怕是马上就会和吴弃拼命，而且会生生活剐了他。可惜现在，万尸宗主不在，谁也不在，只能任由吴弃这个强盗，一网将那口泉眼里的所有冥火，尽数网罗了去。

　　虚空震颤，一声声似永不停歇的轰鸣呼啸响起，一股前所未有的气息升腾而起，这气息至阴至寒至邪，其中蕴含着无穷杀戮、嗜血、黑暗……似要将整个捅个对穿。

　　幽冥！这气息是幽冥！若说那无处不在的太阳之力代表的是天地之阳，那此刻升腾而起的爆裂气息，代表的便是天地的阴暗面，属于九幽的气息，属于太古最为凶煞的存在，修罗一族的气息。

　　虚无空间，幽幽暗暗的泉眼之内，一个人形虚影正缓缓变化，变的巨大无匹，头顶渐渐生出刺天双角，嘴里伸出嗜血獠牙，一枚枚黑暗阴冷鳞片覆盖，双手双脚渐渐化作狰狞血爪，凶煞无边的修罗血纹……

　　远古之时曾祸乱整个天地，占据诸天，横行九幽，杀戮苍生的凶煞族群，太古修罗，再次出现了。


第二百六十一章 杀戮！再入天魔域！

　　修罗一族，生来便是为了杀戮，太古时代，最为凶煞的族群。然太古之后，冥海枯竭，修罗覆灭。荒古时代过去，所有和修罗一族有关的存在，皆泯灭在了岁月长河之中。

　　可现在，在荒凉的西陲之地，一个虚无空间之中。一头似人形一般的怪物正仰天嘶吼着，虚影庞然，有角，有爪，有鳞，不似人类。

　　泉眼之内，吴弃正经历着无法想象的痛苦，比之前冥火烧灼还要可怕的痛苦。无法忍受，几乎在开始的瞬间，让吴弃无比自傲的心神理智就被滔天的痛苦充斥了，虽然还在坚持着。但这坚持就如在风暴横行、巨浪肆虐的海上漂泊的一叶孤舟，随时都有倾覆的危险。

　　他的躯体已经和人类完全不一样了，刺天双角、嗜血獠牙、冰冷黑鳞、狰狞血爪……，他正在经历蜕变，虽然这些都未曾完全显化出来，但那种无法言喻的痛苦还是让吴弃无法忍受。一双眼睛早已是被血红充斥，无尽的痛苦显露在其中，让他不断的仰天嘶吼。

　　可惜他充斥着痛苦的吼声未曾传出去多远，便彻底消弭在了天幕一般的九幻磁光禁之中。

　　幽冥战体第二层！吸纳炼化了足足七朵九幽冥火，此刻他已经完全踏入了幽冥战体的第二层境界，可就算是他也没想到，幽冥战体的第二层会如此危险，竟然要将他同化成那早已覆灭在太古时代的凶煞族群，修罗一族。

　　“不，休想操控我，我若不想，谁也别想同化我。杀戮，对，我需要杀戮。”

　　吴弃的心神已经缩小到了不可想象的地步，一股股可怕的凶煞气息和滔天的痛苦袭上来，想让他放弃，只要他放弃抵抗，就能顺利的化作修罗，也能摆脱无边的痛苦。

　　其实原本吴弃是不会有此危险的，要怪便只能怪他自己太过贪心了。得到了太古修罗战技之后，竟然立即就开始习练，还顺势运转了幽冥战体的修炼法诀，更好死不死的一下炼化了七朵九幽冥火。如此之下，意外诱发了在太古时代就已灭绝的太古修罗一族散落在天地之中的意念，修罗之念入侵，要将吴弃同化为修罗，使早已覆灭的修罗一族再现人间。

　　修罗之念代表的是杀戮、嗜血、黑暗、暴虐……这些无数负面念头，无穷无尽，无法消灭，何况修炼了幽冥战体的吴弃恰好就是最好的载体，诸多巧合之下，吴弃就遇上了自修真以来最大的危险。

　　要是真的被同化成了修罗，他自己的念头就会被彻底冲垮，再无自我，修罗一族反而能借此再现天地之间。

　　是机缘！也是考验！本就是修炼幽冥战体这等荒古炼体神通必须要经历的考验，只是吴弃这考验，来的早了些。

　　“杀戮，我需要杀戮，把这些鬼念头全都发泄出去，对，就是这样，发泄、杀戮、发泄、杀戮……”

　　前所未有的危机感占据了吴弃的心神，他虽还坚持着，但已经开始有迷失的迹象了，再这样下去，不需多久，吴弃此人，就会彻底的消失在这天地之间。

　　“有了，去那里，没错，我可以去那里。”“啊吼……”

　　冲天的煞气自那泉眼之中宣泄而出，让整个虚空都为之咔咔作响的巨大吼声响起。那已经快被捣烂成浆糊的泉眼空间里面，狰狞无比的怪物忽然似有了一丝理智，可怕的血爪狠狠在自己手指之上的戒指上抓了一下。

　　“啪”“哗啦啦”

　　一声布帛被撕裂一样的响声之后，虚空之中猛然有什么东西破碎了，灵石、玉简、圆珠……等各种各样的东西掉落下来，下雨一般，甚是壮观。却是他用自己残存的理智生生毁了自己的储物戒指，里面的东西尽数爆出来。

　　突兀的，血影闪过，一只狰狞血爪直接伸入那物雨里面，抓住了一样物事。这东西乃是一枚白色骨片，上面刻着许多玄奥纹理，中心处则好像刻着一扇门。

　　白色骨片一那血爪抓住，立即便嗡嗡颤动起来，似乎是共鸣，被吴弃身上此刻如汪洋一般汹涌的暴虐黑暗气息所引动，骨片在他血爪里面剧烈的跳动着。

　　“喝，给我开！”

　　吴弃能感觉到无数潮水一样的负面情绪和念头涌进他的心神，他根本无力阻止，最后的理智也马上要被淹没。布满鳞片和诡异黑纹的脸上狰狞愈甚，血爪猛的合拢，庞然之力生出来，尽数落在那枚白色骨片之上。

　　已经堪堪要化身成修罗一族的吴弃全力一爪之力，就算是元婴修士，也只有被生生捏死的份。可是那枚白色骨片却出乎意料的一点事情都没有，反而在吸纳了吴弃掌心吐出的真元之后，骨片中央处，那似是一扇门一样的纹理骤然起了变化。

　　“嗡”“嘚嘚”

　　虚空中传来异响，只见吴弃的血爪，顷刻间被一团突然爆发的惨白光芒淹没。这惨白光芒来的突兀，爆发之后，转瞬便胀大数十倍，一股强大无匹却又无迹可寻的力量从中显露出来。

　　门！一扇门！

　　惨白光芒里面，虚空被生生开辟出一处空白之地，那里面，一个光芒闪烁的门户渐渐形成。

　　这景象更加奇异了，这里是冥火洞深处，大阵核心，九幻磁光禁之内，竟然会莫名出现一个不知来历的门户。

　　将这门户召唤出来之人，自然是吴弃。他似乎很清楚头顶虚空这扇门的来历，但他此刻已经到了发狂的边缘，残存的理智随时都会消失，浑身上下散发出来的暴虐黑暗气息渐渐和潮水一样，一波接着一波。更加可怖的是，在他身下，乃是一口幽冥泉眼，这口平静数千年的泉眼此刻被吴弃身上暴虐的修罗气息影响，竟然有种复苏之态，里面的幽冥气息如滚油，渐渐翻滚起来。

　　原本只有数丈大的泉眼，好似开始有了变化，渐渐胀大。泉眼深处，也有异动，传来一股股不属于这个世界的气息。

　　修罗一族，可战天地，通九幽！那泉眼之后，自是九幽世界，万千魔神所在之地，这口泉眼被吴弃打通，成了人间与九幽的出入口，那……若是吴弃再在那泉眼里面待下去，只怕就不是他自己身化修罗这般简单了。

　　“吼……走”

　　几乎和人类的声音完全不一样了，低沉如凶兽嘶吼，但其中暴虐嗜血，却无任何凶兽可比。

　　狰狞庞然的身躯猛的动了，吴弃也不再抵抗那一波波袭来的暴虐情绪，直接以最后一点理智，操作自己的“新”躯体，猛的跳出泉眼，直接撞上虚空，毫无阻碍的撞入了那扇光芒缠绕的巨大门户之中。

　　广阔无比的大地，天空无日，却始终有无尽光亮落将下来，灵气稀薄，空气之中时时刻刻弥漫着凶煞血腥气息，似乎周遭存在着许多强大而暴虐的生命。

　　不是中州大陆，不在西陲，更加万尸宗。这竟然是另外一个世界，对吴弃来说，熟悉又陌生的世界。若是吴弃清醒之时，定然可以知晓这个世界是哪里，可惜现在……

　　“吼……”“杀”

　　“杀”“杀”“杀”“杀”“杀”

　　风起云涌，异象出现，那空中猛的有无穷霹雳之声传来，似乎要破碎了一样。下一刻，一阵咔咔之音响起，竟真的破碎了，但却未破的彻底。而是裂开一个大口子，这口子甫一出现，无穷黑气便从里面倒灌而出，随之而来的，是一股股嗜血、暴虐、黑暗的负面情绪和念头。

　　风雷乍起，魔音肆虐，原本还光亮如白昼的天空，瞬息黯淡，黑气弥漫之间，一双狰狞之极的血爪猛的从那裂开的口子里面伸出来，虚空中，也渐渐映出一个庞然之极的身影。

　　天灾无妄！修罗降世！


第二百六十二章 凝婴（一）

　　广阔、荒凉之地，山川、平原、沙漠、汪洋……这里和真正的世界并无区别，乃是一个真实存在的小世界，苍生万物，日月潮汐，这个世界也有着天地法则。这里对吴弃来说，既陌生又熟悉。

　　因为这里是，天魔域！

　　数千年前，万尸宗、百毒宗、幻魅宗三宗祖师，不知为何，以大神通合力在域外开辟出了天魔域这样一个小世界。将无数妖兽异物投入其中，繁衍生息。受限于这个世界的先天界限，在天魔域中的妖兽，不管修炼多久，都不可能出现超过预料实力的强大生灵。是以许久以来，这个小世界一直都是三宗千年大比的最后试炼之地。

　　原本要进入天魔域，只有一个办法，那就是三宗宗主一齐出手，以祖师留下的法诀令牌方能开启入口，将所有弟子送入其中。

　　但凡事皆有例外，此事也是一样。吴弃在上一次千年大比之时，夺得第一尊位，在抽取奖励之时，竟意外得了一枚界钥。便是那枚白色骨片，原来当年三宗祖师开辟出了这个小世界之后，不止留下了可以一直开启天魔域的法诀令牌，还留下了一些界钥。所谓界钥，只能使用一次，使用者可随时随地开启入口，进入天魔域。

　　千年岁月，三宗祖师留下的界钥已被消耗的差不多了，所存只怕也只有吴弃抽取到的那一枚了。原本他得到界钥之后，也是欣喜非常，已有打算，却不想必须要在此时用掉了。

　　如此一来，遭殃的，便是这小世界里面不久前才经历过杀戮的众多妖兽异物了。

　　“吼……”“杀”“杀”“杀”“杀”

　　千丈高空之上，一团漆黑雾气不知何时升腾而起，一声声夺人心魄的嘶吼从里面传将出来，里面似有荒古巨兽，狰狞血爪、冰冷墨鳞、刺天双角……不论在何方，只要看一眼那模糊巨兽影子，立即便陷入无边的杀戮与黑暗之界，嗜血暴虐这些无穷无尽的负面气息涌来，似要让所有生灵都入魔一般。

　　黑气成云，形如穹盖，翻滚不休，里面似有从地狱爬将出来的恶魔厉鬼，嘶吼尖叫之音不绝。

　　近处一座高山，千丈余，广阔绵延，林木繁盛，河溪不缺，生灵众多。其上有诸多兽群，都不是寻常野兽，乃是妖兽族群。一阶到处可见，二阶也是常见，三阶、四阶兽群最多，五阶兽群也不时闪现，这些妖兽因了此地蛮荒气息，皆颇不安分，争斗厮杀，血气冲天，百里外可见，着实有一派热闹景象。

　　现在正是清晨之时，一群群妖兽出来，又开始一日的厮杀，争夺地盘，浑然不知大难临头。

　　动了，这团黑云已经胀大到了极点，再也忍耐不住。天地之间，猛地出现恐怖景象，黑云蔽日，化出万千黑色气箭，铺天盖地，撕裂虚空，以毁灭一切的无匹之势降临了。

　　“轰”巨物降落，如地震般让整座高山颤抖起来，无穷黑气降落，万箭齐射，朝着此山所有生灵而去。

　　几乎是瞬间，在这座山上的所有兽群，一丝抵抗的念头没有，在它们心头，只有恐惧。无穷无尽的恐惧，来源与血脉深处的恐惧，即便他们已经不是中州大陆的生灵，已经在这个小世界繁衍了不知多久，依旧还是无法承受心底对那头巨大生物的恐惧。

　　奔逃、溃散、尖叫、嘶吼……末日来临一样的场景，所有的妖兽，不论等阶，哪怕是那些罕见的六阶七阶妖兽，也一样尖叫着逃跑。可惜，它们的命运早就黑云降落之时就已经注定了。

　　不过片刻光景，一座热闹非凡的高山，便被化作了修罗地狱，兽血汇集，成河成溪，奔流而下，生生将整座山染成殷红之色。兽尸堆积，将此山增高足足数十丈，简直是触目惊心，血腥之极。

　　“桀桀桀……”

　　山巅，尸山与血溪的源头，一团如穹盖一般的黑云下面，一头身高近十丈的怪物正咧嘴笑着。血爪狰狞，双角刺天散发绝世锋芒，漆黑鳞片冰冷无比，双眼殷红如血，诡异而古朴的黑色花纹覆盖全身，浓郁到根本无法化开的暴虐嗜血气息自这头怪物身上散发出来。

　　修罗！若有对太古时代很是了解之人，一眼就能认出，这头刚刚杀戮了足足一座山的所有生灵的怪物，便是已经覆灭已久，消失在岁月长河之中的太古第一凶煞族群，修罗一族。

　　这座高山周围，地势颇为复杂，还有沙漠、平原、沼泽分布，且似乎都比这座高山更为广阔延绵，里面隐隐有大量生灵存在。

　　但此时，山上血流成河，尸堆成山，几乎肉眼可见的，一道殷红浓郁的气柱冲天而起，直入云霄。煞气、血气、还有其中隐藏着的古老嗜血暴虐气息，一股接着一股，海啸一般，向着四面八方涌去。

　　原本隔的就不远，那沙漠平原和沼泽之中的众多妖兽生灵被这些气息一冲，立即感应到了高山之上的场景，而后如同受了天大的惊吓一般，开始了四散奔逃，一如不久之前的山上景象。

　　平原，兽群不多，只有四支，分别为四阶双尾疾风狼、四阶铁甲犀、四阶独角火瞳牛、五阶铁鳞巨象。相比其他地方，空阔平原之上的兽群确实少了些，但妖兽的数量，却是比任何地方都要多，都要大。

　　不提那体型如山岳一般的铁鳞巨象，三大四阶兽群，双尾疾风狼、铁甲犀和独角火瞳牛，每一支兽群的妖兽数量都过万，分别霸占了平原的三大区域，肆虐横行，其他妖兽零星之数，便只能在三大族群的夹缝中生存。

　　至于那铁鳞巨象，数量虽只堪堪过千，但有五阶等阶，实力之强，三大兽群若是单打独斗，没有一支会是巨象群的对手。一直以来，这四兽平原都极为安定，即便是千年大比之时，进入此地的三宗天才弟子，也不会贸然招惹四支已成气候的恐怖妖兽群。

　　但是现在，维持许久的稳定被打破了！

　　“桀桀桀……”

　　挟着无穷血气，凶煞无边，如穹盖一般遮天蔽日的黑云，降临了。自那平原边缘处始，黑云扩大，将整个平原都笼罩，倏然而动，惊雷响彻，刹那之间，无数凄厉的兽吼响起了。不论是速度如风的双尾疾风狼，还是那身披铁甲的铁甲犀，还有凶悍无敌的独角火瞳牛，黑云覆下，顿时凄厉的嘶吼起来，恐惧不甘这些原始的负面气息混杂在一起，溢出来，融入黑云里面。

　　简直如万千飞蝗过境，又不过数息，平原一半被黑云覆盖，过后，入目处皆是殷红之色，无数兽尸堆积在一起，那血气煞气交缠一起，又是一根粗壮无比的血气柱冲天而起，直接射入那黑云里面。

　　“踏踏踏”

　　声声惊慌失措的尖利嘶吼声中，地面疯狂震动，一根根粗壮如百年巨木的象蹄踩踏上去，简直和遇上了地震一模一样，尘土飞扬，整个平原都在颤抖。

　　若是不知晓的妖兽，还会以为是平原上的那只铁鳞片巨象群发怒了，却不知，是象群在逃命，它们是五阶妖兽群，而且是五阶妖兽里面最为强大的一支，即便面对元婴巅峰强者，也丝毫不畏。

　　但此时，它们却连回头看一眼身后的那片黑云的勇气都没有，千丈高空之上，那几乎肉眼可见的无穷血煞气息，似乎在提醒这些当惯了霸主的巨兽，若是动作慢一些，立刻就会丢掉性命。

　　“嘶”“嘶”“嘶嘶”……

　　平原另一端，边缘处，在象群马上就要逃离的地方，一声声惨厉的嘶吼叠加在一起，响彻天空，传遍千里之外，黑云覆下，嘶吼之惨厉更甚，却在瞬息之后，骤然停歇，待黑云远去，又伏一片兽尸。

　　自那高山起，延至平原，连绵数千里，再无生灵，空气之中除了浓郁的血腥味之外再无其他，修罗地狱一般的景象，尸山血海之中，几乎是肉眼可见的两道粗壮血气柱升腾起来，注入那团可怖到极点的黑云之中。

　　渐渐的，原本还漆黑如墨、如滚油一般的翻腾的黑气里面，竟有丝丝血气溢出来，将颜色染成殷红，似沟通了幽冥血海，那浓郁血气逸散、弥漫、无穷无尽的涌出来。


第二百六十三章 凝婴（二）

　　天魔域，是一个小世界，自不如中州大陆广阔。但毕竟也是一个世界，纵然是有飞天遁地之能的修士，也不能在短时间内转悠一遍。这里因为特殊的天地法则，诞生此界的生灵修炼到了一个境界之后，便不会再有任何的提升。

　　只能等死，耗尽寿元而死。但这里的妖兽数量又极为庞大，族群众多，且都极为好斗，终日里都有厮杀争斗，有时甚至爆发兽潮。

　　便如此时，两座山脉的交界之地，正发生着极为罕见的一幕场景。从高空看，下方原本应该空旷草原的地带，竟然布满了黑点，密密麻麻，涌动不休。

　　若是在下方看，就更加可怕了，因为此地，正在经历一场兽潮。

　　无数妖兽自两个方向而来，汇集一起，这两座山脉都不小，中间的交界地带更是一片极为巨大的草原，可此刻草原上到处都是妖兽，且密密麻麻，简直就是堆在一起的，何止万数。

　　从最为弱小低阶的一阶妖兽开始，到最强妖兽，或者说是这个世界可以到达的顶峰，七阶妖兽都有不少，这些妖兽形态不一，疾风狼、黄沙蟒、火鸦、铁甲犀……或为昆虫类，或为走兽，亦有飞禽之属，但这些妖兽都有一个共同之处，那就是脾气爆裂，纷纷红着双眼，稍有触碰便是一场不死不休的厮杀。

　　凡人世界的战争场面若是和此处相比，简直是小巫见大巫，有天壤云泥之别。如同一座小山般大小的驮峰巨兽，拼斗厮杀之时，动静之大，地动山摇，惊心动魄。但也只是兽潮之中一个不起眼的场景而已。

　　这场兽潮发生的缘由必然只是一个小事情，说不定只是随意两头妖兽，或者两支兽群之间的摩擦，最后却将两座巨大山脉里面的妖兽尽数吸引了过来，酿成一场巨大兽潮。

　　两座山脉交界之处，草原中央，简直成了一个巨大无匹的绞肉机，死亡之地。不论是什么等阶的妖兽，拥有多少妖兽的兽群，只要进入那中央之地，定然会被绞个粉碎，一点意外都不会有。

　　草原方圆五千里，可容纳数十万妖兽，此刻已有满态。那中央之地，不过百里方圆，却已经堆满各种妖兽的尸体。地面的青草再也见不到原来的模样，现在只有一种颜色，那就是血红。在那区域，血液已经不是血液了，而是血浆，粘稠之极，侵染了脚下土地达数丈，踩进其中，就如同进入一个沼泽，腥臭殷红的沼泽。

　　可即便如此，两座山脉之中，依旧还是有不少妖兽从深处赶来，似是受到了什么召唤一般，义无反顾的投入战场，那景象，足够让所有看见之人动容。

　　这才是真正的兽尸如山，残血如海，煞气冲天，千里外可闻。

　　“桀桀桀……”

　　高空，一团已经胀大到数百丈方圆的庞然云气正快速的朝着一处地方疾飞，这团云气黑红相间。黑色云气似自幽冥而来，幽幽暗暗，吞噬一切，红色云气似是完全的血液所化，即便隔的远，也能闻到浓郁之极的血腥味。

　　从那云气里面，不时传出尖利的嘶吼之声，不似人声，也不是兽吼。这声音里面，蕴含着无边暴虐、嗜血、黑暗诸多负面气息，心智不坚之人，只听一声，就足够引发心魔，走火入魔而死。

　　这团云气似乎也受到了什么吸引，以恐怖的速度往前方疾飞。即便如此，只要在它前进道路上有稍多一些生灵聚集之地，这团恐怖之极的云气便会猛的降落下去，如魔蝗过境，将一切都毁灭。

　　静寂，无比的寂静，一丝声音也无。只要这黑红云气所过之处，一切属于生灵的气息都会消失殆尽，存在的，只有满地的兽尸和浓郁到无法化开的血气。更可怕的却是这团的云气的来处，不知从哪里开始，足足有万里之遥，沿途，竟然找不到一头妖兽存在，或者说是一头活着的妖兽。

　　都死了，简直和传说中的修罗地狱、末日景象一模一样，死亡、静寂、血腥……

　　“呼”

　　出现了，两座巨大山脉的边缘处，兽潮战场的边缘处。一片白云的高空，忽而出现一样异物，数百丈宽，黑红相间，蠕动翻滚，诡异异常。这团诡异云气甫一出现，速度便飙升起来，随着传遍四面八方的尖锐吼声，这团云气快速的接近着战场。

　　可惜此时，没有一头妖兽注意到这团诡异云气。相对于庞然五千里的战场，正杀红眼的数十万头妖兽，确实很难注意到高空之中的一团异样云朵。

　　兽毕竟不如人，妖兽之智也无法和修士相比，想来即便有妖兽发生了这团快速接近的云气，只怕也只会自己奔逃，而不会示警其他妖兽或者族群。

　　接近了，这团云气没有丝毫要遮掩的意思，速度简直快到了极点。原本相隔数百里，但这点距离，却在数息之内就不见了。眨眼之间，黑红云气，便进入了热闹非凡的战场之中。

　　“咻”“咻咻咻……”“桀桀桀……”

　　一动如惊雷，如飞蝗，如急雨，那黑红云气，瞬息胀大更甚，万千黑红相间的气箭射将下来，立时将战场边缘正在厮杀当中的两支兽群笼罩住了。

　　三阶妖兽巨獠野猪！三阶妖兽崩山妖熊！

　　两支妖兽都是肆虐山林的霸主，数量庞大，加起来堪堪近万，霸占了战场边缘，尽情厮杀，正僵持之间，却不想天降横祸，一对天敌，死在了一起。

　　根本连一点反抗都没有，被突然而来的幽冥气息和一种让它们本能恐惧的气息之下，近万头妖兽同时愣住，黑红云气便在此时胀大至极限，而后覆下，顿时数千声凄厉的猪嚎熊吼响起了，但也短暂之极，瞬息便止了，云气散开，只见战场边缘处，再无一头还能站立着的妖兽，全部化作了瘫软如泥的兽尸，还有大量殷红血液，汇集一起，瞬息又是一面血湖。

　　战场虽大，但在数息之内骤然死了近万头妖兽，即使是那草原中央绞肉一般的区域，也是做不到的。不过这一下突然爆发的浓郁血气直冲天际，让战场之上弥漫的凶煞气息猛然浓郁数倍，使得那些未曾反应过来的妖兽，被这些气息一冲，马上便更加癫狂，不要命的厮杀起来。

　　“咕咕咕咕”恍如岩浆翻滚的声音，是那团黑红云气，里面的殷红部分似乎占据了上风，也不知从哪里来的补充，竟然一下扩大了。那些红色的云气不再稀薄，竟变得粘稠起来，发出咕咕怪响，散发出来的血腥气味，和整个战场的连接在一起，更添威势。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　又，胀大了，已经又大半化作殷红之色的云气再次胀大了。原本只有数百丈宽，杀戮了近万头妖兽之后，再次以肉眼可见的速度胀大起来，甚至发出如同着战鼓擂动之后的声音，这声音传递整个战场，竟真的让所有正在厮杀的妖兽“士气”大涨，更加不要命的厮杀在一起，整个兽潮战场已经呈现出一种诡异的癫狂状态，此刻任是谁无法阻止这些彻底陷入癫狂的妖兽。

　　不死不休！这才是真正的不死不休。

　　那一声声不应该出现在人间的吼声，还有隐隐传来的岩浆翻滚之音，云气胀大如战鼓雷动之声，让所有的妖兽都失去了理智。一丝理智都没有了，除了厮杀之外，它们的心神识海再也容不下别的念头。不论是天敌还是盟友，抑或是自己族群里的妖兽，只要出现在它们眼中的生灵，都要撕碎，若撕不碎，就死在对手手里。

　　战场陷入如此状态，那团黑红云气似乎更加诡异了，再不移动，只以肉眼可见的速度胀大着，颜色渐渐变化着，黑暗退去，殷红扩张，再不是黑红相间，而是殷红如血，如一面巨大无匹的血旗，将整个兽潮战场都覆盖包裹！

　　一切的一切，堪堪十几万妖兽，统统化作了冤魂、尸山、血海……

　　“轰”

　　出现了，杀戮如斯，一道即便相隔万里也能轻而易举看见的血色气柱猛的升腾而起，直往天外而去，下方是万里血海，浓郁之极的血气潮水一样的涌入那气柱，沸腾翻滚，搅动云霄，将一切都化作同一种颜色，除了血红，依旧是血红。

　　“啪啦”“轰轰轰”

　　云霄之上，万里乌云如顶盖，沉沉而下，神霄之雷滚滚，霹雳之音荡荡，似要拦截那道惊天血气，甚至将其劈散。

　　天变！这个世界也有规则，不能任意妄为。杀戮过甚，生灵灭绝，冤魂如海，形成惊天血煞，冲上九天，立即便引来了破煞天雷。要将血煞破去，天打雷劈，便是如此了。

　　但此时，下方大地，惊天血煞的源头处，一头巨大怪物忽而现身，搅动血海，仰天长啸，早已经灭绝的太古凶煞族群的声音再次出现在天地之间，那嘶吼之中充斥着对天地规则的不屑，原本被天雷所摄有所萎靡的惊天血煞竟再次暴涨，直接破开云霄，直入九天，往域外而去。


第二百六十四章 凝婴（三）

　　“桀桀桀……”

　　“啪啪啪”

　　破去了，在那头巨大狰狞怪物的嘶吼之中，云霄之上的一场对决异常短暂的结束了。但却不是平时会出现的邪不胜正，获得胜利的，是那道邪恶无比、凝聚了不知多少生灵怨气的惊天血煞。

　　胜负的关键自然不在血煞之上，而是血煞源头处，那头巨大狰狞的怪物。这怪物身处血海之中，一双血目注视着苍穹，其中燃烧着无穷战意，毫无对天地规则的敬畏。好像应该恐惧害怕的，不是它，而是这一方天地，或者说，是这个小世界的天地规则。

　　也不知那惊天血煞被那头怪物赋予了什么，原本那神霄之雷就要劈下来了，但那血煞却在刹那之间暴涨，竟直接冲入正在酝酿神雷的万里乌云之内。几乎是在瞬息之间，万里乌云之内，立有异动，殷红之色蔓延，原本紫白之色的神雷也渐渐化作凶煞血雷，这孕雷之云竟然被血煞污了。

　　万里乌云尽化血！诡异！不可思议！

　　换做是谁，只怕都不会相信眼前的一幕。不论在什么时代，天道都是至高存在，若是开罪了天地规则，触发天变，任你有天大的修为，到头来也要化作灰灰，绝无幸理。

　　所谓修真之路如逆天，不过是安慰之言而已，修士所窃取天地灵气，说到底也不过是从天地哪里借来的。但有逆天之举，立时收回，还赏你灰灰。可在这里，竟然真的出现了逆天之举，触发天变之后，竟然还将天变破去了，这简直是让所有修士都不敢相信之事。

　　也许那头怪物的出现本就是逆天，破去天雷，万里乌云尽化血，这一幕虽惊世骇俗，但却远未结束，似乎还有更加惊人的在后面。

　　“轰”

　　天魔域不是一个完整的世界，它只是三位大神通修士在域外开辟出的一个小世界而已。那惊天血煞若是出现在中州大陆，根本不会引发天变。但在此地，却被那头怪物推波助澜之下，生生破去了天雷，破开了世界壁障，直往域外去了。

　　虽然那惊天血煞只有一点点破开了壁障，延伸到了域外，但却已经足够了。几乎没有任何的反应时间，没有任何的迟滞，只下一刻，真正让人骇然的场景出现了。

　　“咦！好浓重的血气啊！是哪个小世界的？”

　　“哈哈哈哈……好香啊！太香了！”

　　“桀桀桀……是血食的味道，好多冤魂，竟然有十几万，太好了。”

　　“让人无法拒绝的诱惑，天啊，这个小世界竟然有幽冥的气息，可以让我晋升魔兵的气息。”

　　“快进去，就是那个小世界，快进去。”

　　……

　　……

　　天魔域，九天之上，无形的世界壁障被惊天血煞破开了一个洞口。这洞口只有圆桌大小，相比整个世界，几乎小到可以忽略。

　　但此时，就是这个正在渐渐愈合的洞口，猛的热闹无比。一团团不知从哪里来的黑色阴风凭空出现，蜂拥的从那洞口挤进来，简直如同一只只见到了花蜜的马蜂一般，魔音阵阵，毫不相让。

　　这些阴风甫一出现，立即在天魔域的各个角落，响起诸多魔音，每一团黑色阴风都有诸多变化，忽男忽女，忽老忽少，忽而化出从未见过之生命形态，兽面人脸等等，变换不休，发出一声声喋喋怪笑，同时无数贪婪、嗜血、恐惧、暴虐……纷乱的负面念头落下来，如同播种一般，驻扎到了天魔域所有生灵妖兽的心底。

　　域外天魔！这一团团黑色阴风，竟然是吴弃曾经见过正是闻腥而来的域外天魔。在中州大陆，世界壁障强大无比，要见到域外天魔艰难之极。

　　但在天魔域却不一样，这个小世界本就是在域外开辟，世界壁障薄弱，寻常无恙之时也有域外天魔会进入这里。如今世界壁障被惊天血煞打开一个洞口，顿时将域外众多天魔念头吸引而来，齐齐涌入其中。

　　那圆桌大小的洞口正在缓缓愈合，再有数息，就会彻底消失不见，那时就算是惊天血煞也无法再次轰开。可有数息时间，对无实质躯体的域外天魔来说，已经足够了。

　　一团团黑色阴风相继从那洞口挤进来，转眼之间，万里血云之下，竟已有数千团黑色阴风漂浮，浮浮荡荡，熙熙攘攘，让人眼花缭乱的变化着，更加纷乱的各种念头也不断的落下来，化作无数心魔种子，洒向四方，扎人天魔域无数妖兽心中。

　　许是这些域外天魔的数量太多了些，它们的念头太多太过纷乱，在它们出现不久之后，天魔域各处，有大量妖兽因为承受不了这些天魔的念头气息，纷纷陷入癫狂之中，变成只知杀戮的傀儡凶兽，开始制造大量杀戮。

　　域外天魔，无形无质，乃是一种念头的集合。来自神秘域外，一种千变万化的异种生命，它们能轻而易举的引发心魔，诱使内火焚心，歹毒无比。

　　一个小世界可以容纳的域外天魔是有限制的，天魔域虽号称天魔之域，但与那域外天魔其实毫无关系。只是那三宗祖师以此来纪念自己的宗门，天魔宗而已。

　　如今这天魔域中猛然降临数千头域外天魔，登时这个世界里的所有生灵妖兽都遭了秧，被这些域外天魔散发出来的负面念头所影响，都有了发狂的征兆。

　　不过有因必有果，这些域外天魔会出现，是因为一头怪物，要解决，也是靠了那头狰狞的怪物。

　　“桀桀桀，我看到了，就在下面，好大的一片血海啊！”

　　“是真的，新鲜的血食，我能感应到，十几万兽魂，哈哈哈……这回可以尽情吃到饱了。”

　　“你们这些蠢货，那血海算什么，真正的宝贝是那头怪物，好精纯原始的幽冥气息，肯定是九幽地狱里跑出来的冥兽。吞吃了它，老子立刻就能晋升为魔兵，嘎嘎嘎……”

　　……

　　这些域外天魔似乎是有意识的，它们的念头在影响着整个天魔域生灵的同时，竟还能互相交流。

　　也是此时，一头域外天魔忽然看见了下方血海中央，正一动不动盘坐在惊天血煞里的狰狞怪物。它虽然也不认识这头怪物，但却不影响它感应到这头狰狞怪物身上传来的一股股精纯原始的幽冥气息。以至于往它认定，吴弃所化的怪物是从九幽地狱里跑出来的冥兽。

　　每一个域外天魔都是自私的，它们本就无数污秽负面念头的集合，在它们哪里，就是到死也不会出现分享之类的念头。发现好处，第一时间便是动手独占，嘲笑都是在它动手之后再发出的。

　　“发达了，这里竟然会出现一头冥兽。”

　　“统统给老子滚开，这头冥兽是老子的，魔兵算什么，它身上这么精纯原始的幽冥气息，只要老子吞吃了它，说不定能一举晋升到魔将的地步，到时候老子就能……”

　　“你们都在做梦，冥兽是我的，谁都抢不走！”

　　……

　　这些念头都是一闪而过，一个眨眼不到的时间里，那些黑色阴风形态的域外天魔纷纷尖嘶起来，争相涌动，如飞蛾扑火一般，无一例外，尽数朝血海之内的那头“狰狞”怪物而去，竟在半空中形成一道黑色洪流，毫无阻碍的穿过惊天血煞，似要将吴弃所化修罗形体包裹起来。

　　洪流之中，一张张狰狞凶煞的面孔隐现，无数负面念头汇集一起，形成的心魔风暴，足够让一个化神修士陷入癫狂。如果不是那洪流里面一张张张的无比巨大的嘴，谁也不会想到，这些争抢宝贝的，会是那无形无质的域外天魔，而不是自私自利的人类修士。


第二百六十五章 凝婴（四）

　　万里血云之下，数千域外天魔聒噪不休，它们的形态都是一样，一团团黑色阴风。似乎这便是域外天魔的初始形态，当初吴弃在争夺千年大比第一尊位之时，在这天魔域中，所杀的两头天魔，也是如此。

　　此一时彼一时，当初吴弃杀的只是两头域外天魔而已，而且看样子还是最为弱小的那种。而此时出现在吴弃头顶的，却有足足数千头之多，且每一头散发出来的气息都比当初的强，从这些阴风的大小便可知一二了。

　　寻常域外天魔，所化出的黑色阴风只有头颅大小，但此时吴弃头顶，却每一头天魔的大小都不只头颅。甚至在其中，有数头域外天魔，形态夸张，竟有圆桌磨盘大，也不知当初是如何挤进来的。

　　“上，吃了它，立即就能晋升成为魔兵。”

　　“这头冥兽的血肉一定是决定的美味，不能放过，桀桀桀……”

　　“一起上啊，它身上的幽冥气息太精纯了，吞吃了它，说不定立即就可以晋升魔尉。”

　　“咻”“咻”“咻”

　　……

　　终究还是没有忍耐多久，这些域外天魔是异种生命，来自神秘的域外。存在的方式和妖兽人类都不一样，只要生灵心中有恶念，有邪念，它们就是不死的。无形无质，杀之无用，永生不死。

　　所以只要是在域外，它们几乎就是毫无顾忌的，只要发生生灵，就会一拥而上，分而食之，以壮大自己。

　　就如同现在，在它们眼中，那血海中央，那头狰狞嘶吼的巨兽，乃是一头从九幽地狱逃出来的冥兽。

　　对域外天魔来说，没有比自小就生活在九幽地狱，拥有无穷浓郁幽气息的冥兽更好的补品了。吞吃了它，立刻就能让它们晋升等阶，获得更加强大的力量。

　　于是，下一刻，那万里血云之下，便出现了一幕壮观的场景。数千团黑色阴风，齐齐而动，嘶吼尖叫不绝，飞蛾扑火一般，朝着血海中央坠去。

　　在最前方的，乃是两团体积最大，气息最可怖的天魔，都有圆桌磨盘大小，席卷下来，声势浩大，却无声无息，甚至连一丝轻风都没有兴起。在它们后面的数千头域外天魔也是一样，事实上即便它们之前的念头交流，也都是无声无息的，没有丝毫声响发出来。

　　“哈哈哈……第一口是老子的啦，好香啊，我闻到了，比我吃过的任何东西都要想。”

　　“是啊，好精纯的幽冥气息，吞吃了它我们就发达了。那些人类修士和这头冥兽一比，简直是垃圾不如。”

　　最前方的两团磨盘阴风，里面万千面目变化，走马灯一般，瞬息过了个遍。在马上要坠落之时，忽而化出两张狰狞巨嘴来。皆是血盆大口，内里有密密麻麻的利齿，恶心红舌乱搅，散发出一种要吞吃一切，炼化一切的气息来，狰狞无比。

　　若是在中州大陆，修士无数，但域外天魔却难见。它们若要降临，必须要借助修士修炼之时出了岔子之后产生的心魔方可。

　　但在这里，域外的小世界，修士历练狩猎之地。对域外天魔来说，同样如此。它们可以直接吞吃生灵血肉，妖兽和人类修士的血肉并无区别，对它们来说，都只是养料而已。

　　那数千团黑色阴风组成的洪流前方，是那两团最为巨大的域外天魔，它们化作的巨嘴几乎马上就要触及吴弃所化的修罗怪物了，看它们巨嘴张大的程度还有里面密密麻麻的可怖利齿，真要接触了，只怕立刻就会被吞吃。

　　这两头域外天魔简直兴奋到了极点，喋喋怪笑不断。不过马上，它们便后悔了。

　　“呐”“呐”

　　一双巨大狰狞的血爪凭空出现，正好阻截住了那两头域外天魔，且血爪之上猛的爆出了光芒。两声惊慌惨嚎，血爪里面，便各多出了一团黑色阴风。

　　“啪啪”“咔咔喀喀……”

　　吃了，两声脆响之后，那一双血爪里面，再无天魔的影子，但吴弃所化的怪物嘴里却在咀嚼着什么，似乎里面是什么绝世美味一般，让它一边咀嚼着一边露出享受的神色。

　　这般场景落在后面那些域外天魔眼里，立即便让它们愣住了，一种不妙的预感涌上来。可洪流已成，纵然此时有天魔想退出，也来不及了。

　　撞上了，黑色洪流毫不停歇的，直接轰然撞在了吴弃所化的修罗怪物身上。

　　“呼”“桀桀桀……开始享受吧！”

　　域外天魔以恶念为生，虽有恐惧的念头，但更多的却是贪婪和吞噬。尤其是此刻离的近了，被吴弃身上的修罗气息一冲，顿时就失去了思考的能力，只留有原始的本能，那就是吞噬一切来壮大自己。

　　数千头域外天魔，不管是所形成的心神风暴，还是其强横战力，都足够生生分食了一位化神修士。

　　但是可惜，凡事有例外，现在的例外，就是吴弃。

　　不知何时起，原本应该一丁点理智都不存，只有杀戮念头的那头修罗怪物。已然停下了所有动作，安安静静的盘坐在血海中央，姿势怪异无比，根本不像一头怪物会做出来的，更像是修士，人类修士。

　　这里除了吴弃之外，便是域外天魔，没有另一个修士存在，连妖兽，也没有。自然也没有旁观者，这种疑问也没人发觉，尽管答案马上就揭穿了。

　　“嗡”“嗡”

　　那怪物动了，双眼突兀睁开，一双漆黑如墨的眸子立刻出现在了血海之中。没有血红，没有疯狂，也没有杀戮。理智、清醒、睿智……，这是属于人类的眼睛。

　　吴弃，清醒了！

　　依旧还是修罗之身，但却不是初入天魔域之时只知杀戮的那具身躯了。冒险修炼幽冥战体第二层，被天地之间散落的修罗之念控制，差点失了自我，化身修罗。吴弃在入了天魔域之后，杀戮足足两日，所过之处，尸山血海，一切生灵妖兽都被屠戮干净，简直是生灵涂炭，赤地万里，甚至是十万里。

　　沉浸无边杀戮之中足足两日之久，吴弃终是将心中的杀戮念头释放了干净。在最后关头清醒了，不过他也没有想到，甫一醒来，面对的竟然就是数千头让世间修士都畏之如虎，一辈子都不想遇到的域外天魔。

　　虽然他进入这天魔域的本来目的，便是这域外天魔。当初他得到三宗千年大比的第一尊位，抽取的奖励，便是那枚白色骨片。也是他能进入此地的凭仗，那物，名为界钥。

　　原来三宗祖师在域外开辟了天魔域这个小世界之后，除了留下了随时可以进入其中的法诀和令牌，还留下了一些临时通行之物。便是界钥，也就是那白色骨片。数千年来，三宗祖师留下的界钥都被三宗后辈弟子消耗的差不多了，吴弃所抽取的那枚说不定便是最后一枚了。

　　不过界钥虽然可以让使用者在任何地方进入天魔域，但也是有限制的，那便是使用者只能在天魔域停留三日。三日之后，天魔域便会将使用者排斥出去。

　　吴弃当初知晓了界钥的用法之后，自是狂喜，心中第一个念头就算计到了域外天魔上了。毕竟天魔域中虽然有诸多妖兽异物，但碍于天地规则，这些妖兽异物注定无法产生什么强大生灵，价值也有限。

　　但域外天魔就不一样了，对它们来说，修士妖兽都是养料。但对有些修士来说，域外天魔也是难得的至宝。吴弃，便是其中之一。

　　原本他的想法是日后修为强大了，便进入天魔域，猎杀域外天魔。可谁知会出那般变故，不得已之下，他只好提前进入天魔域。

　　杀戮两日，造就惊天血煞，竟直接在天魔域中开了个口子，一下放进来数千头域外天魔。对吴弃来说，却是个意外的大惊喜。

　　双目清明，竟比之前还要清澈，一丝杀戮气息都没有，若不是他身躯还是修罗之形，只怕谁都不会相信，他会是他身下庞然血海的造就者。

　　吴弃注视着朝着自己涌过来的黑色洪流，狰狞脸上立即闪过狂喜之色，竟立刻张开双臂，任由那数千头域外天魔组成的洪流撞进来，完全没有躲避的意思。

　　“哈哈哈……弱肉强食，你们这些连躯体都没有的污秽念头竟然也敢打小爷的主意，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　这声音猖狂绝世，魔念通天，从那修罗躯体里面发出来，顿时让整个天魔域都风起云涌，冲天气势升腾而起，搅动那万里血云，更是骇人。

　　“轰”

　　又有惊天异动，虚空震荡，自那血海中央的恐怖躯体之中，无数漆黑火焰溢出来，顷刻间便成火海，冥火翻腾，简直如那九幽之下的冥火地狱降临了，冥火海覆盖天空，立时便让那万里血云失色了。


第二百六十六章 凝婴（五）

　　天魔域中，不知从何地开始，生灵绝迹，煞气冲天，处处可见无数残缺兽尸，兽血横流，成溪成河，沙漠、山谷、草原……连绵不绝，一路延伸至两座巨大山脉中间。那里有一片巨大血海，五千里方圆，竟是一点生气也无，黑风呼啸，也不知里面有多少惨厉兽魂，一个惊天血煞凝成气柱，冲破云霄。

　　这里的景象，简直是修罗地狱相比也不遑多让，尤其是那高空中的万里血云，更显此地异象。

　　在那天穹破口之后，涌出来数千头黑色阴风，竟都是让所有修真之人闻风丧胆、恐惧之极的域外天魔。

　　域外天魔乃异种生命，无形无体，凶煞无边，都是污秽负面的念头凝聚，寻常修士避之唯恐不及。此时那数千头域外天魔齐齐而动，呼啸而下，竟形成一股黑色洪流，铺天盖地，无边污秽凶煞气息涌下来，喋喋怪笑和凄厉哭嚎汇集一起，景象之骇，足以惊世。

　　但这一幕景象却在一个猖狂之极的声音响起之后，立即有了大变化。

　　“轰”

　　“小爷冒险进来，就是为了你们这些污秽天魔，今日就让你们见识一下，什么叫做真正的魔道。”

　　“幽冥血海，给我炼！”

　　吴弃纵着狰狞巨大的修罗之体腾起，血口张大，猛的一吐，顿时便见一蓬蓬黑色火焰涌出来，这火焰漆黑如墨，甫一出现，便成火云，烧灼起来整个虚空都为之震荡，但诡异的是，周遭天空温度丝毫未增，反而瞬息变得如数九寒冬一般，冰寒彻骨。

　　胸腹鼓动，三两下，无数漆黑火焰已经弥漫虚空，顷刻便成了气候，凝成火海，翻滚鼓荡，横亘天空。

　　更大的变化却是在火海成形刹那，里面也不知为何，生出无穷吸引之力来。在火海上空，有万里血云，空中乃无数血煞兽魂，下方却是翻腾血海，这吸力一生，顿时这一方小天地皆不得免。

　　血云融化，随同其中诸多血色雷霆，一起落入那庞然火海之中；血煞弥漫滚沸，触碰冥火之后，似有助燃之力；那十数万兽魂，则被冥火烧灼的痛苦不堪，齐齐哀嚎起来，更添这片冥火海之凶厉；下方血海，虽离那幽冥火海较远，却依旧不能免，被那吸力狠狠一吸，当即便腾起数十丈之高，却又马上蒸发，化作血煞，依旧融入血海里面。

　　但最倒霉的，却是那股气势汹汹的黑色洪流。

　　当无数漆黑冥火出现在虚空之时，数千头域外天魔当即就像是见到了什么恐怖之物，一个个惊恐之极，尖叫起来，那一股足以让化神返虚修士都心惊胆颤的黑色洪流立时消解，一团团黑色阴风乱飞起来，一张张惊惧骇然的脸庞显现其中，惊叫尖嘶混合在一起，甚是吵闹。

　　“怎么可能，是冥火，九幽冥火，我竟然见到了九幽冥火。”

　　“快逃，我们承受不住的，不能被冥火包围，我们快逃。”

　　“呜呜呜……好可怕的气息，这里是域外世界，怎么会有幽冥之火，不可能的，不可能的啊！”

　　“天啊，我知道了，它根本不是冥兽，他是修士，他修幽冥魔道的修士，他的目标是我们，他是故意引诱我们前来的。”

　　……

　　就如同一颗火球陡然落入一群飞蛾之中，登时场面就变得混乱无比，原本还凶焰滔天的域外天魔，此刻就和惊弓之鸟无异，四散而逃，惊声尖叫，散发出来的负面念头竟然只剩下恐惧了。

　　一团团黑色阴风四散开来，到处乱撞，呼啸之音不绝。这些域外天魔似乎都属于那种很低级的层次，除了一些迷惑神通之外，再无别的手段。之前它们有数千头之多，汇集一起，颇为壮观。

　　但现在吴弃释放出体内积蓄已久的冥火海，顿时将这些域外天魔吓得够呛，再不敢有贪念，出于本能的就开始奔逃。汇集酿成的凶悍气势，顷刻便消解，场面转换的着实快了些。

　　第一头品尝到冥火威力的域外天魔出现了，在感应到冥火气息之后，这团黑色阴风正要逃窜，却选错了方向，未等腾起，骤然一股无匹吸力涌过来，它那阴风一般的无形躯体立即飘荡过去，它拼命挣扎，阴风拉扯的老长，一张张面孔在其中转换，恐惧、惊吓、憎恨、不甘、绝望……最后，却依旧抵不过那沛然吸扯之力。

　　“啊……啵”

　　一声悠长的凄厉惨叫之后，冥火燎过，阴风消解，化成一缕黑气飘入火海之中。吞噬了这一缕黑气之后，整片火海微不可察的胀大了一些，而后，杀戮开始了。

　　只见那空中，一片漆黑火海横亘着，万里区域内，充斥着沛然无匹的吸扯之力。一团团黑色阴风发出绝望惊惧的尖叫，在空中呼啸逃窜，阴风里面，许多面孔浮现出来，人兽皆有，男女老少，不一而足，绝望、惊恐、憎恨……诸多负面污秽气息汇集在一起。

　　这些域外天魔躯体无形，虽被火海之力吸扯，但挣扎之时，阴风躯体被拉扯的很长，哪一方天空似乎都被这些阴风扭曲了。

　　而有了第一头被火海炼化的域外天魔，第二头、第三头便接踵而至，只见一团团阴风被火海拉扯过来，冥火腾起燎过，顿时有黑烟如雨，虚空处处而生，齐齐融入火海。转眼之间，那数千头域外天魔，竟然只剩下了半数。

　　这一幕要是传扬至万尸宗，只怕连带宗主在内，所有人都不敢相信，甚至连做梦都不会相信。域外天魔的可怕，对修士来说，比凡人对猛虎恶豹之类的凶悍野兽的畏惧更甚。

　　修士一生都在修炼之中，平素如履薄冰，与天斗，与人斗，与兽斗，可说是稍有不慎，便会丢了性命。尤其是麻烦便是，一旦滋生了心魔，便很难消除。平时打坐修炼时，心魔趁机，引来的便是域外天魔，那时天魔占据肉身，修士就将化作一具只知杀戮的傀儡，一切努力付诸流水。

　　是以修士对域外天魔之畏，比对同道修士之畏更甚，比对强大妖兽之畏更甚，甚至有时候比天地之威的畏惧更甚。

　　但吴弃却在刚刚，不费吹之力，轻而易举炼化了足足千余头域外天魔，说将出去，也不知会惊到多少强大修士。

　　“桀桀桀……老子逃出来了”

　　“我也逃出来了，好险啊，快离开这里，快走。”

　　“嘎嘎嘎……好狡诈的魔修，居然把主意打到我们身上来了，我们快离开，通知附近的魔将大人，再杀回来，将这头非人非兽的狡诈魔修吸成肉干。”

　　“没错，只要召唤魔将大人来此，此人必定要死。”

　　火海虽大，但毕竟覆盖的范围只有万里方圆，那数千头域外天魔又醒悟的早，此刻混乱逃窜，竟然有许多团黑色阴风脱离了冥火覆盖区域，逃将出来，而后立即就有一股股晦暗的念头传出来。

　　这些域外天魔一脱离险境，立刻就浮现出了别的污秽念头，竟然是想要召唤更高等阶的域外天魔来此。若真被这些域外天魔得逞，吴弃的命运只怕就堪忧了。

　　可就在此时，将冥火海释放出来之后就再无动静的吴弃忽然又动了。狰狞修罗魔脸之上，一双血目睁开，清明依旧，但更有杀戮蕴含其中，目光直直射向那脱离火海的一头头域外天魔，蕴含着嘲讽的声音声随之响起。

　　“哼，要是被你们这些连牲畜都不如的念头走脱了，吾之魔道，岂不是白修了。既然不喜欢被幽冥血海炼化，那便换一种死法，也好见识一下，什么才是真正的九幽冥火。”

　　吴弃的话音刚落下，顿时那些虚空便起了反应，无声无息之间，七团莲花一般的虚影缓缓显现出来。

　　这七团虚影，分布四方，隐隐围成的范围竟有数万里方圆，上下四方，皆在其中。那些逃窜出来的域外天魔，在那七团虚影现出真容之后，纷纷以更加恐怖的声音尖嘶起来，阴风之躯更是不受控制的狠狠颤抖起来，好像遇到了前所未有的可怕之物，竟畏惧如斯，那里面浮现的诸多脸孔已经完全扭曲了，再也不能显现出来。

　　“不过是最低阶的域外天魔，污秽之极，能为我化丹凝婴所用，也是荣幸，哼，统统给我炼化。”

　　刹那间，这一方小天地，在吴弃最后的声音落下之后，再无别的动静，数万里的区域，一点生灵气息都没有，只有死一般的静寂。不知何时，无数黑雾升腾弥漫，将那数万里区域尽数覆盖住了，远远看去，就如同天地之间立着一个通体漆黑的大茧，里面似乎正在孕育着什么。


第二百六十七章 容貌大变

　　“咚”“咚”“咚”

　　一方小天地之中，昏昏暗暗，处处黑雾弥漫，生灵绝迹，气息冥冥，尽是一种死一般的寂静。却又不知何时起，虚空震颤，一声声如鼓音又如心跳一般的声音从不知名的深处传来。

　　渐渐的，伴随着那鼓音心跳，这一方昏暗小天地忽而再现异动。似乎是内里发生了什么变化，原本还覆盖所有地方的黑雾忽然动了，而且是有节奏的浮动着。一鼓一收，一沉一落，有种特殊的韵律蕴含其中。

　　两种异动一齐出现，也将这里的静寂彻底打破，如一个大茧一般的小天地里孕育的存在似乎要出来了。那鼓音分明就是心跳，黑雾浮动乃是呼吸，也不知能释放如此动静的存在会是怎样的生命。可惜黑雾依旧沉沉如墨，隔绝了一切声音与景象。

　　正当那黑暗区域里面有所异动之时，这天魔域忽而也有了不小的动静，而且这动静，似乎就是针对那方圆万里的小天地。

　　“咔”“轰”

　　来自九天之上的巨响，霹雳一样轰在那无尽黑雾之上，紧随而来的是一种无法言喻的沛然斥力。这斥力来自四面八方，从每一个角落里面涌出来，无孔不入的挤压过来，那些让天魔域所有妖兽生灵都畏惧不已的黑雾，在碰到这些斥力之后，竟一点反抗之力都没有，立时就被压迫收缩进去了一大半。

　　排斥！这些无孔不入的斥力来源竟然是整个天魔域，是这个域外小世界的排斥之力。目标自然便是那黑雾里面的某个人，每个小世界都有天地规则的存在，这些斥力只是初期的表现而已，或者说，只是轻微的警告。

　　时辰到了，黑雾里面，似乎也知道时间紧迫。动静立时变大了，鼓音一样的心跳和呼吸一样的浮沉黑雾顿时加快了，竟是已经到了最后的关键时刻。

　　一息、两息、三息……，每过一息，虚空中涌出来的斥力便强横一分。十数息之后，那原本覆盖万里的黑雾已经只剩下了千里左右，却更加浓郁了，犹如一团黑云，悬于虚空，蠕动不休。

　　“轰”“轰”

　　又是两声巨大霹雳之音，自九天而来。这次显然不像之前了，那区域周遭，立时风起云涌，一大片前所未有的雷云渐渐凝聚出来。除了无所不在的沛然斥力之外，一股人类修士根本无法匹敌的天地力量正在形成，无法想象的巨大威压自天而降，压在那团黑云上面。

　　冥冥中，一股信息传入黑云里面，是警告，来自天魔域的警告。既然身在这个小世界，就要遵守这里的天地规则，否则，便是抹杀！

　　但这警告发出之后，那团一直蠕动不休的黑云却骤然静止了，不再收缩，反有膨胀之势。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，怒了，天地之怒，天魔域上空，那片前所未有的恐怖雷云终于凝聚完成了，万里，十万里，简直好似没有尽头一般。如无数大军奔腾，整个天空化为巨锅，内里已滚沸，无数粗壮无比，千变万化的雷霆在其中游动，不时化作巨大雷龙、狰狞电蛇、恐怖雷球、覆天雷网……，所有雷霆皆呈紫色，散发出来的威压，简直让天魔域所有妖兽生灵此刻都跪伏在地上，狠狠的颤抖着。

　　除了一个存在，那团黑云里面。此时虚空之中的斥力已经到了恐怖之极的地步，只要被排斥的目标心念一动，顺势不反抗，立时就能脱离天魔域，回归本来世界。但不知为何，那黑云里面的存在丝毫没有遵从的意思。

　　“啪咔”“轰”

　　雷霆降世，毫无迟滞，在黑云抵抗斥力的瞬间，上空的庞然雷云里面，一道磨盘般粗壮的紫色雷霆轰然降下，跨越虚空，瞬息而至，下一刻便要轰在那团黑云上面。

　　天罚！那紫色雷霆乃是天罚之力，天魔域虽是个域外小世界，跟中州大陆那种世界完全不能相比。但毕竟也有天地规则存在，降下的天罚之雷，根本不是人类修士可以承受的，就算是化神强者，在这雷霆之下，只怕也只有一个下场，那就是灰灰湮灭。

　　动了，在天罚之雷降下的瞬间，那团黑云终于有了不一样的动静。似乎等待这么久，就是为了等待这道雷霆。

　　“修罗之体”

　　黑云骤然收缩，瞬息而没，高空之中，一道人影显现。黑衣黑发，一双眸子如幽冥，没有任何感情的目光注视着劈下来的紫色雷霆。

　　不闪不避，挺直的立在天地之间，吴弃竟好似被吓傻了一般，昂着头颅看着那恐怖雷霆落下。又或者，他根本是想以自己的肉体强行受了这一道雷霆。

　　“轰”

　　落下了，天罚之雷的速度何等之快，就是想躲避在这天魔域里面也做不到。那渺小无比的人类修士完全被庞然雷霆淹没了，还有那一片虚空，暴露在天罚之雷下，同样被波及到。顷刻，哪里除了耀目的紫色之外，再无别的颜色。暴动的雷霆落在上面，直接把虚空轰碎了，是真正的碎裂了。

　　清晰无比的破碎之音，还有水晶一般的空间碎片，以及那破碎之后出现的混沌景象。都在彰显着天罚之雷的恐怖，天地之威，恐怖如斯，根本不是人力所能抗衡。

　　“哈哈哈……战体小成，凝婴之喜，非天罚之雷不能贺之。”

　　人力不可抗衡天罚，但此刻，那紫色雷霆里面，缓缓映现出来的却不是人类的影子。而是一头巨大无匹，顶天立地的修罗虚影，雷霆之内，吴弃那已经变得完全不一样的脸上满是狂笑，竟伸出手掌抓了一把雷霆，而后塞进嘴里，嘎嘣乱嚼了几下之后，又发出猖狂大笑，身形一转，再不抵抗那无边斥力，虚影闪烁几下之后，消失在了天魔域中。

　　“呼”

　　冥火洞深处，大阵核心，幽冥泉眼之中。安静许久的空间忽然动荡起来，波纹四散，一个虚无大洞猛然出现，紧接着，一个霸气人影从里面踏了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂笑声突兀出现，响彻整个泉眼之中。里面已经平静了三日之久的幽冥气息，因为这笑声，再次沸腾起来。且在那霸气人影出现之后，泉眼空间立时被生生挤的胀大起来，那人影周遭的气息甚至直接被撕裂。

　　这突然出现的人影除了一人之外，再不会有其他选择。吴弃，三日之前，用去一枚白骨界钥，进入天魔域。释放杀念，修炼幽冥战体，凝结元婴，三日已过，他终是出来了。

　　此刻他站在泉眼之中，不论是气势还是身上气息都已大变，但变化更大的，却是……他的容貌。

　　黑衣鼓荡，黑色长发披至腰间，飘荡之间露出已然大变的容貌。虽依旧是那张脸，只是其上那一块块铜钱大小的黑斑已经完全不一样了，不知为何，那些黑斑似乎连接在了一起，而后化作了一些诡异的黑色纹理，自额头始，眉心延伸而下，覆盖整张脸。似是花纹，似是远古的图腾，又似某种印记，充斥着诡异的气息。在那些黑色纹理之下，是一张清秀之极却又略显苍白的脸。

　　妖异、瘦弱、原始……此刻若有人站在吴弃面前，看到他的脸，立时就会感觉脑海中浮现许多感觉来，交织在一起，尤其是那些黑色纹理，看得久了，似乎会被里面的诡异气息所染，慢慢沉浸其中，渐渐失了自己的神智，简直诡异可怖到了极点。


第二百六十八章 泉眼破碎

　　泉眼一点点扩张着，渐渐胀大，里面的幽冥气息却不见稀薄，反而愈见浓郁起来，将虚空完全染成墨色，一丝光亮也无法进来。

　　泉眼之上，有一人影独立，黑衣黑发，正是吴弃。只是此刻这泉眼里面已经不见了之前的猖狂笑声，一张布满妖异印记纹理的脸上，满是平静表情。

　　“簌簌簌”

　　突兀伸出手掌，松开，一滩白色粉末飘散。

　　白骨界钥，吴弃当初得到三宗千年大比第一尊位之后运气好抽到的奖励，可让他使用者自由进入天魔域待上三天三夜。此物落在别人手里，说不定价值不一定多大，但落在吴弃手中，却是宝物中的宝物。

　　开辟域外小世界，乃是传说中的合道修士才有的神通。那天魔域是由三宗祖师合力开辟出来的，隔了数千年之久，所以也无从得知三宗祖师当年是什么修为境界。但吴弃看中的，也不是天魔域本身，而是天魔域所在的地方，域外。

　　狩猎！天魔域的作用，便是狩猎，所狩之物，也不是天魔域里数量众多的妖兽异物，而是天魔域外面，无处不在的，域外天魔。吴弃所杀那数万妖兽，不过是诱饵，为了将域外天魔引出来的诱饵。

　　原本这一切吴弃是打算在日后修为强大了之后，再动手，却是没想到被迫提前了这么多。

　　缓缓闭目，任由已经失去效用的白骨界钥化作粉末飘散，心头却是在回味着三日之前，他被修罗之念所侵，化身修罗所得到的力量。疯狂杀戮十数万妖兽，造就万里血海，酿成惊天血煞，弹手之间数千头域外天魔被生生炼化，甚至到最后硬撼天罚之雷。

　　这些力量，根本不是人类修士可以拥有的，即便是修炼到了化神、返虚境界，吴弃也不认为自己会拥有这样的力量。

　　“呼”

　　陷入回味的瞬间，吴弃便清醒过来了，立刻深吸一口气。将心中那一丝妄想念头粉碎，那力量再好，也不是自己修炼而来。那是太古凶煞族群修罗一族的力量，不是他吴弃的，要是过度沉迷其中，吴弃几乎可以肯定，日后他会为了得到这力量，放弃自己人类的身份，甚至放弃自己的理智，真正的化身修罗。

　　要是换了别的修士，体验过了那种战天战地的力量，定然会舍弃一切，也要得到那力量，就算化身修罗只怕也不会在乎。不过吴弃不一样，他虽对力量有着执着之极的追求，但也有着坚韧的心志，尤其他如今已经不是结丹修士了，这数日时间，他所谋划之事，虽有一些波折，但却都一一成功了。

　　如今，在那幽冥泉眼之中的，是一位元婴修士。

　　指缝间的白色粉末不多久便漏尽，天魔域最后一枚界钥消失了。收回手掌，吴弃正要动身离去，忽而想起了什么，停住身躯，四下扫了几眼，眸子闪过一缕异色，目光最后停在了自己身前不远处，泉眼之上，哪里，原本应该有着七朵九幽冥火，此刻，空空如也。

　　冥火消失，自然是有人窃取，且那窃贼还在原处。吴弃之前的打算是偷偷取一朵九幽冥火，而后借助冥火修炼幽冥战体第二层，没想到一时冲动将冥火都给吞吃了。如今这幽冥泉眼之中，一朵冥火也无，若是被守阵长老知晓了，纵然此时是特殊时期，也一样会起不小的波澜。

　　吴弃自回宗之后，一直低调之极，现在虽然修为大涨，但也没有要引人注目的打算。

　　“倒也是个麻烦！”

　　站在原地，皱起眉头之下，一双墨眸精光闪烁，快速的思虑起来。片刻之后，吴弃忽而抬起头颅，眼神扫了一眼远处，又看了一眼自己的脚下，心中立刻便有了定计。

　　做了决定之后，吴弃几乎没有丝毫的耽误，一个呼吸之后，便动手了。依旧是伸出手掌，平平无奇的递出去，轻轻摁在虚空之上。

　　但就是那轻轻一摁，淡到几不可见的幽光溢出来，那幽光一现，便沿着吴弃的手掌，缓缓溢进那泉眼空间之中。初始之时，毫无反应，好似吴弃只是虚按了一下，什么也没有做。

　　但就在下一刻，一直平静的泉眼空间，忽然开始了沸腾了。没错，是沸腾，空间恍如湖面，水纹荡起，下一刻便如水浆飞滚沸。无数幽光从下面溢出来，将空间射的千疮百孔，甚是可怖，但是紧接着，更加恐怖的一幕出现了，那泉眼空间……坍塌了。

　　就如同一块豆腐被人大力一拍，四分五裂，一样的场景，出现在吴弃面前。幽冥泉眼里面的空间，刹那如水晶破碎，大大小小的碎片飞散，但是空间后面显露出的却不是混沌乱流，而是一个大洞，大洞后面，什么也不看见，什么也没有，传递出来的气息却足以让所有修士都脸色大变。

　　虚无！荒凉！黑暗！没有哪怕一丝光明，不管是肉眼还是感应之力，或者是神念，只要投入那大洞之后，统统都消失不见，能得到的只有黑暗，无穷无尽的黑暗。好似那后面，是归墟之地，入内的一切，都将不存，湮灭而归墟。

　　冥界，这空间所在，是一口泉眼，一口幽冥泉眼，坍塌、破碎之后，显露出来的，自然不是什么混沌乱流，也不是归墟之地，而是冥界，地狱所在，九幽之地。

　　“轰”“呼……”

　　一声空间坍塌的巨响，虚无大洞出现，当先的，已经胀大许多的泉眼，丝毫没有反抗之力，立刻便被从那大洞后面涌出来的无穷力量吸了进去。泉眼之后，弥漫周围的浓郁幽冥气息也没有幸免，只一瞬，所有幽冥气息便消失了，一点都没有剩下。

　　而后便是其他的一切了，不管是什么，空气抑或是空间，都没能幸免于难。尤其可怖的是这里，层层叠叠的空间，被那大洞后面传来的力量一扯，竟然瞬息变得平整如镜，而后又立即破碎，化成无数水晶一般的碎片，被吸入其中。

　　这一口幽冥泉眼是万尸宗祖师费了诸多心血才从九幽之地窃来，存在数千年之久，可就在刚刚。被人做了手脚，以一缕幽冥反哺泉眼后面的九幽之地，引起共鸣，竟瞬息将泉眼吸纳回去，连带着，这一片空间也将遭殃。

　　而做出这一切的人，看了一眼那大洞后面的景象之后，身形缓缓后退着，没有任何大动作，甚至可说是无声无息，但诡异的是，那大洞后面传来的无穷力量似乎无法影响他。任由他身形动弹，却连他一片衣角都无法撼动。数步之后，黑暗袭上，他的身躯竟然就那么消失了。一点痕迹都没有留下，就如同黑暗融入黑暗，身躯直接隐没在了泉眼空间之中，完全消失了。

　　就在吴弃消失之后不久，冥火洞上方，沉寂数日的万尸宗忽然有了大动静。黑骨广场之上的威严大殿里面，忽然传来一声惊叫，而后便好像捅了马蜂窝一样，殿门大开，一道道流光射出来，挟着无比恐怖的气势，直接朝着下方巍峨第一峰而来。

　　元婴！元婴！元婴！

　　流光破空，发出的撕裂之音简直如同轰鸣雷音，足足二十多声，响彻整个万尸宗。被惊到的众多弟子只一感应便立即缩回了头，不敢出来。

　　“好恐怖的气势，是众元婴长老，怎么回事？长老们怎么都出殿了，难道又发生什么关乎宗门存亡的大事。”

　　被众元婴长老的气势所惊，内门九峰再次骚动起来，有不少胆大的弟子纷纷前往第一峰查探动静。但此时，那二十位元婴长老丝毫没有理会弟子们的打算，也没有降落在第一峰的山巅。而是降临在了山腰之处。

　　冥火洞，负责守卫的两个弟子正偷偷修炼，忽而头顶一阵轰鸣雷暴之音，直接将两人的耳朵震的失去了作用，两人立时暴怒，正要出口呵斥。却见那高空之上，一道道恐怖流光落下来，显露出来的二十几人，顿时让两人从头顶凉到了脚底，楞是吓傻了站立在原地，双目圆睁到眼球都似要爆出来。

　　“长……老……”

　　两人牙齿咔吧作响，想要发出跪倒求饶，却发现被吓的连动弹一下都做不到了。

　　幸运的是，众位长老根本就没有看这两人的意思，身形再次纵起，一道道流光轰鸣着撞进了冥火洞中。洞口的禁制连遮拦一下都做不到，直接便被当先的一道身影撞的粉碎。

　　“啪”“啪”

　　两声闷响之后，冥火洞门口，那两个守卫如同烂泥一样瘫软在地。


第二百六十九章 降临（一）

　　冥火洞中，巨大洞壁之上有密密麻麻的火眼，平素入内，可以看见大量冥火自火眼之内喷出来。但现在，这些火眼都空了，原本应该充斥整个冥火洞的冥火消失了。

　　“咻”“咻”“咻”

　　破空声接连响起，一道道流光以恐怖的速度直接从洞内射过来。光芒散尽，现出二十余人，每一位身上都散发出恐怖之极的气势，汇集一起，让冥火洞周围的山石洞壁都嗡嗡颤动，似要被压的破碎。

　　元婴长老，这二十余人，每一位都是元婴长老。站在最前方，为首之人，乃是一位中年修士。没有任何修士气息显露出来，但站在哪里，散发出的威严却将身后众元婴长老的气势都压制了。

　　能有如此威势和地位的，整个万尸宗只有一人，那便是唯一的化神修士，万尸宗主。

　　“守阵长老的传音没错，冥火洞确实出问题了，快下去看看，走。”

　　充斥着威严的话音落下，流光再现，而且极有默契的一人选定了一个火眼，转瞬便进入了冥火洞深处。洞中，冥火海还在，但和以前的火海有着巨大的区别。广阔空间里面，火海以肉眼可见的速度下降着，每过一息，便有大量冥火消失。

　　看到这一幕，万尸宗主和身后众长老脸色都是一变，双目之中尽是惊诧和不敢相信。

　　“怎么会这样？”

　　一位长老惊叫出声，显是被眼前的景象所惊。

　　“不止这里，守阵长老传音，真正出问题的地方是九幽泉眼。”

　　万尸宗主脸色也有变化，淡淡吐出一句，身形却不停，直接进入正在急剧下降的火海之中。身后，众长老也不停，纷纷进入冥火海的深处。

　　一路往下，毫不停留，众长老都是元婴修为，要穿行这冥火海一点也不难。半柱香之后，众长老只觉眼前一空，身躯进入一个空旷之地，周围再无一丝冥火存在。

　　“这……？”

　　甫一站定，众人下意识的往眼前看去，映入目中的景象立时就让众长老显出比之前更加惊讶的脸色来。

　　只见他们眼前，有一处庞然禁制，如天幕一般，横亘虚空。此时，这个天幕一般的禁制正剧烈的晃动着，原因乃是冥火。正确来说，是众人头顶上空，那正在剧烈消失的冥火海。禁制与冥火海相连，火海之中的大量冥火涌入禁制里面，继而消失不见。

　　而吞噬这些冥火的，却不是那禁制，而是禁制后面，空间深处，一个巨大的黑洞。大量冥火穿过禁制之后，直接涌入那黑洞里面，好似一个无底洞，或如同一张大嘴，将所有冥火吞吃进去。

　　众长老呆立不过数个呼吸，原本庞然无比的冥火海，竟然顷刻间便消失了一小半有余。而且还在继续消失着，按照这样的速度，只要再过数十息，也许，整个冥火海将为之不存。

　　“宗主”

　　一个苍老的声音忽然在此时响起，落入众人的耳中。循着声音看去，一道身影突兀的出现在众人面前。

　　身形佝偻，一袭麻衣，面容苍白枯槁，秃顶无发，如果不是一双浑浊的眼珠还在转动，只怕谁都会当出现的是一具尸体。

　　“守阵长老”

　　万尸宗主一开口，他身后众位元婴长老便齐齐露出尊敬之色，不需别的原因，只那四个字，就足以让他们如此了。

　　若问万尸宗主的立宗根基是什么，众长老都清楚的很，那便是内门九峰之下的绝世幽冥大阵。当年万尸宗祖师为了布下此阵，也不知耗费了多少心血，甚至还耽误了自己的修为境界，致使最后无法飞升。据说幻魅宗和百毒宗同样有类似的存在，所以三宗才能在断魂山脉称霸数千年之久，无别的势力能撼动。

　　而作为这座绝世大阵的守护者，守阵长老，注定一生都无法离开大阵，无法离开这地底深处，守卫终生，直至耗尽寿元而死。对宗门如此奉献之人，自然能让包括宗主在内的所有门人尊敬，哪怕是元婴长老也一样。

　　“长老，大阵出了什么问题，怎么会这样，那个黑洞莫非是……？”

　　万尸宗主知晓事大，也不多言，直接跨出一步站在老者面前，说话之时，眼神扫向禁制后面那个正大肆吞噬冥火的黑洞，语气之中带着一丝迟疑，似乎有些不确定自己的猜测。

　　“嗯，那黑洞所在，原先乃是九幽泉眼。”

　　守阵长老苍老的声音轻飘飘的响起，但其中每一个字都让众人脸色大变，尤其是万尸宗主。身上散发出来的威严气势骤然一滞，脸色渐渐的难看起来。

　　“长老，请打开九幻磁光禁。”

　　万尸宗主这次没有任何迟疑，快速说完之后，立即看向身侧的守阵长老，语气前所未有的坚定。但守阵长老枯槁的脸上却出现了一丝迟疑之色，原本他发现了大阵核心，九幽泉眼出了问题之后，立即便通知了万尸宗主，也是打算要进入其中查看到底出了何事。

　　但此时，不知为何，他心头忽然有种危险的预感出现，似乎禁制后面有什么可怕的危险，能威胁到已经是化神修士的万尸宗主。

　　不过他也来不及思考，他虽有很高的地位，修为却也只有元婴境界。也知晓，这座大阵的核心便是那口九幽泉眼，若是泉眼出了问题，那整座大阵便也废了，万尸宗的立宗根基也将不存。所以无论如何，万尸宗主都是进去的。

　　“嗡”

　　守阵长老从麻衣长袖之中伸出一只枯槁手掌来，掌心似握着一枚令牌，对准那虚空之中的庞然禁制轻轻一挥，顿见一道光芒激射而出，穿透虚空落在了那天幕一般的禁制上面。

　　九幻磁光禁，可说是断魂山脉最强横的禁制了，就是万尸宗主这样的化神修士，也不敢青衣闯入。但毕竟这禁制是万尸宗祖师布下的，自然也传下了破禁之法，而掌控方法之人，自然是守阵长老。

　　光芒激射，落在其上，顿时便有五彩光芒亮起，但一闪即没，下一刻，禁制之上便出现了一个大洞，足以让一人通过了。

　　在守阵长老动手之后，万尸宗主也跟着动了。那大洞出现的瞬间，一道流光便已经通过，进入禁制之后，丝毫不停留。

　　“咻”

　　流光如虹，速度快到了极致，众人只觉那虚空一个晃动，万尸宗主的身影便出现在了那黑洞前面。可是马上，让众位长老脸色大变的一幕出现了，毫无征兆。尤其对万尸宗主来说，更是突兀到了极点。

　　“呼呼呼……”

　　万尸宗主的身形出现在黑洞前面的瞬间，几乎还没等他站定，一股庞然到根本无法抵挡的吸扯之力袭上来。几乎是瞬间，前所未有的危机感出现在万尸宗主的心头，他只来得及睁开双目，当看到眼前的黑洞和黑洞里面的景象之时，他立即脸色大变，除了震惊之外，还有恐惧，只要面对足以让他失去性命的危险之时，才会出现的恐惧。

　　那种来自另一个世界的吸扯之力，足以泯灭虚空，要让万尸宗主挪动脚步，更是轻而易举。万尸宗主又无丝毫准备，他甫一现身，身形就不由自主的前进了一大段距离，甚至半个身子都探入了黑洞里面。

　　“宗主”

　　在禁制外面还没来得及进去的众位长老齐齐止住了自己的躯体，同时惊叫出声。他们虽然不知道发生了什么，却也看得出万尸宗主陷入了险境。

　　“不，不要进来，泉眼一定坍塌了，这是冥界入口。”

　　万尸宗主脸色涨红，几乎是一字一字的吐出来这一句话。

　　毕竟是一位化神修士，虽然那黑洞里面传来的吸扯之力可怕无比，但也没有别的危险出现。在发觉自己半个身子被吸进去的瞬间，万尸宗主就动手了。

　　“喝”

　　一声大喝响起，万尸宗主手掌手指之上忽然亮起一大团光芒，光芒之中，一件物事飞出啦，横在他身前。

　　“嗡嗡”

　　这物事似乎是一件品质上等的剑形玄器，气势惊人，锋芒绝世，甫一出现就迸发出强烈光芒来。

　　“咔咔”“轰”

　　下一刻，这柄剑形玄器之上忽然出现裂缝，而且立刻蔓延整个剑身，接着其上光芒更加炽烈暴虐，只听忽然传来一声巨响，虚空震荡，强烈的波动涌向四周。

　　自爆，那柄剑形玄器竟然自爆了。

　　做出这一切的，自然不是他人，正是那玄器的主人，万尸宗主。借助玄器自爆的余波，他刚被吸入黑洞的躯体立即就被震飞了，以比来时更加快的速度，被生生抛飞，直直往天幕一般的九幻磁光禁撞去。

　　“宗主”

　　伴随着守阵长老的惊呼，九幻磁光禁上的那个大洞忽然移动，瞬息便出现在了万尸宗主飞来的路径之上。

　　“噗”

　　毫无阻碍的，万尸宗主的躯体穿过禁制，撞向站在一起的众位长老。途中，一大篷殷红鲜血被他喷出来，在空中洒开，落在禁制上面。


第二百七十章 降临（二）

　　“嘭”

　　又一声闷响，声音来源却是那位枯槁如尸的守阵长老，在万尸宗主被玄器自爆的余波抛飞出来之时，却是他轻轻往前踏了一步，瞬息便出现在了万尸宗主身后，用一只干瘦之极的手掌接住了万尸宗主。

　　只是刚刚自爆的，毕竟是一柄品质上等的玄器，即便是化神修士也抵挡不住，守阵长老接住万尸宗主的瞬间也不由倒退一大段距离。

　　“宗主，没事吧！”

　　万尸宗主站定身躯，脸色苍白的对着冲上来的众长老扬了扬手，示意自己没事。

　　“宗主，泉眼难道真的……？”

　　说话的是一位长老，看上去年纪已是很老了，不过双目之中却有灼灼精光，盯着那禁制后面的黑洞，眼中尽是惊骇，不止是他，后面的众位长老也都如此。他们都是万尸宗长老，自然知道这大阵核心，用九幻磁光禁守护的是什么，所以才会如此惊讶和不敢相信。

　　“没错，哪里的确是原来的九幽泉眼，只是现在……坍塌了，哪里现在是一个裂口，通向九幽冥界的裂口。”

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音响起，亲眼目睹刚刚万尸宗主差点被吸纳进泉眼的景象，此刻又从万尸宗主嘴里得到确认，众位长老都陷入惊骇之中，想起之前差点和宗主一齐冲过去，更是后怕。他们虽是长老，却没有化神修为，万尸宗主可以在危机之中借助一柄玄器自爆的威力而脱身，他们却做不到。

　　“九幽泉眼坍塌，此处危险无比，若是那裂口继续扩大，只怕会酿成大祸。”

　　“是啊宗主，那泉眼乃是祖师从九幽冥界摄来，现在泉眼坍塌，那裂口后面就是九幽冥界，若是被什么冥界妖魔从里面跑出来，我们要如何抵挡？”

　　“此事危急，上面还有我万尸宗数千弟子，若是这里出了什么大变故，只怕弟子们……”

　　这些长老都是心智不低之辈，一确定了此地的变故，便想到了后面会发生的严重后果。就连万尸宗主也一样，他刚刚亲身体验过了那个裂口的可怖，自然更是清楚若是裂口扩大，会有什么大祸事降临。

　　但就在此时，一个苍老干涩的声音忽然响起在了众人的耳中。

　　“众位不必担心，当初祖师在布下这座大阵之时便已经预料到了今日的场景，泉眼虽失，阵势却依旧运转，能保此地无虞。只是可惜，我万尸宗数千年的根基毁于一旦。”

　　守阵长老的话落在万尸宗主耳中让他本就苍白的脸色再次变了几下，脸上的神色极为复杂，目光直勾勾的盯着那个黑洞，眼神之中闪烁着不甘。

　　“怎会如此，怎会如此，泉眼有大阵禁制守护，怎会无故坍塌。难道冥冥之中真有天意，我刚刚做出那个决定，就毁我万尸宗数千年根基。祖师基业，竟毁在本宗这一代，我……”

　　万尸宗主脸色苍白如纸，嘴角还残留有血迹，此刻神色复杂，目光闪烁，呐呐自语，身上的气息渐渐混乱起来。

　　一旁的守阵长老立即便发觉了宗主的不对劲，脸色立即变化，浑浊的老眼之中放出骇人光芒来。丝毫没有顾忌上下尊卑之分，竟直接开口大喝。

　　“泉眼坍塌已成定数，宗主为之受伤已尽己责，何故乱言。”

　　原本应该是苍老干涩的声音，但此刻从守阵长老嘴里吐出，却如同战鼓雷动，振聋发聩，强横的音波四散，将站的不远的二十位长老震的口耳齐鸣，万尸宗主也是浑身一震，眼中立即恢复了清明之色。

　　到底是一宗之主，万尸宗最强修士，被守阵长老一声大喝唤醒之后，立即便深吸一口气，将心头纷乱的念头压了下去。其实若不是近日万尸宗处在特殊时期，那个关乎宗门存亡的大决定也是由他做出，加上骤然目睹祖师留下的九幽泉眼坍塌，又在查看之时受伤，以这位化神强者的心志也不会轻易被自己的情绪所乱。

　　此刻清醒，立即摒弃了所有的情绪和念头，恢复了之前的冷静威严。

　　“长老，这裂口当真不会继续扩大？”

　　万尸宗主脸色尊敬之色不减，对着身侧的守阵长老略一躬身，面带凝重的问出了一个问题。

　　“宗主放心，当年祖师已预料到此事会发生，已有布置。毕竟这口泉眼乃是从九幽摄来，能让我们使用这数千年已是侥幸了。再过十几日，我万尸宗又将不存，说起来，泉眼此时坍塌也是好事，否则留在此地，徒惹杀戮，惊扰我宗数千年的清净。”

　　“不过若是宗主不放心，老朽可将祖师留下的布置用出来，只是如此，虽能立即消弭了那裂口，这座大阵还有那九幻磁光禁也保不住了。”

　　守阵长老难得一次说这么大段话，只是声音再次变回了之前的干涩苍老。众长老听到他可以立即消弭那危险无比的裂口都露出了喜色，但又听后面几句，脸色立即变得复杂起来。

　　“此事紧急，兹事体大，纵然会耗去祖师留下的布置。但相比数千门人弟子，也是必行之举，何况再过十几日，祖师遗愿便可完成，想必祖师也不会责怪。既然长老可立即消弭大祸，还请动手吧！”

　　万尸宗主的决断出乎众人意料，几乎没有迟疑，在守阵长老说完之后，他便也给出了请求。

　　“是，宗主”

　　守阵长老似乎早就知道了万尸宗主会有此决定，也没什么意外之色，只是对着万尸宗主微微躬了躬身，淡淡点了一下头，而后便再不言语。

　　动手了，两只干瘦如柴的手掌扬起，十根手指骤然而动，以恐怖的掐动印诀，一个个印诀生出之后，立即便见两团炽烈的光芒包裹住了守阵长老的双手。

　　也不知过了多久，此时早已看不见他的十根手指了。入目所见，只有一道道玄奥印诀生出来，还有那似乎已变成两团小太阳一样的炽烈光芒。似乎生出了什么感应，众人面前天幕一般的九幻磁光禁和周遭的大阵空间开始震颤起来，且随着时间一点点过去，反应渐渐剧烈起来。

　　守阵长老似乎也不并轻松，双手快速掐动印诀，速度越来越快，本就枯槁的一张脸不知何时变得苍白无比，额头见汗，矮小的身形筛糠似的抖个不停。

　　“喝”

　　没有什么巨大的动静，一声轻喝之后，只见守阵长老双手骤然停下，合并在一起，那两团炽烈光芒聚拢，而后似乎被什么吸收了一样，齐齐往他的掌心而去。

　　“嗡”

　　虽然没有什么动静，但众人却好似听到了什么东西碎裂的声音。下一刻，变化出现了。守阵长老猛的松开双手，众人清晰的看见他掌心一枚古朴令牌猛的破碎，所有的碎片在顷刻之间化作萤火虫一般的光芒，四散开来，一飞离守阵长老的掌心，这些光芒便骤然加速，瞬息没入了眼前巨大的禁制里面和虚空之中。

　　“消弭”

　　轻轻两个字吐出，守阵长老躯体晃动几下，似是劳累过度一般。一旁的万尸宗主连忙扶住，掌心立即吐出一股股精纯真元，帮助守阵长老恢复体内耗损的元气。

　　“宗主，布置已经完成，此地不宜久留，我等还是离开吧！”

　　守阵长老的话音一落，众人都听出了其中意思，显然那用来消弭裂口的布置发挥效力会产生不小的动静，还会有一些危险，所以才要离开。

　　“走”

　　万尸宗主神色复杂的回头扫了一眼那原本应该是九幽泉眼所在之地，然后重重吐出一个字，再不耽误，直接抓住守阵长老，身形一瞬，往上空而去。后面二十位长老也跟随，此时冥火海早已空了，众人毫无阻碍，数息便脱离了大阵覆盖之地。

　　在万尸宗主等人离开之后，大阵核心之处，立即便出现了翻天覆地一般的大动静。而且若是众人没有离开，说不定还能看见让他们完全不敢相信的景象。


第二百七十一章 降临（三）

　　光芒耀目，二十多道流光，瞬息而起，已成真空的火海空间丝毫阻碍都没有，转瞬之间万尸宗主便带着众长老离去了。

　　在他们启用了祖师留下的布置，毁了大阵，以消弭那裂口之后，便代表着，万尸宗的根基没有了。简直可以说是命运的安排，万尸宗再过二十几日便将不存，要归回祖宗，中州大陆超级势力之一的天魔宗。而恰好就在此时，万尸宗的根基九幽泉眼莫名坍塌了，万尸宗主下那决定时甚至没有犹豫多久，因为他也知晓，既然万尸宗不久之后就要彻底消失了，留着根基也是无用。

　　可惜，毁去万尸宗立宗根基的，不是命运，而是一个活生生的人。

　　“唉”

　　一声叹息突然响起，那个可怖的黑洞裂口旁边，虚空生纹，荡漾之间，吴弃的身躯缓缓显现出来。

　　没错，从始自终他就没有离开这里，一直隐匿在裂口旁边的空间之中。能做到这些要归功于他如今的修为境界，还有便是幽冥战体。如今他已是战体第二层，这荒古神通的神异渐渐显现出来，瞒过一个化神强者也只不过是其中之一而已。

　　若是别人拥有这般神通，早就得意而忘形了，不过吴弃却没有。甚至一开始他晋升元婴，修成战体第二层脱离天魔域之时，他心神一度被失落占据。因为他曾经拥有过更加强大的力量，修罗，虽然他化身修罗只有短短三日时间，但那种敢于整个天地对抗的气势力量，却让吴弃贪恋不已。

　　好在他现在已将这股不适压下了，毕竟他虽然渴望修罗的力量，却不想失去自己的理智和人类身份。

　　站在虚空之上，盯着万尸宗主等人离开的方向看了一会，忽而又回首看了一眼依旧还大发神威的裂口黑洞。眼中难得出现一丝复杂异色，不过旋即又化作坚定，只心中多了一个念头：“毁此泉眼，是我吴弃有愧于宗门，他日若有机会，必有回报。”

　　虽然心中念头只起了一次，但吴弃却是清楚，这也算是一次诺言。他日若有机会，而他却没有履行诺言的话，这念头就是发展成为心魔，成为日后的大麻烦。不过以吴弃的性子，既然起了这念头，他便一定会做到。

　　“小窃为贼，大窃也为贼，既然做了这家贼，索性就做到底吧！”

　　吴弃忽然开口，嘴角弯起一抹弧度，目光不知何时落在不远处的虚空之中，那天幕一般的禁制之上。

　　也在他目光落上之时，此处空间骤然起了大变化。或者说，是万尸宗主等人离去之时，那位守阵长老动的手脚。

　　虽无声无息，但却可以明显看到，这里原本广阔无比的空间，开始渐渐的缩小。自那原本应该是冥火海的地方开始，空间几乎是以肉眼可见的速度缩小着，好似被黑暗吞噬了一样，虽没有惊天动地的大声响大动静，但这种静谧着走向灭亡的景象，却更是无比的骇人。

　　不用知晓守阵长老到底动了什么手脚，吴弃便可以猜到后果和接下来的景象。此处本就是万尸宗那位祖师布下大阵而开辟出来的空间，如今泉眼坍塌，大阵失去了作用，渐渐走向消亡，这里的空间也将不复存在。

　　而在大阵消亡的同时，定然也会将那泉眼坍塌之后形成的裂口消弭，这恐怕便是那位祖师留下的布置了。

　　既然猜到了接下来会出现的景象，吴弃心中最后一丝担忧也消失了，心中再起贪婪之念。这次被他看中的，却不是什么宝物，而是一样谁也不会注意到的物事。

　　在他面前不远处，庞大却不引人注意，那禁制，九幻磁光禁。

　　作为万尸宗最强大的禁制，恐怕也是断魂山脉最强大的禁制之一，只要有人在此处自然不会忽视。但恐怕却没有多少人会对这禁制起贪念，毕竟，幻磁光这种东西，若没有特殊的神通或者器物，谁也无法收取。更何况那九幻磁光禁乃是以九道幻磁糅合而成的特殊禁制，即便有特殊的手段，只怕也要先争赢那座大阵才有可能收取。

　　不过现在，却有人将主意打到了那磁光禁制之上。

　　吴弃，也只有他这般胆大包天，贪婪无比的无耻修士，才会偷了自家的冥火，毁了泉眼之后，还将主意打到唯一剩下的磁光禁制上。他说要将家贼做到底，竟不是戏言，而是真的要做。

　　“啵”

　　突兀的，就在那渐渐缩小的空间延伸到那庞然天幕般的禁制之上时，虚空深处忽然传来一声异响，无比清晰的落入吴弃的耳中，让他的双目立即放出光芒来。

　　破碎了，坍塌了，就和那口泉眼一样。不过不是被人生生打的坍塌，而是大阵渐渐走向消亡，作为大阵的一部分，那九幻磁光禁根本无法阻止，只能跟着消亡。

　　先是破碎，继而禁制脱离大阵，玄奥无比的气息自那天幕之上消失。下一刻，天幕解体，无比强烈的光芒猛的爆发了。

　　幻磁光，本就是天地之中自然诞生的奇物，即便只是一道，也有许多神异之处。如今九幻磁光禁解体，里面九道幻磁光纷纷脱离开来，各自独立，立即便在虚空之中显露出九条绚烂无比的光带。

　　只是大阵的消亡无法避免，那空间还在不断的缩小毁灭，那九道幻磁光也在其中无法逃脱，自然也只有一个命运，那就跟随这里的一切，一起走向消亡。

　　不过凡事总有例外，此地的例外，自然只有一个，便是吴弃这个异数。看见禁制解体，九道幻磁光甫一出现便化作九道绚烂光带，吴弃双目之中立即爆出精光。

　　“幻蜃珠·收”

　　笑着吐出几个字，手掌忽然摊开，他掌心此时赫然有一个极不起眼，黯淡无光的石珠。这颗石珠通体暗淡，丝毫光芒也无，看上去极为普通，就好像凡人世界孩童所玩的玩具。按说根本不应该出现在这里，出现在一个元婴修士的手中。

　　不过吴弃对自己的宝物自然是清楚的很，在他心中，掌心的这颗石珠才算是他得到的第一件真正意义上的宝物。

　　幻蜃珠，上古奇物，可由主人心意，幻化出万千幻境来，惑人心神，甚至有迷惑天地之能。

　　昔日吴弃在千矿山脉之时，闯入那个废弃的上古仙人洞府。得到的唯一一件宝物，说不定也是已经被岁月湮灭的洞府里面唯一的一件上古遗物。

　　不过岁月的力量确实太过恐怖，得到此珠之后，吴弃发现它也被岁月侵蚀，威能大损。也因为此吴弃一直没有用上的机会，不过吴弃有种预感，日后此珠一定有大用。前提条件是他能修复此珠的威能，而那幻磁光，正好便是和这奇物同源之物，用来修复幻蜃珠的威能绝对有效，这也是他对那九幻磁光禁起贪念的原因。

　　上古奇物，要收取那九道幻磁光自然是轻而易举，毫无难度。几乎在他话音落下的，他掌心的古朴石珠忽然放出一圈圈绚烂光芒来，其中似生蜃气，一层层幻境也在其中重叠，天国仙境，世外桃源，很是迷幻。

　　那刚刚从禁制之中脱离出来的九道幻磁光，立即便被蜃光所吸引，九道光带齐齐动了，几乎不用吴弃做任何事情，光带一动，便化作九条迷幻光芒，瞬息投入了吴弃掌心的石珠里面。

　　吸收了那九条迷幻灵蛇一般的幻磁光，原本还暗淡无光，和一个石珠毫无区别的幻蜃珠立即起了变化，灰扑扑的珠面上，似生出了一些光彩，不时可见丝丝幻影蜃气从里面溢出来。此刻看来，却是谁也不会把它当做是一个毫无用处的石珠了。

　　虽然很想再把玩一下手中的幻蜃珠，不过这里可不是什么应该逗留的地方。只一得手，吴弃立即后退，身躯瞬息被浓郁幽光包裹，在那消亡空间来临之前，吴弃的身形也彻底消失在了这片空间之中。

　　十几息之后，这片空间，也彻底消亡了，随之而消亡的，还有那口泉眼坍塌之后形成的通向九幽冥界的裂口。


第二百七十二章 降临（四）

　　对修士来说，最不值钱的应该便是时间了，十数日，一晃眼就过去了。不过对万尸宗的弟子们来说，这十多日却很是难熬，宗门的命运已经被宗主和长老们决定了，但他们这些弟子的命运，却由得他们选择。

　　也正是如此，生或死，逍遥抑或被禁锢，都由得他们的选择。修行之路，艰难险阻不知多少，行差踏错一步，说不定便是万丈深渊。

　　万尸宗外门还有内门一些老弱病残的命运早已被决定了，真正为难的是万尸宗内门修为不错的数百弟子，他们只有两个选择，一是随着宗主长老们，离开这中州西陲，前往不知多远的陌生之地，回归数千年前祖师所在宗门，天魔宗。第二个选择，则是拿了宗门的补偿离开，日后就是逍遥散修，却将失去宗门庇护。

　　看似不艰难的选择，但却难住了许多人。第一个选择，所有弟子都清楚，如果传说中的天魔宗真是那般强大，以他们筑基结丹的境界，又是外来户，去了之后只怕不得重视，沦为诸如如今万尸宗外门弟子甚至杂役那样的卑微存在。若是如此，对他们这些向来自视甚高的内门弟子来说，绝对是一种不能接受的折磨。

　　而第二个选择，在宗门混迹已久，充分尝到了有靠山庇护的甜头，让他们突然成为散修，无依无靠，只怕也不会适应。

　　可惜，尽管为难之极，却依旧还做出选择。

　　“当”“当”……

　　“咚”“咚”“咚”

　　鼓声擂动，沉闷艰涩，每一声都如同一柄大锤狠狠捶在听到之人的心头，让人气血翻腾，难受欲吐。钟音响彻，尖锐如刺，如夜枭长鸣，声声入耳，扰人心神，永无宁日。

　　寒阴钟！嗜血鼓！

　　这两件玄器之音，甫一响起，简直是无孔不入，即便是化作了死尸也一样会被惊醒。将沉寂半月之久的万尸宗的平静彻底被打破，所有的门人弟子都听到了钟音鼓声，纷纷从各自住所出来，抬起头颅，眼中露出复杂之色，看向那高空之上，灰蒙蒙的云端，隐现的一座庞然宫殿。

　　此时内门九峰，其实已空数峰，诸如第九峰、八峰弟子，还有一些老迈或者另有志向的门人弟子，在过去的半月之内，就已做了决定或被宗门放弃，拿了补偿，离开了这里。如今还留在万尸宗的，只剩数百人而已。

　　“咻”“咻”“咻”

　　根本无需长老发话，只钟鼓交替响了数声之后，那九峰之上，便腾起数百道遁光，流星倒挂，射入灰蒙蒙云雾之中，落在那庞然宫殿前面的广场之上。

　　以往宗门相召，有许多弟子聚在一起时，总是喧闹不已。现在却是个例外，数百人本不少，但站在那黑骨广场上，却显得周遭无比的空旷，完全不能和以前数千弟子聚会之时相比。

　　而且现在这数百人，虽都做了决定，却有大半是在挣扎之后的选择，心中仍有疑虑。此刻显露脸上，便是复杂之色，大多静立不言，有相商的，也只是窃窃私语，不敢大声喧哗。

　　数百人，没有一人的修为是低于筑基后期的，这也意味着，内门九峰后面的数峰弟子，连选择的机会都没有，被宗门所弃，沦为散修。

　　第九峰，无人！

　　第八峰，无人！

　　第七峰，无人！

　　……

　　吴弃也在那数百人之中，还是那个中心区域，位置也在最前列。一袭黑衣，静立不语，闭目养神，身上修为气息依旧是结丹巅峰，毫无变化。唯一和以往不一样的，是他脸上，此刻，戴着一副面具，似白骨所制，很是粗糙，却将他的脸都遮住了。好在他的气息在众弟子之中很是明显，他臂上缠绕的暗红藤蔓也是无比醒目的标志，是以没有人怀疑他的身份。

　　那数百弟子也不会想到，在他们前面站着的吴弃，已经是一位元婴强者了。

　　“半月已经过去了，现在召我们前来，只怕就是那件事了。”

　　“是啊，内门弟子都走的差不多了，只剩下我们这些人了。”

　　“呼，终于要离开了！”

　　“天魔宗，传说那中州大陆的中心区域天地灵气充盈无比，到处都能遇到天才地宝、荒古传承。说不定我这次进了天魔宗，马上就能得到传承宝物，一飞冲天，长生不老。嘿嘿！”

　　……

　　众弟子终究还是有许多心思，选择的理由也不一样，此时到了要出发的时间，心头诸多纷乱念头便冒了出来。忍不住交头接耳、窃窃私语，甚至有一些弟子干脆就陷入心中幻想，自言自语，颇为混乱。

　　不过在队伍的前列的一群弟子，却没有丝毫的反应，他们都是第一峰和第二峰的天才弟子。能修炼到结丹境界，心志都非比寻常，做了决定就不会后悔，也不会有什么乱七八糟的念头。

　　“安静”

　　蕴含着无穷威严的两个字忽然响起在人群之中，立即就止住了乱象，听到宗主的声音，显然没有人敢再多言一句。

　　“吱呀”

　　广场尽头的庞然大殿忽而一声轻响，殿门打开，为首一位紫袍中年修士缓缓而出。这紫袍修士，方脸粗眉，身上毫无修为气息，但一出现，便将所有人的目光都吸引了过去。不管是谁，只要接触到他那双眼睛中，都只能感受到无穷无尽的威严，一种无人敢反抗的威严。

　　毫无疑问，在万尸宗能有如此气势的，只有一人，那便是高高在上的化神强者，万尸宗宗主。在万尸宗主身后，二十余位长老鱼贯而出，纷纷将目光投向广场之上站着的数百弟子。

　　和以往气势庞然的出现不一样，这次万尸宗主和众位长老的出现，可以说是动静极小，让已经习惯了的数百弟子眼中都露出异色，显是惊讶。

　　万尸宗主出现之后，第一时间却并未看向众人，而是越过众人，直接看向云雾之下，那孤零零的九座庞然山峰。威严无比的脸上罕见露出一丝不舍之色，不过马上，便被另一种神情取代了。

　　“半月之期已过，众弟子听令，从今日开始，万尸宗这三个字，将永远消失。待回归天魔祖宗，本座也不再是各位的宗主，而是同门，同是天魔宗的弟子，门人。”

　　“出发”

　　……

　　同样的一幕，同样的话，在断魂山脉的另外两个地方，几乎是同时出现了。

　　此日，对断魂山脉来说，注定是一个不能忘记的日子。在半月之前，当那惊天消息传遍整个断魂山脉之时，巨大波澜，便自那三个地方开始，席卷整座山脉。即便过去了足足半月时间，这波澜也没有停歇之象，反而在期限到了这一日，波澜也到达巅峰，整座山脉，完全陷入了沸腾之中。

　　诸多妖兽、散修，小门小派修士，只有是有灵智的，全都陷入彻彻底底的震惊当中。

　　万尸宗、幻魅宗、百毒宗，这三个称霸断魂山脉数千年之久的霸主势力，就要在今日，一日之内，彻底消失在断魂山脉。

　　非天灾，也非人祸，不是灭亡，而是解散。在半月之前，三宗闲散之人，老弱病残，全部被遗弃遣散。剩下的寥寥数百人，将在今日，全部离去，而且是那种彻底的离去。意味着自今日起，断魂山脉将再无霸主，数十万里的区域，将彻底无主。

　　震惊！狂喜！担忧！惊疑！……

　　各种各样的情绪念头，出现在断魂山脉诸多生灵的心中，有妖兽，也有修士。对他们来说，三宗为什么离去不重要，重要的是在三宗离去之后，所留下的巨大宝藏。根本不用怀疑，三宗离去之后，骤然失去数千年霸主的整座断魂山脉，会陷入怎样的腥风血雨当中。

　　不过这一切，对于要离去的三宗之人来说，却一点都不重要了。


第二百七十三章 降临（五）

　　断魂山脉最中心区域，这里是整座山脉中有灵智的妖兽或者人类修士都知晓的地方，这里是一处战场，恢弘广阔，但却寸草不生，一派荒芜寂寥景象。在战场三方，各有一座巨大雕像矗立。

　　以往三宗弟子不知晓，为什么会有天魔战场的存在，将断魂山脉的三大霸主联系在一起。现在不止是三宗弟子，半月之前，三宗宗主宣布的事情了流传出去之后，几乎断魂山脉所有妖兽修士都知晓了。

　　天魔战场，正是三宗最大的渊源所在，代表着他们都来自一个古老强大的超级宗门，天魔宗。

　　那三座雕塑，身背黑色棺材的大汉，腰悬虫囊的清瘦秀才，千娇百媚的女子，不过是天魔宗数千年前的三个弃徒罢了。流落至此，却创立了称霸断魂山脉数千年之久的三大宗门。

　　这半月，断魂山脉的所有妖兽修士都陷入了震惊和无比复杂的情绪之中，到了此时，也依旧不敢相信这样的事实。对他们来说，断魂山脉就是最大的天地了，在遥远的通天山脉，哪里的超级势力，实在是太遥不可及了。

　　其实那些选择了前往天魔宗的三宗弟子，现在也是心情各异，有面对未知命运的恐惧，有如跳出井外之蛙的激动，亦有憧憬期待……

　　“轰”“嗡嗡”“靡靡……”

　　三声巨大的动静陡然出现在战场之外的空中，就和数年前的千年大比一般的场景。

　　远处天空，十几团黑影飞来，速度恐怖，一路横冲直撞，发出一声声如同雷爆一般的巨响。那是巨魔蜂，六阶妖兽，体庞如山，非元婴修士不可敌，但它们却是百毒宗一行人的坐骑。

　　另一处天空，粉红烟雾弥漫，如梦如幻，朦胧靡靡，让人沉溺心醉的阵阵仙音传来，只若有人看过去，便能从那弥漫的烟雾之中看到自己想看的场景，而后便会沉溺其中，无法自拔，当真是欲海仙境，沉沦之地。那是幻烟迷天瘴，采无数瘴气凝烟，以处子鲜血孕之，终成惑人心神之异宝，此宝现，显是幻魅宗的人到了。

　　最显眼的一处天空，雷火如雨般迸发出来，一个庞然黑影显现，威势不可挡，碾碎一切，镇压一切，除了雷火，其他不管什么都为之不存。

　　“黑骨广场，万尸宗的人来了。”

　　离天魔战场很远的一处隐秘之地，一个老者淡淡开口，他的目光所视之处，正是那庞然黑影显现之地。

　　虽然三宗早就半月之前就已下令，三宗回归祖宗之日，不准任何势力出现在天魔战场，不论是妖兽还是修士。

　　但称霸断魂山脉数千年的三宗要离开，且还是回归天魔宗这样只在古老典籍中才能见到的超级势力，整个断魂山脉的妖兽与修士都按捺不住心思。修为低的自然是无能为力，离的远了什么都看不见，离的近了是找死。

　　但那些元婴境界的修士就少了些顾忌，不能出现在天魔战场，他们便离远些，暗中窥视，似这般千年难遇的景象，日后也不可能会看到的景象，他们自是不想错过，更何况他们还有别的心思，一定亲眼要看到三宗之人离开断魂山脉方可。

　　“孙师弟，虞师妹，我们又见面了。”

　　“是啊，林师兄，数年未见，没想到再见却还是在此地。”

　　“我等能完成祖师遗愿，回归祖宗，当是大喜事。小妹不解，为何两位师兄都似心有烦恼，一副愁眉之象。”

　　三个方向，依旧是三个耸入云端的巨大虚影，三个不一样的念头传递出来。那三道虚影散发出来的威严，让整个天空都陷入静寂之中，所有的云气都凝滞了，无法浮动，那景象仿若是静止了一般。

　　尤其是在最后一个女声念头传出来，三人同时陷入了沉默，似是都在思索着什么。连带着三宗一起降临应该出现的热闹景象也没有出现，不管是黑骨广场还是巨魔蜂抑或是那幻烟迷天瘴，都陷入了死一般的静寂当中。却不是那些弟子不愿意说话，而是被自家宗主的沉默威压所影响，愣是无法开口。

　　沉默了不知多久之后，才被自万尸宗所在的方向，那最为巨大的虚影之中传来的大笑之声打破。

　　“哈哈哈哈……”

　　“虞师妹说的对，祖师遗愿数千年未竟，却被我们三人完成了，当是大喜事。本座也早就受够了断魂山脉这小地方了，通天山脉、天魔宗、超级势力……那里才是大天地，回归天魔宗，不仅是完成了的祖师遗愿，我等的长生之路也可期了。”

　　念头翻腾，打破了虚空静寂，天魔战场之外的天空似乎因此而活过来了。

　　“好，林师兄果然是林师兄，说的好。若长生之路可期，这宗主之位，不要也罢。”

　　百毒宗一方，那虚影里面，也有一念头传递出来，语气之中甚是通达。

　　“既然两位师兄都有如此念头，小妹自然只好相随，日后之命，便但凭各人了。”

　　还是那女声念头，幻魅宗阵营，显然是哪位幻魅宗的宗主大人。

　　三人显化虚影，在云雾之中交流念头，也只有他们三人自己知晓。其他人包括那种窥视的那些元婴强者，都只能感受到无匹的威压，属于化神强者的威压。其余什么都不知晓，更不知晓他们念头中的内容是什么。

　　不过三宗弟子还是可以隐隐感觉到什么，能感觉自家宗主似乎都有什么难言之隐，明明是回归天魔宗这样完成了祖师遗愿的大喜事，三位宗主的兴致却都不高。

　　等了许久，三宗弟子感觉到空气之中那让人无法开口的威压消失了，三位宗主散发出来的气息似也有所变化，不再那么压抑。

　　“归位吧！”

　　“归位吧！”

　　“归位吧！”

　　同一句话，不分先后的响起在三宗阵营之中。

　　话音落下，黑骨广场、巨魔蜂、幻烟迷天瘴都动了，就和数年前的千年大比一样。战场开启，三宗降临，各自落在了那三座巨大如山的雕塑之下。但和数年前的景象不一样的地方是，没有冥兵、没有魔气、也没有战台……什么都没有。

　　被这诡异的气氛所感染，三宗弟子都不敢多言，各自盘坐，心中念头纷乱，都在猜测着什么。

　　天魔战场之内，三座巨大雕塑之下，各有数百道身影盘坐着，形态不一，安静无比。他们是在等待，包括断魂山脉仅有的三位化神强者，也都是在等待。

　　若是有人此刻能看到三位宗主的样子，就会发现，他们和以往的样子完全不一样。作为断魂山脉的三大霸主，仅有的三位化神强者，三宗宗主不管在何时，身上散发出来的气息都是霸道无比，即便是哪位幻魅宗主，生为女身，也一样霸气冲天。

　　可是此时，他们身上的霸气几乎消失殆尽了，散发出来的气息虽然依旧惊人，但那是修为气息，属于化神修士的气息。却不再是霸主的气息，不再是断魂山脉三大霸主的气息。

　　不管他们在等待什么，被他们等待的存在，还未出现，便已经将他们身上的威严霸气尽数剥夺。昔日威压震慑整座断魂山脉，无人敢忤逆反抗的三大霸主已经消失了，他们现在，也仅仅是修士，三个化神修士而已。

　　万尸宗阵营，那座身背黑色棺材的巨大雕塑之下，数百人影之中的一个，和周围人一样盘坐着，不过此人似乎并未被空气之中诡异的气氛所影响，自顾自的抬起头颅，看向那高空云雾之内的三个虚影，他的目光无声无息，无一点痕迹，透过他脸上的白骨面具，穿越虚空，看到了云雾之后那三人。看的真真切切，清楚无比，甚至之前他们三人的念头交流，此人也一字不落的听到了。

　　“天魔宗”

　　这三字，缓缓自吴弃的嘴里吐出来，唯一显露在外的一双眼睛里面，闪过和周围人眼中完全不一样的光芒。


第二百七十四章 降临（六）

　　“可惜了”

　　注视高空，眼中掠过一丝惋惜之色，而后吴弃便摇摇头收回了自己的目光。

　　在场三宗弟子，加起来也有近千之数，都是属于资质不低之辈。修为也多属结丹，可以说是三宗精英中的精英了。可惜这些人都处在陷入纠结的情绪当中，或是兴奋期待，或是懊悔，或是迷茫，或是被自家宗主的气息所摄，唯唯诺诺，不敢多言。

　　显然不止是三宗宗主失去了自己昔日的霸主威严，就连这些三宗精英弟子，也都是一样。他们之所以如此，是因为数千年来的思想灌输，在三宗宗主眼里，那天魔宗原本代表的是遥不可及的存在，是历代宗主努力过后而不得的超然存在。

　　如今在他们这一代，却实现了，自然让他们兴奋异常。但兴奋过后，却是一种无法言语的失落，他们要解散存在了数千年的宗门，要丢掉自己的宗主之位，重新变成一个普通的弟子，虽然这弟子的身份，是威震整个中州大陆的超级势力天魔宗的门人弟子。

　　从大权在握，生杀予夺的一宗之主，变成一个普通弟子，这种身份地位的落差便是让三宗宗主失落的原因所在。权利，不管是在凡人世界还是修真宗门，都是一样，一旦沉溺便很难自拔。

　　至于那些弟子，他们一边兴奋一边畏惧，是因为他们在那半月之中已经知晓了天魔宗是什么地方。不但是三位祖师的祖宗，那里，还是中州大陆的核心区域，通天山脉的主脉所在，那里的修士如过江之鲫，几乎随处可见，且强者无数，是结丹入狗，元婴满地走的地方。对他们这些修为顶多也就是结丹境界的弟子来说，且又是外来户，加入了天魔宗，地位只怕和杂役或者外门弟子一样了。

　　这些弟子之中，唯一清醒的，只怕便只有吴弃了。

　　炼化了符宽这个和天魔宗同在通天山脉的符家子弟的记忆，吴弃对通天山脉，对天魔宗的了解，更在三宗宗主之上。

　　所以他也清楚的很，虽然他不知道天魔宗为什么突然准许三宗回归，但万尸宗、百毒宗、幻魅宗三宗回归天魔宗之后会受到的待遇，只怕比他们预想中会低的多。

　　即便是已经到了化神修为的三宗宗主，也不会得到多少重视。因为在符宽的记忆里面，天魔宗拥有的化神修为，即便没有一千，也有数百之多。至于他们这些筑基结丹境界的弟子，在天魔宗以数十万计的门人弟子当中，简直是不起眼到了极点，又是突然冒出来的外来户，可想而知会有什么样的待遇了。

　　吴弃知晓了这些，却依旧还是留下来，跟随三宗回归天魔宗。原因却也简单，井底之蛙不管如何努力，都只能是那一口枯井的霸主，永远不知道天有多大。吴弃如今已经不甘于停留在断魂山脉这个偏僻的小地方了，尤其是在炼化了符宽的记忆之后，他对通天山脉的渴望已经到了无比炽烈的地步。

　　“修士如过江之鲫，无穷无尽的修行资源、荒古传承、天地宝物……弱者死，强者得，那里才是修士的天堂，要成就长生，可不是粗茶淡饭，一味闭关苦修就可以做到的。杀戮、掠夺才是正道，才是强者之道。”

　　吴弃心中不断翻滚着一个念头，显露在白骨面具外面的双眼之中浓郁的嗜血之色一闪而过，身上可怕无比的气息刹那就要喷薄爆发，却被马上醒悟过来的吴弃压下去了。

　　“呼”

　　沉静呼出一口浊气，吴弃心念一动，再不去想其他。心神沉寂，荒古残诀运起，真元鼓动，竟在人群中就开始修炼起来。

　　吴弃可以如此，其他人却没有这般淡定了，在复杂纠结的情绪之中。三宗弟子开始了苦等。但想象当中天魔宗之人出现的场景却一直没有出现，天魔战场周围千里方圆，依旧是寂静无比，毫无动静。

　　一日过去了，没有任何动静，天魔宗之人没有现身。

　　又一日过去，依旧毫无声响，三宗弟子渐有些焦躁了。

　　三日过去，天魔战场，依旧如是，静寂无声，丝毫没有因为多出了三宗弟子而显出热闹，反而更是荒芜寂寥，让人心生烦闷。

　　……

　　“嘿嘿，已经等了三天了，所谓的天魔宗之人还没有出现，想不到称霸断魂山脉这么多年的三位宗主也被放了鸽子。”

　　天魔战场之外，一处隐秘之地，三两人影站立着。为首之人是一个老者，身着布衣，躯体佝偻，面色黝黑，浑身体毛旺盛，如一只老猴子一般，很是怪异。不过麻衣老者散发出来的气势却很是恐怖，双目血红圆睁，凶悍蛮荒，竟是一个元婴修士。

　　在他身侧，站着数人。一中年人，手持狼牙棒，凶煞如匪；一女子，身着兽衣，仅遮住了身体的重要部位，嘴边有獠牙外突，让人看了不寒而栗；一老妪，着粉衣，面上涂着五颜六色的胭脂，身上香气浓郁的过分，熏人欲吐。

　　这数人，都隐在暗处，偷偷窥视着那天魔战场的方向。尽管离的很远，但对他们来说似乎并不成问题，尤其是那老者说出的话，可以证明他确实看得到天魔战场的景象。

　　这四人，都是元婴修士。他们的身份只要是在断魂山脉的修士，都应该听过，尽管不如三宗那般强势，但也算得上是凶名远扬了。

　　那麻衣老者，乃猿魔门主，虽然小门派，但门人弟子都极为凶悍，战斗之时，化身猿魔，力大无穷，经常出现生撕对手的景象。

　　持着狼牙棒的中年人，为血狼门主；兽衣女子，居十兽林中，为十兽之首；粉衣老妪，号香脂鬼婆，乃鬼哭坟主。

　　这四人乃断魂山脉除却三宗之外，最强大的势力，四人都有元婴巅峰的修为。按说也该是一方霸主，但可惜，他们在断魂山脉，三宗宗主如同三座大山一样压着他们，根本无法翻身。

　　如今三宗要离开，这等大事，四人自然不会错过，无法进去天魔战场，也并不妨碍他们在战场之外窥视。以他们元婴巅峰的修为，离得远了，只以目力也能看清战场景象。

　　见三宗之人苦等三日，那所谓天魔宗之人，却迟迟不来，麻衣老者就是猿魔门主立刻就出言嘲讽，一张老脸绽放笑容，显是见三宗被放鸽子心头极为解气。

　　“老猿魔，也别高兴太早，要是天魔宗的人不来了，三宗之人可能就不走了，那我们只怕就永远也等不到翻身之日了。”

　　说话的是那位血狼门主，瓮声瓮气，皱着眉头看着远处的天魔战场，对着三人说出了心中担忧。

　　被他这么一提醒，麻衣老者神情立即一僵，由解气专做苦涩。另外两人也都是眉头一皱，想到了不怎么希望见到的景象。

　　“桀桀桀……老婆子我不管其他，要是那三个王八蛋不走，我鬼哭坟立刻就搬走。怎么说我香脂鬼婆也有元婴巅峰的修为，去哪里不是一方霸主，何苦在这里过这种苦哈哈的日子。”

　　不出声则已，那位粉衣老妪一开口，顿时就见她脸上抖动起来，那些五颜六色的胭脂簌簌簌的往下掉，加上这老婆子身上的浓郁香气和难听之间的笑声，简直足够止小儿夜啼，吓死胆大之人。

　　好在另外三人都不是常人，早已习惯，见香脂鬼婆那般作态，也不露丝毫异色。且她话中的意思，三人也都赞成。

　　“没错，有那三宗在，这断魂山脉就是再好，好处也都被他们占去了，我们只能捡剩下的，还要和那帮妖兽抢，这日子过的确实有些苦哈哈。”

　　“也没有办法，不说其他，这三宗宗主都是化神修士，我们就是联手也打不过其中之一。根本反抗不得，我和老婆子一样的意思，要是这回三宗没有走成，我血狼门也搬出断魂山脉。”

　　原本四人只是在窥视着，但说着说着，却变成了对万尸宗幻魅宗和百毒宗三宗的控诉。甚至很快猿魔门主血狼门主和香脂鬼婆都已经达成了共识，若是此次三宗没有走成功，他们就都搬出断魂山脉。

　　正当三人说的起劲之时，一直沉默着的兽衣女子忽然嘶吼一声，绿色瞳孔里面放出光芒来，死死的盯着远处的天魔战场。

　　三人立觉有变，立即停下说话，纷纷转过头颅，看向天魔战场。只这一瞬，四人目光落在哪里之时，齐齐浑身一震，似看到了什么不可思议的场景，让四个元婴巅峰的修士，同时躯体颤抖起来，不可遏制的震颤。


第二百七十五章 降临（七）

　　“轰”

　　寂静万里，顿被一声巨响打破，苦等三日无果，正烦躁异常的三宗弟子陡然发现，天魔战场忽而生变。

　　一声巨响之后，平地起风，一直都是静止般的高空云雾猛的变幻起来。不知何时起，天魔战场周围，腾起魔雾，弥漫翻滚，无边无际，瞬息将整个战场都包裹起来了。且依旧在升腾，席卷虚空，将所有的云雾都染作漆黑之色，如冥界降临一般，突兀可怖之极。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　九天之上，似有巨大动静，传递下来的声响，让人听了心神俱颤。此时处在天魔战场之中的三宗弟子，忽然觉得整个天空似乎都矮了一层，挟着沉沉穹威压下来，所有人都感觉呼啸不畅，躯体也控制不住的颤动着。

　　“咔”“咔咔”

　　异常突兀的，众人头顶，沉沉的天穹骤然发出让人毛骨悚然的声音，而后在所有人不敢相信的眼神中，那天，破裂了。

　　这一回，不止那些暗中窥视的元婴强者，还有一直都静坐不动的三位化神强者，三宗宗主，都瞪大着双眼，死死的看着上方，渐渐裂开的虚空天穹。

　　被魔雾侵染的天空，缓缓裂开，一个蔓延数十里的巨大裂缝出现，就如同天空张开了一只竖眼一般。

　　天裂之象！这是天裂之象！

　　天魔战场之外，隐在暗处的猿魔门主四人早已经呆愣住，双目圆睁，一副被吓呆了的模样。三宗宗主虽然好些，但此刻也是气势全失，只顾盯着那头顶的天裂之象。

　　但是马上，从那天穹裂口后面，缓缓而出的物事，让所有人，包括吴弃在内，全都呆愣住了。

　　似上古牛魔巨角一般的可怖船艏，高耸入云的桅杆，一匹匹墨色旗幡招展，塔楼耸立，散发着可怕气息的炮台、通体漆黑似陨铁所制的船舯……缓缓自那天穹裂口后面显现出来，竟是一艘战舰！

　　完全出来了，那艘通体皆是墨色的惊天战舰终于出现在了众人的面前。甫一脱离天穹裂口，自战舰之上散发出来的威压，便由天魔战场这一方空间承受了。

　　“咔咔咔……”

　　虽然没有明显的声音传来，但虚空中隐隐传来的声音，却让人众人都在担心，天魔战场所在的空间，会不会被这艘惊天战舰所散发出来的威压压塌。

　　哞！哞！哞！

　　正当众人还沉浸在因为这艘自天穹裂口之中出现的惊天战舰的震惊之中时，三声震荡虚空、搅动风云的吼声响彻了，也一下将众人惊醒过来。也在此时，众人放才看清了头顶这艘惊天战舰的全貌。

　　战舰通体漆黑，长达千丈，体型庞然，首尾高耸。其上立着一杆杆黑色旗幡；高耸着的桅杆似一柄利剑一般，插入如云；一座座古朴苍凉的塔楼耸立着；炮台冰冷无锋，边缘散发的光芒似要撕碎一切，轰碎一切；而那船体，似通体都是陨铁所制，漆黑如墨，阻挡一切。

　　这艘惊天战舰散发出来的气势，让整个天魔战场所处的空间都发出呻吟之声，似要承受不了，如那天穹一样破碎。

　　“天啊。这是……？”

　　人群之中，不知是发出的一声惊骇感叹，所有人包括三宗宗主和那些暗中窥视的人，都是一个表情，死死的盯着这艘惊天战舰，一个角落一个角落的扫过去，似要将这艘战舰的一切构造都弄清楚一般。

　　“黑魔战舰，怎么会这样，天魔宗竟然派过来一艘黑魔战舰。”

　　吴弃此刻的反应也和其他人一样，双眼死死盯着战舰，一个角落一个角落扫过去，看的无比仔细，简直是要穷尽自己的目力，看清任何细节。但吴弃心中的念头却和别人完全不一样，其他人是从未见过这种惊天战舰的存在，但他曾炼化了一个符家子弟的记忆，恰好那人队天魔宗的了解颇多。所以这艘惊天战舰，吴弃虽是第一次见，但关于战舰的信息，他却一点都不陌生。

　　黑魔！这便是那艘惊天战舰的名字。

　　即便是三宗宗主这样的化神修士，也不知道修真界中，竟还有战舰这种存在。原因也很简单，就算作为通天山脉超级势力之一的天魔宗，也只有三艘战舰存在着。

　　而且这三艘战舰，都不是天魔宗自己制造的，乃是宗门遗物。天魔宗可以说是中州大陆最古老的宗门之一了，据闻在上古之时，天魔宗便存在了，经历了天地大破灭之后，天魔宗却依旧没有断去传承，留存到了现在。

　　而那三艘战舰，便是上古天魔宗留下来的无上至宝，惊天杀器，乃是超越了寻常仙器的范畴。说是天魔宗的镇宗之宝亦不为过，而三艘战舰的名字，分别为黑魔、血魔、天魔。

　　传言中，三艘战舰之中最为强大的，乃是从未出现过的天魔战舰。血魔战舰甚少出现，但每次出现都会掀起腥风血雨，所至之处，除了死亡，不会有别的出现。而黑魔战舰，最常出现，威力之恐怖，也最为通天山脉众多修士知晓。

　　“不可能，黑魔战舰乃是天魔宗最为重要之物，怎会为了区区三宗回归而动用，这里面一定有问题。”

　　吴弃有符宽的记忆，是以在场之中以他对天魔宗和那艘黑魔战舰的了解为最。也正因为如此，他感觉到了不正常，不知为何，一种浓郁的危机感袭上来，让他瞬息便额头见汗，双目圆睁，死死盯着战舰的同时，心中也自快速思考起来，诸多念头纷纷而起，不断猜测着到底发生了什么事。

　　可惜，纵然是心智若妖之人，这般无端猜测，只怕也想不出什么来。

　　“呼呼呼……”

　　魔云滚滚，托着战舰漂浮，一杆杆黑色旗幡鼓荡着，那恐怖战舰之上，一个让整个天魔战场都陷入沉寂的声音响起了。

　　却不是众人主动沉寂下来，而是他们突然发现自己无法说话了，那声音响起之后。所有的一切都静止了，云朵、气流、呼吸……甚至是时间，似乎都因而静止，等待着那声音的结束。

　　“尔等！”

　　“便是那三个天魔弃徒之后裔么？”

　　这声音，平静之极，但寥寥的两句话，却让三宗门人弟子陷入了愤怒之中。尤其是三宗宗主，虽然那寥寥的两句话并未说错，但在三宗宗主听来，却是漫不经心的轻视。

　　在天魔宗之人现身之前，他们已经想到过，作为威震整个中州大陆的超级势力之一，天魔宗之人会很是傲慢，瞧不起他们这些在边陲之地的弃徒后辈弟子，是以心中也有准备。但在此时，听到这声音中毫不掩饰的藐视，还是让三宗宗主心头大怒。

　　“哼”

　　似是感觉到了三宗宗主心头的忿怒，战舰之上，一声冷哼骤然降临，如无形巨锤，狠狠的锤在了三宗宗主的心头。

　　噗！噗！噗！

　　几乎不分先后，三声吐血之音响起，竟是三宗宗主。他们三人在云雾之中的巨大虚影立时散去，显露出身形来，一口殷红血液喷出来，狼狈不已。

　　震惊！安静！愤怒！惊惧！

　　这便是三宗弟子此刻的念头情绪，他们被那惊天战舰彻底震惊到了，也因为此时发生的景象而陷入愤怒之中，又因为三宗宗主被人一声冷哼就弄得吐血而惊惧。谁也不敢开口，天魔战场再一次陷入了前所未有的安静之中。

　　天魔战场之外，那些暗中窥视的人，也全都陷入了彻彻底底的惊惧当中。在他们心中，如神明般，如大山般压的他们喘不过气来的三宗宗主，竟然被人一声冷哼就弄的吐血受伤，这样的景象发生，任谁都无法转过念来。

　　而战场之内，三宗所有人，都没想到，期盼之中的天魔宗之人，现身之后，会是这般景象。


第二百七十六章 降临（终）

　　“你们三人，想必便是那三个弃徒的后辈弟子了，竟然只有化神初期的修为，当年那三个弃徒被逐出宗门时也有化神中期的修为，过了这么久，竟然不进反退，当真是越活越回去了。”

　　声音的主人淡淡说着，语气平静，话中依旧没有丝毫对三宗祖师的尊重。但此时，却没有一个人敢露出愤怒之色，所有三宗弟子，都低垂着头，不敢多言。

　　而在此时，那声音的主人，终于露面了。

　　“呼”

　　战舰之首，那双上古牛魔巨角之上，一个人影凭空出现了。

　　无法形容这人影身上的气势，只能知晓，这人影一出现就占据了所有人的视线，仿若这天地之间只剩下了这一道人影，谁也无法忽视，即便是强迫自己不去看也不可以。但诡异的是，在场千人，却谁都没有办法看清那人影的全貌。

　　就算是吴弃，穷尽了肉眼的目力，也依旧无法看清立于舰头的那人影，到底是何模样。只是隐隐有所感觉，这人影代表的是一个绝世强者，而且是吴弃迄今为止，见到的最强修士。

　　“吾名，墨空子，乃天魔宗长老。”

　　还是那般无声的霸道，只要这人影开口说话，这一方空间便不会有任何声音传出来。自那淡淡人影身上散发出来的气势，让所有人都只能屈服，莫说是反抗，连开口都做不到。

　　“返虚期”

　　在弟子群中，吴弃也一样低垂着头，但双目之中却有光芒闪动，他虽也无法看清那人影的面目。但这人影再开口之时，却让吴弃隐隐感应出了声音主人的修为。

　　返虚期，这声音的主人，果是一位绝世强者，是吴弃从未见过的返虚强者。怪不得，怪不得只是一声冷哼，就足以让三位化神修士吐血受伤。

　　“当年那三个弃徒因犯门规，被逐出宗门，按说永远也无法回归的。不过既然你们三人也算有心，愿意做出那般牺牲换取回归祖宗。既然如此，本长老也不多言。”

　　“交出来吧！”

　　显然这一番话是对着三宗宗主说的，除了三宗宗主，其余人依旧无法开口。

　　不知是屈服了还是选择隐忍，被一声冷哼震的吐血的三宗宗主竟都是没有什么异样神色，平静之极。

　　听到了上空传来的淡淡声音，也不对视交流，几乎是同时，拍向自己的丹田。

　　噗！噗！噗！

　　之前的一幕再次出现在了众人的眼中，三宗宗主，再一次的齐齐喷出一大口殷红血液。而且这一次似乎比上一次更加严重，吐完血之后，三宗宗主脸色都苍白起来，目中的神光都黯淡了许多。

　　而后便是未曾出现的景象，在三宗宗主吐完血之后，同时又再吐出三团光芒。每一团光芒里面，都包裹着一样物事。是一枚令牌，形状很不规则，似乎是某样东西的碎片。

　　这三团光芒出现，顿时虚空又生变化，一直荒芜寂寥的天魔战场忽然有了反应，那虚空深处似传来轰隆隆声响，渐有无穷魔气生出来，地底也自颤动，踏踏之音不绝，似有万千冥兵要冲出来。这副景象，和数年前三宗千年大比，开启天魔战场时极为相像。

　　在黑魔战舰之上，那人影看到下方的变化，目光落在三宗宗主身前的光芒之上，终于一直平静的语气之中多了一丝变化。

　　“很好”

　　淡淡的两个字响起，语气之中多出的喜悦在场之人都能听出来。在他话音落下之后，也不知做了什么手脚，三宗宗主身前，那三团光芒，倏然消失，再出现之时，却已经到了数百丈高空之上，那座战舰的上古牛魔巨角之上的那位墨空长老手中。

　　三团光芒，三样极为相似的物事漂浮于那墨空长老的掌心之上，而后在众人注视之下，那三样不规则的令牌一样的物事缓缓融合在一起，再看之时，光芒已散去，一枚巴掌大小，上有古朴玄奥花纹的令牌便落入他的手中。

　　“域牌！”

　　一只手掌抓着那枚令牌，那位墨空长老静立着，似乎在沉浸到了什么里面。良久之后，方才清醒过来，旋即再次开口。

　　“原来这个小世界，叫做天魔域。好，很好，看来你们的祖师确实对被逐出宗门之事念念不忘。不过也是倒霉，竟为此生出了心魔，致使最后三人没能晋升合道，无缘飞升，同时陨落。”

　　三宗祖师陨落的原因，竟被那位墨空长老如此漫不经心的说出来，尤其是倒霉二字的评价，更是让三宗宗主心头怒意升腾。不过他们之前已吃过了苦头，是以此时都选择了克制，没有显露出来。

　　而到了现在，三宗弟子们才知道，天魔宗之所以会同意三宗回归，是因为三宗宗主将传承了数千年的三宗共有的禁地小世界，天魔域，上交给了天魔宗，这才换来了回归资格。

　　刚刚三宗宗主任凭自己被心神反噬而交出的三枚令牌，便是能开启天魔域这个小世界的关键物事，域牌。原本为三宗各持其一，如今被墨空长老合三为一，从此也意味着三宗弟子可能今生都没有机会再进入那天魔域了。

　　“墨空长老，既然我等三人已交出了域牌，不知可否有资格让三宗回归祖庭，重列宗门了。”

　　万尸宗主缓缓拭去嘴角的血迹，缓缓上前几步，躬身问道。

　　“上交一个小世界，换取三个弃徒的后辈弟子回归天魔宗，此乃宗主的命令。如今你们三人已经交出了天魔域，自然可以回归，上来吧！”

　　收起了到手的域牌，这位墨空长老似乎心情不错，听到万尸宗主的话，立即便做出了回答。

　　且在他话音落下的瞬间，手掌便一挥，顿时三宗宗主只觉身下生出一股庞然力量来，托着他们三人升腾而起，往那战舰之上而去。几乎是同时，在那三座巨大的雕塑之下，三宗阵营之中，同时有二十余人也被托起，朝着那艘惊天战舰飞去。

　　转眼之间，三宗宗主与六十余位元婴长老，便落在了那黑魔战舰之上。但三宗弟子们，却一个不落，尽数还留在原地，没有被招上战舰。

　　变生肘腋，又是突兀的变化，面对这景象，三宗弟子们顿时心生极为不好的预感。有些弟子立即便骚乱起来。

　　“墨空长老，这是何意？”

　　许是见自家弟子面临困境，万尸宗主还没来得及看这战舰之上到底是和模样，便下意识的站出一步，质问一般的向远处站在牛魔巨角上的人影问道。


第二百七十七章 抓奴大会！

　　“哼，大胆，才刚入门，便忘了尊卑么？”

　　牛魔巨角之上，那人影转过身形，面对着三宗宗主及一众元婴长老，终于显露出了面目。

　　这位墨空长老，声音平静却有着无言的霸道，谁也不会想到此人竟是一个青年修士。一袭墨色长衣，身形奇高，额头凸出，面目乃是一个青年模样，五官英俊却有凉薄之色，眼中神光湛湛，让人根本无法直视。

　　听到了万尸宗主近乎质问的口气之后，这位墨空长老的好心情似乎被破坏了，一双阴鹫的眼睛盯着躬身站着的万尸宗主，面色不善，眼中甚至闪过了杀意，但似乎有所顾忌，又敛去了。

　　“嘭”

　　一声闷响，一道人影旋即被击飞出了战舰之外，且在空中之时，那人就已经血染长空了。殷红血液一路喷洒而出，显得狼狈不堪。

　　“啪”

　　高空，在那人身后，一只墨色大手凭空出现。一把抓住那人，扔回战舰之上。如死狗一般，摔在战舰冰冷的甲板之上，又再吐出一大口鲜血来，华贵的衣袍早被染成了殷红之色。不必说，这人便是之前质问墨空长老的万尸宗主。

　　原本也打算要开口为本宗弟子求情的百毒宗主和幻魅宗主眼见这一幕，立即便忍住了。不敢逞强，只得低垂着头，默立一旁，几乎是强迫自己敛去了脸上和眼中的愤恨之色。

　　三宗一众元婴长老，更是不敢多言，连化神境界的万尸宗主在那位墨空长老面前都毫无反手之力，生死不由自己，他们这些元婴修士，若是反抗，和送死有什么区别。

　　“你叫林道慈是吧，这只是一个小小的教训，你给本长老记住，从今日开始，你便不是什么万尸宗宗主，你只是一个普通弟子，只是我天魔宗的一个普通弟子。像你这样什么战力都没有的废物化神初期弟子，我天魔宗一抓一大把，本长老这次不杀你，是因为你上交天魔域有功，下次你若再敢以下犯上，忘记尊卑，就不是这么便宜就可以算了。”

　　“至于下面那些小废物，我早已看过，资质太低，修为太差，根本没资格成为我天魔宗的弟子。”

　　此言一出，响彻整个天魔战场，顿时如晴天霹雳一般，让所有三宗弟子听了个真切。原本就已经有些骚乱的弟子们，顿时更是喧闹起来，绝望、不甘、愤恨……诸多情绪翻腾弥漫，这些弟子本就都不是什么善茬，若不是那位墨空长老的修为太过可怖，只怕这些弟子早就骂开了。

　　只要一想起之前万尸宗主被那位墨空长老随意揉捏的景象，顿时所有弟子都噤声了，虽然心中有诸多不甘，但理智未失，性命为重，是以都选择了沉默。

　　可惜，他们选择了沉默，有人却偏偏看上了他们。是所谓福无双至，祸不单行，便在此时，肘腋再生。

　　“哈哈哈……墨空长老说的对，这些小废物，资质是太差了，不够资格成为我天魔宗的弟子。但废物也有废物的用处，此人是变异中品剑灵根，成了顶级剑修，但做我的剑奴倒是勉强可以了。”

　　战舰之中，又一个声音响起，声音来源，竟是舰上众多塔楼中的一座。那高耸的塔楼里面，话音响起之时，一尊人影也自显现，庞然的魔气肆意宣泄而出，彰显着主人的不凡修为。

　　塔楼中的那尊人影发出声音之后，大笑之间，一只漆黑大手便凭空出现在了空中。直直往三宗之中，万尸宗的阵营而去。

　　“啊”

　　一声惨呼之后，万尸宗阵营，一弟子被那大手抓起，升腾而起，直往战舰之上而来。此人吴弃也认识，名为楚风，身具中品变异剑灵根。

　　修炼九阴黄泉剑诀，当年还出过不小的风头。

　　却不想此时遭了横祸，被那战舰之上莫名之人当众摄了去，听其意思，竟是要将这楚风当做剑奴使用。虽然众人都不知晓剑奴是何等存在，但光听那奴字，便知不会是什么好事。

　　三宗弟子之前都还在愤恨不甘，恼怒自己的资质不高，被那墨空长老轻视，如今眼见楚风因为身具中品变异剑灵根，被人抓去当剑奴，立时又庆幸自己的资质不好，修为太低了。

　　可是马上，三宗弟子便知道，他们庆幸的都太早了一些。

　　“陈师兄下手果然快，看来我也不能客气。此人是上品土灵根，正适合帮我管理诸多矿脉，做一个矿奴。”

　　战舰之上，又一座塔楼之中，一尊虚影显现，传出一个声音来。话音落下，和之前一样的黑色大手显现，照样从天而降，往三宗阵营抓来。

　　这回乃是百毒宗的阵营，墨色大手抓下，被抓的弟子，是百毒宗的一个中年大汉，也不知是因为身具上品土灵根的缘故，还是因为修炼了什么功法，抵挡那大手之时，身上有土黄光芒流转，很是夺目。

　　不过可惜，任凭那弟子如何挣扎，都无法摆脱那大手，抵挡片刻之后，他的身形骤然一个凝滞，似乎被什么定住了。也就是这时候，那墨色大手一下抓住了他，接着便往高空飞去，马上就要落入那座塔楼里面。

　　“你们到底是谁？凭什么抓我们？”

　　这大汉在最后关头嘶吼出声，却并未得到回答，或者说，有人回答了，但是已经落入塔楼里面的大汉却不知是否能听见了。

　　“我们是谁？我们乃是天魔宗真传弟子，自域外战场归来。我们能看上你们这些废物，是尔等的福气，莫要不知好歹，能成为天魔宗真传弟子的奴仆，比在这偏僻的鬼地方当一宗之主可爽多了。”

　　“陈师兄和盛师兄下手总是最快，师弟也不和你们争，此女乃是天生百媚之体，正适合做我的欲奴，桀桀桀……”

　　又一座塔楼之中传来声音，此人的话音刚出，众人心头便不由浮现出一个面容阴鹫，好色无比的青年人形象。这人说完了话，同样也动手了。

　　墨色大手出现，从天而降，径直往幻魅宗的阵营而来，目标是一个娇媚无比的年轻女弟子。

　　按说幻魅宗的女弟子，应该是不畏什么好色之徒的觊觎，但若觊觎者是她们强大太多的存在。而且想要让她们成为欲奴之时，情况便不一样了，那女弟子自是不愿，可惜，和之前的两人一样，抵抗片刻之后就被抓走了。

　　已有三人动手，而且第三个动手之人还解释了一番他们的身份，顿时三宗弟子都人人自危，不由自主的看向战舰之上，那一座座耸立着的塔楼。

　　“哈哈哈……好，既然三位师兄弟有此兴致，我看诸位也都别客气了，阴师兄说的对，这些废物能成为我们的奴仆，是他们的福气。小弟也出手一回。此人是上品木灵根，正好小弟缺一个药奴。”

　　又一人出手，抓去了百毒宗的一个弟子。

　　“咦！中品变异花灵根，小妹正好需要一个花奴，此女便归我了。”

　　“我也需要一个药奴，可惜被刘师兄抢先了，好在这里有两个中品木灵根，待师弟我回去其中炼了一人，也能弄出一个不错的药奴来。”

　　“中品雷灵根，倒是难得，可做我的法奴，归我了。”

　　“三个中品火灵根，炼了两个，说不定也能弄出一个不错的丹奴来。”

　　“都被你们抢先了，师弟我就将就一下，此人是阴尸之体，可做师弟我的尸奴。”

　　“此人是中品幻灵根，正适合做我的幻奴，师兄便不客气了。”

　　……

　　黑魔战舰之上，一座座塔楼不断的亮起，显露出一尊尊虚影来，每一尊虚影的出现，都有一只墨色大手出现，也代表着三宗弟子要少一人或者数人。

　　此刻三宗弟子已经彻底成了惊弓之鸟，谁也没有想到，原本应该是三宗弟子跟随自家宗主回归所谓的天魔宗。

　　可是到了现在，却演变成一场抓奴大会。

　　三宗宗主早已气得浑身乱颤，不能自已了，甚至之前受伤的万尸宗主，在目睹自家弟子被一个个抓去做奴仆，气的一口逆血攻心，直接昏迷了过去。一众元婴长老则是彻底傻眼，不知如何是好。

　　他们之中也不是没有长老想要出口呵斥，可是那一尊尊显露出来的虚影，散发出来的修为气势，竟每一个都比三宗宗主强大。也就是说，此刻显露出来的足有十几道虚影，代表着至少有十几个化神修士现身了。

　　在断魂山脉可以称霸，可以肆无忌惮的化神修士，在这艘战舰之上，却变得一分不值，因为在这里，在他们这些人出现之前，似乎没有一个人的修为是低于化神境界的。


第二百七十八章 少女

　　天魔战场，那三座巨大如山的祖师雕塑之下，三宗弟子如惊弓之鸟、丧家之犬般人人自危。他们眼见着自己身边的师兄师弟被一只只从天而降的墨色大手抓去，不是成为天魔宗的弟子，而是成为奴仆。

　　“剑奴”“药奴”“丹奴”“花奴”……

　　每一座塔楼亮起，一尊虚影显现，三宗阵营就会少一个或数个弟子。三宗宗主无力，三宗一众元婴长老们也什么都做不了。

　　因为每一尊塔楼，都代表着一个天魔宗的真传弟子，而他们显露出来的修为气势，清楚明白的告诉众人，他们都是化神修士。

　　这便是威慑整个中州大陆的超级势力，天魔宗的底蕴，随意一个真传弟子，修为便是化神境界。而且不是三宗宗主那样的化神初期修士，有不少塔楼里面传来的气息，都超过了三宗宗主。这也是为什么，三宗宗主和一众元婴长老连动弹一下都做不到，因为他们被至少十几位化神修士的气势困住了。

　　往昔数千年，在断魂山脉，三宗弟子便是天才的代名词，行事霸道，肆无忌惮。谁也不曾想到，如今，会有这等景象。那些资质出色，灵根出色的三宗弟子，在那座惊天战舰面前，在那一座座塔楼面前，在那一尊尊虚影面前，竟成了任人宰割的鱼肉，如猪猡一般，被人随意的摄取，为奴为仆。

　　这般巨大的落差，不是谁都可以承受的。三宗阵营，许多弟子都已经濒临崩溃了，尤其是那些灵根资质出色的弟子，更是恐惧到了极点，生怕那些墨色大手会落在他们的头顶。

　　也不知过了多久，三宗阵营终于安静下来了，过了许久都没有墨色大手降下来了。似乎结束了，抓奴大会，结束了。

　　战舰之上，还清醒着的百毒宗主及幻魅宗主还有一众元婴长老，以不知该愤恨还是屈辱的目光看着自家弟子。原本三宗各有数百弟子，都是修为不低，灵根资质出色的弟子，三宗宗主也是指望回归天魔宗之后，可以借助这些弟子凝聚成一股势力，让身为外来户的三宗不至于被欺辱。

　　却没有想到，会有这般遭遇。三宗弟子，凡是资质灵根出色的，或者说，凡是具有中品变异灵根和上品灵根者，几乎没有一人遗漏，尽数被那些真传弟子抓了去。

　　简直是灾难，堪比灭宗之祸的灾难。从现在开始，或许才可以说，万尸宗、百毒宗、幻魅宗，已经不存在了。

　　“祖师在上，我等……我等是罪人啊！”

　　百毒宗主是一个中年文士，面目清秀，但此时却是满脸泪痕，目光呆滞的看着百毒宗阵营那残留的弟子。幻魅宗主站立一侧，身上千娇百媚的气息早已不见，一张俏脸也不知含着多浓郁的煞气，双目之中尽是愤恨怨毒之色。在两人身后，一众元婴长老脸色极为复杂，多和两宗宗主一样，懊悔愤恨不甘……

　　“天魔宗不是什么三流门派，是威震整个中州大陆的超级势力，你们不过是弃徒后裔，若非献上天魔域有功，上面是不可能让你们回归天魔宗的。这已是莫大的恩典，你们回宗以后该安心修炼，有所成就之后好报效宗门”

　　“至于那些弟子，等回去之后，你们便会知道，能成为我天魔宗真传弟子的奴仆，是他们的福气。”

　　不知何时，那位墨空长老转过了躯体面对众人，一张英俊的脸上满是傲气。他能对众人说话，是众人的福气，是他的施舍。他身上散发出来的气势，依旧是那般霸道，让一切都陷入无言的静止，这是一位返虚强者，绝世魔修。

　　对着众人说完之后，这位墨空长老便转过了身躯，淡淡道：

　　“你们是本宗真传弟子，刚刚所做之事是什么目的，本长老清楚的很。看在你们背后之人的份上，本长老可以不计较，不过这些人毕竟献上域外小世界，有功于本宗。回去之后，便不要再难为他们了。”

　　话音落下，那一座座塔楼沉默了一会，而后便传来一个个似是妥协的念头。感应到这些念头，那位墨空长老脸上才露出一丝似笑非笑的神色来，却不是因为维护了三宗之人，而是自己长老的威势得到承认，那种自傲的笑意。

　　满意的点点头，墨空长老正要转过身躯，口中“回宗”二字就要吐出来。却在此时，一个妩媚妖娆却又带着无比清纯气息的声音忽然响起。

　　“慢着”

　　只有两个字，但落入所有人耳中，立即便让众人脑海浮现一个妖娆绝世的少女来。只要听了这声音，无不被其吸引，忘掉心中其他，只专注那无比妖娆的影像。尤其是三宗宗主和一众元婴长老，原本悲凉的气氛，在这少女的声音之下，竟被驱散了不少。

　　但也有例外，在那牛魔巨角上的墨空长老，听到这妩媚却又带着清纯的声音，脸上竟浮现一丝苦笑，那让一切无言的霸道气势在这女子的声音之下似乎失去了作用。

　　“咯咯咯……墨师叔这么着急走干什么，是不是墨师叔做了不厚道的事，怕被小芷发现，回去向爹爹告墨师叔一状呀”

　　这声音的主人似是一位少女，清丽如黄鹂，清纯似雪菊，但不知为何，其中却有一股妩媚妖娆气息存在着，可以想见，这少女若是长成，该是如何的魅惑苍生。

　　若是无关人等听到这少女的声音，自然是享受，可她对话的对象，那位墨空长老听了之后。脸上的苦笑却更加浓郁了些，断魂山脉前所未有的返虚强者，绝世魔修的气势在这未出现的少女面前，一点作用也无。

　　“小芷不要胡说，你墨师叔怎会做什么不厚道的事，不过是此间事已了，我们该回宗了。”

　　墨空子转过身躯，面对战舰中心区域，哪里正有一座最为高大的塔楼。塔楼之上，一尊清丽的虚影缓缓浮现，少女的声音再次传来。

　　“还说没有，刚刚发生那么好玩的事情，小芷竟然错过了，要知道小芷那里正好也缺少奴仆，都怪墨师叔没有通知小芷，现在那些好奴仆都被师兄们抢走了。我不管，墨师叔要赔我，不然小芷就真的到爹爹那里告墨师叔一状，到时候看墨师叔怎么办？咯咯咯……”

　　听到少女得意的语气，墨空子英俊脸上的苦笑愈见浓郁起来，正要开口说什么，却不防这个时候有人插嘴了，而且还不止一个。

　　“小芷师妹这回可是错过了墨长老了，之前你一直在修炼，所以才没人通知你。不过小芷师妹哪里要是缺少奴仆的话，你陈师兄抓的这个就转送给师妹了。”

　　“陈师兄，这次师弟可要说你了，师兄你修炼的是剑道，抓的也是剑奴。送给小芷师妹也没什么用，还是让师弟来效劳吧，小芷师妹哪里缺少什么奴仆，和师兄说说，师兄都给师妹弄来，可好？”

　　“咯咯咯……两位师兄都别争了，小芷师妹可是女修，你们送些男修算个什么意思。师妹我刚刚抓了一个花奴，就转送给小芷师妹吧。”

　　……

　　一座座塔楼再次亮起，一尊尊虚影显现出来，甚至之前没有动静的塔楼也都有虚影出现，声音传出。而且这些声音无一例外，都充斥着讨好之意。顿时整座战舰之上，出现了比刚刚抓奴大会还要热闹的景象。

　　立牛魔巨角之上的那位墨空长老见战火成功脱离了自己，脸上的苦笑立即便舒缓开来，饶有趣味的看着眼前的热闹场景。

　　但在战舰下方，天魔战场之内，万尸宗祖师雕像之下，吴弃依旧盘坐在地，但双眼却死死的盯着头顶的战舰。心中不知多少念头翻腾着，额头见汗，他在思索，现在的情况已脱离了他的预想，和原本设想当中的回归景象完全不一样。

　　这个时候有一个强烈的念头一直悬在吴弃的脑海，久久不散，也是这个强烈的念头驱使他做出了决定。


第二百七十九章 回归天魔（一）

　　惊天战舰之上，那位墨空长老站在牛魔巨角上面，一副看热闹的悠闲模样。饶有趣味的听着一座座塔楼里面传出来的讨好声音，听了一阵之后，才带着一丝揶揄道：

　　“如何，小芷现在还想告你墨师叔的状么？众位师侄们可都是热心肠，小芷那里缺少什么奴仆尽管说，相信他们都能给你弄来。”

　　这位墨空子毕竟是长老之尊，之前那些塔楼中的人敢插嘴也是借助讨好那少女之机，此时墨空子再开口，那一尊尊虚影立刻就收敛了，战舰之上立刻恢复了安静。

　　而在此时，会接话的，也只有那中心最大的一座塔楼之中的少女了。

　　“哼，墨师叔果然不是什么好人，就会欺负小芷，小芷改变主意了。不要什么奴仆了，最近正好种了几株魔花，抓几个人回去做花肥。”

　　似乎怕战舰之上的其他人再多言，那少女说完之后，竟立刻就动手了。

　　“轰”

　　天空之中，一只大手凭空出现，却和之前众人的墨色大手不一样。这少女显化出来的大手，乃是青色，且其上有晶莹光芒流转，很是奇异。

　　这大手依旧从天而降，似乎也没有特定的目标，随意在三宗阵营之中分别掏了一下。也不知这只青色大手里面蕴含着什么力量，抑或是那位墨空长老做了什么手脚，和之前三宗弟子都抵挡一下才会被抓走的情况不一样。

　　青色大手随意掏了三下，三宗阵营，便同时有数人落入其中。而且落入大手的三宗弟子，都有一个共同之处，那便是修为，不管什么灵根资质，修为都是一样，结丹巅峰。

　　在大手抓向万尸宗阵营之时，一个带着白骨面具的弟子猛的抬起头颅，看向抓过来的大手。显露在外的双目之内，丝丝幽光流转，似有什么东西要喷薄而出。不过最终，被那弟子生生压住、忍住，幽光散去，任由那大手抓下，将他与身侧数个结丹巅峰弟子一起抓走。

　　只这一下，三宗阵营，结丹巅峰的弟子都被抓走，随着青色大手落入了那座最大的塔楼之中。

　　大手消失之后，那座塔楼之上的虚影也缓缓散去，在最后时刻，才传来赌气似的“哼”的一声。

　　眼见这一幕，墨空长老脸上的威严终于散去，露出一丝笑容来。不过马上这笑容又敛去，只见他缓缓转过身躯，看向下方的天魔战场。

　　“三个天魔弃徒，流落至这边陲之地，想不到也能修炼到返虚巅峰，一起开辟出域外小世界来。也算难得了，待本长老回宗，便禀报宗主，将你等三人名字重新写入我天魔祖师名册。至于这所谓断魂山脉，根本不配拥有一个域外小世界，便由本长老亲自搬回天魔宗”

　　牛魔巨角之上，那位墨空长老的话音一落，虚空顿时就起了变化。那三座雕像似乎瞬间活了过来，光芒流转，引动整个天魔战场。一层层水纹荡漾开来，似流水一般，缓缓流向一处地方。

　　那墨空子的掌心，在他掌心，赫然便是一枚古朴令牌。

　　让一切都无言的霸道气势重新降临了，整个天魔战场似乎被生生撬了起来，渐渐缩小，化作一层层水纹，往那个立在战舰之上的绝世魔修掌心而去。

　　“给我收！”

　　消失了，虽然下方的景象没有变化，三座巨大如山的雕像还在，广阔草原依旧那般荒芜寂寥，但所有三宗弟子长老都知晓，天魔战场消失了，或者说，是天魔域消失了。

　　三宗祖师，耗尽心血开辟出来的域外小世界，被人收走了。

　　此刻在战舰上，三宗宗主和一众元婴长老呆愣的看着下方，不知该是什么表情。尤其是三宗宗主，脸上神色最为复杂，分不清是懊悔不甘还是愤恨内疚，因为这一切，也是他们三人造成的。

　　只有他们三人清楚，天魔宗之所以会让允许他们回归，原因便是他们三人将天魔域这个耗费三宗祖师所有心血开辟出的域外小世界献给了天魔宗。但是他们三人做梦也没想到，换取来的，会是这样一个结果。

　　战舰之上，那座最大的塔楼之中，黑暗的角落，一道微弱的目光射出来，落在三宗众人之中。

　　“弱肉强食，不管在哪里都是一样，没有实力，便什么都保不住，包括……尊严”

　　冥冥之中，一个声音出现，却只响起在一个人的心底，除了他，没有人听见。

　　……

　　“回宗”

　　随着这两个字响起，那艘镇压虚空的惊天战舰，终于再次动了。

　　“咔咔咔……”

　　天魔战场所在区域似乎因为什么东西的失去而变得脆弱了，之前黑魔战舰降临之时，虽然将虚空镇压的不堪重负，但却未曾有破碎之象。不若此时，即便是在天魔战场之外，也可以清晰看到。黑魔战舰缓缓移动之时，天空与之碰撞，碎裂的却不是战舰，而是天空。

　　每一次碰撞，黑魔战舰那漆黑如墨的船体之上便有一层层光芒闪现，那是禁制，古朴苍茫，散发出来的气息似乎经过了岁月的考验，依旧强大。那些禁制是跟随着这艘惊天战舰从上古之时留存下来的，被岁月力量所碾压而不灭的存在。

　　而失去了天魔域的天魔战场却经不起这艘黑魔战舰的镇压，移动之间，剧烈摩擦之间，无穷雷火迸发起来，丝丝裂缝随之出现，并迅速的蔓延扩大，似乎这里的天空随时都会崩塌。

　　造成这一切的，不是哪一位强大的修士，而是一艘惊天战舰，在某种程度上，已经是超越了仙器的存在。

　　此刻天魔战场之外，暗中窥视的那些妖兽和人类修士，早已经是目瞪口呆，完全不能自已。他们在刚刚过去的半个时辰所看见的景象，比他们一生看到的所有景象都要震撼，都要不可思议。

　　就如同有朝一日，一群井底之蛙见到了一只洪荒巨兽，那种感觉，终生难忘。

　　“轰”

　　撞上了，是那战舰的舰艏，那一对上古牛魔巨角，刺破天穹，直接撞在了战舰来时出现的虚空之上。

　　“咔”“咔咔咔”

　　清晰无比的苍穹破裂之声响起，牛魔巨角丝毫无阻的，沿着天之缝隙刺入了天穹之中。再一次的，那天穹，裂开了。

　　天裂之象！耗尽多少修士一生也无法见到的天裂之象，在这天魔战场，却出现了。而是过程无比的清晰，所有人甚至都能看清那一双牛魔巨角是如何将天穹撞裂的。

　　一如来时，天穹破裂，那艘惊天战舰，缓缓驶入疯狂蔓延的天穹裂口里面。一点一点，缓慢清晰的消失在所有暗中窥视者的眼中。

　　“啪”“啪”“啪”“轰隆隆……”

　　三声可怖的剧烈响声，在所有幸存的三宗弟子失魂落魄的眼中，那三座巨大如山的祖师雕像，似乎被天之裂口波及到了。

　　碎裂了！崩塌了！一如三宗传承，从今日起，彻底灭亡了。


第二百八十章 回归天魔（二）

　　“这是哪里？我在哪里？”

　　“怎么回事，我感应不到体内的真元了。”

　　“别挣扎了，我们被那些天魔宗的真传弟子抓了，要变成花肥了。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　……

　　黑暗，入目处，伸手所及，皆是无尽的黑暗。足足十位结丹巅峰修士，此刻却如同十个被困住的凡人，全都惊慌失措，无头苍蝇一般，无所适从。

　　也难怪，真元、神念、五感好似都被禁锢了，失去了属于全部的力量。由高高在上的修士，一下跌落回手无缚鸡之力的凡人。不管是谁，都无法马上冷静下来。

　　除了一人，黑暗之中，十人里面，吴弃闭着双目，不理会周围的三宗弟子传来的惊慌叫声，静静感应着什么。

　　他们似乎处在一个奇异的空间，一开始就在了，从他们被那只青色大手抓回来之后就在了。周围除了黑暗之外，再无他物，这个空间似乎除了用来困人之外没有别的作用。至少吴弃感应不到杀机，也感应到什么危险存在。

　　他们的真元、神念、五感被一种力量所禁锢，但这力量却并不是来自这个奇异空间，而是来自那青色大手。

　　吴弃仿佛可以看见，自己的体内，丹田、经脉、穴窍……都有丝丝青色气息流转，如一张细密的大网，将吴弃整个人，从里到外，都笼罩其中。禁锢了吴弃的丹田、经脉，封住了他的泥丸宫，将他属于修士的力量尽数剥夺。

　　和吴弃一起来被抓来的，其余九个结丹巅峰弟子，也都一样。

　　唯一不同的是，只要吴弃想，他可以在瞬间就解开这封印。那些青色气息虽然玄奥，但却只能禁锢元婴境界以下的修士，对于拥有元婴修为的修士，这些青色气息的禁锢作用却有限。

　　所以对其余九人来说，这些青色气息比任何锁链都有效，任凭他们如何挣扎，只怕都无法解开。但是对于吴弃这个元婴修士来说，要解开禁锢，不过是在须臾之间罢了。

　　“看来，那少女……还不是化神修士”

　　吴弃心神沉浸体内，缓缓包裹住其中一丝青色气息，稍稍一感应，便知晓了那少女的修为。这一结果也让吴弃一直绷着的神经稍稍舒缓了一些，不过白骨面具之下，一直皱着的眉头却还是那样，没有松开的迹象。

　　到了现在，他才想起，他是冒着生命危险被抓来的。按照那少女动手之前的话，抓住他们十个结丹巅峰修士，可不是为了让他们为奴为仆，而是为了让他们做花肥。为奴为仆只是失去了自由，但变成花肥，失去的，可就是性命了。

　　不过当时吴弃也没有别的选择，原本他还一直在纠结，要不要进入天魔宗。可是很快那突然出现的少女就帮他做了决定，当着一众化神境界的天魔宗真传弟子和那位返虚境界的天魔宗长老的面，抓了十个结丹巅峰修士做花肥，其中就有他吴弃一个。

　　那时候就算他不想，也来不及了。

　　谁都能看出来，那少女的地位很高，不止一众真传弟子要巴结讨好，就连那个返虚强者，天魔宗长老，似乎也对那少女极为客气。

　　她要抓人，吴弃只要稍稍露出一点抵抗的意思，只怕立刻就会有足以要他性命的人出手。不管是那些化神境界的真传弟子，还是返虚境界的长老，都能很轻易的要了吴弃的小命。

　　“说不定，那少女就是我的机会。”

　　吴弃白骨面具后面，双目依旧闭着，思索了一会之后，心中渐渐有了一个预感。再不去理会周围还处在惊慌之中的三宗弟子，自顾自的沉下心神，竟是在禁锢状态之下，进入了修炼。

　　不过他所修炼的，却不是荒古残诀，而是一门神通。修炼着神通，不需要动用真元，只要有心神之力便可，泥丸宫中，便是最好的修炼场所。

　　此时，黑暗之地外面，一个布置精巧、清新淡雅的房间之中，一个少女正闷声发着脾气。

　　“哼，一群马屁精，害我失去了一次敲诈墨师叔的机会。”

　　这少女一袭青色长裙，明媚皓齿，琼鼻朱唇，双目如明珠一般，光华流转，让人一眼就沉迷其中，虽还是少女之躯，但自她身上散发出来的妖娆气息，却足够让任何一个男人疯狂。即便是生气皱眉之时，也依旧是妩媚绝世之姿。

　　任谁见到，也能知晓，此女若长成，必是一个魅惑苍生的绝世佳人。

　　如那精擅魅惑之术的幻魅弟子，与这少女相比，不若萤火与皓月之别，简直是一个天上一个地上。

　　此女声若黄鹂，清丽空灵，若不看她面容，必定会以为声音主人是一个清纯如雪菊一般的少女。

　　“小姐不要生气了，不是还抓了十个花肥么？回去用了，说不定能让那几株迷昙魔花立刻就开花呢。”

　　在这房间里面，除了这少女的声音，又再响起一个声音。声音主人也是一个少女，身着红衣，面容虽比不上那青衣少女，却也是极美，只是嘴角多了一颗朱痣，凭空添上了几分煞气。

　　而这红裙侍女一开口说的话，倒也极为对得起他的面相，却不知她随意一句话，就定了包括吴弃在内的十个结丹巅峰修士的死刑。

　　不过那红裙侍女口中的迷昙魔花，吴弃却是知晓来历，当然，也是得自那符宽的记忆。

　　迷昙魔花，为一种异种魔花，极为培育。传言此魔花嗜血嗜尸，生长过程中会吸纳可以得到的所有尸体精血，不管是人类修士，还是妖兽。所以要让培育成功此异种魔花，就要耗费大量的尸体。

　　而且就算是这样，魔花也不一定会开花，而是要靠运气。因为谁也不知道迷昙魔花开花的规律，而且它开花的时间也极为短暂，花开之后即死，只会留下一颗魔花种子。

　　当然，迷昙魔花的种子是一件难得的异宝。不过具体作用到底如何，符宽也不知道，也不需要知道。

　　若是吴弃在这里，听到那红裙侍女的话，要他当做花肥去喂养那迷昙魔花。以他的狠辣性子，说不定立刻就暴起杀人了，管这红裙侍女是不是美貌无比，辣手摧花是不是太过残忍。不过显然吴弃不在这里，也听不见那红裙侍女的话。吴弃如今还在那黑暗空间之中，什么都看不见，什么都感应不到。

　　不提那怂恿自家主子以人尸去喂养魔花的红裙侍女，此时那惊天战舰，正以恐怖的速度穿行着。却不是在什么虚空裂缝之中。即便是从上古留存下来的战舰，也不能肆无忌惮的穿行虚空裂缝。

　　万丈高空，无尽罡风如万千利刃一般，呼啸涌动，撕裂一切。这里是罡风层，在这里，每一道风都化作了要命的风刃，切割一切，这里是生灵禁地。

　　就算是掌握着非凡力量的修士，也无法在罡风层生存，除非是传言中临近飞升的合道修士。但对黑魔战舰来说，那些凶猛的罡风，却连给整座战舰添上一道白印子都做不到。万千利刃呼啸涌上来，却尽数被战舰之上最外围的一层禁制拦住了，每一次光芒闪烁，那些罡风就会被无情的粉碎，化作虚无。

　　黑魔战舰，在这万丈高空，如一头来自远古洪荒的陨铁巨兽，肆无忌惮的穿行，往那中洲大陆的中心区域而去。

　　在战舰之中，一处重要无比的隐秘空间里面，一袭墨衣的墨空长老以火热的目光盯着掌心的古朴令牌，双目中的贪婪占有欲望，简直无论如何也掩藏不住。

　　“没想到，三个没达到合道境界的老古董弃徒竟然也能开辟出一个域外小世界来，也不知走了什么狗屎运。”

　　“那三个宗主也都是蠢蛋，有这样的宝物，竟然拿来做什么千年大比的试炼之地。太浪费了，简直是暴殄天物啊。更蠢的是，竟然为了什么祖师遗愿，把这小世界献出来，简直是蠢到了极点，蠢翻天了。”

　　“这可是域外小世界，只有合道强者才能开辟的域外小世界，要是能归我的话，一定能让一举进入合道境界。”

　　……

　　一个个贪婪的念头从心底涌出来，让墨空长老的双目愈加红了起来。不过终究是一位返虚修士，心志定力不是一般修士可比，良久之后，立即醒觉，连忙压下心中贪念，将那古朴令牌收了起来。

　　幽幽一叹，道：“可惜，这东西，不是我能拥有的。”


第二百八十一章 回归天魔（三）

　　中州大陆，广阔无边，有无尽四极。

　　东极为草原，号与天同宽，延绵不知多少百万里；西极为沙漠，言通九幽，所在皆是赤地；北极为冰川，万载岁月，冥冥不灭；南极为沼泽，存十万大山，为百疆之地。然真正得天地所钟，却不是这四极，而是中州大陆的中心区域。

　　若有巨人，立于万丈高空，俯瞰大地，便能看清，一条无比庞然的龙脉贯穿了整座中州大陆。

　　而这条龙脉，便是通天山脉。

　　和通天山脉相比，中州大陆的其他地方，都是边陲之地，荒凉之地。虽有生灵繁衍，亦有无数妖兽族群，人类修士也有许多，但却无法诞生至强者。所谓至强者，不是返虚修士，而是进入了那最后一步的修士。

　　合道，合道修士！

　　能成为至强者的，除了合道修士之外，再不会是其他了。而在边陲之地，是不可能诞生合道修士的。

　　拥有一个元婴修士，可以建立一个小门派，称霸堪堪万里区域，立足一方。拥有一个化神修士，则能做十万里霸主，如断魂三宗。拥有一个返虚修士，可建立一流宗门，霸占数十万里区域。

　　但若能拥有一个合道修士，则有机会建立一个超级势力，威震整个中州大陆。

　　就如现在的六大超级势力，都是拥有古老的传承，拥有合道强者的超级宗门。这六大超级势力，以通天山脉为界，分为仙魔两大阵营，各自对立。

　　仙道阵营，有三大超级势力，分别为太无宫、周天星宫、万剑宗。魔道阵营，一样有三大超级势力，分别是浮绝山、六渊宫、天魔宗。

　　除却这六大超级势力之外，还有如同嬴家、白家、符家这样的修真古家族，实力仅次于六大超级势力。这些势力都是紧靠通天山脉，是以整个中州闻名。

　　通天山脉有一条巨大无匹的支脉，方圆足足数百万里，有浓郁无比的天地灵气，其内有诸多洞天福地，有万国林立，有无数修真资源，亦散落有许多荒古传承。这条山脉的名字却已经昭示了它的归属。

　　天魔山脉！便是这条庞然支脉的名字。

　　传说自上古开始，这便是这条支脉的名字了，这也就意味着，天魔宗的传承，是自上古就开始了的。

　　这条支脉之庞大是不可想象的，里面有任何人类可以想象到的地形，山川、河流、沙漠、平原、沼泽、峡谷……它们都有一个共同的主人，天魔宗。

　　在天魔山脉的最深处，最靠近它的始处通天山脉的地方，哪里也是天地灵气最为浓郁的地方，也是六大超级势力之一，天魔宗的所在。

　　这里被一片庞然无比的云雾包裹着，这云雾朦朦胧胧，呈覆天之象。不知晓之人只当是寻常湿气，但有修真之人，离的近了，就能感觉到，将山脉深处覆盖的那些云雾，竟是天地灵气所化，灵气雾化，这便是那片云雾的真相。

　　而在那片云雾之下，便是真正天魔宗的所在。

　　只见那里，一座座高山林立，气象万千，耸入云霄，远远看去，如一柄柄利剑，生生插入青冥。

　　这些高山，每一座都被无穷天地灵气环绕着，各有形态，有如玉带，缠绕山腰；有如穹顶，覆于山巅；有如雪衣，裹挟山体，简直是巍巍峨峨，壮观如斯，美轮美奂。不知根底之人进入这里，怕是无论如何也不会以为这是中洲大陆最负凶名的魔宗所在，会以为这是仙境，绝美仙境。

　　但见群山之间，有无数宫殿、巨城存在，密密麻麻，随处可见，而且每一座宫殿、巨城之中，传来的气息都极为骇人，有精擅望气的修士在这里，便能看见，那些宫殿巨城里面，一股股属于强大修士的精气化作狼烟冲天而起，直入云霄。

　　而在这些宫殿、巨城周围，有诸多平原，其上有许多妖兽族群存在，从最弱小的一阶开始到堪比元婴的六阶妖兽，竟然全都有，甚至七阶妖兽族群，也不时可以看见。

　　但是和外界的不一样，这些妖兽族群似乎被什么禁锢了，或者在害怕着什么，无比顺从的待在各自的区域。那场景，就如同这些凶悍无比的妖兽族群是被放养了一般。没错，就是被放养。在外面可以让所有修士望风而逃的妖兽族群，在这里，不过是被放养的牧羊。

　　“轰隆隆……”

　　万丈高空之上，猛然有巨响传来，却见骤然间，一艘惊天战舰破开云层，直接往天魔山脉的深处而来。

　　沿途过处，一切皆被镇压！

　　当这艘惊天战舰缓缓驶入那庞然云雾之中时，一个浩然声音也同时响彻天魔宗。

　　“本座墨空子，带领十八位真传弟子自域外战场归来，求见宗主。”

　　……

　　吴弃被放出来了，自那黑暗空间之中放出来了，虽然马上他又被装进了另外一个奇异空间里面。

　　但只那一瞬，他也看清了面前的景象，只那惊鸿一瞥，却被看到了让他无比震惊的景象。

　　宫殿群，其他地方吴弃都没有看见，他只匆匆一眼，看到了那高空云端之上的景象，哪里，一座座巨大宫殿连绵而起，每一座宫殿都大到不可思议，镇压天空，如天宫临世，仙人居所，坐落云端，让人根本无法直视。

　　吴弃终于知道了万尸宗内门九峰之上，那白云宫殿群是如何来的了，竟是万尸宗祖师无法忘怀天魔祖宗。费了大心思仿造而来，只是两相比较，万尸宗空中的宫殿群和这里一比，是真正的云泥之别。

　　万尸宗所有的宫殿加起来，甚至还不如天魔宗的其中一座大。

　　“咚咚”

　　吴弃几乎可以听见自己心脏的跳动之声，他知道，那不是恐惧，而是兴奋。是一种走出樊笼，进入更加广阔的天地之后的兴奋。尤其是在那惊鸿一瞥之中看见了天魔宗的庞然气象，吴弃更是有种大声长啸的冲动。

　　不过很快的，他便把这冲动压下了，因为还不是时候。如今他还要面临一次危险，足以要了他性命的危险。如果没有什么差错的话，接下来他和另外九个结丹巅峰弟子，要面临的，是成为几株迷昙魔花的花肥的命运。

　　“小姐，你说这次的花肥有没有用，那几株迷昙魔花可是已经吸食了几千头妖兽的血肉精华了，竟然还一点开花的迹象都没有。”

　　红裙少女的声音清晰无比的传入吴弃的耳中，还有其余九人的耳中。听到花肥两个字，不管是吴弃还是另外九人，脸色都是齐齐一变。

　　虽然他们在被抓的时候就已经听到了，那个地位很高的神秘少女抓他们是为了拿他们当什么魔花的花肥，可是没想到这才刚回天魔宗，竟然就要动手。

　　吴弃一直紧闭着的双目当即便睁开了，两道骇人的精光自里面射将出来，白骨面具后面，脸上立即爬上了森冷的杀气。

　　“说不定啊……就是因为以前喂食都是妖兽血肉才没什么用，这次试试人肉，要是还没用，本小姐就把那几株臭花给砍了。”

　　也不知是回了天魔宗还是如何，那少女的声音在此时竟换了一种气息，变得慵懒起来，听来酥酥麻麻，让人浑身气血沸腾，生出无穷欲望来。

　　“妖女”

　　感觉到体内不自觉沸腾起来的气血，吴弃暗骂一声，庞然心神之力立即压下来，将浑身气血生生压回平静。

　　和他一起的其余弟子就没这般本事了，那九人，几乎在听到这少女慵懒生意的刹那，便陷入了欲火焚身的状态，脸色都作潮红，双目迷离，齐齐发出呻吟之声来。

　　也在此时，空间变换，十道身影同时在虚空出现，跌落下来，一阵让他们变得更加不堪的诱惑笑声再次传入他们的耳中。

　　“咯咯咯……一群臭男人，给本小姐全杀了，当花肥。”

　　初始还是让人听了无法自控、陷入欲火焚身状态的诱惑笑声，可是马上，无比森冷的杀气便涌了上来。


第二百八十二章 暴起

　　与吴弃一起的九个三宗弟子，初始被放出来之时，一入耳便是那少女的诱惑之声。也不知是一种神通还是天生如斯媚骨，他们九人都有结丹巅峰的修为，但在这声音面前却毫无抵抗之力，立即陷入迷乱淫靡的状态，不能自已。

　　但是骤然，狠毒的话语挟着冰冷无情的杀气落下，顿时如一桶冰水彻彻底底的淋在众人的心头，立即让他们清醒了过来。

　　齐齐睁开双目，看向眼前，但是他们什么也没有看见，因为几乎在他们落地的瞬间，一条红光闪烁的长鞭便如可怖火蟒一般缠绕过来。

　　没有任何反抗，也反抗不得，他们虽然脱离了那奇异的空间，但是体内却依旧被禁锢着，真元、神念都无法动用，和普通人无异。

　　红光流转，如火焰一般撩起，再看之时，已经将包括吴弃在内的十人捆粽子一般的卷裹在了一起。

　　此刻众人才有机会，看清眼前所处为何地？

　　宫殿，头顶富丽堂皇的穹顶告诉众人，这是一座极为庞大的宫殿。九根玉柱耸立，由奇石铸就的墙壁，其上雕刻着诸多怪异图案，不是山水花鸟，而是一幅幅玉女飞天图，但那图中的女仙却透着魔气，形态自怪异，看的久了，映入目中的景象会发生变化。

　　殿中处处可见红幡罗纱，有屏风绮丽，高达十丈，殿中有一玉石座椅，其中光华流转，甚是夺目，只是造型小巧了些，似为女子定制。其余布置则简单，只是不知为何，殿中一直有奇香环绕，让人如置身梦幻。

　　饶是三宗弟子在断魂山脉之时，都有很高地位，见识过许多奇珍。但置身这座明显是女子所居的宫殿，立刻就让三宗弟子开了眼界，顿觉以前所见都是些土鸡瓦狗，不值一提。

　　但是马上，在他们还没来得及沉醉进去之前，目光转到宫殿中央，那里有一个巨大无比的深坑。

　　坑中的景象，让他们的冷汗立即就涔涔而下了。

　　深坑里面，有四株巨型植物，没有花朵，没有叶子，只有孤零零的磨盘大小的花蕾和下方泥土之中无比发达的根系。

　　但就是那些根系，让见过了许多凶悍妖兽的三宗弟子，再也遏制不住心中的恐惧，一个个如同筛糠一样狠狠的颤抖起来。

　　只见这大坑有十数丈深，五十丈方圆，坑中最显眼的，除了那四颗磨盘大小的花蕾。还有坑底，那一根根如同巨蟒一般的根系，密密麻麻的缠绕在一起，根本分不清任何一条的归属。而让三宗弟子恐惧如斯的，是在那些长满倒刺吸盘的根系下面，一具具面目全非的尸体。千奇百怪，堆积在一起，根本看不见下方的泥土。

　　这些尸体似都是妖兽，不知道是活着的时候扔进去的还是死后再把尸体丢进去，只知道这些尸体全都面目全非，腐烂不堪，脓水、血水、尸水混合在一起，极为恶心。但是更加诡异的是，这么多腐烂的尸体堆积在一起，本应该散发出无比难闻的恶臭，但是从深坑里面弥漫出来的气味，却是一股奇香。

　　“奇香”

　　吴弃和其余九人捆在一起，但他脸上却没有一丝恐惧之色。再看完了周围的环境之后，也顺势扫了一眼那深坑，里面的场景他一点反应都没有。

　　不过嗅了一下鼻端传来的香味之后，再看那深坑，脸上也出现了一丝怪异之色。

　　“吸食了这么多恶心的尸体，散发出来的却是让人沉醉的奇香，这几株魔花莫非是……迷昙魔花！”

　　吴弃不似其他三宗弟子，脑海多了一个人的记忆，见识自然也多些，很快他便猜出了这几株魔花的名称来历。

　　“果然是妖女，竟然真的要拿我们去当花肥。”

　　吴弃猜出了那几株魔花的来历，自然也可以知道，那集魅惑清纯于一身的少女，心思也狠毒的很，没有和他们开玩笑，她抓他们十个来，是真的要拿来当花肥。

　　一思及此，吴弃白骨面具之下，嘴角边立即就有一丝冷笑浮现。

　　再不去看那深坑及下面的迷昙魔花，而是微微转过头颅，看向那神秘少女所在。

　　宫殿上首，那光华流转的玉石座椅上，一个绝美青衣少女正懒洋洋的坐着，脸上带着笑意饶有趣味的看着因为那几株迷昙魔花而陷入深深恐惧当中的三宗弟子。

　　“希望这次的花肥有用，不然这几株臭花也要遭殃，哼！”

　　慵懒软糯的声音落入众人的耳中，却再也没了之前的魅惑。此刻听来，简直就是催魂魔音，因为这话音落下之时，就是他们丧命之时。不知道是那奇香的作用，还是三宗弟子失去修为之后跌落凡人的原因，除却吴弃之外，其余九人竟然在那绝美青衣少女说完之后，齐齐惊吓过度，晕了过去。

　　“小姐，你快看，他们被吓晕了。”

　　“真是一群废物，好了，小绛，把这几个臭男人都扔下去吧！”

　　“是，小姐”

　　那红裙侍女立在绝美青衣少女之侧，手中握着一根红芒如焰的长鞭，长鞭一端便被捆在一起的十人。

　　绝美青衣少女的带着厌恶的话音终究还是落下了，一侧的红裙侍女脸上立即露出一丝残忍的笑容，嘴里应了自家小姐一声。

　　只见侍女手腕一甩，顿时长鞭荡起，将包括吴弃在内的十人送到了那深坑上空。旋即长鞭解开，十人立即就往深坑底下落去。

　　那坑底的迷昙魔花似乎察觉到了有新的血食来了，竟然纷纷如同活物一般抖动起来，尤其是那几团磨盘大小的花蕾，似乎极为愉悦，跳舞一样有规律的摆动着。下方那一根根巨蟒一般的根系，也自游动起来，其上的倒刺纷纷开始吸食下面的腐烂尸体。

　　转眼之间，坑底那恶心的浮尸就下降了一层，似乎这几株迷昙魔花也有智慧，知道有新的血食来了，竟然要空出位置来。

　　显然对于这一幕，那绝美青衣少女和她身侧站着的侍女都已经见的多了，一点反应都没有。只是饶有趣味的看着吴弃十人往那深坑下面掉去，或许在那绝美青衣少女看来，她不过是在喂食自家的宠物，而吴弃等人，不过是用来喂食的食物而已。

　　可惜，吴弃自己，却不是这样认为的。

　　“动手！”

　　白骨面具之后，显露出来的两只眼睛里面，爆射而出骇人至极的精光。满脸含煞，冰冷杀气从他身上涌出来，肆意蔓延。

　　自他被抓之后，因为那战舰之上，有至少十几个化神修士加上一个他无论如何也不能抵挡的返虚强者。所以他一直隐忍着，而且出于谨慎，之前他被放出来，面对的不过是两个化神境界不到的主仆，他也没有立即动手。

　　在他感应之中，那绝美青衣少女，修为不过元婴巅峰，至于那红裙侍女，修为也只有元婴后期。以她们的年纪，有这等修为，不管在哪里都应该是绝世天才。

　　但吴弃却丝毫不畏，他尚在结丹境界之时，就敢与元婴巅峰修士争锋，还成功暗算了一位。而他现在已经是元婴修士了，又得了太古尸魔道的传承，神通小成，战力大涨。自然不会畏惧区区两个元婴修士，哪怕她们二人的境界都比吴弃高。

　　如今要被那少女拿去当花肥，吴弃若是再忍，那就真的是不要命了。

　　那绝美青衣少女与身侧的红裙侍女，怎么也不会想到，几个蝼蚁一样的食物里面，竟然藏着一头凶兽，关键时刻，会暴起杀人。

　　“嗡”

　　身上甫一溢出杀气的瞬间，吴弃便施展出了他全部的战力。狮子搏兔，尚且必尽全力。

　　如今是在别人的地盘，而且还是在一个庞然巨物的地盘，若是惊扰了他人，吴弃可以肯定自己不能活命。到了这时候，吴弃要是还不知道动手要尽全力，那就真的是傻到家了。

　　空中，幽光涌出，包裹住他的躯体，而后立即，吴弃的身影消失在了那深坑之上。

　　下一刻，吴弃阴测测的声音响起在了绝美青衣少女的耳边。

　　“天魔宗的妖女，这么喜欢把别人当花肥，不如，自己也当一次吧！”


第二百八十三章 激怒

　　变故，谁也没有想到的变故！

　　在这一瞬间，那个绝美青衣少女愣住了，在他身侧的红裙侍女愣住了。尤其是那侍女，在她眼中，本该任由宰割的几个来此边陲之地的三流宗门的弟子里面，竟然藏着一个胆大包天，敢对即便在超级势力天魔宗里面也有着极高地位的自家小姐动手。

　　也是这个原因，吴弃得手了，在他出现在那绝美青衣少女身后的瞬间，他的手掌便印在了少女的后心，真元一吐，便就将那少女禁锢了。

　　不过毕竟是元婴修士，而且不是超级势力里面的元婴修士，不是寻常可比。

　　只呆愣了一瞬，下一刻，那红裙侍女一貌美无比的脸便扭曲了，愤怒和杀意混合在一起，涌向吴弃。

　　“大胆”

　　红裙侍女的愤怒简直是滔天了，在她还站在一旁的时候，竟然有人对她的小姐出手。而她竟然没反应过来，这对她来说，简直是不可饶恕。所有的愤怒杀气都潮水一样涌向吴弃，一股庞然气势同时出现在这宫殿之中。

　　元婴后期！

　　这红裙侍女的修为是元婴后期，虽然吴弃不知道红裙侍女是什么灵根资质，但以她的年纪，就有这等修为，若是在断魂山脉，简直是不可能的事。不过在这里，威震整个中州大陆的超级势力之一，天魔宗，却不是什么大不了的事。

　　“大胆废物，放开小姐！”

　　红裙侍女爆发了，属于元婴后期的气势完全爆发出来，红芒如焰的长鞭狠狠一甩，宫殿之中的空气似乎都燃烧起来了，那长鞭之上立刻腾起赤红色的火焰，化作一条可怖无比的火蟒，发出震天嘶吼，朝着吴弃咬噬而来。

　　但是马上，吴弃做了一个动作之后，那红裙侍女便立即手上一松，长鞭软了下来，化作的火蟒也自消散了。

　　“你要是再动一下，我就杀了这妖女。”

　　吴弃的声音低沉嘶哑，缓慢响起，却无比的有效。尤其是在吴弃将手掌缓缓放到了那绝美青衣少女的丹田处时，更是让那红裙少女脸色大变，已经差点将整个宫殿都变成火海的那根长鞭也不得不收了回去。

　　“玄器”

　　在火蟒散去，侍女收回长鞭之时，吴弃的目光在那长鞭之上扫了一眼。立即就感觉出来了，那红裙侍女手中握着的长鞭，居然是一件玄器，而且还是一件品质不错的玄器。

　　“咯咯咯……”

　　在侍女收回玄器长鞭的同时，吴弃身前忽然响起了一阵银铃般的笑声。

　　是那青衣少女，被吴弃制住，还以性命相胁。换了其他修士，早应该是愤怒或是求饶，但这青衣少女，却是一脸的明媚笑容。好似完全不担心自己的性命，反而像是遇见了什么好玩的事情一样，一双妙目里面闪动着玩味的光芒。

　　“咯咯咯……红罗你看见没有，小姐我竟然被人胁持了诶！居然还是在小姐我的玄女宫呢，真是太好玩了，咯咯咯……”

　　青衣少女此刻就如同一个遇见了什么极好玩的物事的一个少女，满脸的惊喜笑容，笑声如银铃，天真无邪，如一颗颗玉珠一般蹦出来，落入吴弃的耳中。

　　饶是吴弃早知身前这妖女性格古怪，此刻听来也觉很是怪异，不过却并不妨碍他下狠手。白骨面具后面，脸上的冷笑愈甚，眼中寒光一闪，原本停留在那少女丹田处的手掌，忽而一动，丝毫没有犹豫，狠狠的印了下去。

　　“嘭”

　　蕴含着吴弃浓郁真元的一掌，摁下去之后，传来的声音却不是吴弃想听到的。

　　如中布帛的声音，一声闷响，吴弃掌心的真元还没来得及完全吐尽，自那少女身上，一股庞然力量便涌过来。丝毫不给吴弃反应的时间，这股力量庞然的有些过分，以吴弃如今的修为，也被震得脸色一白，躯体立即被抛飞。

　　且在空中之时，便有殷红鲜血喷出来，竟是一击不成反被震伤。

　　这回轮到吴弃心惊了，刚刚他看的分明，在他那一掌之下，青衣少女身上忽然亮起一层青光。

　　正是这层青光，不但拦住了吴弃的一掌，而且从青光之中出来的反震之力还伤了吴弃。

　　吴弃被震离那青衣少女，自然也失去了胁持之机，那按捺许久的红裙侍女自然不会错过这个机会。在吴弃身躯还在空中之时，她便出手了。

　　“啪”

　　宫殿之中的温度再次升高，红芒流转，一条狰狞火蟒凭空出现在吴弃身下，散发出来的玄器之威极为骇人，几乎不让吴弃有挣脱的机会，直接将他捆了个严严实实。

　　“嗤嗤”“啊……”

　　火蟒缠上，那赤红的火焰似乎和平常的火焰完全不一样，甫一接触到吴弃的躯体。空气之中便传来了烧灼气息，随即便听见吴弃异常凄厉的惨叫声。

　　场面急转直下，在一息之前，还是吴弃胁持那青衣少女。可是马上，吴弃就又成了阶下之囚，隐忍许久暴起之后，却没想到是这样的下场。

　　“妖女，你刚刚……是装的？”

　　吴弃脸上的白骨面具不知什么时候掉落了，他那张略有些奇异的脸暴露了出来。不过此时他显然没有注意这个，而是满脸的诧异愤怒，双目圆睁，一副不甘心的样子，死死的盯着缓缓朝他走过来，满脸妩媚笑容的绝美青衣少女。

　　“边陲之地的修士果然都是废物，好不容易出来个有趣的，也是个蠢蛋，这么容易就显原形了。本小姐可是还没玩够呢！”

　　青衣少女缓缓走到吴弃面前，脸上现出埋怨之色，似乎在埋怨吴弃对她下手太早。反而被震伤，导致胁持计划破产，自己也再次沦落成了阶下囚。

　　“咦，这些是什么东西？”

　　不过马上，这青衣少女似乎对吴弃脸上的黑色纹理有了一丝兴趣，饶有兴致的盯着看了起来。旁边的红裙侍女走上来，很是鄙夷不屑的扫了吴弃一眼。

　　“小姐，这人好像有些手段，明明有元婴初期的修为，不知道用了什么方法，居然瞒过了我们，好像连墨空长老也没有发现。不过也是个蠢蛋，一个元婴初期的修士，竟然对小姐这个元婴巅峰的修士动手，真是蠢到家了。”

　　青衣少女饶有兴致的研究似的目光，还有那红裙侍女鄙夷的目光，让吴弃似乎觉得自己受到了“屈辱”，也顾不得身上正灼烧着的赤红火焰，奋力的挣扎起来，嘴里也自叫嚣。

　　“士可杀不可辱，天魔宗的妖女，你也不要得意。哼，要不是你这妖女身上有防护玄器，根本就不是小爷我的对手。元婴巅峰有什么了不起，小爷我可一直是绝世天才，在结丹境界的时候就杀死过元婴强者。有种你放开我，你不用防护玄器，我们再打过，小爷保证打的你哭爹喊娘。哈哈哈……”

　　吴弃这番话一出，顿时青衣少女主仆二人，都愣住了。

　　不过马上，那红裙侍女的脸色就难看起来了，尤其是吴弃话里面那哭爹喊娘几个字，更是让她怒火大炽。

　　“哼，你算什么东西，让小姐和你比斗，你连小姐的一根手指头都比不上。待会我就砍了你的四肢，做成人棍，再扔给那几株迷昙魔花，让你和你的一群废物同门一起做花肥。”

　　红裙侍女一发怒，被她握着的赤红长鞭便立即生出反应，化出的火蟒更加爆裂，赤红火焰升腾，如一条条小火蛇一样，往吴弃体内钻去。


第二百八十四章 奴天印诀（一）

　　红裙侍女的这一动作，顿时让吴弃惨叫之声更加凄厉了，不过也因此“激怒”了吴弃，立刻就有更加难听的骂声从吴弃嘴里出来，而且对象还是那青衣少女。

　　“你这妖女，也就仗着自己出身好，其实也是一个废物。空有一身元婴巅峰的修为，其实连半分战力都没有，如果不是靠着宝物护身，早就被小爷杀了。你要是没有那些宝物，你说不定连自己的侍女都打不过。还说小爷是废物，也不撒泡尿看看自己，就一张脸长得好，其实也是一个废物。”

　　吴弃又骂出一大段难听的话来，不过这回却真正惹起了那红裙侍女的杀意。一张俏脸顿时布满煞气，目光如刀，直接剜在吴弃的心底。红裙侍女对青衣女子无比忠心，吴弃这番话简直就是告诉红裙侍女：快杀了我吧！

　　“找死！”

　　两个冰冷无比的字吐出，红裙侍女马上就要动手，掌心炽烈的真元吐出，捆住吴弃的火蟒似乎马上就要化作一条狰狞火龙，要将吴弃一口吞下去。

　　可就在此时，一个清丽冰冷的声音响起了。

　　“红罗，慢着！”

　　是那青衣少女，此刻少女脸上的妩媚笑容已经不见了，代之以冰冷无比的表情。一双妙目看着还在大骂当中的吴弃，那目光，如同看着一具死了不知道多久的尸体。

　　“小姐……”

　　红裙侍女的话还没说完，就被青衣少女摆手堵了回去。看到已经完全变了模样的青衣少女，那叫做红罗的侍女也知这个时候最好什么都不说，只得以充满煞气的目光狠狠剜了一眼吴弃。

　　“你叫什么名字？”

　　青衣少女的声音之中再没有一丝妩媚之意，虽依旧清丽，但别人听来却生不起一丝绮念，只能感觉到无穷的寒意和煞气。

　　不过显然对吴弃一点作用都没有，听见明显有所变化的青衣少女嘴里吐出的话，吴弃丝毫没有停下自己口中大骂的意思。

　　“别问小爷的名字，你这妖女废物不配知道。小爷今天落在你这妖女手里没话说，就是不甘心，小爷我不甘心啊。以小爷我的绝世天才，要是和你这妖女一样，也出生在天魔宗，小爷早就是化神强者了，哪里会像你这妖女废物，居然还停在元婴境界，而且一看就知道要靠一堆宝物才有一点实力，连自己的侍女都打不过，小爷我真替你丢脸……”

　　吴弃似乎有越说越来劲的意思，完全进入了角色，一堆一堆的话吐出来，完全没有怜香惜玉的意思。

　　要是这一幕出现在之前那艘黑魔战舰之时，吴弃不可能说出第二段话，马上就会被那一座座塔楼里面的化神强者撕个粉碎。

　　但是现在，要承受吴弃这些骂声的，没有别人，只有那个绝美青衣少女和那名叫做红罗的红裙侍女。也不知道吴弃骂了多久，那绝美青衣少女忽然不说话了，只是静静的看着吴弃在哪里破口大骂。

　　许是吴弃也骂累了，过了一会之后，他便住口不骂了。扭头看向旁边，都是一脸冰冷的主仆二人。

　　“怎么不骂了”

　　青衣少女的声音如同那万载冰川一样，散发着可怖的寒气。不过对吴弃依旧没什么用处，现在的吴弃，看上去完全就是一个泼皮无赖的流氓修士。

　　“你想激怒我，和你比斗。”

　　“看上去你和你们三个宗门的其他弟子不一样，以你的年纪，能有元婴修为，还是在边陲之地那样的地方，的确算得上天才。现在看来，也不像是蠢蛋，你这么想让本小姐放弃身上的防护玄器和你比斗，应该是有什么隐藏的手段，让你觉得有把握战胜我，然后真正的胁持我。”

　　“本小姐很好奇，你到底有什么手段，让你以为一个元婴初期的修士，能战胜一个元婴巅峰的修士。”

　　青衣少女说的很慢，几乎是一个字一个字的吐出来，清晰无比的落入吴弃的耳中。也让他脸上的神色缓缓僵住了，一副阴谋被戳穿的模样。

　　站在青衣少女旁边的红裙侍女脸上依旧是鄙夷之色，不屑的看着吴弃，似乎在嘲笑：这样的小手段也敢在我们小姐面前耍，果然是蠢蛋。

　　可是，那青衣少女下面说出的话，立刻就让红裙侍女脸色再一次大变。

　　“不过有一点你说对了，父亲也告诉过我，太过依赖宝物对修行无益。本小姐迟迟无法晋升化神，应该就是这个原因了。看在你提醒了本小姐的份上，本小姐决定给你一次机会，放弃那些宝物与你比斗，但是待会你要是没什么特别的手段，轻而易举就输了。那本小姐就会让你知道，比起其他，能成为花肥其实是一件很幸运的死法。”

　　“当真？”

　　几乎是立刻的，吴弃完全没有掩饰自己脸上阴谋得逞之后的得意神色，马上就回答了青衣少女。

　　二人的对答让旁边的红裙侍女脸色大变，急道：

　　“小姐，你……”

　　“红罗，放开他！”

　　“不行小姐，要是殿主知道了，一定会大发雷霆的。”

　　红裙侍女似乎知道自己劝不住青衣少女，在这个时候果断搬出了另外一个人。可惜，青衣少女似乎已经下定了决心，丝毫没有改变决定的意思。

　　“不用多说，我已经决定了。他之前说的倒是有几分道理，我确实太依赖父亲给的那些宝物了，没经历过真正的厮杀。就连这次的域外战场试炼，所有的麻烦也都是那些师兄师姐解决的。你也不必担心，一个来自边陲之地的废物而已，就当是磨练一下本小姐杀戮的技巧。”

　　“不过……要是此人真的有什么手段，威胁到本小姐的性命，红罗你再一起出手把他杀了就是。”

　　自己解决不了便叫侍女帮忙这种事情，在青衣少女嘴里说出来，似乎成了理所当然之事，丝毫没有让人觉得不对的地方。只是还被捆住的吴弃听到这个之后，脸色不禁一白，愤怒之色闪过。

　　“好了，红罗，放开他吧！”

　　听出了自家小姐语气之中的不容置喙，那红裙侍女也是无法，只得手腕一抖，捆住吴弃的狰狞火蟒再次消散，宫殿之中的温度也缓缓恢复正常。

　　“咳咳……”

　　刚刚恢复自由之身的吴弃似在之前被红裙侍女所伤，浑身都是焦黑的痕迹，还不知真假的咳出几口鲜血来。

　　“可以开始了么？”

　　吴弃口中天魔宗妖女的冰冷声音响起，青衣少女此刻完全没有了之前吴弃见过的那个媚骨天成的妖娆少女的模样。站立哪里，就如同一座没有感情的冰川，看着吴弃的目光和看着一具尸体毫无区别，其身上隐而不发的煞气却提醒吴弃着此女的可怕。

　　“慢着！”

　　虽然吴弃心底也很想和这少女动手，他之前辛苦表演那么久，不就是为了这个么。但是吴弃却不想重蹈之前的覆辙。

　　“妖女，你说过的，公平与小爷比斗，不能用那些小爷见都没见过的宝物，只以神通修为厮杀，要是我赢了，你就要放我走。”

　　吴弃再一次表现出了他的无耻，原来两人的约定是不许青衣少女使用防护玄器，现在到他嘴里却变成了不能使用别的宝物，只以神通修为厮杀。

　　听见他的话，本就是因为吴弃挑拨青衣少女而怒意滔天的红裙侍女立即就要忍不住。手掌抬起，宫殿之中的温度再次升高，一条气势恐怖的火蟒缓缓出现。


第二百八十五章 奴天印诀（二）

　　“可以”

　　青衣少女的声音再一次响起，但此时，她身上的杀气也更重了。扫了吴弃一眼，青衣少女一声冷哼，只见她身上骤然亮起数团光芒，每一团光芒里面，都有着极为骇人的气息存在着。

　　这些气息为何物吴弃不知道，但是在他感应中，每一道气息竟然都要比那红裙侍女手中的赤红长鞭的气息要强的多。尽管心中对青衣少女会身怀不少重宝已经有了猜测，但此时一见，她只是用来防护己身的玄器，竟然就有数件之多，吴弃还是被生生惊到了。

　　青衣少女也不避讳吴弃，直接又脱去了手指上的储物戒指连同那数团光芒，一起交给了一旁的红裙少女。

　　做完这一切之后，这位天魔宗的魔女再次看向吴弃。生怕弄巧成拙的吴弃再也不敢多说话，直接吐出几个字。

　　“开始吧！”

　　话音刚落，吴弃身形便直接动了，连招呼都不打一下。直接化作一道流光，冲向那青衣少女。这个时候吴弃也没有再掩藏自己身上的修为，属于元婴修士的气息显露出来，却不是元婴初期，而是元婴后期。

　　自他身上涌出来的气息，和之前那红裙侍女表现出来极为相像，完全是一位元婴后期修士才有的气势。

　　与此同时，吴弃嘴里也发出大笑之声。身上除了元婴后期的气势之外，竟再起变化，一道浓郁的血光忽然爆发开来，将吴弃包裹住之后，竟瞬间让他的修为晋升到了元婴巅峰。

　　“妖女你上当了，你才是真正的蠢蛋。小爷可不是什么元婴初期，小爷是元婴后期。而且，小爷还学会了天魔燃血大法，能临时提升一个修为境界。再加上小爷的上古秘法神通，要对付你这个连正经厮杀都没有过的小妖女简直是易如反掌。认命吧，哈哈哈……”

　　吴弃身上接连发生变化，先是元婴初期的修为直接变成元婴后期，然后又似乎施展了什么秘法，竟然瞬间提升到了元婴巅峰。更惊人的是，吴弃嚣张大笑之间，猛的伸出一只手，面色狰狞的朝着青衣少女所在的地方拍去。

　　“大尸魔手”

　　“轰”

　　似乎是在印证吴弃的话，一声巨响之后，庞然宫殿忽然狠狠颤动了一下，虚空扭曲之间，一只庞然灰暗巨手虚影猛的出现。在这巨手出现的瞬间，宫殿之中似乎起了巨大的变化。一丝丝古老苍凉的尸气凭空出现，在殿中弥漫开来，将一切都染成灰暗之色。

　　“吱”“吱吱吱”

　　之前还一直凶威不小的那几株迷昙魔花，此时却好像遇见了什么可怕无比的天敌一般，异常惊恐的颤抖起来，发出吱吱乱叫之声。

　　原本富丽堂皇的雄奇宫殿，在那灰暗巨手虚影之下，在那一丝丝凭空出现的古老尸气之下，竟完全换了一种色彩，好似将要被岁月腐蚀了一般。

　　见到这一幕，顿时青衣少女和那红裙侍女脸色都变了。

　　“荒古神通”

　　青衣少女的身份即便是在超级势力之一的天魔宗也是极高的，见识自是极为广阔，吴弃的神通一施展出来，立刻她便认了出来。

　　不过她脸上却没有吴弃预想当中的花容失色，只是脸色变化了一些，却不是往惊恐那方面变化的，而是双眼一亮，竟是出现一丝惊喜。

　　“太好了，没想到本小姐随便一捞就捞到一个好运得到荒古神通的人。这回不用担心下手太重会立刻杀了你了，等本小姐玩够了，还能得到一门不错的荒古神通。到时候交给爹爹，一定会被夸奖的。咯咯咯……”

　　又是纯真少女一样银铃般的笑声，但在吴弃听来却格外的刺耳，这青衣少女简直是自有意识以来，见到过最多变的女人了，似乎完全没有固定的性格，时而刁蛮，时而妩媚，时而清纯，简直让人无比头疼。

　　见到吴弃施展出了荒古神通之后，这少女脸上的冰霜便消失了不少，反而露出了少女遇见了好玩玩具一样的神色。可是下一刻，这少女一出手，吴弃便知道，能在小小年纪就修炼到元婴巅峰的人，根本就不能以常理度之。

　　“荒古神通，本小姐也会！”

　　“玄阴魔手”

　　无声无息间，殿中空间再次变化，又一只巨手凭空出现。大小与吴弃施展出来的大尸魔手丝毫不差，但不同的是，这只青色大手比吴弃的尸魔大手更加真实。吴弃所施展的大尸魔手，不过是一道庞然的虚影而已，能有那般巨大的动静，也是那些古老的尸气所致。

　　但那青衣少女施展出来的青色大手，却无比的真实，甚至其上的掌纹，吴弃都能看的清清楚楚。这青色大手对吴弃来说可以说是很熟悉了，因为抓他到这天魔宗来的，就是这只青色大手。

　　如今看来，当时出手的，不是别人，还真是这妖女自己。

　　两只巨手，两种荒古神通，在虚空中相撞，结局却是出乎意料的完全一边倒。

　　吴弃所召唤出来的灰暗大手虚影，几乎没有任何抵抗的，被那青色大手轻轻一碰之后，便告破碎，虚影消散，化作一阵乱流，席卷宫殿，裹着那些古老尸气，瞬息消失不见。当真是来的快，去的也快。

　　击溃了，简直是一点悬念都没有的击溃，太过干净利落了。

　　不过吴弃本就没有打算自己修炼不过才数天的大尸魔手可以对抗眼前这位连一众天魔宗真传弟子巴结讨好的少女。

　　他真正目的，其实在那青衣少女答应不用其他宝物，只以神通修为和他比斗之时，就已经实现了。

　　丝毫不在乎自己头顶所召唤出来的大手被击溃，也毫不理会那只朝他抓来的青色大手，嘴角弯起一抹弧度，那是一丝狞笑，吴弃真正出手了。

　　狂掠之间，吴弃化作的那一抹幽光骤然加速，快到不可思议。根本不给那青衣少女反应的时间，只刹那之间，吴弃的身影猛的消失，又再出现，直接到了青衣少女的面前。

　　布满奇异黑色花纹的脸上绽放狰狞笑容，真正属于吴弃的声音响起，平静冷漠，没有丝毫情绪波动。

　　“受死吧！”

　　吴弃一只白皙无比的手掌骤然伸出来，五指成抓，骇人幽光满溢，出现在青衣少女的头顶，没有丝毫的迟疑怜悯，狠狠的抓向青衣少女的天灵。

　　“哼，废物就是废物，好好一门荒古神通竟然被你炼成了那个鬼样子。居然还想要本小姐的命，真是痴心妄想。”

　　“魔云护体”

　　虽然被吴弃突然爆发的恐怖速度吓了一跳，但青衣少女却并未露出惊慌之色，见到吴弃突下狠手，也只冷笑。在她看来，吴弃也就仗着速度有些快了，其余都是废物。尤其是在目睹了吴弃明明通晓一门荒古神通，施展出来却是那般不堪入目，更是完全瞧不起吴弃。

　　对吴弃这突然一爪，也是丝毫不在意。

　　只听她冷哼一声，心中动念，无比浑厚的真元便喷薄而出，直接化作一片魔云，挡向吴弃狠狠抓下来的手掌。

　　“撕拉”

　　出乎青衣少女的预料，她预想当中那一片魔云挡住吴弃手掌的景象并未出现，出现的却是吴弃一抓之下，那片魔云一丝阻碍作用都未尽到便已破碎。一如之前吴弃施展出来的大尸魔手，一击即溃。

　　“小姐，小心”

　　红裙侍女见到吴弃突然爆发，竟然瞬间就危及到了青衣少女，着急之下马上就要出手可惜远水救不了近火，吴弃的手掌可是已经到了青衣少女的头顶，瞬息就能抓下去。

　　直到此刻，青衣少女才绝美的脸上方才变化，双目之中也自露出惊慌之色来。看向吴弃的目光终于不再是看着一个不值得重视的废物，轻视与不屑消失了。


第二百八十六章 奴天印诀（三）

　　“玄阴指”

　　青衣少女脸色一整，顿时也爆发出了真正的实力。她此时也看出了，眼前之人根本不是她口中的废物，单单随意一爪就撕裂了她这位货真价实的元婴巅峰修士凝聚的护体魔云，就足以说明，吴弃是一个可以一战的对手。

　　绝美容颜不起波澜，似乎完全不在意到了头顶的狰狞一爪，只退后一步，让所有男人疯狂的白皙的手指，平平一指，往吴弃的掌心点去。

　　淡淡青色气息缠绕在少女的指尖，平平无奇，似羸弱无比，毫无杀伤力。但见这一指点来，吴弃的脸色也跟着一变。

　　“战技？”

　　双目一亮，精光闪过，吴弃的眼神落在那少女的指尖。那一缕缕独特青色气息，对吴弃来说，有种莫名的熟悉感。是以下意识他就将猜测说出口，他的声音不小，那青衣少女也听见了。

　　正好说什么，却见吴弃脸色陡然变作潮红之色，眼中露出兴奋，无比浓郁的战意毫无征兆的出现在了吴弃的身上。

　　“战！”

　　如暴龙吐息，吴弃舌尖绽雷音，真正的实力爆发了。

　　“轰”

　　殿中突兀的又一声巨响，却不是吴弃对那青衣少女下手了。而是那青衣少女操纵的那个青色大手终于赶到，搅动无穷气流，要将吴弃一把抓住。谁知结果却是吴弃猛的回身，毫不躲避，也无什么花哨，直接一拳轰在了那青色大手之上。

　　破碎了，那青色大手连一息都没有坚持住，直接如之前吴弃施展的那大尸魔手一般，乱颤之后化作一阵乱流，席卷消失。

　　轰碎了青色大手，吴弃丝毫没有满足的意思，连回过身都没有，浓郁的幽光倏然爆发，将吴弃完全包裹其中，接着便出现了让那红裙侍女目瞪口呆的一幕。

　　“啪”

　　一拳到肉的声音响起，而后便见一个美丽的身影飞了起来，是那青衣少女。

　　他被吴弃轰飞了，幽光爆发之时，吴弃的身躯瞬间消失在原地，再出现之时已经是在青衣少女的身后了。

　　对着足以让天下所有男人都疯狂的绝美容颜，吴弃却只是狞笑一下，然后幽光闪烁的一拳就直接打在了少女的腹部。

　　“小姐！”

　　一声满含着愤怒和杀意的叫声响起，是那红裙侍女，她在看见吴弃一拳轰碎了青色大手之后，就猛然觉得有什么地方不对，如今见到吴弃突施狠手，竟然将自家小姐一拳轰飞，这样的场景让这位忠心侍女立即就陷入了疯狂。

　　殿中温度陡然升高不知多少，空气立刻变得扭曲起来，丝丝赤红气息瞬息弥漫，似乎马上，整座宫殿就要化作火海。

　　更骇人的还在后面，红裙侍女本就是有些煞气的俏脸此时更是遍布寒霜，杀意高炽。偏生因为她，一条赤红长鞭肆虐，殿中顿时火焰滔天，一条条狰狞火蟒生出来，搅动空间，灼烧一切。

　　配合着那几株变得更加惊恐的迷昙魔花，这座宫殿终于是变成了火海，无数赤红色的火焰撩动肆虐，其中更有数十条火蟒游动。

　　红裙侍女暴走了，在见到自家小姐被吴弃这个不解风情的人一拳轰飞之后，这位红裙侍女已经彻底陷入了癫狂当中。

　　只一怒，偌大宫殿瞬息变作火海。在她话音落下瞬间，数十条火蟒齐齐转过头颅，冰冷无情的目光落在依旧狞笑不止的吴弃身上。

　　“我要你的命”

　　动了，数十条火蟒齐齐动了，搅动殿中火海，翻腾之间，跃起至那宫殿穹顶的惊天火浪，朝着吴弃绞杀而来。

　　这般威势，恐怖至极，须知每一条火蟒的威势都和一位元婴初期修士相当。配合赤红火浪，就是一位真正的元婴巅峰修士，也难以应对。

　　虽然可以说大部分威力是来自是那红裙侍女手中的玄器，不过吴弃可以看出来，那位红裙侍女的实力强横，再配合手中的玄器，战力还在真正的元婴巅峰修士之上。

　　如果换了别人来，要解决一个战力超过元婴巅峰修士的侍女还有些麻烦。但是吴弃却毫无压力，尤其是那红裙侍女大部分的战力都在她手中的玄器之上，那条赤红长鞭的玄器等阶肯定不低，说不定还是一件上品玄器。

　　但是可惜，好死不死，这件威能强大的玄器，竟然是火属性。

　　面对绞杀而来的滔天火浪和那数十条火蟒，吴弃面不改色，不退反进，直接一步踏入其中。

　　“嘿嘿嘿……”

　　让所有人厌恶的狞笑再次响起，竟是在那火海深处。紧接着吴弃的狞笑声出现的，是让侍女红罗再次目瞪口呆的一幕。

　　“轰轰轰”

　　火海爆响，赤红火焰骤然翻腾不休，好似里面有什么凶兽在搅动。但是马上，真实的景象便出现了。

　　只见火海之中，有一道幽光包裹的身影，足以让元婴巅峰修士都退避三舍的赤红火海，在这黑影之下，却是如履平地。那些将空气灼烧的扭曲的赤红火焰，在那道黑影之下，乖巧无比，臣服于他脚下，任由他来往纵横。

　　更可怖的是，这身影丝毫不畏那数十条其实滔天、狰狞凶悍的火蟒，反而在火海之中开始猎杀这些火蟒。

　　数步之间，一条火蟒脖颈处忽然被一只大手抓住，而后狠狠一捏，这条火蟒便无声的嘶吼一声，化作一篷赤红火焰消散了。同样的场景，在数息之内，出现了数十次。

　　“嗡”

　　一声悲鸣，宫殿之中诺大的火海骤然消失，现出一条赤红长鞭来。只是相比之前，这条长鞭之上的光华已是暗淡许多了。红裙侍女红罗脸上的煞气不减，但身形却不由自主的停滞住，不敢相信看着殿中大变的景象。

　　刚刚大破火海，以一双肉掌生生捏碎了数十条火蟒的吴弃却看也不看那红罗侍女一眼。他的目标只有一个，从始自终，他的目标也只有一人，便是那位身份神秘的青衣少女。

　　似乎两人生出了感应，吴弃破除火海之后，看过去的瞬间，那青衣少女也正好看过来。

　　“喝”

　　青衣少女发出一声轻喝，在她腹部，一个大洞正缓缓复原，青光环绕，一缕缕幽光从里面溢出来，被渐渐驱散。不用说，这大洞正是被吴弃一拳轰出来的。

　　要是刚刚那一幕传扬出去，尤其是被那战舰之上的一群真传弟子和那位天魔宗返虚长老看见，他们要巴结讨好的青衣少女，竟然被吴弃这厮直接一拳轰飞，还生生轰出一个大洞来，只怕吴弃就是逃到天涯海角，也会被他们找出来，然后生生挫骨扬灰。

　　但是在这里，这座大殿之中，现在只有三人。除了吴弃之外，就是青衣少女主仆二人了。

　　“你叫什么名字？”

　　这是青衣少女第二次问吴弃的名字了，不过和第一次不一样，这回青衣少女似乎很是认真。绝美的脸上虽依旧没有表情，但那一双妙目却是闪动着异样的光芒，死死的盯着身上幽光流转的吴弃。


第二百八十七章 奴天印诀（四）

　　面对一个绝美少女，却一拳轰飞，任是谁面对吴弃这样不解风情，不懂怜香惜玉为何物的愣头青，只怕都不会有什么好感。更何况是青衣少女这个当事人了，奇怪的是，青衣少女此刻却很是认真的问着吴弃的名字。

　　“这么想知道小爷的名字？怎么，你这妖女是要认输了么？”

　　吴弃的话刚落下，在宫殿另一侧的青衣少女便很认真的摇了摇头，绝美的脸上浮现一丝残忍之极的笑容，几乎是一字一句无比认真的说出了一段话。

　　“待会杀了你之后，我会留住你的魂魄，永远封印在你的尸体里，然后把你的尸体炼制成傀儡，永远受我驱使。我懒得取新的名字，所以现在问一下，你叫什么名字？”

　　让人毛骨悚然的话，出自一个绝美青衣少女的口，这样的场景，着实怪异之极。

　　若是别人这么威胁自己，吴弃根本不会在乎，别说制作活人傀儡这样的事，就是凭空抽出人的魂魄。也不是谁都可以办到的事情。但是现在不一样，这里不是断魂山脉那样的边陲之地了。

　　这里是天魔宗，这里是通天山脉的中心区域，真正修真界的所在。

　　在这里出现任何神通，任何手段，任何事情，都不足为奇，从吴弃见识过了那艘惊天战舰之后，就已经知道了，他如今已经不在那断魂山脉的偏僻地方了。而是到了真正广阔的天地，整个中州大陆的核心区域所在。

　　而如此说话的，也不是什么无名小卒，是一个连天魔宗众多化神修为的真传弟子都要巴结讨好的绝美青衣少女。

　　吴弃丝毫不怀疑，既然这少女说出来了，那她就一定做得到。一念及此，吴弃心底的杀意便无比猛烈的爆发出来了，身上散发出来的战意也是前所未有的炽烈。

　　“活尸傀儡么？好，好的很，我喜欢，只要你这妖女杀得了小爷，死之前一定告诉你我的名字。嘿嘿嘿……”

　　狞笑声中，吴弃再次动了。

　　幽光流转，吴弃猛的窜出去，却在半途，再一次凭空消失。

　　吴弃的那一张覆盖古朴黑纹的清秀苍白的脸骤然出现在青衣少女的面前，双目之中除了蕴含浓烈杀意的冷光之外，再无他物。

　　没有动用任何武器，也没有使用任何神通法诀，吴弃只是两个手指伸出去，幽光闪烁之间，手指停在了青衣少女的双眼前面。

　　看吴弃的姿势，他的打算竟然是直接把少女的一双眼珠子挖出来。可是他的歹毒念头没有实现，因为被青衣少女挡住了。

　　是少女的手掌，白皙如玉，温软如绸，这青衣绝美少女也不知谁人所生，不管身体的那个部分，都似得了天地灵气所钟，完美无比。相比起来，吴弃的手掌却有些瘦弱了，修长苍白，有些病态。

　　但却不妨碍吴弃用这双手掌，施展出威力强大无匹的战技来，太古修罗战技！

　　再看到少女只用手掌挡住了他的两指之后，吴弃立即眼睛一亮，战意更高炽。现在他几乎可以肯定，眼前的青衣少女，也修炼了一门完整的战技，似乎和她所修炼的功法神通同源。

　　有了这个发现，吴弃更是兴奋起来，因为他自得了太古尸魔道传承之后，一直不知晓这样的传承在众多荒古传承之中属于那个层次。

　　符宽记忆之中说，荒古传承虽然是无上珍贵的存在，是几乎所有修士都渴望拥有的。但荒古传承却并不是独一无二的，因为荒古有三个时代，太古、远古、上古，也不知经历了多少岁月。

　　其中蕴含的传承，有些湮灭在了岁月长河之中，但也有不少遗留下来。这些遗留下来的传承，也同样是分好坏差异的。

　　有些荒古传承，得到之后，足以让一个修士一步登天，甚至直接修炼到传说中的合道境界也不无可能。有些荒古传承，却并不算很宝贵，或许残缺，或许本就不是什么了不得的存在。纵然得了传承的修士，说不定也只是增加了一点实力而已。

　　吴弃虽得的乃是太古时代的传承，按理说，乃是最为顶尖的荒古传承。但吴弃所得毕竟是残缺的，到目前为止，虽让吴弃实力大增，能以元婴初期修为，对战元婴后期修士。但却未曾展现出别的奇异之处来，所以吴弃迫切想要验证自己所得的传承到底处在什么层次。

　　如今就有一个绝佳的好机会，眼前的青衣少女，看上去即便是在天魔宗也地位不低。她所修炼的功法神通，自然也是顶尖存在。

　　吴弃与她厮杀，便能隐约推测出自己所得的太古尸魔道传承，到底在众多荒古传承之中，处在什么样的地位。

　　“嘿嘿嘿……纳命来”

　　战意高炽，杀意如潮，吴弃身躯紧贴着青衣少女，太古修罗战技毫无保留的施展出来了。

　　“幽冥一指”

　　“嘭”

　　虚空之中毫无声响，但瞬息被黑暗浸染，一根幽光包裹的手指无声无息的从天而降，往青衣少女的天灵戳去。

　　一声闷响，吴弃的手指同样被另外一个青气环绕的手指挡住了。两指碰撞之后，顿见那些青气散去，显露出白皙如玉的葱白玉指来。而另外一个幽光包裹的手指却瞬间隐没虚空。

　　未曾停歇，青衣少女丹田处，前面空间之中，一手掌凭空深处，依旧是幽光流转，无声无息的印向少女的丹田。

　　“嘭”

　　险之又险的，少女也自出掌，青色气息汹涌而出，将那诡异黑色手掌拦下。碰撞之后，依旧如那两指一般。青气被震散，幽光却隐去。

　　虽只短暂两次交手，但几乎不用怀疑，高下立判，青衣少女两次都是险之又险的将吴弃的攻击拦下。若是都慢上一丝，现在的场面便是青衣少女的天灵被吴弃一指戳穿，丹田被他一掌拍碎。

　　虽然两人交手，所施展的战技似乎都平平无奇，丝毫威力都没有。如果不是两人都临空，只怕别人还会以为是两个凡人世界的武者在交手。

　　不过两人都清楚的很，战技的威力，乃是不输于荒古神通的。尤其是一些威力强大的战技施展开来，造成的破坏有时候比荒古神通还可怕。两人没有施展那种战技，是因为都有所顾忌，吴弃是不想惊动他人，那青衣少女也因为某种原因想自己解决吴弃，亦不想惊动他人。

　　吴弃一时占了上风，便立即得理不饶人，一团团幽光爆发，将殿中两人交战的虚空完全浸染成墨色。

　　而那青衣少女不知何时起，脸色变得极为难看，双目之中尽是震惊之色。似乎也没有想到吴弃会如此难缠，她原以为吴弃只是走狗屎运偶然得到了什么荒古神通，却没有想到吴弃会施展如此诡异可怖的战技来。

　　如今她也知道自己在战技上不是吴弃的对手，若再继续下去，说不定她的性命还真的保不住，会被吴弃拿去。

　　心中转动念头，绝美青衣少女立即身形暴退，不再与吴弃纠缠，似要施展别的神通。可是吴弃好不容易得了这次机会，又怎会轻易往少女离开。

　　青衣少女退，吴弃便追，以他幽冥战体第二层的威能，穿梭虚空，毫不费力。随意施展出来的一拳一掌一爪一指，都无比的诡异，因为两人交手，都有碰撞之机，是以两人的战技威力都不显，好似相差不多。

　　但论起诡异，吴弃以幽冥战体施展修罗战技，神出鬼没，防不胜防，如同跗骨之蛆一般，丝丝的贴着青衣少女，幽光前所未有的爆裂，一道道诡异可怖的攻击从中涌出来，疯狂的攻击着绝美青衣少女。


第二百八十九章 奴天印诀（五）

　　憋屈！前所未有的憋屈！青衣少女此时便是这个心情，她之前还认真无比的说，要将吴弃杀了，然后制作成活尸傀儡。但是现在，一时不察，被吴弃近了身，却陷入了进退两难的境地。在吴弃一波波攻势之下，青衣少女纵然有诸多手段也施展不出来。

　　莫说是把吴弃变成活傀儡了，青衣少女此刻要想办法的是，先脱离吴弃的攻击再说。

　　周遭虚空，已完全被幽光浸染，尽成墨色。无声无息，却不时荡漾波纹，而后便见吴弃的掌、爪、拳、指、腿……各种各样的攻击自虚空中涌过来，虽然都被她一一化解，但是她体内的真元却是流水一般快速的消失着。

　　一旁的红裙侍女无比紧张的看着纠缠在一起的两人，她也想帮忙，可是她知道插不进去。现在她要是看不出吴弃一直在扮猪吃老虎的话，那她就真的是傻到家了。

　　随意一拳就轰碎了自家小姐施展出来的荒古神通，又三两下破除了自己施展出来的火海，捏碎了火蟒。虽然她还有许多厉害手段没有施展出来，可如今青衣少女和吴弃可说是紧紧的贴在一起，她就是有再多手段也不敢用，免得伤了自家小姐。

　　“嘿嘿嘿……怎么，没有别的手段了么？果然啊，你这妖女果然是靠别人才活到今天的，没有了宝物傍身，谁都能轻易杀了你。”

　　得理不饶人，吴弃的狞笑在此刻听来，简直是让人无比的厌恶。不过他的话也确实戳到了那青衣少女的痛处，她在天魔宗的地位奇高，一身宝物不知多少。如果是一开始，吴弃没有用言语激怒她放弃那些宝物，这少女早就将吴弃轰杀成渣了。

　　哪里会让吴弃小人得志，占了上风还在这里冷嘲热讽。

　　“嘶……”

　　青衣少女从小在天魔宗内养尊处优，在外面又有他人照拂着，可说修行路上一片坦途，从未遇过挫折。更不曾见过吴弃这般无耻之人，听到他的嘲笑，终于无法再保持脸上的冷色，绝美的容颜变化，潮红之色涌上，一双美目里面简直要迸发出火星来，显是被吴弃彻底激怒了。

　　虚空再次变化，吴弃又再出手，捏掌成拳，狠狠轰向少女的丹田要害。

　　面对轰过来的铁拳，青衣少女的反应却很是奇怪，不闪不避，甚至连挪动一丝躯体都没有，只那眼中闪过一丝狠色，落在吴弃身上，除了冰冷杀意再无别的情绪，嘴里冷冷吐出两个字。

　　“灵爆”

　　“不好！”

　　心头骤然有不好的预感降临，吴弃再也顾不上攻击青衣少女，一声大喝，幽光尽数回缩，将其躯体完全包裹，涌动之间，就要遁入虚空离去。

　　可惜还是慢了一步，吴弃只有半个身躯进入虚空，还未等完全离开，虚空之中顿时出现一股剧烈到极点的灵气波动。

　　这股灵气浓郁之极，简直比极品灵石里面蕴含的天地灵气还要精纯数倍，若是能被人吸收，一定立即让元婴修士提升一个境界。但是不可能，因为这股灵气虽然精纯浓郁，但无比的爆裂。

　　这股灵气显化而出，竟是一团青色灵气，自那青衣少女的丹田之中涌出来。甫一出现，便有青光剧烈闪烁，根本来不及多看第二眼。

　　只下一刻，这团青色灵气，便爆发了！

　　“轰”

　　一声巨响，宫殿之中，两人交战的地方。顿时所有的一切都被粉碎了，空气、气流，瞬息哪里的空间便扭曲起来，将一切排斥出去，变作真空之境。吴弃的半个身躯遁入了虚空，躲过了这一劫，但是另外半个身躯，却完整的承受了这一次爆炸。

　　“噗”“噗”

　　重伤，完全无法控制吐血的冲动，胸腹猛的一扩，瞬间数大口殷红鲜血就喷了出去，染红空中。

　　吴弃整个人如同破布一般被狠狠的抛飞，然后落下，却不是在空中了。而是在那宫殿地面，铸造这座宫殿的所有材料都不简单，那地面也是，虽不知是什么矿石，但却坚硬无比。

　　之前的战斗波及过来，都未曾让这地面的砖石有所损失，但这次吴弃整个人砸下来，竟将地面生生砸出一条条细小的裂缝来。反震之力上来，顿时又让吴弃伤上加伤，再次喷出一大口血液来。

　　他身上的衣衫本就被那侍女红罗灼烧过了，如今又遭蹂躏，已变得无比的破烂。而吴弃自己，半边躯体血肉模糊，处处皆是血迹，甚至有碎肉飞出，许多地方已见白骨，简直凄惨到了极点。

　　但真正严重的伤势却不是这个，而是此时他体内，有一股股无比爆裂的青色灵气乱窜着。疯狂破坏他体内的经脉、穴窍，短短数息时间，他体内半数经脉已经被折腾的濒临破碎。

　　另外一边，那青衣少女，此刻也显得极为凄惨。

　　殷红血迹斑斑，将她的衣衫染红了，身上不少地方同样也是血肉模糊。

　　那团青色灵气，其实也是一门神通，名为灵爆！

　　不过那不是什么荒古神通。而是一门比较偏门的神通，乃是以自身真元为基，化成爆裂灵气，形成一次灵气爆炸。这门神通有不少限制，也有不少好处，施展者的真元质量越高，灵爆的威力也就越大。

　　这门神通的用法原本不是这样的，但那青衣少女被吴弃彻底激怒，又想要摆脱如同跗骨之蛆一样的吴弃的攻击，一时心狠竟然用这门神通施展了伤敌一千自损八百的招数。

　　不过那团青色灵气毕竟是她体内的真元所化，虽然她也伤的不轻，却没有吴弃这般严重。

　　“你太卑鄙了，你这个……妖女……疯婆子”

　　吴弃死狗一样瘫软在地面，看着远处被红裙侍女搀扶着的青衣少女，按捺不住心头怒火，张口大骂起来。

　　“闭嘴”“啪”

　　一道红光闪过，吴弃的脸上立刻就多出了一道鞭痕。不用说也知道那侍女红罗出手了，本就对吴弃恨到骨子里红裙侍女，见到吴弃受了重伤还敢辱骂自家小姐，立即就赏了吴弃一鞭子。

　　“竟敢伤我家小姐”

　　红裙侍女打了一鞭之后，似乎打上瘾了，俏脸含煞，手腕震动，顿时空中生出数十道鞭影来。不消说，这些鞭影，一个不落全都落在了吴弃的身上。看上去本就凄惨的吴弃，挨了这些鞭子之后，更是一副重伤垂死的样子。破口而出的大骂也变得有气无力起来。

　　那红裙侍女还待继续折磨吴弃，旁边的青衣少女却挥手制止了她。

　　“红罗，封住他的元婴，等我疗完伤再处置。”

　　青衣少女身上也有诸多血污，虽然伤势不如吴弃重，却也很是难受。用冰冷的眼神扫了地面的吴弃一眼，而后吩咐侍女红罗将吴弃的元婴封住，打算等她疗完伤再处置。

　　不过看青衣少女脸上的神色，看向吴弃的眼神，虽然只接触了短短半日时间都不到。但是这主仆二人估计对吴弃已经是恨极，尤其是三番两次被吴弃欺辱的青衣少女，只怕恨不得将吴弃扒皮抽骨，吃肉喝血。

　　之前所说制作活尸傀儡，说不定才只是最后的程序，在那之前，说不定要好好的将吴弃炮制一番，才对得起她魔宗妖女的名头。

　　她说话之时，也走得近了。

　　就在这个时候，一直瘫软在地上的吴弃忽然抬起头颅，脸上的神色极为诡秘。

　　“你居然真的受伤了，看来你身上确实没有别的防护手段了，那么……”

　　吴弃的话刚响起，走得近了的主仆二人立时都想到了什么，脸色大变。


第二百九十章 奴天印诀（终）

　　“不好，小姐快走”

　　红裙侍女最先反应过来，几乎是下意识的，横身挡在自家小姐面前，当先甩出一鞭。赤红火焰喷薄而出，一条巨大的火蟒凭空生出来，狰狞嘶吼，朝着吴弃咬噬而来。

　　一个元婴后期的修士，尤其是这女子还是那青衣少女的贴身侍女，好东西自是不少。在吴弃神色变化之时，她已经察觉到不对，也不管要把吴弃制作成活尸傀儡的事了。直接就对吴弃下了杀手，甩出一鞭之后，这侍女一根手指之上忽然亮起剧烈的光芒，一团团爆裂危险的气息在里面隐现。

　　而且这侍女体内的真元也喷薄而出，立即就有神通成形，要施展出来，直接轰杀了吴弃。

　　吴弃自己还没动手，只是说了一句话而已，就把那侍女吓成这样。不得不说之前吴弃耍的那些手段让这侍女已经对吴弃警惕到了极点，也恨到了极点。

　　这红裙侍女的战力强大毋庸置疑，吴弃只是略略感应了一下，就知道此女比当初他在千矿山脉遇见的那几个元婴巅峰修士还要难缠许多。

　　吴弃如果于她公平厮杀，说不定最后死的人还不会是这红裙侍女，会是他吴弃。可惜吴弃从来就没有与人公平厮杀的习惯，他只在乎，能用什么方法达到他想要的结果。

　　“既然你们这么喜欢傀儡，小爷就给你们一个。”“出来吧”

　　既然显露出了目的，吴弃动起手来也是雷厉风行，根本不给面前主仆二人一丁点机会。话音落下，他的手掌在空中一挥，顿时宫殿里面风云变幻，一股冰冷无情、冷血肃杀的气息降临了。

　　“呼”

　　吴弃的身影骤然在地面消失，代替他的，是一个突兀出现的庞然大物。

　　此物呈人形，四肢、头颅、须发……俱在，连五官面目都清晰可见，通体淡黄，不知何物所铸，一道道从未见过的复杂怪异的符文烙印其上，如同无数蝌蚪覆盖着，栩栩如生，似时时刻刻都在跳动游走。

　　这人形巨物一出现，便代替吴弃将红裙侍女所有的攻击都接下了。首先是那火蟒，因为吴弃消失，这巨物比火蟒还大一些，咬噬不成，便变成了直接撞上去。但出乎意料的，那赤红火蟒乃是由无数赤红火焰构成，随意便可焚金融铁，但撞在这人形巨物之上却是一点反应都没有。

　　反而似乎激起了这巨物的凶性，顿时那一双如同琉璃一般的双眼里面，红光爆闪，这巨物的气息立时变化，好似瞬间化成了一头嗜血巨兽。

　　也在此时，那红裙侍女立时惊叫起来。

　　“战符傀儡，竟然是战符傀儡，他是符家的人。”

　　红裙侍女的声音没有让吴弃的动作慢上哪怕一丝，在放出了那具九品战符傀儡之后，吴弃便直接消失在原地。

　　“镇压她”

　　虚空之中冷冷的几个字响起，那战符傀儡立即收到了命令，琉璃双眼里面红光流转，身上符文跳动，一股股冰冷煞气喷薄而出，涌向四周。

　　那侍女红罗虽然有着比元婴巅峰修士还强横的战力，但面对一个堪比化神修士的战符傀儡，却是毫无悬念的处在了下风。甚至战符傀儡身上的气势还波及到了那青衣少女，本就是有伤在身的妖女还没来得及取回自己的储物戒指，自然也无法拿出那些宝物来。

　　眼见自己的侍女被傀儡毫不留情的镇压，青衣少女顿时气急，正要出手阻止，吴弃的声音却在她耳边响起了。

　　“自己都自身难保了，还想救别人？”

　　“缚”

　　又见红光在空中一闪，只是这回却不是那侍女红罗的长鞭了，而是一株通体暗红的藤蔓。不知从何处跑出来，灵蛇一般，无声无息就窜到青衣少女的背后，几乎没有任何的阻碍，便将青衣少女绑缚的严严实实。

　　“啊”

　　惨叫之声立即响起，被暗红藤蔓绑住的青衣少女脸上露出痛苦之色。化尸藤可没有那红裙少女手中的长鞭温柔，藤上诸多倒刺，捆缚之时，便刺入那青衣少女体内，顺势便吸起血来。

　　本就受了不轻伤的青衣少女再被如此，立即就变得更加虚弱了，正要做些什么，却不想她身前凭空出现一道人影。

　　“放心，我不杀你，只是想要保住自己的性命而已。”

　　吴弃的身躯一出现在青衣少女面前，立即就动手了。

　　“啪”

　　手掌毫无阻碍的拍在少女的丹田所在，一道真元旋即吐出，将青衣少女的躯体及元婴封住。做完这一切之后，吴弃接下来的动作就很是诡异了。

　　在青衣少女身前站定，如一尊雕塑一般，属于生人的气息渐渐远去。整个人处在一个奇异之极的状态之中，如同一具尸体，一块石头。

　　也不知过了多久，蓦地，吴弃陡然浑身一震，从他身上忽然溢出一缕缕灰蒙蒙的气息。这气息古老、苍茫、原始……玄奥之极，自他体内溢出来，缓缓涌动，弥漫之间一道道玄奥的轨迹被交织而出，模糊之间，里面似有无穷大道显现，玄奥莫名，不可测之。

　　冥冥之中，似是吴弃的声音，又似不是，缓缓传来。

　　“至道传承，天亦为奴，奴印，赦！”

　　这声音响起，一直静立不动的吴弃猛的睁开双眼，那一缕缕交织在一起的玄奥气息似也生出感应，倏然而动，瞬息将在吴弃面前的青衣少女缠绕住了。

　　气息变化，围绕着青衣少女，竟缓缓交织出一个诡异的符文来，这符文似字非字，似画非画，古朴原始，里面好似蕴含着无比玄奥的力量和一股可怕的意志，那意志似要奴役天地间的一切。

　　下一刻，那个诡异的符文缓缓落下，烙印在了无法动弹的青衣少女眉心处，青衣少女眉心再不是一片白皙，而是多出了一个玄奥诡异的符文，灰蒙蒙的光华在符文之中闪烁，一道道气息如树根一样自符文里面蔓延出来，瞬息覆盖了青衣少女的全身上下，旋即缓缓下沉至深处，最后隐去。

　　“呼”“嘭”

　　做完这一切，吴弃整个人再次如同死狗一般，瘫软在地。他的脸色简直苍白到了极点，好像和无数妖兽厮杀了三天三夜一般，神色之间的疲惫肉眼就能看见。双目更是无华，仿佛随时都能睡过去。

　　不过尽管如此，他脸上却带着胜利者一般的笑意，随意挥手解开了青衣少女身上的禁制，收回了化尸藤，也顺手将战符傀儡收了回来。

　　却并没有将战符傀儡放回储物戒指上，而是让其守护在自己身前。而后吴弃好整以暇的坐起，盘坐在地，脸上带着笑意，看着已经恢复自由之身的主仆二人。

　　“你对我家小姐做了什么？”

　　虽然之前的战斗，红裙侍女一直被战符傀儡压制着，连一丝反抗的余力都没有。但这宫殿极为广阔，发生的一切一眼就入目，自然吴弃所做的一切也瞒不过她。

　　红裙侍女对吴弃的恨已经到达了顶点，她从未有这般强烈的念头，要将一个人挫骨扬灰。但是理智告诉她，现在她什么都不能做。因为吴弃如今摆出来的态度，完全是有恃无恐，和之前完全不一样。

　　听见了红裙侍女的声音，但吴弃却不去看她，而是将目光定定放在那青衣少女身上，只是看着，一言不发。


第二百九十一章 条件（一）

　　巨大宫殿之中，一片狼藉的地面，青衣少女面色呆滞，绝美的身躯微不可察的颤着，似乎感应到了什么不可思议事情，眼中尽是震惊与惊骇之色。

　　吴弃盘坐在战符傀儡身后，脸色苍白如纸，浑身血污，看上去极为凄惨。不过他此时的脸色和之前不一样，似已完全不担心什么了，尤其是冥冥之中从那少女身上传来的感应之力，让吴弃心头大大松了一口气。

　　“你……居然敢对我用奴役之术……你居然把我变成了奴仆！”

　　几乎是一字一顿的话从少女的口中吐出来，说话之时，那张几可让所有男人都疯狂的脸已是扭曲起来，滔天的怒意和杀气自少女身上喷薄而出，一股前所未有的庞然气势出现在殿中。

　　是那青衣少女，浓郁的青色气息释放出来，沛然可怖的真元爆裂无比，潮水一样轰向四周，那些玉柱石墙纷纷承受不住，发出呻吟之声。在她脚下的地砖首当其冲，一道道裂缝瞬息出现，而后快速蔓延撕裂，随着少女气势的不断攀升，破坏之力也愈加可怖。

　　元婴巅峰……元婴巅峰圆满境……化神……

　　就在这殿中，青衣少女双目早已是血红之色，死死的盯着吴弃。她身上的气势一截一截的攀升着，无限接近于那化神境界，随时捅破那一层窗户纸，晋升成为一位化神修士。

　　可是马上，一个平静却带着不容置疑意味的声音响起，青衣少女的这股气势也瞬息被打断。

　　“没有我这个主人的允许，你这辈子都别想晋升化神境”

　　吴弃的声音在青衣少女主仆二人听来，简直能勾起她们无边的怨毒和恨意，尤其是青衣少女，她从未想过，以她的地位会有一天对一个人恨到如此地步。

　　“轰”

　　如同被掐住了七寸的蛇，原本借助心头怒意而攀升的气势，马上就能助青衣少女破入化神境界的气势。却在吴弃冰冷的声音之后，被一股莫名生出的力量打破，立即消散，青衣少女的境界也自回到了元婴巅峰。

　　虽然她的元婴巅峰是圆满之境，只要机缘到了，几乎随时能进入化神修为。可就这一小步，此时对青衣少女来说，却很是艰难。

　　“你……”

　　自己马上要晋升的修为气势被生生打断，饶是那青衣少女对吴弃已恨到了极点，也再将她的恨意推进了不少。

　　“不管你以前是什么身份，在这天魔宗又有多高的地位，但是现在，你只是我的奴仆而已，妖女，你最好……还是认清现实。”

　　吴弃在战符傀儡身后，青衣少女庞然的气势根本奈何不了他。在见到青衣少女丝毫没有妥协的意思之后，吴弃脸上露出不耐烦的神情，随即语气变得森冷起来。

　　也不见他有其他的动作，只眼中寒光闪烁，心念一动，顿时宫殿之中出现惊人一幕。

　　那青衣少女的躯体猛的颤动起来，好似抽风一般，表情扭曲，无边的痛苦涌上来，瞬息将青衣少女的心神包裹住，凄厉无比的惨叫声突兀的响起了，但她却无法做任何别的事情，因为她同时失去了对自己躯体的控制，只是心神依旧自由，但却被痛苦包裹着。

　　“小姐，你……”

　　一旁的红裙侍女骤然见到发生这种事情，立即花容失色，一步上前就要扶住自家小姐。却不防这个时候，青衣少女一直不动的手掌猛的探出，死死的将红裙侍女的脖颈掐住。

　　这一幕发生的太快，除了吴弃之外，她们主仆二人完全无法有别的反应。青衣少女的心神被痛苦折磨着，自己的躯体却被别人控制着，然后掐住了身边的忠心侍女的脖子。红裙侍女是一位元婴修士，自然不可能被掐住脖颈就无法动弹，但她不敢，因为掐住她脖颈的是青衣少女。

　　这一幕虽只持续了一会的时间，但对青衣少女这主仆二人来说，却无比的漫长。

　　“呼……”“呼……”

　　吴弃的意念刚收回，将二人解放出来，立刻两人都如同脱离水中的鱼儿一般，大力的喘息起来。

　　盘坐在战符傀儡的身后，吴弃微不可察的点点头，心里也终于松了一口气。因为他能感应到，青衣少女的心中，已经多出了一丝对他的恐惧。虽然只有一丝，但对吴弃来说，已经足够了。至于那红裙侍女，吴弃本就不在意，但他也能看出来，和她的小姐一样，她也对吴弃产生了恐惧的念头。

　　看见两人似乎已经冷静下来了，吴弃的声音再次响起，比之前还有森冷几分。

　　“现在，你们该知道我的手段了。别逼我再控制你的身体，做出什么更加不好的事情来，到时候可就没这么便宜了。”

　　红裙侍女修炼的似乎是火属性的功夫和神通，连所用玄器也是火焰滔天，脾气也火爆之极。三番四次被吴弃戏耍也就罢了，到现在已经上升到折磨的地步了，尤其在听到了自家小姐被吴弃施展了奴役之术之后，她已经准备好了拼命，就是死要把吴弃这个卑鄙小人杀了。

　　“我认输，你赢了，我放你走，但是我有一个条件。”

　　青衣少女的话让红裙侍女的动作停了下来，有些迟疑的看向自家小姐。不过她很快就选择了相信青衣少女，只是擎着长鞭，紧紧的站在自家小姐身侧，用无比警惕的目光盯着吴弃。

　　“你立刻解除奴役之术，把这个鬼符号拿走。”

　　紧接着上一句，青衣少女脸上露出一丝惊慌悲愤之色，指着额头的诡异古老符文对着吴弃以近乎吼的方式说道。

　　“不可能”

　　吴弃连犹豫考虑一下都没有，立即就冷笑着给出了回答。

　　当吴弃嘴里吐出的“不可能”三个字响起，青衣少女绝美的容颜再起变化，一双美目里面露出怨毒之色来。

　　不等她再次开口，吴弃继续道：

　　“我什么时候说过，我要离开这里了？”

　　“我虽然是被你们掳来这里的，但是我的本来目的也是进入天魔宗，不过是一个弟子的身份。现在既然发生了这么多变化，我依旧想呆在天魔宗，只是看起来要换一种方式了。”

　　吴弃的话说出来，立即让主仆二人都露出惊讶之色。

　　吴弃出现在这里的过程无比的清楚，丝毫不用怀疑。吴弃是那边陲之地的三个天魔宗弃徒的后裔弟子，被一众天魔宗正统门人弟子掳来当奴仆，吴弃也是其中之一。

　　在她们看来，吴弃之前暴起反抗，只是为了脱身离开这里，不想成为那几株迷昙魔花的花肥。现在好不容易占了上风，还侥幸对一位地位颇高的天魔宗真传弟子施展成功了奴役之术，当然要借助这个便利离开天魔宗，恢复自由之身。

　　可是现在，吴弃却告诉她们，他不想离开这里，也难怪她们主仆二人会惊讶。


第二百九十二章 条件（二）

　　“你想留在天魔宗？”

　　青衣少女惊咦一声，绝美的脸上愤恨之色消失，代之以一丝诡秘的笑意，眼中的怨毒之色也变作一波秋水，妩媚妖娆的声音自她那诱惑众生的嘴里吐出。

　　“只要你解除我身上的奴仆烙印，我不但可以让你留在天魔宗，还能推荐你成为真传弟子，享受你在边陲之地永远享受不到的资源，数不清的灵石、强大的功法、荒古神通、还有许多灵器玄器，甚至是你从未见过的仙器，我也能给你……”

　　迷幻如梦呓的声音入耳，吴弃顿觉体内的气血翻腾起来，一种欲望也自出现在心底，滋生蔓延，潮红之色立即涌上，绮念乱生，差点不能自持。

　　“妖女”

　　恨恨咬了一下舌尖，剧痛之下方才将心头的欲望压下，脸上的潮红之色也散去。只是吴弃的脸色却很是难看，一时不察，差点着了青衣妖女的道。

　　吴弃立即恼羞成怒，怒意勃发，却不是因为那妖女对她施展媚术。实际上，眼前的青衣少女虽然媚骨天成，是最适合修炼魅惑之术的女修。但她在天魔宗的地位很高，根本不需要去修炼看似低贱的魅惑功法，她一身战力也是来自更强大的功法和诸多宝物。

　　对吴弃施展的魅惑，只是她媚骨天成自带的力量而已，威力与真正的魅惑之术相差不知多少。对其他人或许很有用，但对吴弃来说，丝毫不起作用，会出现刚刚的一幕，乃是因为吴弃连番算计，又厮杀许久，体内已经临近油尽灯枯，心神也是疲累不堪，才会大意中招。

　　而吴弃故意大怒的原因，是因为他知道体内的状况，打算速战速决，迅速解决眼前的主仆二人，免得迟则生变。

　　“媚骨天成，果真不负妖女的名头。哼，既然要发骚，索性小爷就让你骚个够。”

　　脸上忽然露出狞笑，对着因为吴弃清醒过来而脸色大变的青衣少女冷冷道。未等他话说完，青衣少女忽然发现，体内一股诡异的力量出现，再次夺走了她对躯体的控制。

　　一双美目圆睁，骇然惊恐显露其中，尤其是听到吴弃的话之后，心中恐惧马上就变得浓郁起来。再加上接下来的一幕，青衣少女整个人都要疯了。

　　空荡荡的宫殿中央，原本还妖娆妩媚的青衣少女忽然静立不动，而后又猛的动了。只是所做出的动作，却将她身侧的红裙侍女吓了一大跳。

　　“天啊，小姐，你干什么……”

　　只见在侍女的惊呼声中，青衣少女忽然提起手，缓缓开始脱去身上的一物。先是纱衣，而后是上衣，接着是……

　　虽然青衣少女所穿衣物不少，但毕竟经历过一次剧烈厮杀，身上的衣裙诸多破损，脱起来也容易之极。

　　短短数息不到，青衣少女身上的外衣已经尽数脱去了，身躯立即变得单薄起来，白皙如雪的肌肤显露在外，绝美容颜，天鹅般的白皙脖颈、圆润香肩、诱惑至极的青色亵衣……这一幕场景，简直足以让世间所有男人都为之疯狂。

　　“住手，你这畜生，快住手，我要杀了你。”

　　青衣少女此刻的躯体已被吴弃控制，那红裙侍女根本拦不住，强行动作又怕伤了自家小姐。简直是又急又恨，整个人已经要被怒火烧去所有的理智。当下就要不顾一切，拿着手中的长鞭就要冲过来，一副要和吴弃同归于尽的样子。

　　“你敢乱动一下，我就立刻要了你家小姐的命。”

　　吴弃森冷如冰的声音落在红裙侍女的耳中，不亚于一道晴天霹雳，顿时让她的动作停滞下来。

　　好在吴弃也没有继续刺激她，也在此时，那青衣少女停止了继续脱衣的动作。不过吴弃依旧没有将身体的控制权还给那青衣少女，只是以无比冰冷的眼神看着她。

　　“我想现在，我们可以谈谈条件了。”

　　……

　　“什么！你要当我家小姐的护卫？”

　　当吴弃的条件说出来，已经恢复自由身的青衣少女还没来得及说话，那红裙侍女已经惊叫起来了。

　　“不可能，你也不撒泡尿照照自己，一个元婴初期的废物，居然想当我家小姐的护卫。你这废物可能还不知道我家小姐的身份，若是真的需要护卫，莫说是你这样的元婴修士，就是化神巅峰修士，也是一抓一大把。你……”

　　红裙侍女话说到一半，忽然停下了，似是想起了什么，脸上立即闪过惊惧之色。不用说，这侍女是想起了之前吴弃的诸多手段，尤其是刚刚，青衣少女被他控制住，然后脱去自己衣物的一幕，更是让她无比惧怕，也无比怨恨自己的无力。

　　不过出乎意料的，听到红裙侍女一大段近乎侮辱的话，吴弃却没有恼怒，只是将目光落在青衣少女的身上。一如之前，带着笑意，静静等着少女的回答。

　　“说完你的条件”

　　青衣少女一件衣物一件衣物的捡起，而后缓缓穿上，绝美的脸上毫无波澜，似完全不在意之前发生的一幕。只是在她眼角的晶莹泪迹，显示青衣少女的心中并不像表面这般平静。

　　吴弃所施展的奴役之术，其实也不是他第一次用，早在之前化尸藤便享受过一次了。只不过这是他在得到断臂之中所有的传承之后，第一次对人类修士施展了那门神秘诡异的神通。

　　“奴天印诀残篇”

　　这门神通的诡异，吴弃在对化尸藤用的时候就隐隐有所察觉。

　　刚刚对青衣少女用完之后，吴弃更是处在震惊当中，他有种预感，那断臂之中的十门神通之中，对他最宝贵的，除了太古修罗战技之外，便是这门奴天印诀残篇了。

　　因为它太可怕了，吴弃得了符宽的记忆，对奴役傀儡方面的认知也算不错了。所以他才很清楚这门神通的可怕，因为他将青衣少女变成了他的奴仆之后，不止可以控制青衣少女的躯体，甚至还可以感知青衣少女的思想念头。

　　比如他现在，就可以感应到青衣少女对他无边的恨意，还有诸多想要杀戮吴弃的念头，甚至连藏匿在少女心中深处的一丝对吴弃的恐惧念头，他都能清楚的感应到。

　　而且只要吴弃愿意，他完全可以瞬间让青衣少女受尽痛苦，甚至剥夺她的意识，将她完全变成傀儡。

　　寻常的奴役之术，若是施术者的修为比那被施术者低，有很大几率会被反噬。修为相差越大，反噬的几率也就越大。如吴弃这样，一个元婴初期修士对一个元婴巅峰修士施展，简直不需要考虑，直接就是术法反噬，好一点走火入魔而死，若是运气不好，反而会成为被施术者的奴仆。

　　但是吴弃对青衣少女的施术过程，却无比的顺利。

　　虽然在之前，吴弃也经过了许多算计，他一步步暴露自己的底牌，先激怒青衣少女，放弃她身上的诸多宝物和他以神通厮杀，然后再突然暴起，逼迫少女出全力。甚至不惜以自己伤重的代价，来验证青衣少女是否还有宝物护体。到了最后，才真正出手，以化神傀儡镇压侍女，再以奴印控制青衣少女。

　　连番算计，又厮杀许久，也让吴弃处在油尽灯枯、疲累不堪的边缘。

　　不过最后的成功，也让吴弃的算计没有白费，他成功了。

　　脸上始终挂着笑意，完全不在意感应之中，青衣少女心头恨不能对他剥皮拆骨、吃肉喝血的杀意，只以平静的口气，将他的条件说了出来。

　　“从今日开始，我要以你的护卫身份呆在天魔宗，你必须提供我所需要的一切资源。不管是灵石、功法、神通、还是灵器玄器……等等，而且除了侍女之外，不能让任何一个人知道我的真实身份。”


第二百九十三章 吴护卫

　　“可以，我答应你。”

　　不理会旁边侍女的阻止，青衣少女丝毫没有犹豫，在听完了吴弃的所有条件之后，立即就答应了。

　　“小姐，这怎么可以，此人来历不明，身怀诸多神通异术，还拥有符家的战符傀儡，说不定是那些仙道门派派来的奸细。这样的人怎么能做小姐的护卫，太危险了。”

　　那红裙侍女性子火爆，但却委实很忠心，不过她没有被吴弃下奴天印，自然不能知晓那种失去躯体控制，性命随时掌握在别人手中的感觉。也就不能理解现在那青衣少女的坚决，所以不论吴弃提出什么样的条件，只怕她都不会过多考虑，会选择答应。

　　“红罗，你不用多言，我已经决定了。”

　　“好了，现在我都答应你的条件，可以解除奴役烙印了吧！”

　　青衣少女强忍着心头对吴弃的恨意和厌恶，答应了所有的条件，而后神情冷淡的指了指额头的符文烙印。

　　“不行”

　　当吴弃吐出这两个字之后，一直竭力保持平静的青衣少女终于爆发了。

　　“你……找死”

　　“咔嚓”“嗡”“嗡”“哗啦”

　　一连窜的爆响，整个宫殿都狂震了一下，接着便有十几道不同的强横气息降临。

　　自宫殿穹顶之下，一道裂缝出现在虚空之中，蔓延而下，化作一柄寒光如冷月的弯刀，被青衣少女握在手中。这弯刀气息冰寒甚过万载冰川，甫一出现，便让整个宫殿都蒙上一层白霜，冻裂空间，而殿中大坑里的那几株迷昙魔花立时瑟瑟发抖，萎靡下来。

　　“高阶玄器”

　　吴弃惊讶之声未出嘴边，在他身周，八个方位，有异样的波动传来。

　　接着，八道比吴弃身前的战符傀儡小一些的黑影凭空出现，而后显化出来。这黑影竟是人形，五官面目也和寻常女修一般无二，且不似战符傀儡那般僵硬，如同活人，却无一丝生灵气息，浑身上下肌肉虬结，通体藏青之色，身覆铠甲，一手持盾，一手持长枪，双目竟也是琉璃一般，散发出来的气势比吴弃的九品战符傀儡只强不弱。

　　“活尸傀儡”

　　这八具傀儡凭空出现，将吴弃包围，顿时有八双冰冷无情的目光落在他身上。这八具傀儡每一具散发出来的气势都极为惊人，都超过吴弃的战符傀儡，战力与化神中期修士相当。

　　这还不算完，在青衣少女怒喝之时，已在她掌心的储物戒指里面骤然射出十几道光柱。这十几道光柱落在吴弃所在的空间，立时形成一个旗门，竟是一个阵势。从这阵势之中传出的杀伐气息简直比十万人厮杀的战场还要恐怖，即便是化神修士进去，也坚持不了许久就会被生生绞杀。

　　感应到身周传来的诸多可怕杀气，随意触碰一样，都能要了吴弃的小命。

　　苦笑，吴弃脸上虽面不改色，但心中却是苦笑连连。同时也一阵阵的后怕，如果在动手之前，没有激怒那青衣少女，让她放弃使用宝物与吴弃厮杀，只怕现在……

　　“只要本小姐一个念头，那八具活尸傀儡，或者那血煞阵旗，就能在瞬息之间要了你的性命。现在，本小姐再问你一次，这奴役烙印，你解还是不解？”

　　听到青衣少女的话，吴弃却依旧不为所动。如果在吴弃种下奴天印之前，青衣少女如此做了，哪现在就是让吴弃真的当奴仆，说不定他也会答应。

　　可惜现在，已经迟了。

　　“芷小姐，你可以试试，看看是你的念头快，还是我的念头快。你若是不能先一步控制这些东西杀了我，那接下来，就不要怪我这个做护卫的……欺辱主人”

　　吴弃不知何时对那青衣少女的称呼已经改口，好似已经进入了护卫的角色，开始称呼为小姐了。可是他说出的那些话，却完全没有身为护卫的觉悟。

　　不过他的话很有威力，尤其是最后四个字一出现，顿时青衣少女便脸色一白，立刻想起了之前的一幕。脸上的神情不由一滞，身上的杀意也是消弱下去，只有那目中对吴弃的恨意，丝毫未减，反而愈加浓郁起来。

　　“你到底要如何才肯解开这奴役烙印，你说，只要本小姐能做到，都答应你”

　　看样子青衣少女已经对吴弃彻底服软了，很难想象，就在不久之前，吴弃还只是跪伏在地，任由天魔宗诸多真传弟子宰割的对象，如今，却已经让一个连那些真传弟子都要巴结讨好的少女成为他的奴仆。

　　“芷小姐，我也很想解开这奴仆烙印，但是可惜，我做不到，至少现在我做不到。要知道我能否在天魔宗活的滋润，可全靠这奴仆烙印了。要是我真的解了，只怕我连一息都活不下去，立刻就会被这些东西轰杀成渣。”

　　“所以，不论如何，这奴仆烙印，我都不会解。”

　　吴弃的话斩钉截铁，坚决无比，显露出根本没有商量余地的意思。

　　“哼，你不解这烙印，莫非让本小姐日后出行都顶着这鬼符号，到时候能瞒得过谁，别以为本小姐奈何不了，这天魔宗就没人能奈何你。”

　　青衣少女似乎也知道自己身上的奴仆烙印是吴弃的保命符，要让他这无耻小人解除，简直比登天还难。是以打算放弃，却忽然想到了什么，露出冷笑，指着自己原本白皙如雪的额头上多出的诡异符文，古朴苍凉原始，虽不丑陋，却显得很是怪异，即便戴上面纱之类，只怕也遮掩不住。

　　对于这个问题，吴弃似乎早有准备，听了少女的话，淡淡一笑。忽然伸出手指，隔着虚空，对着青衣少女的虚点了一下。

　　“对于这个，小姐不必担心，我可让符文隐去，除我之外，谁也看不见。”

　　吴弃话音刚落，一抹肉眼不可见的光芒在他指尖闪过，随即青衣少女的额头也闪过同样的光芒，接着便见那个古朴原始的怪异符文缓缓消失，渐渐隐去了。

　　做完这些，吴弃接着道：

　　“其实小姐完全不需要担心什么，我想呆在这天魔宗，并非觊觎什么。只是大树底下好乘凉，无非是想求个安稳的修炼之地。想来小姐已经猜出了我曾经侥幸得到了一个残缺的荒古传承，所以才有了一些不为人知的神通手段。但是如今万尸宗解散，我也无处可去，况且边陲之地也已经不适合我的修炼。”

　　“原本我的打算是跟着宗主长老加入天魔宗，成为一个普通弟子，暗中提高修为，有把握之时再崭露头角。却没想到横生枝节，居然发生那样的事，情势所逼，我才会打上小姐的主意。所以只要小姐不对在下起杀心，在下便永远不会动用那烙印的力量，小姐与我的关系，自然也就是主人与护卫的关系，我不会有丝毫的逾越。”

　　“不知这样，小姐可放心了”

　　吴弃坐在战符傀儡身后，目不斜视，毫不在意身周的危险，缓缓将自己的话说完，而后便缓缓闭上双目，静静等着青衣少女的决定。

　　良久之后，一直闭目似在养神的吴弃，忽然嘴角弯起一抹弧度。也在此时，青衣少女冷冰冰的声音传来。

　　“告诉我你的名字”

　　“吴弃”

　　丝毫没有犹豫，这回吴弃将自己的名字说了出来。

　　“从今往后，这座宫殿就是你的修炼之所，没有的命令，你最好不要离开这里。”

　　“吴护卫”

　　冷冷说完这几句话，青衣少女便连看也不看脚下一片狼藉的宫殿，带着红裙侍女转身便走。

　　可是就在两人马上要出宫殿之时，青衣少女忽然停下，转过头颅，冷声问道：“你居然不拦住我，难道你不怕本小姐出去之后，找来返虚修士，把你抹杀了。就算你的念头再快，也不可能快得过返虚强者吧！”

　　似乎早知会有这一幕出现，一直看着青衣少女的吴弃立刻就给出了回答。

　　“原因很简单，因为从我对小姐种下奴天烙印开始，小姐与我的性命就连接在一起了。我若活着，小姐自然也无恙，但不幸我若死了，那小姐自然也……香消玉殒。这也是我一定要做小姐护卫的原因，不止是保护小姐的命，也是再保我自己的命。莫非小姐以为，这世上真有能让一个元婴初期修士轻而易举控制住一位元婴巅峰修士的奴役法诀么？”

　　此言一出，顿时那主仆二人再次愣住，尤其是青衣少女，神色大变，差点又是暴走。连忙深吸几口大气，才缓缓平复了心中杀意。

　　“我们走”

　　冷冷三个字飘荡，片刻之后，这座诺大的宫殿便变得无比冷清，只剩下一片狼藉和一声如释重负的叹息。


第二百九十四章 落户

　　“终于是落户了啊，虽然是个黑户”

　　吴弃整个人如死狗一样，瘫软着靠在战符傀儡的身上，嘴里发出一声叹息，目光不由扫向那宫殿中央，那个大坑，下面除了一具具血肉模糊的兽尸之外，还有九具较为“新鲜”的人尸，其上穿着的衣服还能辨认出来。

　　三具尸体为万尸宗弟子，三具尸体为百毒宗弟子，三具尸体为幻魅宗弟子。

　　都是结丹巅峰的修为，可以想见他们昔日在断魂山脉之时，一定都是风云人物，都有天才之名。

　　可是如今，他们却只是几具比较新鲜一点的尸体而已。凡人都是世事无常，祸福难料，对所谓高高在上的修真者来说，又何尝不是一样。原以为随着宗门回归这天魔宗，会是一件大好事，等于跳出井底的青蛙，能去到更广阔的天地。却不想，不过是一条死路而已。

　　青衣少女拿他们十人去做花肥之时，吴弃突然暴起，不是没有能力救他们九人。只是就算救了，吴弃也没有能力把他们平安送出天魔宗。

　　在他的算计之中，虽一步一步极为缜密，可说是一环扣一环，最后的结果也很好。他成功制住了那在天魔宗地位颇高的青衣少女，如今也成功加入天魔宗，能得到他想要的一切，命运还掌控在自己手里。

　　但是他的算计也极为危险，只要随便一步出了差错，结果也只有一个，那就是死。尤其是激怒那青衣少女，让她放弃自己身上的诸多宝物和储物戒指，只以修为神通与吴弃厮杀。要是那青衣少女不是涉世未深，不受他的激将，直接就轰杀了吴弃，他也是一点办法也无。

　　“凶险呐”

　　即便到了现在，吴弃心中也是一阵阵的后怕。

　　在连自己的性命都没有十足把握保全之下，以吴弃的性子，自然也不会冒着危险再救其他人。就算那九人之中，有三人，是他在万尸宗的同门，另外六人，严格说来，也算是同出一源。

　　不过真要严格说起来，吴弃与那青衣少女，与那些将三宗弟子抓而为奴的天魔宗真传弟子，可都算是同出一源。

　　“实力，果然不管在哪里，都是实力至上，弱肉强食，只有强者，才能掌控自己的命运。”

　　吴弃将目光从那大坑中收回，转而环视了一眼四周，这座庞然宫殿。昔日在万尸宗之时，从未见过的对修士来说也是极为奢侈的宫殿，如今的主人，却是他吴弃了。

　　对修炼之所要求从来不多的吴弃连打扫一下宫殿的念头都没有，将心中纷乱的思绪压下之后，接着对身前的战符傀儡下了一个命令，而后便一拍自己手指之上的储物戒指，顿时有一团团光芒闪烁而出。

　　灵石！那一团团光芒闪烁着从吴弃的储物戒指里面飞出来，显化出一枚枚灵石来，纷纷落在宫殿地面之上。吴弃平素修炼之时，根本用不到灵石，但此时他是疗伤，这些灵石就有不小的作用了。

　　再次扫了一眼，待殿中许多地方都堆满了晶莹灵石之后，吴弃方才满意的点点头。闭上双目，心神缓缓沉入体内。

　　“轰”

　　荒古残诀运起瞬间，吴弃仿佛听见体内传来一声巨响，而后体外便如同开了闸门的大堤一般，大量浓郁精纯的灵气流水一样，疯狂的涌进来。

　　饶是如今吴弃已经拥有元婴初期的修为，又因修炼幽冥战体，将肉体锤炼的也不知多强横，才没有被一下子涌入的这般多的灵气生生撑死，但也是够呛，直接将吴弃从无法无念的状态之中生生拉出来。

　　骤然清醒之后，吴弃也发现了不对，不需睁开双眼去看。神念溢出，顿时便发现了为何突然会有如此大量精纯浓郁的灵气涌进他的体内。

　　这些灵气主要来源有两个，一个自然吴弃从储物戒指里面扔出了那一枚枚中品灵石，而另外一个来源，便是这宫殿之中本身有的灵气。之前吴弃在这宫殿之中，一直在算计，一直在厮杀。所以完全没有注意到这里的异样，此时冷静下来，加上又有刚才的一幕，吴弃立刻就发现了这里的不同之处。

　　这座宫殿，里面的天地灵气，简直浓郁的不像话。

　　吴弃在万尸宗之时，乃是年轻弟子中的第一人，自然修炼之所也是最好的。可以说是万尸宗除了宗主长老之外，灵气最为充盈之地了。

　　但是和这里一比，吴弃以前的修炼之地简直可以说是垃圾，可以说是荒芜之地都不为过。

　　“怪不得，那些真传弟子，听声音似乎年纪都不大，但却一个个都拥有化神修为。日日夜夜在这样的地方修炼的，又有天魔宗这样威震整个中州大陆的超级宗门底蕴支撑着，要是他们没有那样的境界，那真是比猪还笨了。”

　　吴弃不经意抬头看了一眼，立时就看到自己头顶，不知何时已经形成了一个巨大的漏斗状的灵气漩涡，大量精纯浓郁的灵气，从地面上那一枚枚中品灵石之中，还有宫殿中各个角落溢出来，然后流水一样，进入那漏斗里面，最后尽数涌入吴弃的体内。

　　随着越来也多的灵气涌入体内，就算吴弃也无法再分神做其他了，连忙重新闭上眼睛，以心神之力疏导灵气，辅助荒古残诀，开始疗伤。

　　吴弃所受的伤，大部分都是来自那青衣少女施展的一招灵爆！

　　青衣少女的真元和别的元婴修士不一样，威力要强大的多，拿来施展灵爆简直再合适不过了。也因为这样，吴弃受的伤也不轻，体内的经脉几乎被破坏了七成。

　　也亏了吴弃的躯体被锤炼的异常强横，才能一下承受住大量灵气的涌入，如果不是这样，只刚刚那一下，就可以让吴弃伤上加伤了。

　　有如此绝佳的修炼之地来疗伤，吴弃体内的伤势以极快的速度痊愈着，完全出乎吴弃的意料。

　　时间快速的过去，半日之后，吴弃缓缓睁开双眼，脸上露出一丝喜色。

　　他的伤势，痊愈了。那般重的伤势，还是经脉受损这样麻烦的伤势，吴弃居然只用了半日时间就痊愈了。就连吴弃自己也是感觉到了惊喜，同时心中也庆幸这次的冒险值得。

　　“我的修为境界还是太低了，这里是天魔宗，我虽然有太古尸魔道这样的荒古传承，但以我元婴初期的修为，说不定随便一个真传弟子，就可以要了我的性命。”

　　“那女人也只是暂时被我要挟住，要想彻底控制，少不得要用别的手段。不若趁着这个机会，好好提升一下修为境界，顺便再修炼一下那些荒古神通。”

　　吴弃先是扫了一眼地面渐渐变得灰暗的那一枚枚灵石，而后又看头顶宫殿之中依旧浓郁的灵气，心中闪过几个念头。

　　下了决定，吴弃也不起身，依旧给那战符傀儡下了一个守护的命令，便又盘膝坐地，直接闭上双目，沉入心神。

　　渐渐的，吴弃身上属于活人的气息缓缓消失了，明明吴弃的躯体就盘坐在哪里，但若是不用肉眼去看，根本感应不出来。他此刻的状态，就如同一具尸体，一截枯木，一块石头，完全没有生灵气息。完全进入了沉沉的修炼状态之中！


第二百九十五章 封魔囚笼（一）

　　天魔宗内，一个精致庭院之中，诸多奇花异草环绕，清香阵阵。相比那些巨城和庞然宫殿，这庭院可说是很不起眼了。

　　此时这庭院里面，一个少女正异常苦恼着，她坐在一方墨色石椅之上。面前有一石桌，其上有堆积如小山一样的玉简，这些玉简颜色不一，里面传递的气息也不一样。

　　那少女手中不断变换着玉简，她看玉简的速度极快，右手拿了一枚玉简过去，而后双目一闭，意念一扫，里面的内容便清楚无比的出现在她的脑海。而后就随手一扔，一枚让天魔宗诸多弟子都渴望看到的玉简就那么被扔在了地上。

　　而同时，这少女左手立即再拿过一枚玉简，依旧如上一枚一般，双目一闭，意念扫过，里面的内容毫无阻碍又出现在少女脑海。

　　依旧没有丝毫用处，手掌又是一甩，这枚绿色玉简便被扔在了地面。如此反复，周而复始，偶尔有一两枚能让这少女停留片刻，思索一会，但更多的却被少女当成垃圾一般，随意往地面扔去。

　　也不知这少女看了多少玉简，此时地面，躺着足足百枚玉简，纷乱不堪，几乎没有人的落脚之地。

　　一旁的红裙侍女看到这场景，脸上不由现出一抹苦笑和愤恨之色。

　　苦笑自然是因为少女如此动作，因为她很清楚，这些玉简可不是什么修士都能弄到大路货色。这些玉简可是天魔宗从万法阁中拿出来的，几乎每一枚玉简里面记载的禁法神通，都足以让那些天魔宗弟子甚至是真传弟子动心，但在少女手中，却被扔小石子一般，随意就往地上扔。

　　而那愤恨，却像是对另外一个人的，而且这人还是一个男人。

　　“怎么会这样，怎么会这样，居然找不到。找不到那丑鬼施展的禁法神通，甚至连相似的都找不到。不可能的，难道我周芷的命注定要捏在一个丑鬼手里。”

　　“红罗，再给我去万法阁，本小姐不信了，一个边陲蛮荒之地的丑鬼，居然拥有连我天魔宗都没有的禁法神通。”

　　原本还翻看着玉简的少女忽然暴怒起来，将手中的玉简狠狠扔出去，语气暴躁之极，对着身旁的红裙侍女喝令道。

　　听到她的话，红裙侍女脸上立即现出为难之色。

　　“小姐，不能再去了，这段时间小婢天天往万法阁跑，几乎把整个万法阁都给小姐搬来了。已经引起了殿主的主意，要是我今天再去，说不定殿主就会上门来问小姐了。”

　　红裙侍女的话让这少女稍稍冷静了一些，不过呼吸依旧沉重，怒气高炽，双目之中杀意如潮。

　　见到自家小姐如此，红裙侍女也想起了前段时间发生的事，顿时眼中的愤恨更加炽烈了。显然和自家小姐所怨恨的对象是同一人。

　　“小姐，万法阁虽然号称有万千禁法神通，但大部分却都是如今的禁法，荒古时代的记载很少。那丑鬼不是说他侥幸得了一个残缺的荒古传承么，说不定他施展的奴役禁法，也是来自那个传承。这样翻找也不是办法，不如我们直接去找殿主，殿主他修为通天，一定能想出办法帮小姐解了禁法，到时候我们再来收拾那个可恶的丑鬼。”

　　“不行”

　　侍女的话刚说完，便被那少女给否决了，似是想起了什么，一袭青衣包裹着的美好身躯颤了几下，一丝惊惧在她眼中闪过，她自己都没有发觉，只是脸上的表情有些不自然。

　　“那丑鬼说过，不能让其他人知道这件事，否则他就杀了我。而且就算爹爹知道这禁法的来历，只怕他也帮不我，那丑鬼说，这奴役烙印已经把我的命和他的命连在一起，要是爹爹杀了他，我也一样会死。”

　　少女似乎也放弃了寻找，脸色变得颓然，看着地上纷乱不堪的玉简，心中更加烦躁起来。

　　眼见自家小姐如此，红裙侍女俏脸也自颓然，只是犹自不甘，挣扎了一句。

　　“小姐，若是那丑鬼说谎呢，说不定他糊弄小姐，想让小姐不要去找殿主。”

　　侍女的话也有几分道理，落在青衣少女耳中便是一分希望变作两分，让她几乎有种冲动，去找侍女口中的殿主，好解决这个从天而降的横祸。

　　不过毕竟性命关天，这少女也不是什么决断的大魔头，一想到若是出错的后果，不由又是犹豫起来。

　　“可是……那丑鬼还是没有说谎，我找来了爹爹还是奈何不了他。反而会被他控制住躯体，再次羞辱我，那我岂不是……”

　　这一严重后果被她自己亲口说出来，顿时将她好不容易鼓起的一丝勇气击碎了。

　　“小姐，我们要试出他丑鬼说的话是真还是假其实很容易，再过一月小姐不是要去那封魔囚笼么，不如我们……”

　　这一回红裙侍女说出的办法似乎很可行，也打动了青衣少女，不过她依旧还是有一丝迟疑。

　　“要是真的呢，那丑鬼没有说谎该怎么办？”

　　青衣少女如今有一种六神无主的感觉，心中的念头纷乱简直比地面的玉简更甚。也难怪如此，她自出生以来，一直是天之骄女，即便是在天魔宗这样的庞然大物里面，同样受尽追捧，谁也不敢对她有所忤逆，更遑论是得罪了。

　　可就在一月之前，她却被人下了奴役烙印，成了别人的一个奴仆。换做是谁来，只怕都无法接受。

　　“若是那丑鬼没有说谎，小姐就安心修炼，那丑鬼现在还只是元婴境界，等小姐晋升化神，这样大的修为差距，就是再厉害的禁法也没用，说不定立刻就让那丑鬼尝到术法反噬的下场。要是他运气好，说不定会走火入魔而死，要是运气不好，说不定反而变成小姐的奴仆，到时候还不是任由小姐处置。”

　　不得不说，那红裙侍女性子虽然火爆，但在安慰自家小姐上，却做的很不错。

　　在他说完之后，青衣少女脸上的颓然之色立即便少了许多，多了些神采飞扬，似乎已经看到了吴弃这个丑鬼在她晋升化神之后，被术法反噬，反而变成她的奴仆，任由蹂躏折磨。

　　“好，那就再等一个月，到时候要是试出这丑鬼说谎，本小姐立刻就告诉爹爹。带时候让爹爹帮我那丑鬼炼制成活尸傀儡，日日夜夜带在身边，折磨他，咯咯咯……”

　　青衣少女虽修为很高，身份地位也是奇高，但心性却还是少女，被自家侍女安慰之后，便将心头的烦躁抛开了去，恢复了之前的张扬妖女的模样。


第二百九十六章 封魔囚笼（二）

　　玄女殿，在天魔宗众多宫殿巨城之中，虽没有名次，但里面的布置却也是顶级。即便对一些化神修士来说，也是极为奢侈的。

　　因为这座宫殿，乃是天魔宗九大殿主之一，玄阴殿主唯一的女儿所居别殿之一。不过以前这座宫殿都不怎么讨那位殿主之女的欢心，直到近段时间在里面养了数株迷昙魔花之后，方才时有降临。

　　但是最近两月，那座玄女似又再失宠了，殿主之女再未去看过一次，连里面的那几株据说能开出世间最美之花的迷昙魔花都不管了。

　　此刻，殿中，却有着一个模糊的人影。无声无息，死一般的静寂，倘若不以肉眼看，绝对会以为这座宫殿已经荒废了。但此时殿中，却出现了让人无比惊骇的一幕。

　　高高穹顶之下，一团虚空里面，有一道黑影正快速的晃动着。无法形容那里面发生何事，只能见到无数幽光迸发而出，覆盖、包裹着那团虚空，其中的黑影乃是人形，移动太快以致成了一团幻影，隐约可见，每一次黑影的移动虚空就会生出反应。且反应剧烈，崩塌、碎裂……

　　显化出来的痕迹，乃是拳印、掌印、指印、腿印、爪印……甚至存在着尾印，好似那里面的不是一个人，而是一头凶兽，在不断的碰撞，每一次动作，都足以将虚空震的崩塌，轰的碎裂，而在这些攻击之下，那团虚空已经被生生搅成了一团浆糊，空间不断的碎裂，却又不断的恢复，周而复始，却始终保持着混沌浆糊的状态，完全看不清原来的模样。

　　但异常诡异的是，明明如此大的反应，但这殿中，却自始至终都一点声音发不出来。而除了那团怪异形状的虚空，殿中其他地方却没任何异常，好像所有的一切，都被那耀目的幽光遮盖了，没有泄露出一点。

　　也不知这场景持续了多久，渐渐的，里面的那团黑影动作慢了下来，似乎耗尽了气力。但即便如此，动作也是依旧未停，那虚空已经无法完全恢复，只能崩塌碎裂与复原之前循环。

　　“喝”

　　一声轻喝突兀的响起在静寂的玄女殿中，随即穹顶下面的虚空，幽光水波一般涌动，瞬息收拢，覆于一人形黑影之上，旋即慢慢隐去，显露出一个身穿黑衣的冰冷青年来，吴弃。

　　神情冷漠，双目之中不含丝毫感情，一张被诡异黑纹覆盖的脸颇为醒目，却无法抵过他身上的气息。凶煞、嗜血、无情……完全和人类不一样，那种原始气息简直骇人至极，缓缓走出那片浆糊一般的虚空，身上不染一尘，但却给人一种刚刚从尸山血海里面走出来、从九幽地狱里面爬出来的修罗。

　　吴弃呼吸未乱，身上也是完好无损，毫无狼狈之态。但随着他身上那种修罗一般的可怕气息渐渐淡去，越来越重的疲累之感也显现出来，走出数步之后，他身上已是大汗淋漓，整个人好似进行了一场无比剧烈的厮杀一般。

　　事实上也确实如此，只不过他的对手不是人类修士或者妖兽，亦或者天魔之类，他的对手，只是那片虚空而已。

　　自三天前开始，他便已在那片虚空里面，只以幽冥战体施展太古修罗战技，不断的将面前的虚空打的塌陷，轰的碎裂，一遍又一遍，周而复始，如此三日，直到刚刚耗尽了体内所有的真元，方才出来。

　　与一片虚空“大战”三日，而且一直在施展幽冥战体，饶是吴弃躯体强横如凶兽，也在耗尽真元之后有些吃不消，体内几乎没有一个角落是安静的，一股股虚脱、透支、疲累感袭上来，让吴弃恨不得立即躺下就睡。

　　不止是他的思想念头，还有他的躯体，都是这样的感觉，要马上躺下休息才能摆脱因为大战三日而带来的剧烈无比的虚弱之感。

　　可是吴弃的理智却告诉他，不能休息，现在才是最好的修炼时机。

　　强忍着体内的虚弱，吴弃猛的看向自己的脚下。虽然离那青衣少女将这座宫殿赐给吴弃已是两月之久，但这两月吴弃却都在修炼当中，完全没有时间去理会这座宫殿，是以里面依旧是一片狼藉，与那主仆二人离开时的场景一模一样。

　　只是不同的是，吴弃却不再是一个费尽心机也要达成目的边陲修士了，如今这座宫殿，已完全为他所用。里面的一砖一瓦，包括那几株迷昙魔花，当然，还有这座宫殿价值最大的地方，阵图。

　　“聚灵法阵，给我开！”

　　吴弃猛的一脚抬起，而后狠狠的踏下，体内最后一道残存的真元，随之涌向地面。双手抬起，掐过几个印诀之后，顿时，整个宫殿都发生了变化。

　　光芒，一丝丝银白光芒自宫殿各个角落亮起，而后如同蜘蛛网一般，连接在一起，化作一张巨大的阵图，光芒流转的显现在殿中。

　　阵图！而且是一张聚灵阵图，落于殿中，便凝成一座聚灵法阵。

　　聚灵法阵虽然不算很珍贵的法阵，只要有些见识的修士都可以布成，但那些修士所布法阵，连品级都没有，多是残缺破损之阵，即便有完整，也都为下品法阵，难见中品。而一座上品聚灵法阵，已经足够让一个一流门派成就大势力，成为数十万里霸主，立足通天山脉。

　　若想见到极品聚灵法阵，则非要如天魔宗这般的超级势力，抑或是符家、刘家这样精通阵法的超级家族才行了。

　　这座与其他宫殿相比，并不算最为巨大，也不那么起眼的宫殿，能作为天魔宗返虚后期强者，玄阴殿主之女的数座别殿之一，便是因为这殿中，有一座上品聚灵法阵。

　　对一流门派来说都极为宝贵的上品聚灵法阵，在天魔宗，只是一座别殿的镇殿法阵而已！其中差距，不若天壤云泥之别。

　　这座法阵开启，便能直接自天魔宗灵脉之内汲取灵气，只需半日，所汲取的灵气，便相当释放出数枚极品灵石之中所有的灵气。

　　这也是为什么，在短短两月时日，吴弃将自己元婴初期的修为，生生提升到了完美之境，随时都能踏入元婴中期的地步。这等修炼速度，若是在断魂山脉，在万尸宗，几乎是不可能的。

　　如那方天赐，乃上品灵根，亦有一门上古战技机缘，虽比不得吴弃，但也是天才弟子。他晋升元婴之后，到了现在已过一年时日，却才刚刚将自己元婴初期的境界稳定而已。

　　吴弃能有如此速度，除了荒古残诀之外，便全赖这座法阵之功了。但即便有如此修炼速度，吴弃却依旧不满意。

　　以体内最后一丝灵气开启了殿中法阵，吴弃强忍着体内已到极致的虚弱之感，踉跄着跌到法阵中央。丝毫不耽误，直接就闭目，沉入心神，瞬息进入修炼之中。

　　“这次，一定要晋升元婴中期”

　　他进入修炼之前最后一个念头闪过之后，整个法阵陡然起了变化，银白光芒水波一般流转，原本只是一丝丝的溢出来，但吴弃进入修炼状态的瞬间，自他体内，一股沛然吸力生出来，顿时他身下的法阵剧烈一颤，便见数条手臂粗细的灵气柱涌出来，直接投入吴弃的体内。

　　只过一息，阵图再颤，里面溢出的灵气更加浓郁，再涌出数条灵气柱。

　　数息之后，阵图已颤过多回，投入吴弃体内的灵气柱，已有十几条诸多。

　　渐渐的，大殿地面的阵图已完全映现出来，浮将而起，将吴弃盘坐着的躯体托起空中，一条条晶莹玉龙般的灵气柱自法阵里面涌出来，银白光芒闪烁，将吴弃整个人都缠绕起来，与阵图完全结合在一起。

　　不远处，那深坑之下，几株迷昙魔花的根须蠢蠢欲动，似乎感应到了那法阵里面浓郁之极的灵气，想要伸将过来，掠夺一些。

　　但这几株魔花却不敢，临阵退缩，因为它们感应到那法阵中央的人类身上，有一股让它们恐惧的气息，因为这气息，他在殿中修炼两月，这几株迷昙魔花愣是不敢发出一丁点声音，生怕惊扰了那人，为它们招来祸事。


第二百九十七章 封魔囚笼（三）

　　天地灵气，遍布与天地之间，除了一些特别地区，几乎没有一个角落是没有天地灵气存在的。但大部分地方，灵气太过稀薄，是以无形无质，如空气一般，不可捉摸。

　　但在聚灵法阵之下，浓郁无比的灵气聚拢过来，生生化出形体，暴露在空气之中。就如此时的玄女殿，覆盖大殿整个地面的阵图散发着炽烈耀目的银白光芒，一道道迸发流转，蚕丝一般交织在一起，似有天地法则蕴含其中，不断将地底一处隐秘所在之中的灵气吸纳过来。

　　阵图浮空，中央处，有一人盘坐，黑衣黑发，面容诡异，不消说，正是吴弃。

　　阵图里面，除了那些蕴含着玄奥规则的银白光芒之外，还有一道道婴儿手臂粗细，晶莹如玉的灵气柱，连接两端，一端在吴弃体内，一端在阵图之中。聚灵法阵吸纳地底灵脉之中的灵气，而吴弃则吸纳阵图之中的灵气，看似不急不缓，除场面惊人之外，无甚波澜。

　　但此时吴弃体内，却是动静不小，那每一道灵气柱里面蕴含的灵气，都不比一枚上品灵石要少。几乎每过数息时间，吴弃就要吞吸掉相当于一枚极品灵石的灵气数量，庞然灵气一进入吴弃体内，立即就会被他的真元同化，化作其中一部分，在他的经脉穴窍之内奔涌，最后回归丹田，如无数小河小溪，入了那大川大江，奔腾而涌，最后归于汪洋大海。

　　丹田，一片无尽幽暗的虚空，冥冥中有一个小黑影端坐中央，浑身赤裸，双目紧闭，容貌清秀，透着苍白之色，其上有诸多诡异黑色纹理覆盖，似胎记，又似纹身图腾，竟是一个缩小了许多倍的吴弃。

　　“呼呼呼……”

　　火焰，黑色火焰涌动着，就在端坐着的吴弃元婴身下，一片火海赫然存在着，且里面有着一片片的黑色火焰，翻腾涌动，在那火海四周，隐隐可见七团黑影浮动，形若莲花，黑色火海每翻腾一次，那七朵巨花虚影，便凝实一分，火海的气息也渐强一分。

　　除了火海在变化之外，火海之上的，赤身裸体的吴弃的元婴也在发生着变化，似乎整个丹田都在发生着变化。

　　无尽幽暗的虚空不知被什么力量推动，一点点的扩张着，拉扯着胀大，而黑色的吴弃元婴却始终居于虚空中央，虚空胀大，他的元婴似乎也跟着大上一分，这变化虽没达到肉眼可见的地步，但确实存在着。

　　心神沉浸在体内，对于丹田之中发生的变化，吴弃清楚的很。丹田空间扩大，元婴长大，火海凝实，这一切都是修为增加的结果。每过数息吸纳一枚极品灵石，这种吞吃灵气的速度，已比一些化神修士要强许多了。按照常理说来，或是换做其他元婴修士，早已晋升了一个境界，何苦还在元婴初期徘回。

　　吴弃是个例外，他的荒古残诀也就罢了，单单只他修炼的幽冥战体，也足以让他的修为增长的极慢，其实不止是他，其他得到荒古传承的修士，修为增长也都比较慢，因为在荒古时代，天地灵气还未稀薄到如今的地步，在那时可以轻松修炼的神通法诀，到如今，却需要付出更大的代价。

　　这也是为什么，吴弃在身有传承之后，依旧要选择加入天魔宗，甚至不惜冒着生命危险，连番算计，只为留在此地。

　　如今看来，他当初的冒险，完全值得。

　　心神意念一直沉浸体内，古井不波，什么事情都无法打扰到他，体内不知何时传来一声声“咚咚”之音，如心脏跳动，很是诡异。

　　“要晋升了？”

　　听到那心跳一样的声音，吴弃那一直沉浸在无法无念状态里面的心神意念终是清醒过来，动念之间，平稳运转的荒古残诀陡然加速。

　　“轰”“轰轰”

　　一声巨响，在吴弃体内，只他一听得见而已。在经脉里面，原本奔腾之势已和大川大江无差别的浓郁真元，不知怎地，猛然加速，瞬息撞开一道道关卡，直接涌入丹田之内。

　　未等经脉里面的真元枯竭，外界涌来的一大股灵气充斥进来，瞬间又将经脉穴窍填满，再度汹涌奔腾入丹田。

　　“咚咚咚”心跳一般的声音越来越剧烈，吴弃几乎看见自己的丹田之内，那火海上面，婴儿一样端坐的吴弃元婴一点点的长大着，气息一点点的增强着，渐渐开始脱离一个境界，往另外一个境界而去。

　　“哈哈哈哈……元婴中期！”

　　吴弃心神内张狂的大笑，完美诠释了什么是得意便忘形，不过他也有理由如此，区区两月，便由元婴初期晋入元婴中期，这等速度，除了一些绝世天才，还有谁人能达到。吴弃的根骨资质当然不是什么绝世天才，他能有如此速度，所仰赖的除了荒古残诀之外，便是在他身下，玄女殿中真珍贵的宝物，上品聚灵法阵一座。

　　修为晋升，得意便忘形，若非还在闭关之中，吴弃绝不会遏制自己大笑一阵的冲动。只是可怜这殿中其他的生灵，很是显眼的一个大坑，里面有几株比以往萎靡不知多少的植物，花蕾未开，却已有败落之色，坑底的根须也自耷拉着，没有动弹一下，也无以往那种吱吱的老鼠一样的声音。

　　不是这几株迷昙魔花不想，而是不敢。这几株魔花是异种，虽是植物，灵性却不低，能感应出吴弃身上有着让它们害怕之极的气息。所以哪怕面对战力更加恐怖的青衣少女也能自如的魔花，在吴弃面前，却乖巧无比，因为吴弃修炼，生生委屈了两月之久。

　　“咦，有人来了”

　　阵图中央，一直紧闭着双目的吴弃，陡然睁开眼睛，看向宫殿入口之处。

　　“呼”

　　也在此时，吴弃体内某一道已变得微弱的桎梏被破除了，丹田里面的黑色元婴陡然胀大一圈有余，火海翻起黑色火浪，顿见其中七朵幽冥巨花，花形渐出，更加凝实起来。

　　躯体一震，气息变化，一种比刚才强大许多的感觉散发出来。元婴中期！货真价实的元婴中期修士，就盘坐在大殿中央。只是立即，这气息便隐去了，吴弃又恢复了之前的样子，神情淡漠，低眉不语。

　　“收”

　　淡淡一字吐出，吴弃身上连接的那一道道灵气柱尽数一颤，崩散开来，化成一团团稀薄灵气落回阵图里面。银白光芒也自闪烁，涌动几下，便也跟着消失，身下阵图迅速黯淡下来，闪烁几下，渐渐隐没在了大殿地面。

　　吴弃刚做完这一切，便有一个冰冷却含着怨恨的声音响起在了他的耳边。

　　“哼，你这丑鬼，小姐把玄女殿赐给了你，你居然不知感恩，看看你把这几株魔花照顾成什么样了。”

　　不用睁眼去看，单是听声音，吴弃就知道来人的身份，不是那位对他恨之入骨的红裙侍女红罗又是谁来。

　　依旧是一袭鲜艳红裙，姣好身段，蜂腰盈盈可握，胸前高耸，可见雪白一片，确实是一位绝色女子。但美中不足的是，好好一张俏脸，却煞气浮动，目中冷光，足以浇熄诸多男人心中的欲火。不过对吴弃这等无情之人，本就难起欲火，更别提浇熄之事了。

　　“既然你也知道芷小姐已经把这座大殿赐给我了，那这几株魔花自然也是我的东西，我如何照顾它们，什么时候轮到你说话了。”

　　完全无视红罗脸上煞气，吴弃的语气依旧淡漠，口中话语却是反唇相讥，让那红裙侍女胸前好一阵翻腾抖动，显是被气着了。

　　两人一个侍女，一个是护卫，按理说地位相当。可也只是名义上，真正相比，侍女红罗的地位自然比吴弃要高不知多少。何况，在那青衣少女，玄阴殿主之女心中，就是路边的一条野狗，只怕地位都比吴弃要高。


第二百九十八章 封魔囚笼（四）

　　“哼，牙尖嘴利的丑鬼，你红罗姑奶奶不跟你一般见识。你是小姐的护卫，现在小姐要见你，还不跟我来。”

　　红裙侍女也知晓吴弃看似沉默寡言，但每次说话都能直戳人痛处，与他辨，根本占不到便宜。索性也不多言，直接把此行的目的说了出来。

　　吴弃听了，只冷笑在一下，缓缓自那殿中地面起身，摆出一副立即要跟红裙侍女动身离开的样子。却看也不看殿中其他一片狼藉的地方，也没有要收拾一下的意思。

　　美丽的双目了杀气四溢，狠狠的剜了吴弃一眼，目光之中尽是鄙夷之色。吴弃得罪狠了这位红罗侍女，自然此刻她心里对吴弃也没有什么好话，可说是将世间最恶毒的诅咒一股脑全都送给了吴弃。

　　再度冷哼一声，侍女似乎是再也不想看到吴弃那种丑脸，转身就出了这座她无比熟悉的玄女殿，也不管吴弃有没有在后面跟着。

　　另一座宫殿，内里之庞大比赐给吴弃的玄女殿更甚，但与玄女殿中只有那几株孤零零的迷昙魔花不同。这座宫殿里面，完全被一种气息所充斥，这气息呈青灰之色，弥漫殿中，使得一切看起来都是不变的，似乎都凝固住了一般。

　　仔细看去，铸造这座宫殿的材料也颇为奇异，以黑青为主，非金非木，无沙无石，晶莹剔透，恍若极品玉石。但鲜有玉石为黑青色，再仔细看，就会发现，殿中那些青灰色的气息，来源便是这座宫殿的每一个角落，或者说，是每一样材料。

　　万载黑玉玄冰，建造这座宫殿的，只有一种材料，那便是万载黑玉玄冰。冰川过万载岁月，在其深处，一般会有无穷寒气凝聚，有一定几率，会诞生出一种奇异物事。这物非冰非玉，乃是两者合体，状如玉石，形似寒冰，通体黑青之色，其内蕴万载玄阴寒气，生灵触之则死，厉害非常。

　　对于普通人或者寻常妖兽，这万载黑玉玄冰自然是要命的可怕东西，但是对于修士来说，尤其是修炼寒冰属性一类功法的修士，这黑玉玄冰便是不可多得的宝物了。有此物相助，修炼起来事半功倍，补益多多。

　　寻常修士能得一块此玄冰，就足以狂喜，藏匿而起，修炼之时方才会拿出。但如整座宫殿，竟然通体都是万载黑玉玄冰制成，简直是奢侈到了极点，也不知是谁居于其中。

　　“哒”“哒”

　　却是没有等多久，两声脚步声突兀的响起在殿外，很快便接近了，阴森森的玄冰殿中，两道身影不急不缓的走入。

　　“小姐，人带到了。”

　　当先一道人影，体态曼妙，声音清脆，却是一女子。红裙沾地，这位美貌侍女对着殿中央处，端坐冰床之上的绝美少女缓缓躬了躬身，嘴中吐出一句，而后就行至一边，让出了身后一个黑衣黑发的冷漠青年。

　　吴弃进了殿中，头颅也一直抬着，没有像红裙侍女一般恭敬。就如此时，昂着头，直视眼前。

　　在他面前，有一张近十个磨盘大小的冰床，看其材质，似与周围建造宫殿的万载黑玉玄冰一样，但却不是全部相同。冰床方正，无任何装饰，通体不是黑青之色，而是接近与深黑之色，与墨汁相若，但古怪的是，依旧给人一种晶莹剔透之感，好似里面有什么液体在流动着。

　　“十万载黑玉玄冰”

　　吴弃见识浅薄，但这宫殿之中的材料与那绝美少女身下的冰床材料，他不巧认识。眼中闪过一丝淡淡的惊讶与艳羡，他修炼荒古残诀，能感应出来，万载黑玉玄冰对他的修炼也很有助益，更遑论是少女身下比万载黑玉玄冰更加宝贵的十万载黑玉玄冰了。

　　“芷小姐，不知召在下前来，有何要事，若是无事，在下可就要回去修炼了，免得耽误了时辰。”

　　吴弃昂首挺胸，躯体站的笔直，双目直视那青衣少女，语气也是随便，完全没有下人面对主人的样子。

　　旁边的红裙侍女与冰床之上端坐的绝美青衣少女听了，脸色都是一寒，尤其是脾气火爆的侍女红罗，更是俏脸立刻遍布煞气，一双罗刹美目盯着吴弃，恨不得立即就甩他几十鞭。面对吴弃，能在天魔宗都横着走的主仆二人就是忍不住心头的怒气。

　　元婴中期修为，一身荒古传承也是残缺，出身低微，这样的修士，对于青衣少女周芷这位堂堂天魔宗玄阴殿主之女来说，无异于蝼蚁，随手就能捏死。但就是这蝼蚁，却生生抓住了周芷的软肋，让她完全不能将自己的处境公之于众，甚至连告诉自己那位返虚后期强者的爹也不行，而被吴弃这厮要挟着。

　　青衣少女诱惑众生的胸部起伏数下，却并未睁眼，只张嘴轻吐，如珠落玉盘一般的声音立时在殿中响起。

　　“我天魔宗，有三座大狱，专门用来囚禁一些敢忤逆本宗的修士。任何修士，只要入了这三座大狱，便意味着无边无尽的痛苦，不仅要失去自由、性命，便连魂魄也不得解脱，要被囚禁终生。”

　　“这三座大狱，分别是封仙狱、封邪狱、封魔狱。”

　　“封仙狱，所囚禁之人，皆为仙道修士，凡是忤逆本宗的仙道修士，一入封仙狱，便永世不得超生。”

　　“封邪狱，所囚之人，为非仙非魔的邪道或旁门左道修士”

　　“封魔狱，所囚之人，皆为魔道修士，有散修、有小门派之人、亦有其他超级势力中人、甚至有天魔宗的叛徒，通通抓入其中，囚禁终生。”

　　“每座大狱都分为三层，第一层所囚，多为筑基结丹元婴修士；第二层所囚，皆是化神三境界修士；第三层所囚，则为返虚三境界修士，也有传言，里面甚至囚禁着合道修士。”

　　说到这里，端坐冰床之上的青衣少女忽然停下了，而后一直闭着的双目睁开，缓缓落在下首，站在她冰床前面的吴弃身上。

　　“再过片刻，你与便本小姐去那封魔狱第二层走一趟吧，吴护卫。”

　　这句话才是青衣少女真正要对吴弃所说的，绝美的容颜之上虽然看不出任何表情，但吴弃却听得出来，少女的语气和之前不太一样，似有什么不可告人的目的在里面。

　　之前足足两月，这主仆二人都没有理过吴弃，只是赐给了吴弃一座宫殿便算了事。似乎真的因为被吴弃以奴仆烙印要挟，而无可奈何，只能妥协。但是现在，无缘无故将他叫来这里，定然是因为这主仆二人想到了对付吴弃的办法，吴弃不知道这办法是什么，但有种预感，此行并无多大危险。

　　察觉心头并无危险预感，吴弃也没有多在意，不过也没有太过大意，便张嘴试探着问道：

　　“在下是小姐的护卫，小姐有吩咐，自然要遵从。只是不知，小姐无缘无故去那所谓的封魔狱作甚，如小姐所说，那封魔狱第二层所囚禁的，都是些穷凶极恶的化神魔修，小姐在天魔宗身份虽高，只怕进了哪里，那些囚犯可不会在乎，到时候定然是要骂出诸多难听的话来，脏了小姐的妙耳便不好了。”

　　吴弃说话的时候，还摆出一副为青衣少女着想的样子，让那主仆二人看了，脸上都浮现厌恶之色。尤其作为主子的青衣少女，更是差点忍不住破口大骂：说到穷凶极恶，谁比得上你这恶仆，竟敢对她下奴仆烙印，当真是天大的胆子，比那囚牢中的恶徒不知可恶多少。

　　“本小姐也不想去，可惜，这是爹爹给我下的命令。每半年一次，要去那三大监狱之中，担任三日的狱卒。而这一次，轮到了封魔狱，作为护卫，你就不要多言了，跟本小姐走便是了。”

　　说着说着，青衣少女似乎想到了什么，绝美脸上浮现一丝诡秘笑意，芊芊玉掌抬起，却见其掌心，躺着一方只有寸长，通体黑漆漆的小棺材。

　　“吴护卫，进来吧！”

　　带着一丝快意的声音，马上落入吴弃的耳中。


第二百九十九章 封魔囚笼（五）

　　天魔宗，乃中州大陆六大超级势力之一，雄霸通天山脉，传承历上古时代而不灭，底蕴之深可说是如渊如海，不知多少天才魔修以能进入天魔宗而自傲。

　　而在天魔宗，有九大势力，分属九座魔殿。这九殿分别是中央天魔殿、地魔殿、人魔殿、毒魔殿、尸魔殿、幻魔殿、兵魔殿、禁魔殿、玄阴殿。

　　天魔宗九殿，共有九位殿主，每一位殿主的修为都是一样，返虚后期。在中州大陆任何地方，都足以让所有修士臣服的绝世强者，在天魔宗，一出现便有九位之多。除却神出鬼没的天魔宗主，与那些老怪物级别的太上长老，天魔宗便以这九殿殿主为尊。

　　有人的地方，便有高低贵贱，便有争斗。九殿在天魔宗高高在上，但也分层次，势力最大的自然是中央天魔殿，而后便是地魔与那人魔殿，毒魔殿尸魔殿则与幻魔殿一起，三殿弟子抱团，势力也大。兵魔殿则与禁魔殿交好，势力最小的是那玄阴殿，但是也较为特殊，盖因那玄阴殿主在九位殿主之中修为最高，虽也是返虚后期，但却无限接近与返虚巅峰，甚至比那位天魔殿主的修为还要高上一线。

　　是以玄阴殿一脉在天魔宗虽有些式微，但因那位高深莫测的玄阴殿主，玄阴弟子并不好欺负。尤其是作为玄阴殿主的独女，青衣少女周芷，绝对是天魔宗最不能得罪的数人之一。

　　……

　　断魂三宗的祖师，乃是弃徒，在未被驱逐之前，他们三人分别是毒魔殿、尸魔殿、幻魔殿弟子。流落至断魂山脉，三人对天魔祖宗都念念不忘，所创立的三宗，名字之中都有着三殿的痕迹。

　　可惜，三宗祖师也不会想到，千年之后他们的徒子徒孙帮他们实现了回归祖宗的愿望。可是所付出的代价，却异常的惨重。

　　除了宗主长老，所有资质灵根出众的弟子，都被抓去做了奴仆，怕是永无出头之日了。

　　而唯一免去这个命运的弟子，昔日三宗千年大比第一尊位的弟子，吴弃。此刻却皱着眉头，盯着眼前一只芊芊玉手之上，那一方只有寸长、通体皆是漆黑的棺材。而这玉手所属，正是那位绝美青衣少女，玄阴殿主独女，周芷。

　　“怎么，吴护卫，不敢进来么？”

　　“你既然言明要当本小姐的护卫，保本小姐安全无虞，自然要时刻跟随在本小姐身侧。那封魔囚笼可不是什么好玩的地方，你难道放心让本小姐一人独去么？你不是说，你与本小姐已是性命相连，我若身死，你也活不了。”

　　青衣少女难得见到吴弃露出犹豫之色，心中报复欲望腾腾而起，嘴里说出的话更是表露出一种非要吴弃妥协的意味。

　　“芷小姐说的是，在下身为护卫，自然要跟随在主子身边。只是芷小姐能否言明，此为何物？”

　　吴弃眉头依旧皱着，脸上透出小心翼翼的神情来，疑惑不解的目光注视着青衣少女掌心的那一方黑色小棺材。

　　青衣少女似乎早就等着吴弃说出这句话了，他话音刚落，少女的解释也立即响起了。

　　“咯咯咯……这可是个宝物哦！乃二十万载黑玉玄冰所制，内里刻有荒古空间禁法，须弥纳芥子，可大可小，里面的玄冰阴气，对尸魔鬼物都是绝大的滋补，乃是携带活尸傀儡的绝佳灵器。当然，此物要收活人的话，便要那活人心甘情愿的进来，而且还要进入闭气假死状态。”

　　“吴护卫，这方黑玉玄棺，可是本小姐亲自为你准备的。还不进来么？”

　　若是熟悉青衣少女的天魔宗弟子在这里，一定要会惊讶，身为天魔宗最让人头疼的魔女，周芷一向要么以妩媚妖娆的形象出现，要么便是冷若冰霜，何时如现在这般，一次说出这么多话，还露出一副诱惑哄骗之色来。

　　也是难为这位青衣少女了，要将一个活人哄进一口棺材里面，还要进入假死状态，等于是将自己的性命生生交到别人手中。这种事情，就算是再蠢之人，也不会答应，何况一向是自私自利的吴弃。

　　早已知晓自己的妩媚妖娆之音对吴弃无用的青衣少女，也不认为吴弃会答应这个要求，正准备再威逼利诱一番，却在此时听见吴弃开口，所吐出话语完全出乎她的意料。

　　“既然小姐如此说，那在下就恭敬不如从命了，芷小姐尽管放手施为便是，吴弃绝不反抗。”

　　吴弃身躯挺直，站立原地，脸上神色淡漠，一副完全不放在心上的模样。让已经习惯了吴弃的小心翼翼、自私自利、阴险卑鄙的主仆二人都楞在当场，青衣少女更是只得将已到嘴边的话咽了回去。

　　那红裙侍女也罕见的没有怒斥吴弃，只是深深看了一眼那厮，俏脸之上满是狐疑之色。

　　“哼”

　　到嘴边的说辞咽了回去，青衣少女戏弄吴弃的兴致也减去了不少。见吴弃无遮无挡的站在原地，一副引颈就戮的样子，青衣少女心中不禁又生怒气。

　　也不废话，冷哼一声，掌心轻轻一震，一道真元吐出，涌入那口黑色棺材之内。顿时便见有青芒溢出，裹着那方黑色棺材飞起，脱离少女掌心之后，光芒更是剧烈，且迎风就涨，待升腾到吴弃头顶之时，已经变成一口正常大小的棺材。

　　依旧是晶莹剔透，气息与少女身下的冰床同出一源，但却更加精纯浓郁，颜色更是由黑青之色完全化作黑色，如墨汁一般。那棺材里面，狭长的口子如黑洞般，一抹光亮也透不出来，好似里面通向无尽幽暗之地，甚为可怖。

　　好一口黑玉玄棺，青光湛湛之间，飞腾至吴弃头顶，陡然有沛然吸扯之力从中生出来，这力量颇为怪异。透出一种诡异的味道，若你抵抗，这股力量便好无用武之地，随意便可挣脱。但你若是不抵抗，这股力量便前所未有的强大，根本不需多费一丁点时间，直接就能人吸走。

　　一如此时，吴弃放弃抵抗，玄棺飞至瞬间，吴弃整个人就被吸入那幽暗口子里面，转瞬消失了。

　　吸走了吴弃，只见这口黑玉玄棺渐渐缩小，依旧被青光裹着，缓缓飞回了端坐于冰床之上的绝美青衣少女掌心。

　　无比顺利的将吴弃收进了原本用来装活尸傀儡的黑玉玄棺，按说青衣少女应该高兴才对，但不知为何，她却没有一丁点阴谋得逞的快意，反而有种说不出的怪异感觉。不止是她，旁边的侍女红罗也是一样，俏脸之上满是疑惑。

　　“小姐，这丑鬼怎么突然之间这么好说话了，是不是又有什么阴谋诡计？”

　　侍女的话加重了青衣少女心中的疑惑，不过很快，她就将这疑惑抛开了。

　　“哼，本小姐才不管这丑鬼又在打什么鬼主意，现在他不过是一具活尸傀儡，等下便让他尝尝玄冰阴气入体之苦，等到了封魔囚笼，再给他送上一份真正的大餐。”


第三百章 封魔囚笼（六）

　　青衣少女最后的话说完，吴弃已经在那黑玉玄棺之中了，自然是没有听见。

　　因为不知那口黑玉玄棺是不是有什么禁忌，吴弃也不敢贸然违反少女所说的话，在被玄棺吸入其中的刹那，便封了自己的气息，进入完全假死状态。这对吴弃倒不是什么难事，他平时修炼之时，就是这种如同尸体一样的状态，甚至比假死还来的彻底一些。

　　玄棺在手，青衣少女略微感应一下，便知吴弃没有做什么手脚，乖乖假死躺在其中。绝美的一张脸上，嘴角浮现阴险笑意，掌心再次吐出一道真元，涌入那口黑色棺材里面，不知道做了什么手脚，只见那棺材微微一颤，似乎释放出了什么东西，淡淡青光覆着。

　　“红罗，你呆在这里，待本小姐验证了这丑鬼的话是否属实就会回来。”

　　青衣少女缓缓起身，手掌一翻，那口黑玉玄棺立时消失不见，也不知道被她藏在了何处。转过头对着红裙侍女淡淡说了一句之后，也不等侍女回答，直接身形一动，化作一抹青光，掠出了这座庞然宫殿。

　　渺渺云端，数千丈之上，有无数巨大宫殿，连接一起，绵延不知多少里。其中有一座宫殿，造型怪异，如同一座城池，又似一座铁堡，叠在一起，模糊间可以分辨出有三层空间。底层最大，方圆十里；第二层稍次，仅数里方圆，到那最后一层，却已经看不见了，直直耸入云层深处，只有模糊影子显现出来。

　　封魔狱，这座怪异宫殿，便是天魔宗凶名远扬的三座大狱之一的封魔狱，所囚禁的，都是那些敢忤逆天魔宗的魔修。

　　那三座大狱，并不在一起，封魔狱修建在这数千丈高空，云层之内。狱中有一百零八座大阵，九百六十一座小阵，结连交织，日日夜夜吸纳太阳之力，炼化成为太阳真火，贯通整座监狱，组成一道上古流传下来的超级禁法，大日炼魔禁。

　　中州大陆的魔修所修炼的功法大多污秽不堪，阴邪诡异，至刚至阳的太阳真火，几乎是所有魔修的克星。若尚有自由之身，这些魔修还可以逃遁，但被抓入了监狱，便日日夜夜都要受那真火灼烧，躯体脆弱，元婴委顿，元神不长，永无出头之日。

　　封魔狱如此，另外两座监狱自然也不差。封仙狱之中所囚修士皆属仙道，所以大狱所在，是那千丈地底，狱中同样有一百零八座大阵，九百六十一座小阵，结连交织，日日夜夜吸纳地底毒火、阴气、死气……，上古超级禁法，太阴戮仙禁。

　　最后一座封邪狱，此狱最大，人数也最多、最庞杂。里面所囚修士，大多是仙魔不属，亦正亦邪的修士，甚至里面还有囚禁有一些强大之极的妖兽，这些妖兽修为堪比返虚修士，已有化成人形的能力，得罪天魔宗之后，被抓入狱。日日夜夜受万秽魔息熏炼，那万秽魔息乃是天魔宗上下数万门人，平素炼魔炼尸炼毒所产生的污秽气息，汇集一起，进入万秽池中，酝酿之后，便成万秽魔息。

　　可以说，封邪狱中的修士最为可怜，那太阳真火与太阴死气，虽对仙魔修士有巨大伤害，让他们永远都无法恢复元气，受制于人。但真正可怖的却是万秽魔息，里面也不知含着多少秽物，随意一道泄露出去，就能让千里之地生灵灭绝，变作荒芜，恐怖无比。

　　在通天山脉，无数修士眼中，天魔宗的赫赫凶名，大部分就是来自那三座大狱。尤其是其中的封邪狱，简直比人间地狱还要恐怖，任何被抓入其中的修士，都意味着只有一个命运，那就是浑浑噩噩，永无见到天日的一天，渐渐被秽气所侵，失去神智，生生变成一具活尸傀儡。

　　所以那些被天魔宗门人抓住的修士，宁愿死也不愿意进入封邪狱，生前受辱也就罢了，死后还要成为仇人操纵的傀儡，换做是谁也不愿意接受这种命运。

　　不过封邪狱所处地方也很神秘，寻常天魔宗门人都不知晓，反而是这座封魔狱，坐落云端，任何人都能看见，但却不是所有人都愿意来这里。

　　“咻”

　　云气骤然翻滚，一道青芒自下方射将而上，速度奇快，瞬息而至。不待看清那青芒里面是何人，青芒就已经破开云气，射入那座如城池、似铁堡的可怖大狱之中。

　　“轰隆隆”

　　似乎早就知道这青芒要来，大狱之中，硕大无匹的青铜巨门发出轰隆隆的响声，缓缓打开一道缝隙。那青芒一闪，扭曲跳跃一般，沿着那缝隙，进入了这座威慑整个通天山脉的封魔狱中。

　　封魔狱第一层，只见无数奇形建筑，好似一个圆形铁笼，有棱角，作漆黑之色，散发出无比阴寒的气息，大小不一，林林总总，也不知排列了多少，封魔囚笼。那些怪异无比的建筑，便是让所有魔修闻风丧胆的封魔囚笼，每一座囚笼都各自独立着，无数阵法禁制显露出纹理来，玄奥莫名，带着镇压囚禁的气息，如同一条条黑色的锁链，将所有的囚笼都缠绕住。

　　青芒一入第一层，顿时各个角落都有了反应，诸多强横气息显露出来，来源正是那一座座囚笼。但这些气息强横无比，也没有透露出失去自由的味道，显然不是狱中囚犯，而是那些镇压囚犯的狱卒。

　　那些气息的主人也不知是不是因为在封魔狱中呆的时间太长，个个嚣张无比，凶悍的神念扫过来，似乎想看看新来的人是谁。

　　但是马上，这些神念扫过青芒之后，纷纷收敛，迅速龟缩回自己的囚笼之内，不敢再有丝毫探头的举动。

　　“哼”

　　高空之中，那青芒里面传来一声冷哼，似乎很不满那些狱卒的举动。不过也没有太过计较，也没有在第一层停留的意思，直接发出呼啸之音，往空中一个巨大的黑洞射去，那是入口，封魔狱第二层的入口。

　　封魔狱第二层，同第一层不一样，这里的奇形建筑少了许多，但也大了许多。直接漂浮在空中，有无数粗大的黑色锁链相连，放眼看去，颇有种密密麻麻之感。而在这些囚笼之下，则隐约可见无数阵法禁制交织重叠，似乎组成了一种禁制，在这禁制中央处，有种至刚至阳的可怕气息存在着，吞吐着，似乎随时都会喷发而出。

　　骤然一道青芒射入，停留空中，散去光芒之后，露出一位绝美的青衣少女来。

　　这少女立在空中，俯瞰下方一座座囚笼，脸上满是傲色，身上散发强大气息，还有一种睥睨众生的气息。

　　这少女扫了一眼整个封魔狱第二层，正欲开口，忽然她身前空间变化，荡漾之间，走出一个中年修士来，这修士身高丈余，浑身肌肉如树根般虬结，一张粗狂黑红方脸之上，双目如铜铃，瞪的巨大，浑身上下散发出的气息凶煞无比，简直如同一头上古凶兽。

　　若是此时吴弃在这里，一定可以分辨出这突然出现的中年修士是什么修为，比之当初在那一艘黑魔战舰之上见过的墨空长老还要强横几分，竟又是一位返虚修士。

　　原本还一脸傲气的青衣少女见到突然出现的中年修士之后，立即脸色变化，笑颜如花，甜腻的声音吐出来。

　　“小芷见过狄师叔”

　　浑身气息凶煞无边的中年修士，在青衣少女这一礼之下，立即气势全泄，生硬的方脸也不由缓和下来，一丝苦笑随之显露在脸上。

　　“芷丫头来了啊，还是别跟我这大老粗客气了，每次见面都要敲诈你师叔我不少好东西，说吧，这次又看上什么了？”

　　“狄师叔这是什么话，小芷什么时候敲诈狄师叔东西了，哪次不是狄师叔自己非要送给小芷的。哼，亏狄师叔还是封魔狱的狱主，居然这么小气，下次小芷一定把狄师叔的话散播出去，让所有师兄弟都暗地里嘲笑狄师叔。”

　　此话一出，那位中年修士顿时脸上的苦笑更甚，立即认输似的摆摆手。

　　“好了，芷丫头恕罪，你师叔我错了，错了还不行？说吧，想要什么，你狄师叔一定送给你。”

　　听到中年修士说出这话，青衣少女脸上立即露出得逞的笑意来。


第三百零一章 魔修“虎屠”

　　“这次，小芷什么也不要，只要狄师叔帮一个小忙。”

　　青衣少女亭亭独立，一双精致美目里面闪动着狡黠光芒，嘴角边也弯起一抹好看的弧度，也不知再打着什么鬼主意。

　　中年修士一听少女的回答，脸上顿时闪过一丝意外之色，颇为奇异道：“哦，这倒是稀奇，芷丫头你可是有一个殿主老爹，居然还有事情要我帮忙。”

　　“狄师叔客气了，在这封魔狱里，你的话可比我爹爹的话管用。小芷要师叔帮的忙很简单，就是给小芷找一个比较厉害一些的囚犯，让小芷在里面当三天狱卒。”

　　原本以为听青衣少女的话，这位中年修士、封魔狱主，觉得会是让他帮忙找一个弱小的囚犯。好让青衣少女将这三日混过去，以往她都有如此要求，但是那位玄阴殿主早就交代下来，不许给这少女开方便之门，是以每次他都不同意。

　　没想到今天却是怪了，青衣少女好不拖延主动上门也就罢了，居然还要求给她分配一个厉害的囚犯，让她当上三日狱卒。

　　不明白这是怎么回事的封魔狱主立即眉头一皱，露出为难之色来，眼神之中尽是惊奇，看着面前的青衣少女。

　　“芷丫头你……”

　　封魔狱主的话未说完，立即被青衣少女生生堵了回去。

　　“狄师叔不许拒绝，以前我要找弱一点的囚犯你不同意，这次我特地要求强一点的，就算爹爹知道了也会同意的。就这么定了，快点帮我挑一个吧！”

　　身为天魔宗九殿之一殿主的女儿，青衣少女从小就养尊处优，不说那些弟子，就是诸多长老也对她无可奈何，百般宠溺。被她一顿抢白，封魔狱主也不生气，只是苦笑着点点头，心中开始思忖起要分配哪个囚犯给青衣少女了。

　　这中年修士名为狄莽，返虚中期修士，乃天魔宗三大狱之一封魔狱的狱主。那青衣少女说的没错，在这封魔狱中，就是九殿殿主来了，说话不如他好用。因为封魔欲的核心阵法，还有那上古禁法——大日炼魔禁，就掌握在此人手中。封魔狱中众多穷凶极恶的囚犯，他每一个都了如指掌。

　　不多一会，封魔狱主皱着的眉头便舒缓开了，手指朝着下方一点，顿时那些粗大无比的黑色锁链就运转起来，一座形如黑色铁堡，浑身长满棱刺的封魔囚笼便由远及近，出现在了两人面前。

　　“芷丫头你现在只有元婴后期修为，你爹爹又严禁你做狱卒之时借助玄器符箓等外物，师叔便给你挑了一个化神中期的魔修，此人心狠手辣，修炼大力虎魔功，曾屠杀一座十万人城池祭炼他的虎魔元神，得号虎屠。”

　　“待会入了这囚笼，便连师叔也无法干涉了，须得待满三日之久才能出来。这三日你且自己小心，虎屠被大日炼魔阵削弱了实力，只要你不解开炼魔锁链，他便奈何不了你，尽管拿他练手便是。”

　　“好了，若是没有什么异议，把储物戒指给我，只留一件护体法衣，师叔再送你进去。”

　　封魔狱主帮青衣少女选定了囚犯之后，便转过头去询问青衣少女的意见。

　　“师叔且慢，小芷别的东西可以不带，不过这口黑玉玄棺能不能让我带进去？”

　　青衣少女的话让封魔狱主手上的动作又停了下来，转过头颅，目光看向青衣少女的掌心。那里此刻正躺着一口只有寸长的精致黑玉棺材，不消说，正是那口装着吴弃的由二十万载黑玉玄冰制成的棺材。

　　“咦，你带一口玄棺进去干什么，里面好像只有一具元婴初期的活尸傀儡。”

　　“这个师叔就不用管了，小芷自有用处，还请师叔动手送我进去吧。”

　　不给封魔狱主思考疑问的时间，青衣少女见他没有反对，立即手腕一翻，将那口玄棺收起了，而后便将手上的储物戒指还有一干玄器脱下，一并交给了封魔狱主。她要在这封魔狱主做三日狱卒，这个规矩是少女父亲，那位玄阴殿主两年前所订，意图便是让从未出过天魔宗的少女适应修者之间的厮杀，免得日后脱离了天魔宗的庇护，会无所适从。所以才会有让少女交出身上一干玄器宝物的附带规矩。

　　只是以往之时，青衣少女每次来，都会央求眼前的封魔狱主放她一马。不但允许她带一些宝物进去，还要给他挑选一些特别弱小的囚犯。

　　此次这般反常，封魔狱主也来不及思考，被青衣少女连声催促几下，便不再耽搁，手掌一挥。顿时一道光芒从他掌心吐出，落在少女身上，而后连同少女，化作一道黑光，一瞬而没入了就在不远处的巨大囚笼里面。

　　“咯咯咯……终于被本小姐骗进来了。”

　　银铃般清越的笑声响起在一个陌生的空间，这空间广阔，处处见稀薄黑气弥漫着，而在那深处，似有一个黑影存在着，那里的黑气也更加浓郁。

　　青衣少女的身形凭空出现在这空间之中，掌心拖着一口黑玉玄棺，如同君王巡视子民一般，满是傲气的头颅转动几下，目光扫视，最后便落在了深处区域，那个一动不动的黑影之上。

　　那是一个人，是一个脏污大汉，衣衫褴褛，披头散发，浑身上下散发着似是血腥味一样恶臭，身躯看上去很是强壮，只是此刻有些委顿，一动不动低垂着头瘫坐在哪里。

　　此人的脖颈、琵琶骨、丹田、四肢，皆有粗如婴儿手臂的黑色铁链穿过，铁链之上血迹斑斑，这人似也挣扎过多次，那一条条铁链甚至已经和他的血肉骨骼长在了一起，不分彼此，看上去很是骇人。

　　看见此人，青衣少女的眉头立即就皱了起来，却不是被吓到，而是因为这空间里面脏污的气息。

　　青衣少女上前数步，以一种居高临下的姿态，皱着好看的鼻子，对着那脏污大汉喊道：

　　“你这脏鬼就是什么虎屠？”

　　这空旷静寂的空间之中，青衣少女的声音很是突兀，响起之后，散落四方，每个角落都听得见。但唯独就在不远处的脏污大汉却好似聋了一般，完全没有听见的样子，依旧是一动也不动，委顿瘫坐在那里，和一具尸体差不多。

　　“哼，你这脏鬼，聋了么？”

　　青衣少女此刻的样子却是把一个刁蛮小姐演绎的很是出色，见那脏污大汉似乎对她的毫无反应，立时大怒，纤纤玉手在空中一挥。青色真元立即溢出来，转眼就凝成一条长鞭，这长鞭明明是真元凝化，却不知为何上面居然还带着一根根倒刺，若是被这长鞭抽上一下，还不得立时被刮掉一层皮肉。

　　要是吴弃在这里，一定会感叹，青衣少女与那红裙侍女果然是主仆，有主子如此，也难怪那恶仆嚣张。

　　“嗤”

　　真元长鞭呼啸而下，空气发出刺耳声响，一根根倒刺猛的耸立，朝着那一动不动的脏污大汉狠狠的抽了下去。


第三百零二章 凶虎

　　元婴巅峰修士，随意一出手，即便普通攻击，也有着摧枯拉朽般的可怖威力。

　　长鞭呼啸着抽下来，在空中划出一条森白光线来，上面那些真元所化的倒刺变作点点寒芒环绕在那光线周围。也不知青衣少女使了什么手段，长鞭在落下之前，陡然变化，顿时可见寒芒如雨，铺天盖地落下来，将那脏污大汉完全笼罩其中。

　　换做其他修士，除非有化神修为，否则根本躲不开。脏污大汉倒确实有化神中期修为，可惜的是，此刻他却被七八条骇人的黑色铁链锁着，莫说是躲避，看上去似乎连动弹一下也做不到。

　　眼见手中长鞭落下去，青衣少女立即显露残忍笑意，她似乎可以看见，面前的脏污大汉被她这一鞭抽的血肉模糊的样子。

　　以往她来这封魔狱，就是如此做的。其他弟子来这里做狱卒，也许是为了让这些心狠手辣但是战力强横的囚犯做对手，好磨练自己的战斗厮杀技巧。但这位大小姐，不过是碍于玄阴殿主的命令，就算进了囚笼，也不过是图新鲜，每半年过来折磨一次囚犯而已。

　　“啪”

　　熟悉的声音，长鞭落在肉上的声音，青衣少女耳边响起这声音的瞬间，她就想要将长鞭提起来，再抽下去。

　　可是当她手腕一动，却发现长鞭丝毫未动，反而绷得笔直笔直。一端在她手中，但另一端，却被握在了一个浑身脏污的大汉手里。

　　这大汉也不知什么时候清醒过来了，头颅抬起，一双满是灰黄色与血丝的眼珠子暴突出来，死死的盯着不远处的青衣少女。乱发之下，大汉的脸庞简直长的不堪入目，满是脏污也就罢了，偏生还生就了一双死鱼尸体才有的眼珠子，半塌的鼻子，还有一张阔嘴，里面几乎没有一颗好牙，明明是一修士，居然长着一口尖利的黄牙。

　　此人曾屠城十万人，祭炼自己的虎魔元神，得号“虎屠”。但想必他未作这些之前，外号肯定都与丑陋有关，多半就是青衣少女之前所说的丑鬼。

　　骤然被这般丑陋的一个大汉盯着，青衣少女脸色一楞，而后立即难看起来，满是厌恶的眼神落在脏污大汉身上。

　　“不仅是个脏鬼，居然还丑成这样，还敢抓本小姐的鞭子。”

　　青衣少女一双美目里面，毫无恐惧之色，瞪着脏污大汉，依旧是颐指气使的口气，完全不在意那大汉是一个拥有化神中期修为，曾屠杀十万人的凶煞魔修。不过她确实有这资本，身为天魔宗玄阴殿主之女，莫说是屠杀十万人的魔修，就是为炼法宝，生生屠杀一整个国家生灵的绝世凶魔，她也见过不少，既然已见过了狮子，又怎会在乎路边的蝼蚁。

　　“给我撒手”

　　青衣少女的话丝毫没有起到作用，反而让那脏污大汉有了反应。

　　“哗啦啦”

　　空中那一条条粗大的黑色铁链陡然动了，似乎被人震荡，上下抖动，来回摇晃，囚笼深处，一直都是瘫坐着的脏污大汉猛然站起，一双难看之极的死鱼眼转动几下，恶臭熏天的阔嘴缓缓咧开，露出难看之极的笑容来。

　　紧随着的，是一声声连续的难听笑声，不消说来源便知，正是被青衣少女激怒的脏污大汉，凶煞魔修，虎屠。

　　“桀桀桀……嘶……好美味的气息……我闻到了新鲜女人血肉的味道……”

　　“啧啧……”

　　谁也没想到，这虎屠一开口，吐出的话竟然会是这个。一双塌鼻使劲的嗅着，脸上露出贪婪渴望的表情，灰黄的眼珠子一动也不动，始终停留在青衣少女的身上。最让青衣少女感觉厌恶的，却是这虎屠不断伸出恶心的舌头，留着口水，舔着散发着恶臭的、厚厚的嘴唇。

　　食人！没想到这虎屠的嗜好竟然是吃人，虽说这等嗜好在诸多魔修里面不算特殊，尤其是在这封魔狱，日日夜夜受太阳之火灼烧炙烤，还能保持正常的魔修已经没有几个了，大部分都陷入了癫狂的状态。

　　“恶心的脏鬼，给本小姐去死”

　　青衣少女被惹恼了，任是谁被一个变态吃人魔修以看食物的眼神盯着，也会被怒气发狂的。何况还是这位身份奇高的大小姐，以往被他欺负的那些魔修囚犯，都是封魔狱主挑好的一些被大日炼魔禁折磨的差不多的，没想到这回她自己主动要求提高难度，封魔狱主直接送过来一个变态虎屠。

　　“哗啦”

　　又是一连窜晃动乱响，青衣少女依旧没有将她的长鞭收回，且这一回，那虎屠出手了。

　　粗黑无比的手臂一挥，手掌狠狠的一捏，顿时就见到青衣少女闷哼出声，她手中的长鞭竟好似被一股大力击中，再无法继续凝结，被彻底蹦成一截截，瞬息化作散落的真元，消弭虚空。

　　被人生生震碎了真元长鞭，也伤及了少女的一丝心神，她的脸色霎时就白了。

　　趁你病要你命！

　　这几乎是每一个魔修都知道的一句话，也是他们一定会做的事情。那脏污大汉名为虎屠，自然不是什么善茬。虽然被关进来的时间不短，也受过许久的太阳之火折磨，但凶性却丝毫未减，反而更加变态起来。

　　随意震碎了青衣少女以真元凝结的长鞭，让少女愣神瞬间，这大汉出手了。

　　“哗啦啦”“桀桀桀”

　　铁链晃动乱响声与大汉狞笑之音混合在一起，甚为刺耳。青衣少女刚清醒过来，骤然听见这声音，立即就暗道：不好。

　　一个被禁锢的化神中期修士，即便再凶狠，被剥夺了所有的法宝武器之后，一身战力只怕也剩下不到五成。

　　但也有例外，这位虎屠就是其中之一，他一身战力根本不是来自他的法宝吴弃。而是他的元神，是他的肉体。修炼大力虎魔功，以无边血煞祭炼自己的虎魔元神，此人一身战力都在元神及肉体之上。

　　虽被禁锢，但却还拥有元婴巅峰至化神初期中间部分的战力，也就是说。此时的虎屠，不是化神初期魔修的对手，但却远胜一个元婴巅峰修士。趁着青衣少女愣神之际偷袭，自然是毫无费力。

　　“嘭”

　　毫无悬念的一掌，青筋暴起，布满血污，蒲扇般大的粗黑手掌狠狠的印在了青衣少女的背上。

　　在这一瞬间，脏污大汉虎屠也在少女身后显露身形。原本还不知此人身形如何，此刻看来，身高足足八尺余，浑身肌肉隆起，一根根血管如同条条黑色蚯蚓一般蠕动，处处皆是粗黑之色，加上他的一副尊荣，却是没负了他的“虎屠”恶名。

　　“嗡”

　　青光溢起，脏污大汉的狠戾一掌并没有他预想中的效果，青衣少女只是脸色更加白了数分。一层薄薄的青光从她身上穿的法衣里面溢出来，替她挡住了虎屠这一掌。

　　倒是虎屠自己，因为悍然出手，以一身蛮力扯动了禁锢他的黑色铁链，此时那些铁链因为脱离原来的位置，而开始剧烈的拉扯起来。

　　也不知那些铁链是什么材料所铸，虎屠可以扯动它们，却无法撕裂它们。被这些铁链一齐拉扯，且每一根铁链的方向都不一样，顿时虎屠一张丑陋无比的脸上就出现了狰狞痛苦的表情。

　　“嘶……吼……”

　　凄厉如受伤饿虎的吼声顿时响起在了囚笼之中，原本就骇人的一双死鱼眼般的眼珠子更加暴突出来，疯魔一样的气息渐渐从脏污大汉身上涌出来，浓郁无比，将囚笼里面飘荡的黑雾统统驱散开来。


第三百零三章 出手

　　虎屠偷袭青衣少女一掌，却丝毫作用都没有，反而自己因为擅自移动，此时被一根根粗壮冰冷的黑色铁链扯动着，这些铁链能用来作为封魔狱囚禁犯人所用，自然不是普通的材料。且那铁链扯动之时，其上有黑光流转，不知从哪里生出来，一层层攀爬覆盖上来，如同抹上了厚厚的黑油。

　　“哗啦”“哗啦”

　　七八条铁链，每一条上面都有黑光溢出，铁链如触手，起伏甩动，每一条都似有手掌握着，疯狂的扯动着。但这些铁链一端在那疯魔一般的虎屠身上，另一端却不见尽头，延伸到囚笼更深处。

　　“吼”“吼”

　　是虎屠的叫声，明明是一个人，但此刻自他口中发出的声音，却和一头受伤猛虎毫无二致。野兽一般的声音，乱发鼓荡，显露出一张狰狞疯狂的脸来，本就破烂不堪的衣衫经受不住，“撕拉”一声破碎，虎屠的躯体一下暴露出来。

　　伴随着骇人的虎啸，青衣少女面前，一个脏污大汉猛的开始变化起来。先是浑身上下，肌肉肉眼可见的隆起，怪异的斑斓花纹覆盖上来，手脚更是变得极为粗壮，指甲暴涨，瞬息化作利爪。

　　几乎是在眨眼之间，青衣少女就目睹了一个大汉变成一头人形巨虎的过程，更恐怖的还在后面。在虎屠发狂之后，在他身后，空荡荡的空间之中。忽然有动静传来，空气发出爆裂之音，一丝丝血红气息凭空出现，无比浓郁的血腥气息也弥漫开来，渐渐凝聚成一颗巨大无匹的血红虎头虚影。

　　这血虎虚影甫一出现，立即就是仰天大吼起来，明明是无形之物，却有实实在在的声波四散开来。

　　本就因为虎屠发狂而被驱散的黑雾，遭遇这声波，更是沸水一样翻滚沸腾，生生被绞碎成虚无。

　　“虎魔元神”

　　青衣少女显然不是孤陋寡闻之辈，虽然被吼声震得头昏耳鸣，却很轻易的认出了此刻出现在虎屠身后的血红巨虎虚影是何物。

　　大力虎魔功，说起来也是一门不错的魔功，通天山脉不知多少魔修都有修炼这门功法。但真正修炼有成的极少，盖因此门功法除了对修士的资质有要求之外，对心性也一样有要求。诸如优柔寡断、不够心狠手辣者，修炼此功，根本不可能有所成就。

　　这脏污大汉先前不过是一普通魔修，籍籍无名之辈，却因下得了狠心，直接屠杀了一座十万人城池，祭炼自己的虎魔元神。不但一举晋升化神境界，也得凶名“虎屠”。

　　他的虎魔元神曾得十万生魂祭炼，威力自是不凡，虽然此刻被禁锢，但一发狂，依旧是让人差点窒息的威势。

　　“吼……我要生吃了你”

　　疯魔一般的气势，浑身上下肌肉隆起，覆盖虎纹，狰狞兽脸与那可怖利爪，完全没了人形。又释放出了自己沾染了十万生魂怨气的虎魔元神，原来的脏污大汉已经渐渐失去了理智，所保留的不过是最后一个念头，那就是对眼前拥有绝美容颜的少女血肉的渴望，所以嘶哑着出口的最后一句人话，便是要生吃了少女。

　　“哗啦”

　　铁链扯动，虎啸连绵，虚空顿成一片血红之色，一声声凄厉的鬼哭音响彻，骤然显化出处处是尸山血海的场景来。这场景乃是一座城池，处处皆是废墟，无数凡人在其中哀嚎、惨叫，最后尽数化作尸体、鬼魂、怨气……

　　这虎屠简直可说是胆大包天，竟将自己屠杀十万人的景象炼进了自己的虎魔元神里面，每次厮杀战斗，一旦动用虎魔元神，这一幕场景就显现出来，震慑对手心神，趁机取胜。如此心性完全是一派魔修作风，怪不得能将大力虎魔功这样并不是顶尖功法的功法修炼到化神中期境界，若是去了他处，定然是一方霸主级别的人物。

　　可惜，他是在通天山脉中心区域，他落在了天魔宗的手里。被关在这封魔狱，永世都没有出去的日子。

　　他屠杀十万人的景象，换了其他修士，可能会被他震撼，心神瞬间就露出破绽，为他所趁。但是他此时的对手，不是普通人，是那青衣少女。身为天魔宗修士，又是堂堂九殿殿主之一的独女，莫说是这等场景，就是九幽地狱的景象，她若是想看，也是轻而易举就能看见，区区血腥场面，根本连她的法眼都不能入。

　　果然，青衣少女见到已经疯魔的虎屠，及那骇人的血红景象，却没有丝毫被吓到的迹象。只是一双美目之中闪过不屑之色，脸上也只有厌恶的表情。

　　不过很奇怪的是，少女完全没有将虎屠放在眼里，看她表情，似乎随时都可以将眼前的脏污大汉随意打杀了。可是她接下来的动作却不是那么回事，曼妙躯体骤然移动，竟不是后退闪避疯魔的虎屠，而是送死一般主动凑上去。

　　“吼”

　　又一声凄厉虎啸，是那虎屠。他此刻已完全疯狂，失却了所有的理智，根本分不清东南西北，脑海中只有一个念头，那就是生吃了那个绝美青衣少女。

　　见青衣少女自动送上来，已成疯虎的大汉没有一点迟疑，狂吼之间，一双利爪般的大手立即抓上去，同时硕大狰狞的头颅猛地甩动，张开血红巨口，挟着浓郁腥臭气味，狠狠的咬下来。

　　在虎屠身后，巨大的虎魔元神仰天嘶吼着，随之一起响起的，还有那十万生魂的鬼哭之音，无边凄厉，漫天血气翻滚，似要将整座囚笼都煮沸，里面弥漫的黑雾已经被压缩到很远的角落之中，整个虚空，只能见到那可怖的虎魔元神。

　　唯一不受影响的，只有那七八根黑色铁链，上面依旧是黑光如油，散发着怪异的气息，流转之间，不断的扯动着，让已经发狂的虎屠不断的惨嚎，更加无法恢复理智，愈往疯魔的状态陷去。

　　不反抗，不动作，青衣少女竟然在主动送上去之后，丝毫没有抵抗的迹象，眼睁睁看着满是血污的虎嘴咬下来。这一幕出现，若是让之前在外面的那位封魔狱主见到，只怕立刻就会暴走，直接出手将虎屠抹杀。

　　但在这封魔囚笼里面，除了青衣少女这个狱卒之外，就只剩下一个穷凶极恶、心狠手辣的囚犯了。

　　眼看着那青衣少女就要在虎屠的狰狞巨口之下丧生，那满是血污的虎嘴甚至到了青衣少女的脖颈处，似乎感应到要添新魂，虚空那虎魔元神里面，属于怨魂厉鬼的哭音更加凄厉起来，还传出一声声尖细的狞笑。

　　“哼”

　　骤然一声冷哼突兀响起在囚笼里面，声音来源却不是其他地方，正是那青衣少女身上。

　　一口黑玉玄棺自少女身上漂浮而出，迎风边涨，瞬息便化作一口正常大小的棺材。通体黑色的棺盖飞起，里面一道模糊人影射将出来，直接化作一道黑光，掠向那就要将青衣少女生生咬噬的疯魔虎屠。

　　双目冷漠如冰，嘴角却带着一丝冷笑，看也不看危在旦夕的青衣少女，也没有救下的意思。而是瞬息到了虎屠的身前，一双白皙如玉的手掌伸出，五指如爪，指尖溢出丝丝幽光，不知有何诡异之处，朝着虎屠的心脏处抓去。


第三百零四章 死战

　　“你……”

　　青衣少女原本见到从自己身上飘出一口棺材，迎风边涨，还突然冒出一个人影来，脸上立即现出一抹莫名苦笑，但马上，见到那人影出现之后，不是挡在她身前。而是直接弃她于不顾，趁机偷袭那疯魔一般的虎屠，顿时脸色一滞，怒火高炽起来。

　　与青衣少女不同，已经陷入疯魔状态的虎屠除了嗜血杀戮之外，没有别的情绪。只有野兽的本能，避开危险也是其中之一，在吴弃的手掌马上就要刺进他心口之时，虎屠却猛地嘶吼一声，然后暴退而回。

　　但他退去的瞬间，一道模糊人影也紧紧贴着跟了上去，两人几乎完全贴在了一起。无比冰冷的杀气从一双淡漠的眼眸里面溢出来，布满诡异黑纹的脸丝毫表情也无，但手上的动作，却已快到了极致，化作一团团幻影，将虎屠完全笼罩其中。

　　“嗤……”“嘭嘭嘭”

　　空气发出被刺破的声响，接着就是一声声剧烈的爆炸之音，如同诸多巨石互相碰撞，或者是两头巨兽不断的厮杀，造成的声响，震耳欲聋。

　　是吴弃，不出手则已，一出手则是毫无保留。他的手脚早已看不见了，只能见到一团团幻影涌出来，落在虎屠身上，伴随着一道道森寒的幽光，只见虎屠身上瞬间就开始出现极为骇人的伤痕。

　　这些伤痕，或是撕裂，皮肉模糊，殷红血液飞溅；或是塌陷，血肉成碎末，骨骼碎裂，或是断裂，四肢或关节骨头被生生打断，血肉横飞之间，森森白骨可见……

　　这般景象，若是在厮杀许久的战场之上，或许并不难见到。但此时，不过才数息不到的时间，只那黑玉玄棺里面，突然暴起一道黑影，旋即刚刚才不可一世、状若疯魔的虎屠就落入了如此境地，看的一旁的青衣少女也不由现出惊讶之色。

　　“啊……吼……”

　　虎屠虽已疯魔，但犹有知觉，被人如此暴虐的对待，吃痛之下，发出凄厉的嘶吼。

　　在虎屠身后，无边血雾之中，伴随着无数冤魂的鬼哭之音，那庞然虎魔元神之中陡然散发出百丈红光来，原本就凶煞无比的虎魔元神，此刻更是骇人，仰天发出无声死后，血气如潮水，纷纷从中涌出来，庞然压力自虚空落下来，每一个角落都没有逃过去，纷纷被这股气息所镇压，所侵入。

　　虎魔血气，虎屠的虎魔元神除了被十万冤魂所祭炼之外，还曾炼化过十万凡人的血气。这些血气也是他元神里面那些冤魂存在的养料，此时虎屠受伤，嗜血凶性完全无法遮掩，竟直接激发了那些血气，要将这一方囚笼空间污染。

　　几乎是在三两息的时间之内，整个囚笼空间都被这些血气所浸染了，在这其中的人。不管是睁眼亦或者闭眼，眼中与鼻端都只能看到闻到无边的血腥气息。就连心神之中也没有遗漏，一幕幕凄惨的血腥景象映照在心神里面，挥之不去，只要在这里，就能看到，而且是一遍遍的看下去。

　　纵然是魔修，使用这种极端手段厮杀的，也是极少。但虎屠早已疯魔，自然不会去管那么多，虎魔元神一旦激发，就是不死不休的局面。

　　“吼”

　　又是一声长啸，虎魔降世，一直都凶煞无边的虎魔元神不知何时已经睁开了双眼。只见那一双硕大的虎眼之中，除了血红之外，竟再无别的颜色。

　　死死的盯着吴弃，杀戮的欲望一波波的涌出来，完全无法遏制。可怖的是，在那浓郁的血气之下，原本被吴弃偷袭并生生打成重伤的虎屠，此时竟然开始痊愈了。浑身上下，血红虎纹蠕动着，撕裂塌陷的皮肉快速复原，断裂的白骨也被血气包裹，恢复正常。

　　转眼之间，站在吴弃面前的，就不再是一头重伤濒死的虎屠了，而是一个被铁链锁着，却依旧无比恐怖的真正凶煞虎屠。

　　“杀”

　　“杀”

　　同样爆裂的杀气，凝成两股，猛的碰撞在了一起。

　　吴弃动了，自始自终他都没有说过一句话，从出现开始，他的脸上就没有一丝表情，眼中除了杀气也再无他物。就算此刻目睹虎屠完全激发虎魔元神的威力，也依旧没有丝毫的惊讶或者畏惧，甚至在虎屠动作之前，他就已经爆射出去了。

　　相比吴弃，周身上下包裹着无边血气的虎屠气势就庞然多了，尤其是上空那拥有可怖威势的虎魔元神，更是让吴弃看上去如同在大海之中的一叶小舟，随时有倾覆的危险。

　　一团庞然血气与一道模糊人影碰撞在一起，血气翻滚，如沸水涌动，铺天盖地涌过来，直接将那团模糊人影笼罩了进去。而那人影，没有丝毫躲避的动作，一个爆射之后，将空气生生打裂，呼啸之音还未响起，人影就已经不见了，竟是直接撞进了那血雾里面。

　　厮杀！无比惨烈的厮杀！

　　血气弥漫，肉眼几乎完全看不见那里面正在发生什么。不过对青衣少女去却不困难，以她元婴巅峰的修为，即便只以肉眼看，也能看到那血雾里面，两道正在碰撞着的身影。

　　大力虎魔功，乃是近战厮杀类的魔功，尤其是在修炼者进入疯魔状态之后，力量暴涨。寻常修士，即便修为高出修炼者一截，也不愿意与此类修士近战厮杀。

　　但现在有了例外，那一道模糊人影，完全不害怕虎屠修炼的是那以战养战，以血练功就大力虎魔功。与之厮杀的方式，不是别的，正是近战厮杀。

　　两人紧紧的贴在一起，如同凡人世界那些壮汉的摔跤一般，但造成的动静，却比摔跤不知可怕多少。

　　“轰”

　　一处空间差点被撞塌了，不是一人，而是两道抱在一起的人影，一齐撞在了那里。只见那处空间，猛的发出一声巨响，紧接着传出不堪重压的呻吟之声。

　　“哗啦”

　　吴弃所化的模糊人影骤然被摔了出来，撞在了一条粗壮的黑色铁链之上。用来铸造铁链也不知到底是何物，无比的坚硬，吴弃的躯体撞在上面。破碎的当然不可能会是铁链，只听几声骨骼破碎之音，吴弃一直冷漠的脸上不由闪过一丝痛苦之色。

　　“哼”

　　冷哼之间，吴弃一把抓住那黑色铁链，狠狠一扯，顿时就见到虎屠的身影不受他自己控制一般飞起来，如同一只风筝一般，被生生抡上了天空。下一刻，又一股大力沿着铁链直接轰在了虎屠身上，只见他的身躯又马上被扯了下来。

　　如同一颗陨石降落，势不可挡，挟着无比可怕的威势轰下来。而那下面，则是手中握着一根黑色铁链的吴弃，但他脸上却不是应该出现的惊惧之色，而是一丝残忍，那种马上要进行嗜血杀戮之前的残忍之色。

　　“啪”

　　血肉飞溅，几乎肉眼可以清楚的看见，那虎屠的身上，骤然有一朵血肉之花开了。覆盖着虎纹的皮肉绽开，里面的血液如喷泉一般飞溅，鲜红的肌肉在一股巨力之下，被生生砸成肉末，与血液混合在一起，四溅开来。

　　而刚刚在显露出来的森森白骨，一样没有逃过那巨力，清脆的“咔擦”声响起，虎屠腰上的所有骨头，在这一瞬，尽数化成了湮粉。

　　腰斩！刚刚这一幕，无比完整的落在观战的青衣少女眼中。

　　虎屠被吴弃生生扯下来，如陨石坠落，但在砸落之前，吴弃只缓缓后退一步。而后猛的轰出一拳，白皙如女人一般的拳头被妖异的幽光包裹着，落在虎屠强壮的过分的身躯上，出现的场景便是，虎屠腰际，所有血肉瞬间成碎末，四射飞溅，而剩下的骨头，也在瞬间化作湮粉。

　　伴随着那血肉之花，与诸多新鲜血液与肉末，一大团的肠子、内脏之类的落下来，“啪啪啪”的打在地面上，仿佛在提醒着所有人，刚刚有一人，被人以一个拳头生生腰斩了！


第三百零五章 污秽

　　血肉如雨，夹杂着一团团的碎末，簌簌着落下来，同时有两团不知名物事落下来，砸在地上，发出沉闷的声响。这两摊不知名的物事，其一，是两条粗腿及将它们连接在一起的半个腰部，另外一团，则是上身，头颅、双手、胸膛……

　　静寂！囚笼空间里面，陷入了一种让人说不出话来的静寂。只有地面，那已经被生生腰斩的虎屠，正瞪大着一双虎眼，嘴里殷红血液如泉涌，还夹杂着一些内脏的碎末，发出破风箱似的喘气声音。

　　“怎么会这样？”

　　青衣少女同样瞪大着双眼，脸上尽是惊讶之色，口中发出喃喃之音，似乎也不敢相信眼前的一切。虽什么话都没有说，但在她心底，却已经是惊涛骇浪翻滚了。自从她遇见吴弃之后，所出现的每一件事几乎都巅峰了她以往的认知。

　　也就是在这一刻开始，青衣少女心中终于承认了那一丝对吴弃的畏惧，不再当吴弃是一个来自边陲小宗门，没见过任何世面，胆大包天的不入流修士。

　　一双能让所有男人疯狂的美目转过，眼波流转，无比认真的落在了已经显露出身躯的吴弃身上。

　　但吴弃此刻却在做着别的事，看也不看青衣少女，只是双脚走动，没有发出任何声音，缓缓走向地上的两摊残尸。丝毫不介意自己脚下踩着的，是伴随着肉末的血浆，还有拖了一地的肠子和一些内脏。

　　黑发之下，显露出一张冷漠的脸，还有一双充满杀气的眼睛。

　　似乎感觉到了吴弃身上的杀气，地上一直喘着粗气的虎屠忽然开口了。

　　“你……你不能杀我！”

　　原来在吴弃以铁拳将他生生腰斩之时，巨大的痛苦还有生生被切断的生命元气就将虎屠从疯魔状态之下拉了回来。他本就因为被封魔狱镇压囚禁而处于虚弱状态，再被吴弃偷袭重创，若还是处在疯魔状态，只要一时三刻，就能让他彻底命丧黄泉。

　　虎屠的话清楚无比的响起在囚笼空间里面，不远处的青衣少女也听的一清二楚，但吴弃却好似聋了一般，完全不理会，依旧自顾自的朝着虎屠走去。

　　“不，你不能杀我，封魔狱规矩，我没有越狱，你不能杀我，而且你不是狱卒，更加没有处置囚犯的权利。听见没有，你不能杀我，你是天魔宗的人么，不尊门规是要处死的，你……”

　　眼见着吴弃不管不顾的走过来，虎屠一张凶悍的丑脸上不由出现焦急畏惧之色，不住的朝着吴弃叫起来。对一个刚刚将自己腰斩的人，就算是杀人恶魔也无法保持自己的冷静。

　　“啊……吼”

　　求饶无用，虎屠也不是任人宰割之辈，躯体被腰斩了，但对于一个化神修士来说，也仅仅是受伤而已，算不得致命伤害。若是在其他地方，虎屠就算被腰斩，他还有元婴元神，对战力的妨碍不大，无需害怕吴弃这个只有元婴中期修为的小修士。

　　但是可惜，现在是在天魔宗封魔狱，一个封魔囚笼之中。

　　而虎屠，恰好就是囚笼之中囚禁的囚犯，一身修为被限制的厉害，从化神中期跌落到元婴巅峰与化神初期中间，战力虽有化神初期修士那么多，但无奈被吴弃偷袭，一举毁了肉身。

　　肉身损毁，元婴失去依仗，无法葬身，若是不在三日之内寻到可供夺舍之人，虎屠就算是化神中期也是一个身死道消的命运。但在这里，他莫说是寻找可供夺舍之人，就算是要元婴离体这般简单之事，他都做不到。

　　“哗啦啦……”

　　熟悉的铁链扯动的声音，就算虎屠的整个身躯都已经被砍成了两半，那七八根黑色铁链却依旧牢牢的将他束缚着。而且在两具残尸之间，正是因为这七八根黑色铁链，竟还保持着一丝丝联系。

　　可惜这些对虎屠丝毫帮助都没有，他的元婴依旧无法离体，在丹田之中左冲右突，却始终被一股强大的力量禁锢着，任由他不断的咆哮也是无用。之前还凶悍不可一世的虎屠，此刻却沦落成了任人宰割的鱼肉，毫无反抗能力。

　　“求求你，放过我，不要杀我，我可以认你为主，为奴为仆，只求你不要杀我……”

　　不可思议的，从虎屠嘴里竟然吐出这般求饶的话，就算是一直冷着脸的吴弃，听到这些话，脚下也不由一顿，眼中闪过一丝悲哀之色。

　　“上路吧！”

　　缓缓吐出几个字，话音未落，一道血光从天而降，无声无息的将虎屠的上半身与下半身缠绕住了。一道道如蜘蛛丝一般细小无比的血光蔓延出来，将虎屠的躯体包裹的严严实实。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，又瞬息而没。

　　“当啷”

　　数根黑色铁链跌落地面，原本还布满血浆肉末的哪里，此刻却诡异的呈现出干干净净的景象。

　　虎屠的上半身，下半身，都消失了，鲜血、肉末、内脏、惨叫声……一起消失了，而最为醒目的，一起消失的还有那原本在高空中咆哮不止的一头巨大无匹的血虎虚影，虎魔元神，在虎屠上半身消失的刹那，他的虎魔元神也猛的消散成一团巨大的黑红相间的血雾。

　　但这血雾却不是凭空消失的，而是那地面，猛的窜起数十根细小无比的红丝，无声无息的缠绕在虎魔元神之上，而后生生将那团血雾拉了下去。

　　干净无比的地面，除了七八根因为失去囚禁对象而跌落地面的黑色铁链之外，倏然一道暗红光芒弹射而起，一闪即逝，再看时已到了吴弃的手臂之上。哪里，缠绕着一根通体呈暗红之色，质地如深山老树藤一般的血藤。

　　“你为什么杀他？”

　　青衣少女站在不远处，很认真的注视着吴弃，目光之中闪动着复杂之色，口中缓缓问出一个问题，不过吴弃的回答和反应却似乎有些出乎她的意料之外。

　　“既然在下是芷小姐的护卫，有人胆敢冒犯小姐，在下自是要出手清理，以绝后患。”

　　缓缓躬身施礼，口中吐出的话，似乎真的就是一个忠心护卫会说的话。若是不知情之人，光听这话，也会如此以为，断然不会想到。眼前两人之间的关系，复杂的出奇。

　　论身份，青衣少女如同高高在上的公主，而吴弃却和街边的乞丐差不多。论修为，青衣少女元婴巅峰圆满之境，随时能进入化神，而吴弃才在不久之前晋升元婴中期而已。

　　但是偏偏，这两人，一人是主，一人是仆。却不是表面看上去的那样，而是反过来，躬身施礼的吴弃，才是真正的主人，而青衣少女，身上却烙印着奴仆印记。

　　“哼，说的好听，不过是贪图那丑汉一身污秽的血肉罢了。”

　　青衣少女修为比吴弃高，神通也多不知多少，化尸藤的速度虽快，也和真正的化尸藤有许多不同之处。但毕竟同源，它吞噬虎屠血肉元神的过程也有数十息之久，都清楚无比的落入了青衣少女的眼中。

　　虎屠修炼大力虎魔功，又曾屠杀十万人祭炼自己的虎魔元神，他的元神肉体对于魔修来说都是很不错的材料。任谁遇上了，也不会浪费。

　　不过在青衣少女这样身份的修士看来，汲取凡人血肉冤魂修炼魔功的修为，一身血肉却是污秽的很，难以入眼。


第三百零六章 真传弟子

　　青衣少女朱唇微张，吐出的话也自倨傲，脸上现出不屑之色，对吴弃让化尸藤将那虎屠一身污秽精血吞噬干净的做法很是看不起。原以为吴弃听了至少会露出不满或是愤怒之色，谁知吴弃只是淡淡带着她，脸上带着莫名的笑意，双目之中射出洞悉一切的光芒。

　　“下回……小姐若是想要试探在下，最好还是寻一个修为高些的，至不济也不要找这些被囚禁着的囚犯，否则，只怕是很难让小姐得到想得到的东西。”

　　吴弃的话钻进青衣少女的耳中，被吴弃当众揭穿心思，立即让她的脸色大变，一双妙目几欲喷出火焰来，瞪着吴弃，怒火高炽，恨不得立即就动手将他杀了。可惜不行，一招错，步步错，当初因为太过低估这个来自边陲之地的小修士。以为是一个让她们随意揉捏的软柿子，以至于被吴弃偷袭得手，被下了奴仆烙印。

　　成了别人的奴仆，青衣少女就算有无数手段，也都没有丝毫用处，只能被吴弃胁迫，由他摆布。

　　“其实小姐不需要费尽心思的试探在下，小姐无非就是想知道之前在下所说，你我两人的性命是否真的休戚相关。”

　　“在下可以很清楚的告诉小姐：是的，至少在小姐进入返虚境界之前，不论小姐做什么，只要在下身死，小姐你的性命一样保不住。”

　　空荡荡的囚笼空间里面，吴弃那不带丝毫感情的声音响起在各个角落，也统统落入了青衣少女的耳中。

　　有一个强大无比的殿主父亲，又能修炼到如今元婴巅峰的境界，青衣少女怎么不会是一个蠢到家的人。听罢之后，转念一想就抓住了吴弃话中的重点。

　　“返虚境界之前？你的意思是，本小姐要修炼到返虚境界才能摆脱这该死的奴仆烙印”

　　几乎完全无法遏制的杀意和怒火在青衣少女胸腹之前燃烧着，一双美目杀气疯狂的溢出来，嘴里几乎是一字一字的吐出那三句话，咬牙切齿之态显露，毫不掩饰也无法掩饰对吴弃的恨意。

　　被自己的奴仆以充斥恨意的目光盯着，吴弃却是一幅丝毫不为所动、怡然自得的模样，遍布诡异黑纹的脸上还挂着让人极为忌恨的笑意。

　　“没错”

　　再一次淡淡吐出两个字，虽没有斩钉截铁的意味，但其中的语气变化，却给人一种吴弃没有说谎的感觉，无比的确信，此人所说，就是事实。到了这里，吴弃眼神深处闪过一丝确定之色，似乎下了某种决定。

　　“说，你到底要怎么样，才肯放过本小姐。只要你说出来，不论是什么，本小姐都能做到。”

　　青衣少女的接受能力比之前强了许多，虽然两人之间依旧巨大的身份落差让她心底的屈辱愈加浓烈，但毕竟性命是最重要的，她不得不选择妥协。

　　从她口中近乎是咬牙切齿吐出的话，却透着一股子诡异的真诚，吴弃有种感觉。这次青衣少女是真的妥协了，只要他提出给他许多天才地宝，或者奇功异法、荒古神通之类，然后再放他离开天魔宗，就是说出这些来，青衣少女也会帮他做到，只要他可以解除她身上的奴仆烙印。

　　也难怪这青衣少女了，她从出生时，就一直天之骄女，无数强大修士都要巴结的对象，还有一个修为通天的殿主父亲，可以说受尽宠幸。但骤然之下，一夜之间，她就成了别人的奴仆，还是一个来自边陲之地，不入流宗门的修士。

　　这种巨大的落差，换做是谁也接受不了，尤其是吴弃这厮，还提出做她的护卫，只要一想到日后她出行之时不得不带上吴弃，她每一次见到吴弃，那张布满黑纹的脸，似乎都在提醒她，面前之人其实是她的主人，性命尊严都握于此人手中，身不由己。

　　吴弃站在远处，并不靠近青衣少女，他如今也猜到了，之前的打算有些失策。他虽然对青衣少女种下了奴仆烙印，但青衣少女显然不是什么太过理智之人，他每一次出现，都是在刺激青衣少女。提醒她，如今的她，不过是吴弃手中的奴仆，性命自由尊严尽数都握在他手里。

　　若是依照之前的做法，说不得一段时间之后，青衣少女忍受不住身为别人奴仆的屈辱，拼着玉石俱焚的危险，跑去告诉她那个修为通天的殿主父亲，而吴弃此时还作为青衣少女的护卫，而乖乖待在那玄女殿中，那接下来的下场就不用多说了。

　　一念及此，吴弃便立即推翻了自己之前的打算，瞬间下了一个新的决定。正好此时，也是好时机，可以顺势提出。

　　“哦，小姐所说可是真的？不论什么，小姐都能做到？”

　　吴弃此话一处，顿时青衣少女就如同溺水之人抓住了最后一根稻草一般，双目之中猛的放出光亮来。

　　“当然，只要能解除那奴仆烙印，本小姐什么都答应你。”

　　见到青衣少女目中瞬间爆出的神光，吴弃脸色不由一动，心中的决定更是坚定起来。便不再犹豫，抬起头看着那青衣少女，缓缓开口了。

　　“要在下此时解除小姐身上的奴仆烙印，在下办不到”

　　吴弃这话刚说出来，立即这囚笼空间里面就多出了一股恐怖之极的气势，比之前的虎魔更加疯狂的气息，伴随着浓烈的杀气，升腾而起，其中有一双冰冷到极点的目光，所看之处，正是吴弃所站的地方。

　　“不过，若是小姐答应帮在下一个忙，那在下就可以承诺在小姐晋升至化神中期之时，解除小姐身上的奴仆烙印。而且在那之前，再也不出现在小姐的面前。”

　　完全不在意朝着自己疯狂涌过来的庞然气势，吴弃直勾勾的盯着青衣少女，缓缓将口中的话讲完了。

　　也在同一时间，青衣少女身上的可怖气势减弱下去，但却并没有消失，依旧存在着，与吴弃对视着。

　　“本小姐要怎么才能相信你？”

　　“心魔誓，在下可以发心魔誓”

　　吴弃没有一点犹豫，直接摆出一副与青衣少女交易的架势，本来还一脸狐疑不信任之色的青衣少女在吴弃吐出心魔誓三个字之后，脸上不由一缓，身上的庞然气势猛的消散了。

　　心魔誓言，在修真界，比任何承诺都有用，不论仙魔。

　　“化神中期太远了，本小姐要你答应我，现在就解除我身上的奴仆烙印。”

　　杀气敛去的同时，青衣少女也吐出一句话，语气斩钉截铁，透着一股不容反驳的意味。可惜，她的气势对天魔宗那些习惯她高高在上态度的人才有用。对吴弃这个对她种下奴仆烙印之人，根本一点用处都没有。

　　“不可能”

　　吴弃的回答响起了，一样的坚决，一样的不容反驳。

　　“那化神初期”

　　青衣少女胸腹起伏，怒火再次高炽，却不得不忍耐，再一次挣扎道。

　　“不可能”

　　“你……”

　　依旧是这三个字，落入青衣少女的耳中，顿时让她有种和之前虎屠一样陷入疯魔的冲动。不过关乎自己的性命自由和尊严，她不得不强忍着这冲动，按捺下性子。她已经打定了主意，一做到了吴弃的那个要求之后，她就回去闭死关，不突破到化神中期绝不出关。而等吴弃解除了她身上的奴仆烙印，她一定会让这个从边陲之地来的不知天高的丑鬼修士受尽天地之间最痛苦的刑罚，时时刻刻带着身边折磨，一百年，一千年，甚至一万年。

　　“你说，想要本小姐做什么？”

　　妥协了，听道这话从青衣少女嘴里吐出来，吴弃就知道，眼前这位身份奇高，被他侥幸俘虏的少女，终究还是妥协了。

　　“什么，你想要成为真传弟子”

　　可是马上，一声带着惊讶愤怒和不可思议的高声惊呼响起了，是那青衣少女，绝美的容颜之上满是怒容，诱惑苍生的一根葱白玉指指着吴弃，一双美目，几乎可以看见里面闪动的怒火了。


第三百零七章 上等弟子

　　玄女殿，除了那数根巨大玉柱与殿中壁上奢侈的装饰，这座宫殿之中便再无他物。显得很是空旷荒凉，尤其是在宫殿的中央，还挖开了一个大坑，那坑不浅，下面一片枯骨与血肉，有数朵丑陋无比的魔花在其中摇曳着。

　　地面，一处稍洁净些的地方，吴弃就如街边乞儿一般，丝毫不避讳地上的灰尘，身躯盘坐着。

　　不过此刻他没有修炼，只是坐着，手中捏着一个造型古朴，不知何种木料雕刻而成的玩偶。这玩偶不知来历，也不过巴掌大小，通体灰黄，其上覆盖着也不知多少层符文纹理，让人第一眼看过去就被吸引，很容易就沉浸其中。

　　五指转动，这灰黄玩偶就在吴弃的掌中变化着位置，被他把玩着。不过他把玩的同时，嘴角也露着一丝冷笑与得色。

　　“替身傀儡，不愧是堂堂天魔宗九大殿主之一的独女，身家之丰厚完全不是寻常修士可比。那符宽与这位周芷小姐比起来，简直是天壤云泥之别。”

　　吴弃一边嘴里感叹着，手中依旧很有性质的把玩着那玩偶，观其颜色，他落在玩偶之上的目光很是看重。是那种很少出现在吴弃眼中的神色，一般只有在看着重宝之时，吴弃才会露出这种小心谨慎又得意的神色。

　　他看着玩偶的目光，甚至比他看着手臂之上那根暗红色的藤蔓之时，还要凝重。重宝，不需说，能让吴弃如此的，必然是一件很重要的宝物。

　　事实上，也的确如此。

　　吴弃手中之物，名为替身傀儡，说起来虽也是属于傀儡之物。但却不是符家制作而出的，这种替身傀儡。要制作其实也不难，只需寻到了材料，再让一位返虚巅峰修士全力出手，耗费些精血气力，不需多久便能制成。

　　但也奇难无比，虽说这替身傀儡有大用，但要请动返虚巅峰这等超级强者，还要他屈尊炼制傀儡，可不是谁都可以的。

　　既名替身，所起作用自然就是如此。若有人拥有这替身傀儡，祭炼之后，日后但凡遇到性命危险，只需心念一动，这替身傀儡便会自动替使用者受一次劫难，好让使用者逃回性命。如此大用，不论是仙魔哪一方的修士，抑或是修为多高，只怕都不会轻易放过，这种相当于能让使用者多出一条命的宝物，不论在哪里，都足以让无数修士抢破头了。

　　吴弃自己也没有想到，他以奴仆烙印胁迫那青衣少女，不但真的得了一个真传弟子的名额，还因为那青衣少女担心他被他人所杀，连累少女自己，所以送了吴弃一个替身傀儡，以保全他的性命。

　　“嘿嘿……”

　　嘴里发出得意的冷笑声，手掌一翻收起了那傀儡，再看时，他掌心多出了一样别的物事。

　　这物事是一枚令牌，两个巴掌大小，通体黑色，似是某种玉石所制。玉石之上，正面背面皆有字，隐约可以看见，正面刻着的正是“吴弃”二字。而那背面，却显示着上等弟子四个血色字体。

　　这便是吴弃花了大力气要挟那青衣少女，终于得来的一枚弟子令牌，只要有这枚令牌在身，吴弃就不再是黑户了，而是天魔宗玄阴殿，一名上等弟子。

　　“虽然暂时失去了一个好用的招牌，也留下了不小的隐患。不过能混上一个上等弟子的身份，还得了一个替身傀儡，这买卖，也不算亏了。”

　　吴弃仗着此地无人，便说出这般话来，他自入了天魔宗。就如一只硕鼠般，暗处藏身，偷窃灵气也就罢了。还敢胁迫主人，令其为奴，从一个黑户混上了一个上等弟子的身份。这等行径，若是传将出去，不需一时三刻，他就将大祸临头，任是谁也救不了他。

　　作为通天山脉六大超级势力之一，天魔宗的强大毋庸置疑，天魔九殿，共有弟子数十万人，因修为不一，是以分出了不少的等级。

　　从最底层的杂役弟子起，上面有普通弟子、下等弟子、中等弟子、上等弟子、真传弟子，还有最后的核心弟子。

　　一般说来，练气期境界者，又无突出资质，终生无进阶筑基的希望，便为杂役弟子。而筑基境界者，对宗门有巨大贡献者，为普通弟子。结丹与元婴两大境界者，因修为战力不同，对宗门的贡献不同，分为上中下三等弟子。

　　而那真传弟子，非化神境界者不可，至于最后的核心弟子，除了要求修为必须是在化神境界之上之外，还要求对宗门做出巨大贡献方可。

　　天魔宗有门人弟子数十万之多，虽有四五个等级之分，但架不住如此多人。杂役与普通弟子还就罢了，那上中下三等弟子的名额，几乎每时每刻都在更迭着，争夺着。而真传弟子的人数，因为修为的限制，整个天魔宗，九殿加起来，也不过数百人而已。

　　这数百人，每一人都在九殿之中有名册记录，资料详细，每一个人都是在天魔宗威名赫赫的人物。甚至在整个通关山脉，行走之时，报出名号，说不定也有不少修士识得，赶上来巴结，不敢有丝毫的放肆和得罪。

　　吴弃一开始的要求，要青衣少女予他一个真传弟子的身份，简直就是痴人说梦，异想天开。须知凭空捏造出一个真传弟子的身份来送人，这种事情，就算是青衣少女那位九殿殿主之一的父亲也做不到，也怪不得一向镇定的青衣少女会那般吃惊，在吴弃说完之后，直接就忍受不住，一连窜的喝骂自她的朱唇倾吐而出，生生将吴弃骂了个狗血淋头。

　　好在骂完之后，两人依旧完成了协议，青衣少女予吴弃一个上等弟子的身份，让他可以在天魔宗自由行走。为护他安全，还送他一个替身傀儡。而吴弃，则从此要消失在青衣少女的面前，等青衣少女晋升化神中期之时，吴弃必须解除她身上的奴仆烙印。

　　这交易吴弃很满意，其实从一开始，他就没想过青衣少女能给他一个真传弟子的身份，他提出来，不过是谈判时的小诡计而已。得一个上等弟子的身份，顺带还得了替身傀儡这样的重宝，吴弃心中早就是大笑连连了，无比爽快的将青衣少女要求的心魔誓言发了。

　　交易过后，吴弃便回了这玄女殿，不过他也只能在这里待上一晚了。明日过后，他就是天魔宗玄阴殿一名上等弟子。自然不能再呆在这座明显属于那位身份奇高的青衣少女的玄女殿中。

　　抚着掌心的黑色身份玉牌，吴弃面上笑容收敛，目中泛出冷光来。脑海之中闪现一幕幕画面，却是在不久之前，在那天魔战场之上。

　　称霸断魂山脉千年之久的三大宗门，连同宗主长老在内，都受尽屈辱。一众资质出色弟子，竟被天魔宗一群真传弟子，肆无忌惮的抓捕，为奴为仆。而已经是化神境界的宗主和一众元婴长老，却不得不在一旁看着，无能为力，只能眼睁睁看着。

　　千年霸主，沦落至斯，真是何苦来哉！

　　吴弃手掌渐渐握紧，黑发遮掩之下，一双冷目之中溢出无比坚决的光芒来。

　　“力量，只有力量才是根本，只有拥有谁也无法匹敌的力量，才能真正掌控自己的命运、性命和尊严。”


第三百零八章 飞扬跋扈（一）

　　庞然山脉，不知纵深几里，不知延伸往何处。云雾深深，日月光华交替，众多奇山异水，有生灵无数，灵气如海，如原……隐约可见一座座宫殿、巨城，此番景象，比那传说中的天之宫阙更宏伟，更雄奇。此山脉有名，仅两字，天魔。

　　“咻”“咻”“咻”

　　山脉之内，不时可见一道道光华自各处腾起，如流星倒悬，直射高空，顷刻隐入云雾之内，不知所踪。这些光华颜色不一，其内所蕴含气息也自不一样，或是诡谲如雾，或是锋芒绝世，或是古朴无奇，或是凶煞滔天……但无一例外，每一道能被感应到的气息，那光华里面，必然有一位强者，也只有宗内强者，才敢在那平素至少有数万人来来往往的空中，显露自己的气势，而不必担心被人所嫉。

　　“咻”

　　又一道光芒腾起，且还是自那天魔宗较深处而起。不过这光华灰暗之极，兼之气息不显，速度也不快，与其他光华相比，更是慢如蜗牛。

　　此时，光华之内，正有一人。黑衣黑发，一张清秀苍白的脸，毫无血色也就罢了，还布满诡异如图腾印记的黑色纹理。

　　吴弃一张标志性的死人脸，毫无表情，淡漠的目光却扫向高空四周。那一道道气势惊人的光华落入他的眼中，有些光华内里之人，顷刻便会被他洞悉修为。有些光华则高深莫测，不论吴弃如何看，都无法看透光华之中到底是存着何人。

　　不过有一点倒是一样，他看到的每一道气势惊人的遁光，里面的人物，修为都比他强。最不济也都有元婴后期的修为，不想他，即便又涨了修为，此时也不过是一个刚刚巩固元婴中期修为的修士。

　　瞬息目睹了至少数百位比他修为高的弟子，按说正常些的修士此刻已经被打击到了信心，会露出些许失落之色来，但吴弃却依旧一副波澜不惊、丝毫不为所动的神色。

　　多看了几眼之后，似是感觉无甚好看了，或者是目的到了。脚下的遁光猛的一顿，继而如陨石一般，朝着下方一座颇为雄奇的山峰坠去。

　　弟子峰！

　　很熟悉的称谓，在万尸宗待了许久的吴弃对这三个字一点都陌生，自从他从青衣少女身旁那位红裙侍女哪里知道了一些关于天魔宗的信息之后，他便知道，当年万尸宗那位祖师，对天魔宗可说是忠心到了极点，万尸宗内的一切，几乎都是按照天魔宗的规矩来的。便是连门人弟子所居的山峰，都完全照搬了天魔宗。

　　而吴弃正朝着坠下的山峰，就是吴弃今后的居所所在了，一百零八座弟子峰之中，此峰名列前十二，乃是属于上等弟子聚居修炼之地。吴弃从青衣少女哪里得了一个上等弟子的身份，自然不能再呆在那座玄女殿，搬出来之后，所居之地，就是这座十二峰。

　　虽说吴弃所驾遁光朴实无华，且极为普通，一看便知是寻常飞遁之法。莫说天魔宗弟子，就是通天山脉随便一个散修，说不定都能施展出来。与那空中各式各样的遁光法宝相比，看上去委实有些寒酸。

　　不过就算如此，吴弃毫无顾忌的如陨石直坠下来，引发的声势也不算小了。空气呼啸，摩擦碰撞，瞬息弹出一团火焰来，将吴弃包裹着，真就如同一颗陨石一样，看准了地方，砸在了山峰山腰处，一座巨大的广场之上。

　　火焰瞬息散去，光华隐没，广场之上便多出了一个人来，黑衣黑发，一副苍白棺材脸，正是吴弃。

　　十二峰乃是上等弟子居所，天魔九殿，上等弟子人数虽不过万，但也有数千之多。总共十八座上等弟子峰，分薄之下，每一座弟子峰都有着堪堪过百的人数。而这座十二峰，有一百三十人之多，也就是说，有一百三十位至少是元婴后期修为的弟子。

　　这座广场名为论道坪，乃平时诸多弟子见面交流、聚会之地，在这里一般都有着不能大声喧哗的规矩。

　　平素人人都知道遵守，谁也没想到，突然天降一个火团，打扰了众人的兴致之后，那火团散去，又显露出一个人来。

　　吴弃身形刚显露出来，顿时就有数十道凌厉的神念扫过来，瞬息将吴弃笼罩在里面。若非吴弃及时敛去了气息，只怕这一瞬间，他的修为根底就会被这些神念的主人挖个干净。饶是如此，他的一些模糊信息也被那些人所知。

　　“哼”

　　“你是哪一殿的弟子，难道不知道这论道坪的规矩，竟敢冒失冲撞，坏了众位师兄的兴致。”

　　吴弃还没来得及说话，身形也刚站定，立即周围稀稀拉拉的人群里面，一红发青年便站了出来。指着吴弃，言语严厉，直接喝问道。

　　此人话音响起，吴弃的目光也正好扫向四周，这论道坪周围，此刻正有着二十多人的样子。三三两两的站在一起，看他们的模样，显然都是这座弟子峰上的弟子。就在之前还相谈甚欢，却被冒失冲下来的吴弃坏了兴致，是以此刻都以不善的目光看着他。

　　尤其是在有人出口呵斥之后，大多数人都是默许的态度，而那些以神念探查过吴弃的人，则是眼神变得戏谑起来，看向吴弃的目光，如同看着一个潜在的猎物一般。

　　吴弃最擅察言观色，光是看那些人的目光，就知道这里的每一个人都不是什么善茬。能成为天魔宗的上等弟子，可以说在整个通天山脉，不能说是天才也算是人才了。哪一个都不是好招惹的人物，如果说扰了他们兴致的是一个真传弟子，或者是一个修为颇高的上等弟子，他们只怕大多都会选择没有看见。

　　可现在是吴弃，虽然占着来历不明的便宜，但刚刚他们神念探查，都确定了吴弃的修为不会超过元婴后期。如此一来，忌惮便少了许多，接下来只要不出什么岔子，他们之中定然会有人给吴弃一个教训，其他人则乐的看一次热闹。

　　心中转了几个念头，立即就想通了其中的关节，吴弃也不回那呵斥他的弟子的话。只是脸上忽然挂上了一副老实巴交的神情，双手抱拳，对着四周的众弟子拱了拱手。

　　笑意涔涔道：“各位师兄见礼了，小弟吴弃，刚刚晋升上等弟子，被分到了这十二峰，日后小弟与诸位师兄便是邻居了，适才有些失礼，冒犯了诸位师兄，还请见谅则个。”

　　吴弃如今的表情，活脱脱一个老实巴交的傻小子模样，尤其是那拱手施礼的样子，更是有些滑稽。不过在座二十多人，哪一个不是人精，吴弃刚出现之时，脸上挂着的棺材脸，这里每个人都看的分明，又怎会被他一番做作的表演唬住。他的话音未落尽，便有多人脸上显出冷笑，看着吴弃的目光如同看着一个白痴。

　　尤其是那位出口呵斥吴弃之人，是一青年，黑色道袍，一头火红长发披肩，脸虽俊秀，却又生着一双凶眼，一看便知是个脾气暴虐的主。

　　这红发青年在吴弃出现之时，便以神念探查过，早知吴弃修为不会超过元婴后期。而他却是一个货真价实的元婴后期圆满境界修士，只差一步就能晋升元婴巅峰，当然不会害怕吴弃这个虽然来历不明但却修为不如他的弟子。

　　当然，他第一个跳出来，当这个出头鸟。自然不是因为被吴弃冒失的行为扰了兴致，而是骤然见到一个修为不如他，又当着众人的面犯错的弟子。自以为脑筋转的快，当先开口找上吴弃，却是打上了可以狠狠敲上一笔的主意。

　　原本以为他一出口呵斥，这位不懂规矩的师弟就该惶恐认错，然后乖乖奉上赔礼，道歉交好于他，却不想吴弃根本不理会他，反而当着众人的面，装腔作势上了。

　　当即红发青年就怒了，一张俊脸冷笑起来，身上属于元婴后期圆满境界修士的气势一下爆发出来。

　　“见谅？，嘿嘿嘿……老子被你冒失冲撞一下，扰了兴致，坏了心情，你以为就凭你一句话就能免了你的罪过。”

　　这红发青年说话之间，猛的抬脚踏上了那论道坪的广场之上，也不知是否他故意，这一脚踩下，竟震的整个论道坪都颤抖几下。在他身上凶悍的气息衬托之下，颇有种不战而屈人之兵的气势。

　　吴弃也立即表现出了“惶恐之极”的样子，脚下连退数步，老实巴交的脸变作惊慌委屈之色。

　　“师兄息怒，师兄息怒，不知如何才能平息师兄的怒火，小弟一定办到。”

　　吴弃此话一出，顿时那红发青年脸上就绽放了得意的笑容。

　　“很简单，只要你乖乖奉上百枚上品灵石，师兄就不计较你的过失了。”

　　红发青年倒是不客气，直接便来了一个狮子大开口，虽然一百枚上品灵石吴弃此时也拿得出来。但也占了他几乎一大半的财产了，这样的财富对元婴修士来说，也不是随随便便就能拿出来的。


第三百零九章 飞扬跋扈（二）

　　“什么”

　　没有让周围看热闹的人失望，吴弃这个刚晋升上等弟子的新人，咋一听到从那红发青年嘴里吐出的灵石品阶和数量之时，立时就大声惊叫，一脸被吓到的样子。之前还都略有些不快的众人，此时都是一个表情，脸上带着戏谑的笑意，完全一副看好戏的样子。

　　“怎么，你不愿意？”

　　吴弃惊叫声刚响起，红发青年立刻翻脸，凶神恶煞便也罢了，身上的气势骤然一动，属于元婴后期圆满境界的威压隆隆压向吴弃，以威逼人，想要胁迫吴弃就范。

　　在他看来，吴弃这个刚刚才晋升上等弟子的新人，贸然冲撞了这峰上的诸多师兄，心中肯定惶恐至极。再被他一威逼，惶恐之下肯定就会赔礼道歉，就算不能一次敲诈百枚上品灵石，只怕也能到手不少，也算是打上了一次秋风。

　　一想到这里，红发青年脸上就再一次绽放得意的笑容，不过在其他人看来，却是狞笑了。

　　“这……当然不会了，区区一百枚上品灵石就能做一次赔礼，在小弟看来，简直是太便宜了。”

　　此话一出，顿时不止是那红发青年，周围一种看好戏之人都愣住片刻。在明白了吴弃话中之意后，又都脸色齐齐变化，除了红发青年之外，一双双贪婪热切的目光便都扫了过来，落在了还是一脸“惶恐”的吴弃这个新人身上。

　　而红发青年则是整个人都兴奋起来了，他原以为只是来了一个新人供他敲诈一番，却不想是来了一头大肥羊。刚刚吴弃那话说出来，简直就是告诉所有人，快来敲诈我吧，我是一头蠢笨大肥羊。

　　“是了是了，一百枚上品灵石是太少了，师兄想了一下，这位师弟还是奉上两百枚上品灵石吧，否则师兄这口怒气还是无法消弭。”

　　红发青年继续得意笑着，脚步移动，双目之中几乎都要发光了，朝着吴弃缓缓走去。他似乎可以预见，吴弃会低着头，无比恭敬的乖乖的奉上两百枚上品灵石。

　　可惜，他预想中的场景没有出现，却等来了吴弃一张老实巴交的脸骤然变化，不知何时起，也挂上了和他一样的狞笑。

　　“既然师兄需要拿出两百枚上品灵石才能消弭心头怒气，作为后辈，师弟岂能让师兄失望，这两百枚上品灵石，师弟便愧受了。”

　　吴弃的话音未曾落下，也不等那红发青年思考完他话中之意。他整个人就如同出笼的猛虎、凶兽，狞笑连连，当着一众师兄的面，悍然出手了。

　　“大尸魔手”

　　不带丝毫感情的声音响起，落入众人耳中的刹那，整个论道坪猛的一震，空中地面，皆被一股肆无忌惮的威压充斥着。

　　偌大虚空骤然变化，瞬间变得极暗，好像有什么神秘存在在吸食着光线一般。一丝丝灰色的尸气从各处溢出来，这尸气极浓郁，古朴原始，就如同是远古而来的一般，沉重之极。甫一出现，就让这一方天地开始了奇异的变化。草木变得灰色，但却没有失去生命力，而是渐渐转变成另外一种力量，便是连地上的石头，也渐渐变得灰暗，似被岁月力量浸染过了一般。

　　“嗡”

　　出现了，那一缕缕飘荡着的灰暗尸气之中，倏然一只巨手凭空出现。这巨手也作灰暗之色，与周围的尸气似同源，那巨手掌心隐现古朴苍凉的纹理，交织在一起，其中蕴含的力量，比那些尸气恐怖不知多少。

　　“镇压”

　　又是两个毫无感情的冷漠字音，自吴弃口中吐出，回荡在这论道坪上。

　　“荒古神通！”

　　一声比之前吴弃所表演的更加惊讶的叫声在人群之中响起，也是这个时候，空中那灰暗的巨手动了。

　　毫无出奇的动作，那巨手只是平平无奇的压下来，缓慢无比，动作与寻常凡人拍打苍蝇之时相若，速度也相差不多。这等速度，莫说是一个元婴后期圆满境界的上等弟子，就算是一个凡人，来几个懒驴打滚，也能毫不费力的躲过去。

　　可就在所有人的目睹之下，在巨手之下的那红发青年，此刻就如同中了邪一般，整个人生生的楞在当场。浑身上下如同打摆子一般，不断的颤着，在他身周，四面八方，都环绕着虚空之中飘荡的尸气，灰暗晦涩，古朴荒凉，却沉重无比。青年双目也不知到底看到了什么可怖的景象，里面尽是惊惧之色。而且和吴弃之前的可以表演不一样，此时这红发青年，脸上与目中的惊惧之色却是货真价实的。

　　“轰”

　　论道坪的广场之上，骤然一声巨响，坚硬无比的青石地板，在这瞬间被生生拍成了湮粉，然后化作尘土，腾起数丈之高。

　　尘埃落定，却见广场上，正有着一个巨大的手掌，灰暗之色，其上缠绕着一缕缕古朴苍凉的气息。是尸气，而且是那种被岁月力量浸染过的尸气，晦涩如死气，沉重如渊气，镇压下来，就如同被一段已死的岁月，岁月的尸体压着，沉重到无法想象。

　　就在片刻之前，还无比嚣张的红发青年，此刻，就被镇压在那巨大的灰暗手掌之下。无法动弹一下，整个人以无比憋屈的姿势趴着，只能勉强抬着头颅，一双暴突的眼珠子死死的盯着吴弃。

　　红发青年的眼中有惊讶之色，有懊悔之色，更多的却是怨愤之色。整个人依旧在颤着，一股股火山喷发一样的力量在他身上隐现，这股力量庞然无比，如若被他施展出来，只怕威能比真正的火山喷发还要恐怖。吴弃曾见过的那位元婴巅峰境界的毒牙老祖，只怕厮杀起来，都不会是这位红发青年的对手。

　　但是现在，不管红发青年如何挣扎，他的躯体依旧无法动弹，被那灰暗巨手死死的压着。他越挣扎，从那巨手之上传来的压力就越大，越来越沉重，甚至已经超过了一座山峰。自他体内涌出的爆裂火山般气息的力量，一触碰到那灰暗巨手，尤其是那巨手掌心交织着的古朴纹理，就如同爆炎碰上寒冰一般，丝毫不起作用，瞬间就熄灭，灰溜溜的缩了回去。

　　他想嘶吼出声，可被镇压着，有种沉重可怕的死气缠绕着他，让他无法动弹且连开口说句话都做不到，只能涨红着脸，用无比怨愤的眼神盯着吴弃。

　　“嘶……”

　　看见这一幕，周围响起一片惊讶嘶声。论道坪此刻有地足足二十余人，皆是这座十二峰的上等弟子，之前吴弃以一个冒失新人的模样出现，让众人都以为有好戏看了，谁知看到这里，形势却骤然转变，一个老实巴交的新人骤然变的凶悍无比，飞扬跋扈。

　　只一个照面之下，便施展惊人神通，将一个元婴后期圆满境界的老人给镇压了。几乎在瞬间，观战的二十多人，一大半人都眯起了双眼，其中射出的目光再不是之前那般戏谑了，而是带上了一丝凝重，同时也有一些不满。还有一些人，则是楞了一下，然后露出意味难明的笑容来。

　　而与那红发青年交好的数人，则同时大怒，马上就要出口呵斥。却不妨此时，吴弃站在原地的身子骤然跨出一步，站在了被镇压的红发青年的面前。

　　抬起一只脚，缓慢之极，让众人看到清楚无比的，那脚慢慢落在了红发青年的一张凶戾俊脸之上。

　　“不知这位师兄，是否满意在下的这一份赔礼啊”

　　从吴弃的嘴里吐出这般戏谑的话来，但是在众人听来，却没有一丝戏谑的意思。反而入耳尽是冷漠的杀意，还有一种隐而不发的疯狂气息。

　　人群之中，许多人听到吴弃这话之后，脸色都有变化，看向吴弃的目光也自复杂起来。不再和之前一样，不再是看着一个可以随便欺辱的新人弟子。尤其是在他们看见了周围虚空之中飘荡的灰色尸气之后，更是如此，而凝重、忌惮之色也渐渐出现在它们的目光之中，还有一些更加隐晦的，则是贪婪、占有的欲望念头。

　　而那几个与红发青年交好之人，本来想要大声呵斥吴弃的数人，却被吴弃突然的动作“吓住”了。至少在大部分人看来，是被吴弃这一脚给吓住了。

　　不过人群之中也有几个明白其中原因的人，在看到吴弃这个新人弟子，竟然一脚踩在那红发青年脸上之时，在一刻愣神之后，纷纷脸上露出诡异笑容，双手抱着，竟又摆出一副看好戏的样子。

　　其中有一人，忽然大笑几声，双手拍起掌来。

　　“啪啪”

　　“哈哈哈……有趣有趣，我们这十二峰许久没见过这么有趣的新人了。肆无忌惮，飞扬跋扈。第一天上峰，就敢踩着前辈老人的脸，而且，踩着的还是红桧这个家伙的脸。真是太有趣了，我已经忍不住想看看，接下来的场面会是什么了。”

　　开口说话之人，是一个大汉，满是虬髯的粗狂脸上尽是笑意，一双铜铃似的眼睛却饶有趣味的盯着吴弃的脚下，或者说，是盯着吴弃脚下，被踩着的红发青年的一张脸。


第三百一十章 魔焰滔天（一）

　　天魔宗，数万座峰头，密密麻麻，耸立在大地之上。其深处，有一座庞然巨峰，无其他名号，因这座峰头，在一百零八座弟子峰之中，所以只唤作十二。

　　此刻就在这座十二峰之上，山腰论道坪，一幕让在场十二峰弟子都大为惊讶的场景正在上演着。

　　广场上，一个灰暗的大手压在哪里，下面似乎镇压着一个人。身躯其他部分都被巨手压着，看之不见，但那人一头火红的长发却极为醒目。落在一众围观弟子眼中，就算没有一直在场，也能知晓那被镇压的青年的身份。

　　红桧，地魔殿弟子，十年前修成元婴后期境界，成为上等弟子，居于十二峰。此人有元婴后期圆满境界的修为，加上又是天魔九殿里面排名极为靠前的地魔殿弟子。是以在这十二峰上也颇为蛮横，虽没到肆无忌惮的份上，但其实平时的人缘也不好。以往众人忌惮他地魔殿弟子的身份，招惹了他难免惹上地魔殿，是以大多选择不得罪也不交好。

　　却是没想到，今日突然冒出来一个新人弟子，冒失冲撞了众位师兄也就罢了。竟然一言不合就对手，而且一出手就是雷霆手段，明明一副修为不高的样子，但却施展了一门强横的荒古神通。

　　卒不及防之下，那红桧一身元婴后期圆满境界的修为根本来不及发挥出来，就被那荒古神通化出的巨手镇压了。

　　更让人没想到的是，镇压了红桧之后，吴弃这个“新人”弟子竟然毫不满足，胆大包天的将自己的脚踩在了红桧的一张俊脸之上。只一幕，顿时让所有原本还想要插手的弟子，都顿住了身形，露出极为兴奋的看好戏的目光，甚至有人还拍手叫好。

　　在听到那虬髯汉子的笑声之后，又看周围众人的目光，吴弃哪里还不知道脚下马上就要出变故了。

　　可还没等他动作，就在他的脚下，一股前所未有的爆裂火元力瞬息凝聚，而后如静寂万年一朝喷发的火山一般，轰隆隆的直涌而上。在这股前所未有的爆裂力量之下，吴弃刚修炼不久的荒古神通大尸魔手骤然失去了效力，再也无法禁锢镇压那红发青年，蛮横之地魔殿弟子红桧。

　　他缓缓站起来，灰暗巨手随之寸寸碎裂，化作一缕缕晦涩的尸气重新回归虚空。只见红发青年一张俊脸早已扭曲的不成样子，皮肉皆成赤色，双眼密布血丝，却是怒到了极点，恨到了极点。整个人盯着吴弃的眼神，就如同看着奸妻杀父，不共戴天的仇人一般，吴弃很清楚，若无意外，他与此人，今后应是不死不休的局面了。

　　被人当众踩着脸，还是一个原本应该被他恐吓敲诈的新人弟子，此事传将出去，红桧就算有一百张脸，也都丢的干干净净了。而且被新人如此侮辱，他在十二峰，在天魔宗的声誉也会丢的干净，到时候只怕还会让地魔殿的人对他不满，将他驱逐出去也说不定。

　　屈辱，简直是无法形容的屈辱！

　　“啊……你……找死”

　　红桧疯了，被自己的杀意完全充斥了脑海，此刻他心里只有一个念头。那就是杀，杀了眼前之人，杀了这个让他在众人面前受辱的人。只有用吴弃的血，才能洗净他刚刚所受的侮辱。

　　“轰……轰轰……呼”

　　自他身上，猛的传来异样的声响，随着他胸腹之间如拉弓一般扩张，顿时便有潮水一样的火元力疯狂的爆发出来，爆裂涌动，四散弥漫，将整个论道坪都囊括在了其中。

　　“不好，红桧这疯子，他要施展那门神通，快退”

　　“在这里施展？他难道不怕把整个论道坪都毁了么？”

　　“这疯子被逼急了，今天不杀人他是不会罢休的”

　　……

　　人群之中，有不少人显然对这红桧知根知底，看他模样便知接下来要发生什么。纷纷大惊示警，一众二十余人，惊叫之间，齐齐退却，却犹自不甘放心看好戏，只退到那远处空中，依旧盯着这边两人。

　　“地狱熔炉，给我炼！”

　　满含着恨意和杀意的这句话响起瞬间，红发青年猛的张口一吐，顿时有一道浓郁之极的暗红气息喷薄而出。这气息颜色怪异，好似被压缩了不知多少倍的火焰，原本该是火红之色，浓缩诸多便成了暗红。里面蕴含的澎湃火力，即便在远处观战的众人，也能无比清楚的感应到。

　　人群之中立即便有人认了出来，惊声出口：“本命火元”

　　地魔殿弟子，有诸多功法神通可修炼，其中许多弟子都会选择修炼威力强大的地火神通。而地火神通若要炼成无匹的威力来，就必须要摄取大量地火入体孕养，时日久了，便能孕养出一些本命火元来。这些火元乃是地火精华所化，威力无穷，极为难得，纵是万千地火说不定也只能孕养出一丝本命火元而已。

　　红桧元婴后期圆满境界的修为，修炼地火神通许久，但他体内的本命火元也不多，刚刚张口一吐，已是他体内半数火元。为了灭杀吴弃，竟直接吐了体内一半宝贵无比的本命火元出来，可见这红桧对吴弃的恨意有多深了。

　　这一口火元出口，顿时就如同一点火星掉进了一口装着大量滚油的巨大油锅。那一道暗红火元是火星，整个论道坪就是一口巨大油锅，而此时在空中肆意涌动的庞然火元力，就是那大量滚烫的热油。

　　一瞬间，整个论道坪就在“嘭”的一声巨响之后，完全被淹没了。

　　是火焰，方圆足足数百丈的论道坪，几乎在刹那之间，就被无数赤红色的火焰淹没了。远远看去，就好似天火焚山一般，入目所及，除了火焰再无他物。

　　无穷无尽的地火开始燃烧了，将整个论道坪都包裹在里面，瞬息就烧红半边天。赤红色的地火涌动着，毒焰如蛇，如蟒，如龙，在其中翻腾，更有一蓬蓬的毒烟生出来，攒动不休，此间场景，就如同是一个熔炉，要焚尽其中一切。

　　地狱熔炉！地魔殿几乎每一个精英弟子都会的神通，但要修炼到如红桧这般，张口就便有熔炉降世，覆了数百丈的方圆，数息之间，就将整个论道坪笼罩了。坪上的广场，都是坚硬无比的青石铺就，但在那地火之下，根本坚持不了多久，渐渐化作石水，还未流出来，又化作青烟，升腾不起便又化作虚无了。

　　“那小子完了”

　　远处观战的人群中，一人突然开口。

　　“红桧看样子是真的被逼急了，刚刚一口就吐出了他体内半数的火元，施展出的地狱熔炉就算是一柄下品玄器，也能给生生炼化了。那个冒失新人也是活该，竟然胆大如斯，太过肆无忌惮，却没有相应的实力。”

　　“啧啧……太可惜了，刚刚那新人好像施展了一门荒古神通，看他的样子，很明显没有将那神通的威力发挥出来。真是暴殄天物，若是这门神通……”

　　“这么一说，红桧这王八蛋被人踩了脸还是好运了，丢了面子捡回一门荒古神通，这买卖，赚了。”

　　“妈的，还真是这样，早知道我也动手了，荒古神通啊，除了真传弟子不太当回事，对我们来说，可是一大机遇。”

　　一众观战之人，在看到红发青年张口一吐就化出一座巨大的地狱熔炉之后，纷纷判了吴弃的死刑。开始议论起吴弃刚刚施展的神通来，羡慕那红桧丢了面子，却捡回一门荒古神通。

　　不过人群之中也有数人，并未开口，只是注视着那赤红色的巨大熔炉，目中有着精光，似是看到了和众人看到的不一样的场景。之前开口的虬髯大汉就是其中一人，铜铃似的双眼不知何时已是眯着，带着丝丝惊讶和笑意，目光灼灼的看着已成火海的论道坪。嘴里喃喃自语，道：“地狱熔炉……竟对他完全没作用么？有意思，真是太有意思了。”

　　“咦，快看，地狱熔炉……发生变化了！”

　　突兀的，观战人群中传来惊叫，众人纷纷按着话中意思看向远处的论道坪，下一刻他们就看见了让他们骇然的一幕。

　　论道坪依旧被火海覆着、笼罩着，除了火焰，其他什么都看不见，也什么都没有了。但让他们惊骇的，也正是那些火焰。只见从那熔炉深处开始，原本赤红色的火焰竟开始变化了，一缕缕黑色渐渐蔓延出来，触到那些赤红火焰之上，竟如同墨汁染黑了白纸一般，赤红消逝，那火焰，也在众目睽睽之下，变成了黑色。

　　那一缕缕黑色气息不知道是何物，但出现之后，就开始疯狂的蔓延，短短数息之间，一座笼罩数百丈方圆的地狱熔炉，就化成了一片不知该称为什么的黑色火海。

　　“黑色的火焰……天啊，那该不会是……？”

　　众人死死的盯着那片黑色的火海，脑海中纷纷浮现一个猜测，但都不敢肯定一般，愣住当场。

　　只有那虬髯大汉，双目里面射出前所未有的精光，其中闪动的也不知是激动、惊喜、贪婪、震撼……还是其他的什么，很是复杂，嘴中却缓缓道：“九幽冥火！”


第三百一十一章 魔焰滔天（二）

　　“咦！不对，这不是真正的九幽冥火，被稀释了，那冥火已被稀释了许多倍，里面只有一丝冥火精华而已。”

　　人群前面的虬髯汉子惊叫一声之后，又再惊咦，眼睛里面依旧精光闪烁，一眨不眨落在远处论道坪那已完全化作漆黑之色的地狱熔炉上面，眉间一松，以一种说不出是庆幸还是遗憾的语气说道。除他以外，其他人也大多如此，显是这些人适才心中闪过的念头相差不多。

　　“这回才是真的好戏开场了，虽然不是真正的九幽冥火，但那个新人明显有御火神通，也不知与红桧相比，两人谁高谁低。”

　　能成为上等弟子，这里二十余人的眼力都很厉害，看到现在，却是没有人再小瞧吴弃了。尤其是在那一缕缕诡异黑色气息冒出来，将那红发青年施展出来的地狱熔炉不费吹灰之力就破解了之后，在场之人便都将吴弃这个新人弟子重新定义了，虽不至于立即就与他们平起平坐，但至少不是一开始之时被当做谁都能欺辱的肥羊新人。

　　如果是其他刚晋升上等弟子的新人做到这一步，也许就会见好就收，适可而止了。但是可惜的很，在这里的，不是别人，是吴弃。

　　“若是连天魔宗一个蛮横上等弟子都对付不了，那一身传承岂不是白得了，日后又如何纵横天地，成就长生道果？”

　　连青衣少女那样强大的修为和奇高的身份，吴弃都一样动手算计。眼前这红发青年，自动送上门，他自然没有放过的道理。何况，他初到十二峰，本来就需要一次立威，如今机会就在眼前，岂能放过？

　　熔炉深处，吴弃立在原地，目光却丝毫未移，只看着前方不远处，正略有些惊慌想要收回地狱熔炉的红发青年。转念之间心中便打定了主意，吴弃再不犹豫，立即便要全力出手，以真正狠辣手段镇压了这红发青年，在一众十二峰弟子面前立威。

　　身躯忽然一动，幽光涌上，裹着吴弃如同一缕鬼影一般，无声无息的飘向红发青年。

　　“哼”

　　一声冷哼如炸雷般响起在红桧的耳边，魔音贯耳，立时就让红桧头晕一瞬。说起来似乎过了许久时间，但此时这中间过程，从那红发青年施展出地狱熔炉这等神通，然后被吴弃轻描淡写的破解，也不过是两三息而已。

　　如今吴弃出手，原本正在努力收回自己吐出的本命火元的红桧忽然头皮发麻，一股凉气自脊椎直上脑后，登时就惊出他一身冷汗，正要大叫不好，转身遁开。却已是来不及了，在他听到冷哼的瞬间，一双白皙如女人般的肉掌便无声无息，穿透那翻腾不休的黑色火焰，狠狠的印在了红桧的丹田之处。

　　“啪”

　　血肉塌陷、骨头碎裂的声音入耳，最先听到的，自然是躯体的主人那红发青年红桧。此刻他双目圆睁着，里面尽是不敢相信，他不敢相信有人可以在他神念扫视之下，无声无息就出现在他面前。可是眼前站着的一个模糊人影，却告诉他，这就是一个残酷的事实。

　　“嘭嘭”

　　原本只是腾腾燃烧着的黑色火焰里面，忽然一样人形物事飞将出来，破麻袋一般，飞离广场，落在了论道坪的边缘处，那人一落地，嘴里便立即喷出一大口血末。

　　“镇压”

　　淡漠清冷的声音又再响起，却见已是完全漆黑之色的地狱熔炉里面，猛的飞出一只巨大手掌，却又不是之前那气息恐怖，威力却并不可怕荒古神通手掌，仅仅只是一只由修士真元凝聚的手掌。这手掌栩栩如生，隐约可见掌纹，通体漆黑，降临下来，将之前狼狈摔在地上的那人镇压住了。

　　下一刻，场上再生变化，那原本应该是属于红发青年的神通，覆盖住整个论道坪的地狱熔炉里面，黑色火焰倒映之下，又一个人影缓缓行出来。黑衣黑发，一张冷淡僵硬的死人脸，不是吴弃又是谁来。

　　“呼”

　　黑色火海，或者是地狱熔炉，在吴弃走出来之后。随着每一步落下，所有的火焰忽然收拢，连绵不绝往吴弃的体内钻去，那景象，简直如退潮一般，将整个论道坪都覆盖的火海，在吴弃走得几步之后，便已经彻底消失不见，尽数钻进了吴弃的体内。

　　熔炉入体，吴弃丹田之中猛然传来一阵悸动，似乎除了收拢了释放出去的冥火之外，又在接纳了什么不一样的东西，引得那元婴上方的冥火海一阵混乱。且脑海心神也震颤，一股不算庞大却很是玄奥的信息猛然涌入。

　　待吴弃将这信息炼化吸纳之后，双眼里面却闪过一丝喜色。

　　“地狱熔炉”

　　那股玄奥气息，竟是一门神通，正是之前红发青年施展出来的地魔殿精英弟子方能修炼的地狱熔炉。

　　这门神通，虽说修炼的人不少，但真正修炼到高深处的，即便是在地魔殿中，也是极少。那红桧虽是地魔殿的精英弟子，但毕竟不少真传弟子，甚至在上等弟子之中，也不算出色。这门地狱熔炉神通，他也未能发挥出威力来，否则吴弃也不可能如此轻而易举的就破除了。

　　不过吴弃也是一样，他的大尸魔手，乃是荒古神通，玄奥比之地狱熔炉更甚。即便是在上古，也是一门了不得的大神通。可惜吴弃修炼时日不长，又未曾下大力气在上面，所以施展出来威力不显。也幸好在这十二峰上，没有那种见多识广的人，也没有真传弟子在这里，看不出这门荒古神通的玄奥，所以才没引起注意。

　　平白了得了一门威能强大的神通，吴弃自是高兴，也在此时，丹田之中再传来一阵颤动。却见那空间里面，元婴盘坐之地，那片幽冥火海骤然发生变化，里面火焰翻腾，隐有浪潮滚滚，猛的收缩数下，竟生生胀大了一圈，里面的火焰也似乎吃了什么补药一般，变得更加浓郁精纯了。

　　之前红发青年的动作吴弃也看的分明，也认得出他吐出的那一道蕴含着庞然火力的元气。他施展的地狱熔炉能将整个论道坪都覆盖，便是借助了那一道元气的作用。不过现在，这道元气却成了吴弃丹田之中孕养的冥火海的补药。

　　感应着体内的变化，吴弃眼中的喜色愈加浓了，但脚下的步子却没有丝毫的变化。嘴角带着一丝笑意，大踏步走到又被镇压住的红发青年身前。

　　“啪嚓”

　　又是骨头碎裂的声音，观战人群虽离的远，但都耳力惊人。也清楚的看见吴弃毫不客气的一脚踩了下去，他这一脚，没有用任何的真元力量，只平平无奇的踩下去，却不偏不倚正好踩在了红发青年的脸上。

　　碎裂的，自然不会是吴弃的脚，而是他脚下的那红发青年的脸。在场之人都能看见，不久前还蛮横之极的红发青年，被吴弃踩着的半边脸，已经完全塌陷下去了，皮肉下面的脸骨，被吴弃一脚尽数踩碎。

　　“咳咳……”

　　红发青年的身躯颤抖着，一阵让人听了心头冒冷气的咳嗽，渐渐的，吴弃的脚下，有一片混杂着许多杂物的浓黑血液汇集而出，其中隐约可见骨头碴子，脏器碎片，甚至还有半拉被刺穿掉落下来的舌头。

　　“好狠”

　　看见这一幕，包括虬髯汉子在内的一种观战之人，心头都闪过一个念头。尤其是与红发青年交好的数人，不知为何，身上猛的汗毛倒竖，一种叫做惊惧的目光从他们眼中射出来。

　　“嘿嘿……现在，我想师兄应该愿意拿出两百枚上品灵石来赔礼道歉了吧！”

　　吴弃脸上不知何时挂上了无比灿烂的微笑，身躯缓缓蹲下来，凑到那已经说不出话的红发青年面前，以一种不知是商量还是威胁的语气缓缓道。

　　红发青年整个头颅都被吴弃踩着，只能斜着眼看着吴弃，那一双眼睛里面，已经完全变成了血红之色，一根根血丝如同蜘蛛网一样，覆盖了他的瞳孔，简直要爆裂了一般。怕是此时，这位地魔殿精英弟子对吴弃的恨意，已经远远超过了被吴弃下了奴仆烙印的青年少女。

　　杀人不成，反被瞬间反制，丹田被吴弃一掌废了，元婴差点击散，还被吴弃镇压着，当着所有人的面，如同死狗一般，被一脚踩碎了他半边脸，连舌头被脸骨碎片刺穿，生生割了下来。

　　屈辱！真正的屈辱！

　　这份屈辱，纵然日后他能报仇，能杀了吴弃，以他的鲜血去洗刷，也无法洗刷干净。不仅整个十二峰会嘲笑他，就连地魔殿，只怕日后也会嫌弃他，丢了魔殿脸面。

　　他的事迹会成为天魔宗的笑柄，没有人会去探究中间的过程，也没有人会关心吴弃是否使了什么卑鄙手段，只会有一件事流传出去。那就是，十二峰有一个元婴后期圆满境界的老人，被一个修为低于他的新人弟子蹂躏，还被当着死狗一样踩在脚下。这份屈辱，只要他还在天魔宗一日，就无法摆脱。

　　一想到后面这些，红桧的双眼又再充血，又是一大口血末顺着他被踩碎的嘴喷涌出来，体内的伤势立时又加重了，如此之下，加上又恨急攻心，红桧整个人立刻和抽风了一样，狠狠的抽搐几下，竟在此时昏了过去。


第三百一十二章 居所

　　红桧昏过去了！

　　论道坪上的争端，以最后这喜剧性的一幕结束了。当着十二峰一众师兄老人的面，吴弃也不好对一个昏迷的同门下毒手，何况他此行的第一个目的，立威，已经达到了。加上又从红桧哪里得了一门威力不俗的神通法门，吴弃见好就收，没有为难，任由与红桧交好的数人将身受重伤、昏迷过去的红桧领走了。

　　修为神秘，手段神秘，独斗一个元婴后期圆满境界的上等弟子，且最后胜之。吴弃相信，此役之后，他的声名就将在这十二峰上的扬起了。

　　念及此，吴弃忍不住笑意，嘴角弯起一抹弧度，不再是之前的死人脸。且那弧度放肆开来，笑容可掬，却见吴弃抱着双拳对着远处一众师兄道：“众位师兄，小弟吴弃，不久之前方才晋升上等弟子，初来乍到不懂规矩，还望各位师兄多多照顾一二。”

　　一片灰烬的论道坪广场之上，站着的那青年，满脸和善，笑容如春风般温暖，若人不明就里的看见，定会感叹好一个善良青年。可那观战的二十余人，个个都不是瞎子，之前的一幕他们看得分明。自然不用费心去猜度，用脚趾头想也知道这一会憨厚一会冷漠的黑衣青年是个什么货色。

　　不过花花轿子人人抬，吴弃如此客气对待，他们也见识过了这黑衣青年的诡秘手段，也不敢托大，纷纷刻意避开之前的事情，似乎什么都没有发生一般，客气的回礼。

　　其中那虬髯大汉更是夸张，直接站出来走向吴弃，一边拍掌一边大笑，热情无比的走到吴弃身边。

　　“哈哈哈……吴师弟太客气了，既然上了这十二峰，就是一大缘分。我老崔最喜欢交朋友，在这十二峰上，什么事情不懂都可以找我老崔。走走走……跟我来……先带你熟悉一下这十二峰。”

　　突然冒出来的这虬髯大汉的热情倒是有些出乎吴弃的意料，不过他也没有推辞，任由这大汉将其拉走。

　　……

　　十二峰乃是一座巨峰，山尖都已耸入云端，险峻雄奇只不必说，山体庞大，时时可见有灵气化雾，自山中各处隐秘之地涌出来，飘荡之间，却也不远离，只覆盖住固定的一处区域。

　　山中，有一条宽广山路，蜿蜒曲折，通向峰中深处。此刻就在这山路上，出现两道人影，自那云雾之中出来，并肩而行，两人一路行来，始终未断过言语交谈，看那气氛，却是一派交谈甚欢的样子。

　　“对了，吴师弟，尚不知你是那座殿的弟子？”

　　问话之人是一个虬髯大汉，躯体雄壮，一张粗狂脸上满是虬髯，好似豪侠般的人物。但此人一双铜铃似的眼中却不时精光出现，里面闪动的精明之色显示此人不像表面这般简单。他脚下常人一样行走着，但每一步跨出去，都有一团云白气息裹着他的脚，落下之时，他的人已在百丈之外了。

　　与他并肩行着的人，自然便是吴弃，他的行走没有任何声势，也无异象显露出来。但诡异的很，他一步踏出，整个人的气息就在刹那之间消失，似乎他一脚走到了别的空间似的，再出现之时，却精准无误的出现在虬髯大汉的身侧，一寸不多，一寸不少，丝毫不落。

　　听到虬髯大汉的话，吴弃未曾有丝毫迟疑，淡淡笑道：“小弟可不像崔师兄，乃是兵魔殿的精英弟子，只差一步就能成为真传了。小弟运气不好，拜入本宗之后，被分配到了玄阴殿中。”

　　“玄阴殿，师弟此话当真？”

　　吴弃的话落入耳中，虬髯大汉骤然转过头颅露出一脸的惊讶之色来，不过又马上变化。

　　“师弟太客气了，宗内谁不知贵殿殿主修为通天，为九殿之首，又最为护短。为兄听说贵殿虽弟子稀少，但每一个都是绝世天才级别的人物，以往为兄还不信，如今见了师弟风采，才知晓果真此言不虚啊！”

　　虬髯大汉说着话，还摆出一副崇敬玄阴殿主的表情，让一旁的吴弃有些哭笑不得。不过他虽然拿了玄阴殿的上等弟子令牌，但他对玄阴殿的情况却不甚了了，当下也不敢多言，只得嘿嘿轻笑几声揭过不言。

　　虬髯大汉见吴弃不答话，以为他是不想泄露玄阴殿中的情况，也没有再继续打听，咳咳几声，便转过别的话题，又恢复了之前相谈甚欢的场景，脚下也不停，一个脚下生风，一个诡异踏空，继续往那峰中深处行去。

　　半柱香之后，一片淡青色云雾前面，两道人影立着，正是吴弃与那虬髯大汉。

　　“吴师弟，这便是你玉牌中的记录的居所？”

　　看着前方的一片淡青云雾，虬髯大汉脸上显露惊讶之色，转过头颅与吴弃说道。看他眼中是同样的神色，也就是说虬髯大汉这回没有装腔作势，确实是被眼前的景象惊到了。

　　虬髯大汉露出如此惊讶之色，吴弃不明就里，眉间不自觉一皱，口中道：“怎么了，崔兄，按这玉牌中的记录，却是此地无误。看崔兄如此神态，莫非此地有什么问题。”

　　吴弃一边说着话，一边看向自己掌心属于他的身份玉牌。此刻这玉牌正散发着莹莹光芒，与在其他地方之时完全不一样，这光芒虽不耀眼，范围也不大，只是将那玉牌包裹住了而已。但吴弃握着玉牌，却能感觉到，在不远处的那一片淡青云雾之中，有着什么东西，与他手中的玉牌呼应着。

　　正当吴弃疑惑之时，那虬髯大汉却急忙收了自己脸上的惊讶之色，依旧挂上笑容，只是在吴弃看来，他脸上的笑容与之前已有些不一样的地方，但具体是什么，吴弃一时也无法看出来。

　　“没有没有，此地乃是我十二峰上一等一的好地方，原本师兄还想吴师弟的居所不甚好，师兄还可帮村一二。现在看来，却是多此一想了。”

　　“好了，既然已将师弟送到了这里，师兄便不打扰了，这便告辞了。”

　　虬髯大汉说着，脸上有一丝苦笑，不过很快就敛去了，客套几句之后就表示要离开。

　　吴弃听了，连忙挽留，道：“师兄何必如此着急，小弟初来乍到，还有许多规矩不明，还需要师兄指点，再说如今小弟寒舍就在眼前，哪有客过不进门的道理。”

　　按说如果虬髯大汉之前只是故意客气一番，吴弃挽留了，那他就该顺势答应。不过看他的答话，似乎真的没有要进吴弃居所的意思。

　　“吴师弟客气了，师兄今日确实也有些事做，便不去叨扰师弟了。反正如今师兄业已知晓师弟居处，过几日，过几日一定前来拜访，说不定到时候还有事情需要吴师弟帮忙呢”

　　虬髯大汉看来是铁了心要走，没有被吴弃的客气话打动，笑着说了几句之后，冲着吴弃抱了抱拳，也不再多言，转身便走，只见他脚下骤然生出一团团云白之气，顿时让他沉重的躯体变得如飘羽一般，转瞬之间，就消失在了来路深处。

　　虬髯大汉一走，吴弃脸上带着“惋惜”之色，转过身躯，这里也没了人与他说话。他便不耽误，掌心早已含着的真元一催，顿时那枚身份玉牌之上就放出无比浓郁的光芒来。比之前只有莹莹一片浓烈许多，且瞬息自玉牌之上蔓延出来，先覆盖了吴弃的手臂，继而又延伸，将吴弃整个人都包裹了。

　　片刻之后，在那一片淡青云雾前面，就站着一个浑身皆是莹莹光芒的模糊人影。

　　这人影被光芒尽数包裹的瞬间，脚下立即就一动，也不管前方的云雾之中有什么，径直就踏进去了。

　　吴弃一脚踩下去，顿觉脚底传来无比松软的感觉，如同踩在一大团棉花上面。这感觉尚未完全辨明，吴弃又觉身周空间变换，一阵空荡荡的感觉袭来。

　　双脚不知何时已踩在了实在的地面，双眼睁开，一座精致的庭院顿时映入了吴弃的眼帘。待看清这座庭院的全貌之后，吴弃心中忽然闪过一个念头，他似乎有些想通了之前那虬髯大汉前后的脸色变化是为何了。

　　最大的原因，只怕便是出在了眼前这座精致无比的庭院之上。

　　其余地方且不说，在这座庭院之侧，有一大片地方。若是正常修士居所，哪里应该是兽园或者是药田所在之地，但这里，那里却有着一片巨大无比的……花海。

　　吴弃站在原地，也不过三两息的时间，但吴弃的身周，或者说这里所有的空间，都已经被浓郁到极点的花香所充斥。虽然这花香浓郁之极，但却不会让人生出厌烦之感，反而吸入之后有种心神皆畅快的淋漓之感。显然这不是一片普通的花海，至少里面的花，不是寻常凡花可比。

　　除了那花海之外，这座庭院的其他地方，无一不展现出精致之感，每一寸土，每一个角落，每一样物事，都是精挑细选过的，都不是凡品。

　　看着眼前景象，吴弃脸上不由露出一丝苦笑来，目光转到掌中的身份玉牌上，脑中却闪现出一张绝世的容颜来。


第三百一十三章 万妙寺

　　庞然十二峰上，深处，有一片渺渺云雾，作淡青之色。这云雾覆盖了一片不小的区域，却与其他地方的雾气不一样，似静止在哪里，难见翻滚之势。十二峰乃是众多上等弟子居所，每一个弟子的居所大多都会被这阵法释放出来的迷雾遮盖，这些迷雾都有遮蔽神识意念探查之效。

　　但此处的淡青云雾却不止如此，不过具体有何诡异之处，却非得要有人闯一闯方才能知晓。可惜整个十二峰的人都知晓这里是个什么地方，根本不会前来这里，更遑论是贸然闯入了。

　　云雾之内，一片不大的区域，但这区域，却精致的很。树林、小溪、假山、花海……应有尽有，若是这等景象出现在凡人国家的皇室贵胄家中倒也符合，可在此地，堂堂通天山脉霸主之一的天魔宗内，却着实有些怪异。

　　那一片庞大的有些过分的花海之侧，有一座精致之极的庭院，也不过三两间屋子，却每一个角落，每一样装饰，都透着不一样的气息。

　　其中一间静室，吴弃盘坐在蒲团上，身躯一动不动，气息冥冥，如尸如石，若无肉眼看着，只以神念扫过来，绝对发现不了吴弃的存在。修炼！这种状态自然是沉浸在修炼之中了。事实上，吴弃自从住进了此地，坐在那静室之中开始，就再也没有醒过来吧，也没有去看这座庭院的其他地方。

　　在半月之前，那虬髯大汉崔大江将他送到此地，那种表情的变化，而后他又看见这座庭院精致如斯，他便猜到了这里的真正主人是谁。

　　这里的每一样布置，每一样物事，即便在修真界，也属于奢侈之列，都是珍物宝物，凡间是一样也找不到。但在吴弃看来，却都是华而不实，对他的修炼一点补益都没有。若非这里有着一座中品聚灵阵，吴弃早就搬出去了。

　　如此布置，加上那座花海，这座庭院的主人吴弃不需费多少脑力便可猜出，正是那位玄阴殿主之女，周芷。

　　既然是自己奴仆的庭院，吴弃住起来也是心安理得，从第一天起，就开启了那座聚灵阵，开始了枯燥之极的修炼。

　　枯坐半月，吴弃也不知吸纳了多少灵气，体内元婴中期的修为又有了一丝精进。盘坐于蒲团之上，他身下蒲团也同样精致，不过却是吴弃认为唯一还算有用的布置。里面塞着似乎是草木之物，时时刻刻有清香溢出，这清香有安神之效，吴弃修炼半月，竟是一丝杂念都未曾生过。

　　而在那蒲团下面，便是这座庭院的中品聚灵阵所在。吴弃开启了这阵法之后，它就再没有停过运转，不断有浓郁的灵气自其中涌出来，直接透过蒲团，被吴弃吸纳入体。

　　不需要再费力去天地之间吸纳稀薄游离的天地灵气，直接由聚灵阵送上精纯浓郁之极的灵气，修士只需炼化入体即可。这等轻松的修炼方式，以往在万尸宗自然无法享受到的，吴弃这人，现在就好似一个乡巴佬进了城，一切都是新奇，又好似一个乞丐骤然得了万贯家财，挥霍不尽，心中惊喜，不需多言。

　　初入天魔宗之时，吴弃修为元婴初期，只一月之后，他便是元婴中期圆满境界了。这等进境，即便是绝世天才，也不过如此了。

　　感受着身下一股股泉涌而上的精纯灵气，吴弃死人一样的脸上似乎也带上了笑意，正要一鼓作气，继续疯狂吸纳炼化，看能否晋升元婴后期之时。

　　忽然，吴弃眉头一皱，似感应到了什么，心神脱离体内，那静寂的状态顿时打破。体内也停止吸纳灵气，身下聚灵阵中刚欲喷吐出来的大量灵气便立即缩了回去。

　　“是谁？”

　　被打断了修炼状态，吴弃脸色现出一抹不悦之色，目光似要穿透屋门看到云雾之外的景象，看到来人是谁。他还未动身起来，一个浑厚的声音便穿透云雾，响起在花海庭院上空，落入吴弃耳中。

　　“吴师弟，师兄有要事前来拜访，还请出来一见”

　　听这声音，吴弃脑海立即闪现一人，正是那半月之前送他前来此地的虬髯大汉。这大汉名为崔大江，在十二峰上的一百多位上等弟子中，乃是数一数二的人物。半月前亲眼目睹吴弃与那红桧一战，之后便刻意相交，算是十二峰吴弃交好的第一人。

　　不过说是交好，也不过才见过一面，说过几句话，以吴弃的谨慎，自然不会以为这位修为只差一步就能晋升元婴巅峰的师兄，会对他有什么好的念头，想必也只是看中了吴弃身上的什么东西，或者他一身诡秘的神通手段而已。

　　“不过半月就来了，如此着急，不怕弄巧成拙么？”

　　吴弃依旧不动身躯，端坐蒲团，但双眼却睁着，里面有智慧光芒闪动，嘴里喃喃道。

　　“吴师弟，可在？”

　　那浑厚的声音又一次响起，还是那大汉，可能是见吴弃久未出现，便再次开口。

　　听了第二声，吴弃也不好再拖延，只先将心中生的那一丝疑问压下，自蒲团上了起了身形，直接推开屋门，往外行去。

　　云雾之外，站着一人，乃是一大汉，满面虬髯，很是粗狂。看其模样，正是那位在半月之前对吴弃无比热情，还直接将他送来此处的师兄崔大江。他刚刚叫了一声之后，见许久未曾有回答，脸色虽没有变化，但目中深处却出现了一丝阴沉之色。

　　正巧此时，他面前的淡青云雾骤然变化，一个人影自其中走出，黑衣黑发，面色苍白病态，但却带着灿烂的笑容。甫一出来，便无比热情的张口道：“小弟还以为听错了呢，原来真是师兄来访，让师兄久候，真是太怠慢了，还请崔师兄莫怪。”

　　吴弃突然出现，那崔大江也被吓了一跳，不过他隐藏的很，目中深处的阴沉之色瞬间便被他敛去了。脸上也绽放热情笑容，听了吴弃请罪之言，便连连摆手，口中也道：

　　“师弟客气了，师弟也是初来咋到，还须适应一番，也怪师兄贸然来访，扰了师弟清修。”

　　难得这位崔师兄生了一张粗狂脸，说起来话却客气之极，音虽浑厚，但在吴弃听来，却一丝真情实意都听不出来。不过人要演，吴弃也陪着，他也很想看看，这位崔师兄到底打着什么主意。

　　“不会不会，小弟修为不高，也无须冲关，哪里来的打扰一说。来来来，崔师兄不要在外面站着了，随师弟进去再说。”

　　吴弃说着话，一边又无比热情的拉住那虬髯大汉就要往云雾里面拉，一副好客的模样。谁知那虬髯大汉一见吴弃如此动作，连忙挣脱了吴弃的拉扯，又连连摆手。

　　“师弟太客气了，师兄此来也只有一事说与师弟听了便是，费不了多少时间，师弟这居所有阵法覆着，开启关闭也麻烦，师兄就在此处说了就是，不叨扰师弟了。”

　　这虬髯大汉的反应着实出了吴弃的意料，眼中闪过惊色，又马上被他掩去。也不去勉强这位崔大江师兄，只笑着放下了他的手臂。

　　“师兄实在是太客气了，好吧，小弟也不勉强。还要请教师兄，却不知师兄此来，是所为何事？”

　　两人在吴弃居所外面扯了这几句，让吴弃心里生了不少疑惑，不过都被他压住了，耐着性子继续与崔大江说着。

　　崔大江听了吴弃的问，却并未立即回答，那一双铜铃大眼里面骤然射出两道精芒来，扫了一眼四周。又挥手在空中按了一下，似乎布下了什么禁制，在他动作之后，吴弃立即就感觉两人所在之地被什么东西隔绝了。

　　“吴师弟不需惊疑，虽说师兄也很自信这十二峰无人胆敢偷听你我对话，但小心驶得万年船，谨慎些总是没错的。”

　　见吴弃看着他的动作，面有疑惑之色，崔大江便立即开口解释了一句。吴弃也不以为意，直接笑笑，道：“崔师兄说的是，小弟不介意，还请师兄继续说便是了。”

　　布下了禁制，崔大江眼中的精芒便缓缓敛去了，依旧恢复了之前的表情，不过吐出的话，却带着一丝如讲诉秘密之时才有的神秘谨慎之色。

　　“不知师弟，可听说过……万妙寺”

　　万妙寺三字入耳，不知为何，吴弃忽然有种熟悉之感，不过并不强烈。面上便显露出思索之色，眉头轻皱了一下，过了片刻，才缓缓开口。

　　“不曾听过”

　　听到了吴弃的回话，崔大江似乎有些惊讶，飞快扫了吴弃一眼。但也没有耽误，嘴里依旧继续说着。

　　“想来是师弟平素都在苦修，外事所知不多。这万妙寺，与我们天魔宗一样，亦是一个魔道宗门。传言其创寺祖师是西极之地超级势力之一的大雷音寺的高僧，不知为何入了魔道，叛出了大雷音寺，来了通天山脉创立了万妙寺。许是因为这万妙寺的修行法门乃是佛魔两道融合在一起，虽威力强大之极，但对修者资质要求极高，导致万妙寺的人丁一向稀少。”

　　“对一个宗门来说，最忌讳的就是香火不旺、门人稀少，那万妙寺祖师，佛魔双修，号万妙魔僧，一身法力神通强横无比，甚至最后还成为一位合道强者。在他带领下，万妙寺曾是盛极一时的大宗门，虽比不得我们天魔宗，但也是称霸通天山脉数十万里的存在。只是可惜，祖师飞升之后，万妙寺实力便骤降，在短短数百年之间，便被其他宗门所灭，所有门人弟子皆死，只留下了一座荒芜遗迹。”

　　一口气将那万妙寺的历史来历说完之后，崔大江转过头颅，脸上露出兴奋之色，目光落在吴弃身上。

　　缓缓道：“师兄要与吴师弟相商之事，便与这万妙寺的遗迹有关。”


第三百一十四章 劝说！遗迹！

　　淡青色的云雾之外，一片禁制里面，两人站立着，窃窃私语。一人说，一人听，说的人是一位虬髯大汉，满脸粗狂，不过此时却是一脸神秘兴奋之色。听的人是一个黑衣黑发的青年，清秀苍白的脸上覆着诡异黑纹。

　　也不知过了多久，两人似已说完，黑衣青年抬起头颅，眉间有一丝犹豫之色，想到之前听到的信息，脸上不由苦笑出来。

　　“崔师兄，你将这些说与小弟听，只怕小弟是不答应都不行了。”

　　吴弃的话里透着一丝无奈，听他话中之意，似乎不得不答应了虬髯大汉适才所说的要与他相商之事。

　　“怎么会呢？师弟不要想太多，我崔大江虽然是个粗人，但还不至于做强人所难的事。之所以此事师兄会邀请师弟参与，乃是因为这十二峰上，要找出几个真正的高手来还真的不易。其实若非之前师弟与那红桧一战，尽显威风，师兄是断然不会邀请师弟的。”

　　听到吴弃话中的无奈，又看他脸上的苦笑，虬髯大汉脸色立即不悦，驳了吴弃一句，也解释了一下邀请吴弃的原因。

　　可惜，这原因，吴弃是百分百不信的。他几乎可以肯定，这崔大江刻意结交他，定然是对他有所企图，不管是觊觎吴弃本身，还是企图吴弃背后之人，或者二者皆有。不过他初来乍到，确实也需要一个让人快速熟悉天魔宗或者十二峰的向导，这虬髯大汉崔大江就是一个不错的人选。

　　吴弃的犹豫，却不是针对那崔大江，而是这次他所说之事。

　　崔大江言，他得到了一份遗迹藏宝地图，地图所指向之地，便是那已经覆灭了几百年之久的万妙寺。地图里显示，当年万妙寺覆灭之时，曾将一些典籍宝物藏匿在了寺内地宫里面。只要按照地图指引，就能进入那地宫里面，得到宝物。

　　万妙寺，一代合道强者，佛魔双修的高僧所创，不说其他宝物，单单只是其中的修炼典籍，便足够让所有修士抢破头了。若是这消息泄露出去，莫说是崔大江这样的精英弟子，就算是天魔宗众多真传弟子，也一样会心动，会前去抢夺。

　　而吴弃与这位崔师兄并无多少交情，人家又有什么理由要多带上他一人，与他分润宝物。如此简单的道理，这位崔师兄却避而不谈，吴弃自然有理由怀疑。

　　“师弟还是不懂，若师兄所言为真，尽可去找长老或者真传弟子帮忙，有他们出手，定然是万无一失。小弟虽有些手段，但还没自大到可以与众位长老或真传弟子相提并论。”

　　吴弃这个时候也不得不摆出一副为难的样子，没有一口答应那崔大江的要求。虽然他脸上没有露出怀疑之色，但是双眼之中的闪烁却是谁都看的出。

　　“吴师弟，既然你把话说的这般清楚了，师兄也不隐瞒。那地宫地图乃是师兄费了不知多少力气才弄到的，有没有用处还不知道，就算里面有真有地宫存在，里面有多少典籍宝物也是个谜，毕竟当年万妙寺是在一夜之间就覆灭了，仓促之间只怕也藏不了多少东西。师兄我要真的想万无一失，当然是请动长老或真传弟子与我随行最好。”

　　“但师弟却未想过，若这地图为假，我带了长老或者真传师兄们过去，岂不是欺骗，惹怒他们的代价师兄可付不起。若地图为真，里面有诸多典籍宝物，可那时，宝物典籍的所得就不归师兄管了。所以不管如何，师兄都不愿意惊动上面的长老或者真传师兄们。”

　　“不过此行或许有一些危险，师兄我一人不敢独闯，所以便合计寻些与我战力修为相若的同门兄弟。除师弟之外，师兄已寻了五位师兄弟，他们都已答应。到时候一起入了地宫，师兄我也不贪，除了当年万妙寺的一门功法神通必须归我之外，其他的便与各位兄弟平分。”

　　将话说到这份上，虬髯大汉可说是完全说开了，吴弃也没了反驳的理由。

　　脸上虽依旧挂着为难之色，却不再那么坚决了，眉头皱着，心中念头一个个升腾，露出思索的神态。

　　“吴师弟，我老崔是看你一上峰就杀了那惹人嫌恶的红桧的威风，合我等兄弟胃口，才将这等好事叫上了你。我等魔修，纵横天地，从来都是痛痛快快，哪里来这般多的顾虑，若你觉得我老崔会暗害于你，那你便不要答应便是了。哼！”

　　吴弃还未来得及开口，崔大江脸上的虬髯便抖了几下，脸色不愉，冷哼一声，颇为不耐的要甩手离去。

　　吴弃见状，赶忙上前拉住，苦笑连连，嘴中道：“师兄莫急，师弟只是多想了些，并无恶意。既然师兄有此好意，师弟我当然是求之不得，正好小弟初来乍到，可趁此机会与众位师兄亲近亲近。”

　　见了吴弃开口答应，那崔大江脸上的不愉之色才渐渐收了，停住脚步，回首对吴弃道：“好，既然吴师弟已经答应了，人便已齐了，出发日子就定在三日之后吧！我等也好回去准备一二。此事如今除我之外，便只有师弟与另外五位同门知晓，未免酿出什么祸患了，还请师弟保守秘密。”

　　听了崔大江的要求，吴弃一口答应，看他眼中渐渐散发出来的兴奋之色，似乎已经被崔大江之前的一番解释说动了，已经有些相信他的话，相信那万妙寺中真的有地宫存在，可以得到当年那位佛魔双修的奇人，合道强者留下的典籍宝物。

　　崔大江交代了吴弃一番之后，便不再多言，随手撤了空中的禁制，转身便走。吴弃也没有挽留，任由快速的离去。

　　站在云雾之外，吴弃目视这位“热情善良”的崔大江师兄离去，眼中刚刚出现的兴奋之色立即消失，代之以深深的疑惑。他此时心中，却真的有诸多念头翻滚着，眉头皱着，思索着什么。

　　“看来半月前的立威没多大效果，反而招来了小人觊觎，莫非是我的手段还不够狠辣么？看来下次，非得杀人才行了。”

　　吴弃站在原地，思索了片刻，心中想通了些什么，但也有不少疑惑未消去。只是那一张脸已经恢复了之前的淡漠，又是一张面无表情的死人脸。一边回身往云雾里面走去，一边嘴里还在喃喃着什么。

　　庭院，静室内，吴弃不知何时又坐回了那蒲团之上。没有继续修炼，而是静静坐着，闭着双眼，脑海中还在思索、回想，自半月前与那位崔师兄第一次见面开始，一直回想到刚刚两人的对话，每一个细节都没有放过。

　　又过了许久，吴弃眉间渐渐散开，却不是去了心中的所有的疑惑。他凭空在这里推猜，定然无法知晓所有。只是回想了那些，吴弃对心中某一个猜测的念头已经十分确定了，至于其他，再猜也猜不出来，索性便放弃了。

　　“没想到我这个新人，已经选了一个修为不错的老人立过威了，竟然还有人将主意打到我头上了。还设计了这般麻烦的计划，所谋划只怕就不是一点点灵石了，只怕是连我的身家性命都不想放过吧！就算知晓我与那位有着一些关系，也依旧没有放过我的意思，也就是说，这位崔师兄背后肯定也站着人。”

　　吴弃陡然睁了双眼，嘴角现出一抹冷笑，一开口便说出了心中的猜测。语气笃定，显然对这个猜测已经很是确定了。

　　说完这话之后，吴弃忽然脸色一动，似想到了些什么，顿了一顿又道：“魔修之辛，先与天斗，再与人斗，后与己斗，踏上这条路，便意味着处处皆是凶险，稍有不慎，一脚踩空，便是万丈深渊，永世不得解脱……”

　　吴弃嘴里喃喃说着，脸上的喜色浓郁起来，似乎想通了诸多事情。也在此时，他体内某处地方骤然一松，一股庞然无比的浓郁精纯真元如同泄堤之洪一般，奔腾而出。丹田、经脉、穴窍、甚至血肉脏器之中，无数真元开始涌动了。

　　这一刻，他体内完全沸腾了，混乱了，气血如海啸，狠狠的拍打着他体内每一个角落。荒古残诀在没有吴弃意念的指挥之下自动出现，所有沸腾涌动的真元完全按照荒古残诀的运转路线，开始疯狂的运转起来。

　　一周天、两周天、三周天……，每一周天过后，吴弃体内的真元便会浓郁一分，精纯一分，但总量却不见丝毫的减少，反而有增加之势。大周天、小周天，吴弃体内所有的真元在此刻都化作了一股可怖的洪流，势如破竹，任何一个地方都挡不住，稍一触碰便可破之。

　　真元暴涨！修为暴涨！

　　“轰”

　　破了，只一瞬间，吴弃便感觉到了体内某一处关卡被破除了。一种前所未有的舒畅之感生出来，酣畅淋漓，完全笼罩住了他。

　　元婴后期？是，也不是，因为只差一步，吴弃可以感觉到。他如今的修为，已经在一个临界点上，完全倾斜的临界点。吴弃可以自己选择，如果他想，他现在就可以跨过去，成为一位元婴后期修士。


第三百一十五章 初见仙修（一）

　　“三日未见，没想到师弟的修为又有所精进，真是可喜可贺。”

　　十二峰，一处隐秘山谷中，崔大江满是虬髯的脸上现出惊奇之色，看着从远处缓缓而来的吴弃。

　　此刻这山谷之中，除崔大江之外，还有四人，一蓝衣修士，一长脸汉子，一俊秀青年，一憨笑老者。这四人，除了那个俊秀青年，都是元婴后期的样子，但那青年似乎的修为似乎到了圆满之境，随时可以踏入元婴巅峰境界。而且看他倨傲模样，显是还有一些别的依仗。

　　吴弃初来，崔大江迎上去，原本也只是随意扫了一眼，却好似发现了什么一样。惊奇的叫了一声，听他惊叫，其余四人也将目光看过来，但却无法一眼看出吴弃的修为根底。只隐约可以感应出，吴弃的修为还未至元婴后期。

　　确定了这一点，四人都是不甚在意，而那倨傲青年还不屑的撇撇嘴，嗤笑道：“我说老崔啊，我以为你交游广阔，这一次应该能叫来不少的好手。没想到，都是些歪瓜裂枣，就这丑鬼，连元婴后期都没有，和我们一起去，不是拖后腿么？”

　　此话一出，顿时剩下的三人脸色都是一变，齐齐看向那倨傲青年。就连一直憨笑连连的老者，脸色也变得不好看，目光之中带着一丝不善。这青年倒是不愧于他脸上的倨傲之色，面对另外三人的敌视，丝毫不惧，反而还冷哼一声，又是不屑的撇嘴冷笑。

　　被他顺嘴奚落的三人，瞪了那青年一会之后，似乎也顾忌什么，没有动手的意思。蓝衣修士与另一个长脸汉子则各自冷哼一句，便转头不理，守了一个角落。看他们的样子，明显和那个倨傲青年一样，看不上吴弃的修为，没有与之结交的意愿。

　　倒是那个憨笑连连的老者，似乎对吴弃很是欢迎，在崔大江说完之后，便也凑了上来。

　　“这位师弟好面生，不知是哪一峰哪一殿的弟子，老朽曾臣，十二峰上等弟子，出身禁魔殿。”

　　这老者一上来就自报家门，一副毫无防备的样子，加上那一脸憨厚的笑容，倒是很容易取信于人。

　　“见过这位师兄，小弟吴弃，不久前才晋升十二峰上等弟子，出身玄阴殿。”

　　老者笑脸相迎，吴弃也没有摆出一副死人脸，而是淡笑着回了一句。在他吐出那一句不久前才晋升十二峰上等弟子后，原本就已经对他很不屑的那倨傲青年更是嗤笑出声，一点顾忌遮掩都没有，另外两人也都不屑的扫了吴弃一眼，而后又责怪似的看了在吴弃身边的崔大江一眼。

　　吴弃可不管其他人如何想，只是保持着脸上微笑，随意寻了一个角落，便闭目养神起来。一踏入山谷他就扫了一眼，除他之外，包括崔大江还有五人，也就是说，人未来齐，还差一个人。

　　这个念头刚闪过，山谷之中便立刻有了新的动静。

　　“咻”

　　空气呼啸之音响彻，众人抬首，立刻就见到一道赤色光华自远处疾射而来，瞬息便至，落在这山谷之内，剑光散去，显露出一个身穿赤色衣袍的中年大汉来。这大汉一身衣袍很是华贵，脸色冷峻，颇有威严，与崔大江的粗狂完全不一样。

　　“洪师兄”

　　此人一现身，顿时除吴弃之外的所有人都哗啦一下起身，朝着那穿着赤色衣袍的大汉叫了一声。就连崔大江也是一样，神色之间甚至隐约可见恭敬之色，似乎以他的修为身份，在这中年大汉面前，还要低上一头。

　　吴弃也不敢托大，正要起身见礼，却不防那中年大汉扫了一圈之后，先行注意到了吴弃。看了一眼，似乎对吴弃稍低的修为有些惊讶，而后眉头皱了皱，旋即将目光放回崔大江的身上，充斥威严的冷声便响起了。

　　“崔师弟，这些便是你找来的同行之人，这位师弟恐怕连元婴后期都没到吧，你就不怕他半路丢了性命么？”

　　这话响起，就连吴弃，脸色都在瞬间变了。如果说之前倨傲青年只是一时口快，随意嘲讽一句。那这身穿赤袍的中年大汉，就是很明显的责问了。以他现身之时，众人的反应来看，似乎这大汉也有这个资格。

　　会被大汉责问，崔大江也没有想到，不过出乎吴弃的意料，崔大江的回答丝毫没有软弱或者低一头的样子，甚至有些生硬的顶撞了一句。

　　“洪师兄多虑了，我老崔找的诸位同门，定然不是什么庸手。至于这位师弟，他的修为虽有些低，但战力却是非比寻常。不久之前论道坪之事，想必洪师兄应该听说了，教训红桧的人，便是这位师弟。”

　　崔大江话音刚落，吴弃就感觉到五道蕴含着惊奇的目光扫过来，尤其是之前那倨傲青年，他原以为吴弃不过是一个修为低的普通弟子，却没想到吴弃还有这般战绩。

　　不给众人再多言的机会，见到那赤袍大汉来了之后，崔大江直接施了一个法诀，顿时便见他脚下生出两团云白气团，将他下半身都包裹了进去，缓缓腾空而起，到了与那位洪师兄一样的位置，而后对着下方的几人说了一句。

　　“诸位，既然人已经齐了，事不宜迟，这便动身吧！”

　　说话之时，崔大江脸上显露出兴奋之色，看他样子，似乎已经想到了这次可以得到的收获了。

　　被他语气所感染，其余几人似乎也有些兴奋起来，纷纷各自施展手段腾空而起。那蓝衣修士是脚下踩着一柄水蓝色的长剑，御剑腾空，一直呐呐无言的长脸汉子则脚下踩着一柄造型颇为奇异的叉子，至于那个倨傲青年，则没有依仗任何外物，只以御空术飞起，看他样子，似乎是想要以御空术与众人比拼速度。

　　一直站在吴弃身侧的憨厚老者，见众人都腾空，也嘿嘿笑了几声，在他自己的储物戒指上一拍，光芒闪烁之间，一面飞盾便凭空出现，老者飞身而上，盾牌没有丝毫摇晃也腾空起了，与众人立在一起。

　　吴弃没有使用灵器的习惯，自然也无法御器飞行，便与那倨傲青年一样，也使用了御空术腾起。

　　见到人齐，崔大江这回才真的没有再耽误，直接喝了一声。

　　“走”

　　话音落下，顿时有足足七道光芒腾起，而后激射而出，瞬息便没入了远处的天空。数息之前还较为热闹的山谷，马上就冷清了下来。


第三百一十六章 初见仙修（二）

　　通天山脉，乃是中州大陆最为广袤的山脉，绵延不知多少万里，是上古之时就已经存在的大地主脉。在这座前所未有巨大的山脉之中，有万千生灵繁衍生息，野兽、植物、人类……苍生万物，其中一部分有幸得了那一缕天地灵气之钟，开了灵窍，便可脱离凡属，踏上那修真之路。

　　野兽得灵，开灵智，便为妖兽；人类得灵，开灵窍，便为修士。妖兽聚，为兽群，所向披靡。修士聚，成宗立派，薪火相传。不管是妖兽或者人类修士，若只是一个个体，不管多么强大，终究会湮灭在岁月的力量之下。只要聚集在一起，形成族群或者宗门，才能传承下去。

　　但就算如此，也不是所有的族群和宗门都可以一直传承下去的。从古至今，整个中州大陆或者通天山脉中，也不知诞生过多少妖兽族群，人类宗门，说是恒河沙数也不过分，但能经历十万年岁月而不灭的，寥寥无几。

　　万妙寺，乃是一位佛魔双修的合道强者所创，这位强者原为西极之地佛修圣地——大雷音寺的高僧长老，因修炼之时发生意外被域外天魔所侵，误入魔道，差点身死道消。却不想这位高僧因祸得福，悟了大道，佛魔双修，反而借此机会成就合道修为。

　　当年这位万妙魔僧的威名，可是整个中州大陆都传扬过，他的传承万妙寺，也曾是威震一方的大宗门。且因为亦佛亦魔，被诸多修士引为异数，更添声名。

　　只是可惜，在万妙魔僧飞升上界之后，万妙寺的传承也在数百年间就断了，据闻连一个传人都没有留下，一夜之间覆灭，只留下了一座座破败的寺庙，成了几近消失的遗迹。

　　“崔师兄，如此说来，当年那位万妙魔僧修为通天彻地，甚至还破空飞升，却是为何连自己一脉的传承都保不住？”

　　高空，一片片刮刷的罡风之内，七道光芒疾驰着，速度极快，如流光一瞬，刹那便跨越了极远的距离。吴弃身在其中，周身笼罩着幽光，将所有涌过来的罡风都挤开。这里的罡风如刀如刃，吹拂之间呼啸之音不止，虽奈何不了七人，但若要交谈，只怕声音甫一出嘴，就会被罡风撕的粉碎，所以交流所用，都是意念神识。

　　“师弟有所不知，修士一旦飞升上界，便不能再回这中州大陆了，自然无法对自己的传承施以庇护。其实那万妙寺毕竟是一位合道强者所留，不至于那么快覆灭，奈何当年万妙魔僧飞升之后，留下的功法不知何故丢失大半。没了功法传承，万妙寺过了百年，便人才凋零，实力羸弱，一夜之间就被人灭了满门。”

　　七人一路疾驰赶路，却并不匆忙，毕竟都有接近元婴巅峰的修为，即便在高空罡风层中，也能轻易飞行。

　　吴弃与崔大江离的近，正好趁机问了些问题，初始都是些无关紧要的轶闻。不过听了吴弃几句问，这位崔师兄便主动打开了话匣子，与吴弃东扯西扯起来。

　　“这便是命数使然了，当年若不是丢了功法传承，万妙寺说不定不会那么快覆灭，说不定还能成长为一方霸主，风光数千年。”

　　“据说那位万妙魔僧留下的镇寺功法，乃是他结合大雷音寺的佛功与域外天魔法，自创的万妙光明魔诀，此魔诀奥妙无穷，修炼之人可借此练就佛骨魔心，到最后甚至佛魔相融，成就合道修为都不是什么难事。”

　　“只是可惜，这般神妙法诀，竟让万妙寺一帮秃驴丢失了，也是活该覆灭。”

　　“此次师兄所得地宫遗迹图，似乎也只是当年万妙寺覆灭之时，一帮僧人临时藏匿的典籍宝物，对于真正的强者来说，自然算不得珍贵。不过对我等来说，已是十分难得了，若是在里面有我所需要的神通法诀，那就真的不虚此行了。”

　　……

　　崔大江似乎对吴弃毫无防备，或者觉得这些信息不需要保密，便在东扯西扯之间尽数说与吴弃听了。

　　罡风之内，吴弃与崔大江两人交谈着，念头来往，也不浪费时间赶路。不过其他几人，似乎也都没有闲着，看他们在罡风中若隐若现的脸色神情，显然都在各自交流着，只是不知道谁与谁在交谈而已。

　　另外六人之中，吴弃除了对崔大江有些了解之外，对其他六人都不知根底。而且吴弃性子一向淡漠，根本不会刻意与人结交。他面上的热情，不过是拒人千里之外的伪装而已。

　　“到了”

　　正当众人都有着念头翻滚之时，忽然崔大江略带着一丝兴奋的声音响起，虽然传出不远就被罡风撕裂了，不过众人离的也不远，都听得分明。循着崔大江的声音，众人齐齐转头，七双目力惊人的眼睛便往下方看去。

　　“咻”“咻”“咻”

　　如流星坠地，自高空罡风层中，七道颜色各异的光芒急急坠落下来，十几息之间，便从那千丈高空，到了地面之上，低空区域。此时低头，地面的景象完全映入眼中，以众人的目力自然是纤毫毕现，什么都看的分明。

　　“沙漠？”

　　那憨笑老者第一个开口，脸色惊疑，在他目中，显现出的地面景象，竟是一片广袤的沙漠。

　　黄沙遍地，堆成一座座大坟包似的金黄沙丘，不时刮过狂风，卷起了那些细沙，飞舞之间，形成一条条纠缠在一起的“黄龙”，狂卷而过。这哪里是什么寺庙，分明就是一片荒凉的沙漠而已。

　　至少肉眼所见，下方根本就没有寺庙存在，只是一片看上去普普通通的沙漠而已。不止那老者如此，其他人也都是一个表情，纷纷转过头，带着一丝怀疑的眼神落在崔大江的身上。一旁的吴弃倒是目中有异色闪过，不过他没有显露出来，只是愣了一下，而后便和其他人一样的表现，同样疑惑的看着崔大江。

　　“嘿嘿，莫急莫急”

　　崔大江似乎早知众人会有如此表情，嘿嘿笑了几声，便立即有了动作。

　　“喝，给我起”

　　双手抬起，十指变换，崔大江转瞬便当着众人的面掐了几个印诀，只见光芒闪动只见。一大团云白气息在他双手之间变幻出来，也不知他其他的动作，只是轻轻一扔，手中那一团云白气息便往下方的沙漠落去。

　　“呼”“轰”

　　让人很是惊讶的一幕出现了，只见那团云白气息，落下途中，迅猛的胀大起来。凌厉刚猛的狂风气息在其中出现，那一团正在疯狂胀大着的云白气息里面，似乎蕴含着无比刚猛的风气。

　　落地之时，原本只有手掌大小的云白气息，已经完成胀大成了一股巨大的龙卷风。则龙卷风原本乃云白之色，但在转瞬间就化成了金黄，原因是因为那地面的沙漠，几乎所有的金黄细沙都被卷起。

　　一道金黄色的，足有数十丈高的龙卷风，便在三两息之间形成了。沙漠之中其他的狂风龙卷，都被这道龙卷风瓦解吞噬，壮大了自己。诡异的是，这道奇异的龙卷风成形之后，根本不动不移，待在地面，似一根下窄上宽的柱子。

　　但众人此时根本就关心这根诡异的“柱子”，除崔大江之外，包括吴弃在内，六人的目光都落在地面，那些黄沙消失之后显露出的地面的景象。

　　方圆三百里，入目所及，只见到一座座破败的建筑耸立着，这些建筑倒塌破损，昏黄斑驳，一看便知荒凉已久。但就算如此，从这些废墟一般的建筑上，便可以看出这里原来的盛况。

　　占地极广，每一座建筑都庞然无比，也不知用了材料铸就，历经千年，黄沙掩埋，每日厮磨，似乎也未添新伤。

　　这些建筑上，还依稀可以见到一幅幅瑰丽奇异的壁画，有山川河水、草木花鸟、日月潮汐、人间百乐、仙女飞天、仙府宫阙……，简直是包罗万象，似乎天地之间一切妙相，都被那一座座建筑记录了下来。

　　就算只是遗迹，众人看的久了，被那些妙相所迷，渐渐沉浸下去。

　　“万妙寺”

　　不知是有意还是无意，吴弃含着一丝惊叹的幽幽的声音忽然响起，立时将众人从沉迷之中拉了出来。憨笑老者与那长脸汉子沉迷最深，醒转过来，回想起来，登时就惊得一身冷汗，若是之前没有沉迷的人心存歹意，那他们岂不是……

　　正当两人心中后怕不已之时，忽然又一声惊呼传来，却不是吴弃了，而是崔大江。

　　“又有人来了。”

　　崔大江立在空中，却不看地面也不看身后六人，而是面色有些难看的，看向远处疾驰过来的堪堪十几道光芒。这十几道遁光速度极快，看其声势，与众人来时丝毫不弱，甚至因为数量关系，犹有胜之。

　　七人中修为最高的那位赤袍中年大汉，也一样转过头看了一眼，只这一眼，立即就让他的脸色沉了下来。

　　“仙道修士！”

　　这四个字似乎带着什么魔力一般，从大汉嘴里吐出来，登时除了吴弃之外，所有人的脸色都变了。


第三百一十七章 冲突

　　“仙道修士”

　　这四个字，对于所有魔道修士来说，都是极为敏感的存在。

　　得天地灵气所钟的生灵万物，妖兽有飞禽走兽，昆虫鱼类之分。而人类修士则只有三个阵营，分别是魔道修士、邪派修士及……仙道修士。

　　邪派修士大多为散修，或者一些小门小派，虽也是一个阵营，但却势力太小。可魔道修士与仙道修士却完全不一样。从古至今，这两个阵营都占了人类修士的一大半，两个阵营之间的关系，就如同那水与火之间的关系，或者野兽与天敌的关系。乃是死敌，仙魔之势便是水火之势，永不相容，至死方休。

　　吴弃久在断魂山脉这样的偏僻蛮荒之地，从未接触过仙道修士，自然也不知晓仙魔之间剑拔弩张的关系。

　　听到从那赤袍大汉嘴里吐出的话，又看众人奇异的反应，立时颇感奇异，头颅转过，也看向那远处疾驰而来的十几道光芒。光芒狭长，延绵不知几许，其内蕴含的气息锋利之极，似乎要将一切都绞碎一般，竟是十几道威势惊人的剑光。

　　“剑修”

　　赤袍大汉不知何时已经站在了众人之前，脸色冷峻，目光凌厉，落在那十几道剑光之上。众人正要说话，却在此时，一道充满光明正大却又充满挑衅意味的朗朗之音自远处传过来，清晰的落入众人耳中。

　　“哈哈哈……没想到在这里竟然碰见了几个魔崽子，看来今天确实是我等灵剑门弟子的机缘到了，不止可得宝，还能顺手宰几个魔崽子回去领赏。”

　　这声音从远处传过来，说话之人似乎没有一点要遮掩的意思，声传百里，谁都能听得真真切切。不过他这话一出，尤其是最后一句，立即让包括吴弃在内的所有人，脸色都变得难看起来。

　　“咻”“咻”“咻”

　　剑光如长虹，自极远处射来，沿途一切皆被一道道凌厉之极的剑光绞碎，原本还被白云覆盖的一片天空，自那十几道剑光出现，就被绞碎成了空白虚无，一派清明景象。

　　现身了，剑光呼啸，瞬息便至，就在离众人不远处，数百丈开外。同样是天空，十几道剑光散去，显露出里面十几个人来。

　　当先走出一人，一袭白衣似雪，玉环束发，剑眉星目，面若冠玉，手中持着一柄寒气森森的长剑。这一幕若被旁人见到，定会大声赞一句：“好一个俊俏青年”

　　这青年身后，站着十人左右，虽男女皆有，胖瘦不同，但打扮却都一样。与那白衣青年大同小异，身上所穿衣物似乎同一个门派所有，款式很是相近，胸前袖口都绣着一柄柄剑形印记，而手中或背上也都有着气势逼人的长剑。

　　“灵剑门，仙道大宗门，号称门下弟子十万。宗主灵剑老人，返虚巅峰修士，名列仙道联盟百大强者前二十。”

　　站在众人前面的赤袍大汉目光中的凌厉未减半分，在那现身出来的十几人身上巡弋着，口中不停，几乎瞬间就道出了来人的师门根底。

　　那为首的白衣青年似乎并不介意被赤袍大汉说了师门来历，反而饶有趣味的用一种审视猎物般的眼神看着吴弃几人，这青年也一双眸子亮的出奇，其中似乎有一道道剑形闪电游动着，与他对视，就如同与无数柄利剑对视着，此时目力不出众的反而好些，若是目力出众如吴弃，登时就会感觉到面前空中，陡然出现无数柄小剑，铺天盖地的射过来。

　　“哼”

　　倏然一声冷哼，将空气中的一丝丝锋芒震散，发出哼声的却不是吴弃，而是那位赤袍大汉。

　　“连招呼都不打就下阴招，这就是你们正道仙门的作风？怪不得所有人都说，仙道联盟中的修士，每一个都是虚伪到极致的伪君子，今日所见，果然是盛名之下无虚士啊！”

　　赤袍大汉站在众人之前，却还被那白衣青年暗中对众人下了黑手，心中立时便不爽起来了，张口便是毫不客气的嘲讽。

　　谁知那白衣青年依旧是一幅淡淡笑着的模样，完全没有应该出现的惭愧之类的神情，面色之平静好似刚刚暗中以目中剑芒偷袭众人心神的事不是他做的一般。

　　“你们这几个魔崽子胆子倒是大，这里可是靠近我们仙道联盟之地，连一个化神修士都没有，就敢出现在这里。看你们停在这里，想必是也得到了关于万妙寺地宫遗迹的消息。可惜，我也得到了消息，而且也在这里了，你们不仅得不到宝物，还注定要死。”

　　白衣青年淡淡说着，在他口中，很轻易的就定了吴弃等人的生死。

　　一直面色冷峻的赤袍大汉忽然在此时露出一个诡秘的笑容，看着那白衣青年，突兀的问道：“你就不问问，我们的宗门来历？”

　　赤袍大汉说出这话，在他身后，崔大江几人都露出了一丝阴险的表情。

　　那赤袍大汉也没有等白衣青年真的问他那个问题，而是手中光芒闪烁，下一刻，一枚只有巴掌大的古朴令牌就出现在了他的手中。吴弃第一眼看到，这令牌很是熟悉，他还把玩过许久，正是当初青衣少女给他的身份令牌。

　　原本还一脸倨傲的白衣青年，在赤袍大汉诡笑之时就暗道不好，等他拿出了令牌之后，只是扫了一眼，他心中就立刻咯噔一下，脸色不由转作惊讶，同时惊叫道：“天魔宗”

　　在白衣青年身后，一众十余人，都白衣佩剑，气势不俗，几乎每一人在气势都只略逊于崔大江这样元婴巅峰的修士。所以初始见到吴弃等人只有区区七人之时，他们都是一脸冷笑，一副吃定吴弃等人的模样。

　　可如今，赤袍大汉手中那一枚令牌出现之时，他们都是一个神情，脸色大变，眼中竟齐齐闪过畏惧之色。

　　“嘿嘿”

　　分明就是故意的，在赤袍大汉身后，崔大江嘿嘿冷笑，手上的动作丝毫不慢，同样是光芒闪烁，一枚属于他的弟子令牌、身份令牌便出现了。其余如长脸汉子或者蓝衣修士竟也是有样学样，纷纷拿出了自己的身份令牌。

　　“灵剑门，哼，不过是一个只知道跟在仙道三宗后面捡便宜的软蛋门派罢了。也只在配在仙道联盟那一亩三分地上耍横，出了哪里，不过是一群软蛋。还敢妄言说要杀了我等几人，好啊，现在老子就站在这里，你们倒是来杀一人啊！”

　　赤袍大汉玩弄着手中的令牌，一边从嘴里吐出一大窜挖苦的话来，脸色之得意，比刚刚那白衣青年更甚。

　　“你……”

　　白衣青年一听那些话，顿时便大怒，脸色涨红，手中森寒长剑立即“锵”的一声狂颤起来，每颤一下，便有凌厉之极的雪白剑芒溢出来，融入天空中，将空间搅得动荡不已。

　　此人一怒，顿时便将自己的修为显露无遗，剑气凌霄，搅动虚空，这白衣青年的气势竟生生压过了赤袍青年一头，虽也是元婴巅峰，但却已经到了圆满之境，所有的积蓄都已经足够了，随时可以踏入那化神之境。元婴巅峰圆满境界，加上又是剑修的身份，这位灵剑门弟子一身战力强横，即便是隔的远的吴弃也能感觉到。

　　众人的目光看过去，似乎看到的不是一个人，而是一柄绝世之剑，一道森寒剑气，直冲天际，横亘在哪里，随时会斩落下来，撕碎一切。

　　可这青年却生生忍住了，他的目光在扫到赤袍青年手中的那一枚令牌之时，眼中竟也闪过一丝忌惮之色。硬生生压下了心头的怒气，缓缓收了身上的可怖气势，将长剑擎在背后。

　　“哼，我道是哪里来的魔崽子，胆大如斯，原来是天魔宗的人。好，这口气今天我云遥吞了，总有报答的时候，这次我不杀你们，你们走吧。”

　　原来这白衣青年名为云遥，看其气势模样，很明显在那灵剑门一方极有威严，口中吐出之言斩钉截铁，他身后十余人都为灵剑门弟子，却无人开口插话或者反对他。

　　上面那几句话，他也是强忍着怒气说的，本来按照他的想法，被他撞上的魔道修士，又都是前来寻机缘的，自然是宁杀错不放过。他放他们赤袍大汉等人走，不过是看在他们手中的身份令牌的份上。

　　灵剑门虽说在仙道联盟也是一个大宗门，但与天魔宗这样的庞然大物相比，却依旧显得微不足道，不堪一击。虽说仙魔势同水火，但毕竟不是一个级别的宗门，平时天魔宗的对手都是诸如太无宫这样的仙道超级巨擘宗门。

　　云遥虽说资质出众，也马上要晋升化神，但在灵剑门的地位也没有高到哪里去。自然不敢冒着被宗门处罚的危险去得罪天魔宗。

　　可惜，云遥认为自己宽宏大量，愿意放走赤袍大汉等人。但在他们看来，这明显还不够。是以在他说完之后，赤袍大汉只是冷笑几下，没有丝毫要走的意思。

　　“哈哈哈……你们听听，这简直就是大笑话。从来都只有我们天魔宗的人欺辱别人，什么时候轮到你们灵剑门的软蛋弟子了，竟敢放言说饶过我们。这句话换老子来说，今天你们都不要走了，因为，你们都要……死在这里。”

　　赤袍大汉说到后面，声若厉鬼，竟然是前所未有的尖利，落入众人耳中的瞬间，让所有人都失神片刻，待一众灵剑门弟子清醒过来之时，却又立时陷入了更大的震惊和骇然当中。


第三百一十八章 万妙红莲法阵（一）

　　“什么”

　　俊逸潇洒如那云遥，骤然听到那赤袍大汉嚣张之极的话，都不禁愣神片刻，脸上满是惊愕之色。一方七人，一方十余人，修为相差无几。但叫嚣着要杀人的，却不是十余人一方阵营，而是只有区区七个人的天魔宗一方。

　　如此局面，着实怪异，也怪不得灵剑门的那十几个弟子被吓到。

　　但他们一众灵剑门弟子清醒过来之时，却又立时陷入了更大的震惊和骇然当中。因为，在那赤袍大汉话音落下之时，也同时有人出手了。不过不是那赤袍大汉，而是就站在吴弃身侧的崔大江。

　　“哼，废话那么多干什么，仙魔从来都是势同水火，既然碰见了，那就只有你死我活一条路。”

　　崔大江面色狰狞，虬髯乱抖，横肉一颤，整个人便踏了出去。对着灵剑门一众十余人，张口就是一吐，顿时便见一大团云白之气汹涌而出，这些云气甫一出现，便发生剧烈变化。刀、枪、剑、戟、斧……无数云白色的兵器生出来，虽然是云气所化，但每一柄兵器都栩栩如生，完全和真的没有两样。

　　且不可思议的是，这些兵器之上，竟真的拥有无比凌厉的气息。吹毛断发，削铁如泥，万千兵器一一起劈砍过来，这幕场景，却也着实惊人。

　　“杀”

　　崔大江凶煞之极的站在那里，陡然之间舌绽雷音，一个杀字吐出，顿时天空气势变化。温度骤降，无比浓烈的杀气溢出来，弥漫开来，肃杀之气简直如那铁血战场一般。

　　被那兵器云浪所惊，又被崔大江一声杀字所激，灵剑门一方有一个弟子不知是故意还是意外，竟也是大吼一声，“杀”。

　　如同两军对垒之时，战鼓与那号角之音，甫一响起，便是双方厮杀之时。虽只两声杀字，但效果却并无二致。因为，不管是天魔宗一方，还是灵剑门一方，都出手了。

　　“哈哈哈……看老子不杀光你们这群不配用剑的软蛋。”

　　赤袍大汉随意一句话，就足以为他招惹来足足三个对手，当先一人便是那位俊逸潇洒的白衣青年，灵剑门一方为首的云遥。

　　“嗤”

　　一道森寒剑气骤然自虚空深处射出，沿途过处，一切皆被切碎。这道剑气甫一出现，便让在场所有人身上一寒，都感觉头顶似乎就悬着一柄利剑，随时都会落下来一般。而这道剑气的目标，那赤袍大汉，却毫不在意，哈哈大笑之间，猛的拿出一柄硕大无比的火红巨剑来。

　　“呼，来的好，火魔剑诀”

　　赤袍大汉一出手就是雷霆手段，那火红巨剑一看便知乃是一柄极品玄器，其上散发的气息狂暴恐怖。剑锋被流转的火焰包裹着，里面还有一道道剑气流动着，每一道剑气里面都蕴含着可怖的力量，这股力量好像随时都会爆炸。

　　赤袍大汉狂笑一声，竟将手中巨剑如同抡锤子一般，转身便横扫开来，剑锋所及，无数道火红色的细小剑气飞蝗一样四散开来，四面八方，包括天魔宗自己人一方，同样被这些剑气所波及。

　　“给我爆！”

　　真正恐怖的是赤袍大汉这一声狂吼，只见那一道道火红色的细小剑气，在所有人惊骇的目光中，齐齐爆炸开来，一声声连绵不绝的爆炸声之后，顿时就见到一大层火红色的气浪连接在一起，向着更远处而涌去。

　　“噗噗”“噗噗”……

　　谁也没想到赤袍大汉会突然下这样的狠手，就连自己人都没有放过。只这一下，便有足足七八位修为不高的弟子，生生被剑气炸飞，浑身狼狈，更有甚者，直接就吐血了。但这疯狂大汉却依旧狂笑着，似乎没有因为伤及了自己人而有丝毫的愧疚感。

　　“纳命来”

　　又是赤袍大汉，适才才以一道疯狂剑诀对敌了所有人，下一刻，这大汉就按捺不住出现在了完好无损的云遥身前。火红巨剑举起，顿见火焰滔天，被掩盖的剑锋放出刺目剑芒，穿透火焰，溢射而出，而后就如万均落地，巨剑生生砍了下来。

　　骇然火焰与那狂暴剑气结合在一起，一起汹涌而下，加上大汉元婴巅峰的修为，之前还一直潇洒俊逸的云遥骤然脸色大变，也顾不上面子，竟连对抗也不对抗，身形一闪，竟如泥鳅一般生生从火焰与剑气结合的漩涡之中脱身出去。

　　可白衣青年甫一脱身，便回头看到赤袍大汉站在不远处，脸上挂着戏谑的笑容看着他。骤见者笑容，白衣青年云遥登时就大怒，之前因为赤袍大汉疯狂的举动而出现的警惕之心立即就消失的干干净净。

　　“天魔宗欺人太甚，真当我灵剑门是好拿捏的么，灵剑门弟子听令，杀！”

　　终究还是忍不住了，这位灵剑门弟子云遥，在门中当惯了天之骄子，哪里受过如此欺凌。何况对手还是一众邪魔，天魔宗的弟子，在仙道门派看来，就是邪魔中的邪魔。若是遇上，当然是除之而后快，尤其是现在霸道欺凌的乃是天魔宗的人。

　　“杀”“杀”“杀”……

　　匹夫一怒，血流数丈，但若是绝世剑修怒了，出现的景象便是那万剑齐飞，剑气凌霄，破开苍穹大地，斩灭苍生万物。不过现在，怒了的，不是绝世剑修。只是灵剑门的十几个弟子而已，但就算如此，也有十几柄散发着骇人气息的飞剑，齐齐飞出，流动一样，在空中划出无比玄奥的轨迹，降落到众人头顶之时，已是一片剑气海洋。

　　“斩”

　　十几个剑修弟子听从那白衣云遥的指挥，竟在瞬间，爆发出了无比恐怖的力量。十几柄飞剑，每一柄都有至少成百上千道森寒剑气分裂出来，纠缠一起，便是一片剑气海洋。呼啸着涌过天空，朝着天魔宗七人落下来。

　　没有一人躲过去，都被包在其中，就连一直未曾言语的吴弃，也都是一样。


第三百一十九章 万妙红莲法阵（二）

　　灵剑门乃是仙道联盟的一大宗门，以剑修闻名通天山脉，虽不能与同样是仙道宗门的通天山脉六大超级势力之一的万剑宗相比，但其弟子门人近十万众，门主灵剑老人更是仙道联盟排名前二十的强者。

　　若在他处，人多之地，纵然那赤袍再如何过分，说不定这些灵剑门的弟子都会选择忍让。但在这里，不过是一座早已无人问津的遗迹。灵剑门一方又人多势众，只需下手干净一些，就能神不知鬼不觉。所以崔大江先行出手之后，灵剑门诸人更是没了顾忌，直接就要下杀手。

　　十几柄长剑，样式不一，大小不一，便是连溢射而出的剑气也都不一。有的剑气爆裂如火，有的剑气森寒如冰，有的剑气迅捷如电……，但无一例外，每一道剑气都散发着危险的味道。

　　足足近万道剑气腾空而起，奇异的纠缠在一起，剑气汪洋，刹那成型，飞蝗过境一般，隆隆一片，朝着天魔宗一方七人压去。

　　“该死”

　　七人之中，那长脸汉子目睹头顶剑气汪洋覆下，脸色大变，啐了一句之后。连忙躲避，之前他曾拿出来过的奇形叉子再一次出现在他手中，朦朦黄光流转，顷刻间带着长脸汉子的身躯往远处射去。

　　十几个元婴剑修一起发出的杀招，即便是那修为最高的赤袍大汉也不敢独自领受，甚至他的逃遁动作比那长脸汉子还快上一线。

　　“快躲开！”

　　不知谁惊叫了一声，剩下几人都以各自手段躲避头顶的剑气汪洋。

　　可惜众人动作毕竟在后，纵然再快也快不过那一道道可怖的剑气，何况发出这些剑气之人也不是寻常的修士。乃是剑修，一生只修剑诀的剑修，他们一身修为、战力，都在那一柄剑上。

　　如今一起发威，当真是如降急雨，躲闪不及者，必然是一个受伤的结果。

　　“噗”“噗”

　　一口，两口，吐血之人是那蓝衣修士和憨笑老者，他们二人的动作最慢，虽也躲避了，但依旧被一小半剑气波及。若非两人有防护手段，及时护住了自己的躯体，只怕就不只是被剑气震的吐血这么简单了。

　　另外五人，崔大江与那赤袍大汉动作最快，也不知施了手段，安然无恙。但长脸汉子与另一位倨傲青年，也受到了一些波及，长脸汉子面色一阵红白，显然已经受伤，只是强忍着没有发作而已。

　　那位倨傲青年倒是仗着自己修为高，见机的也快，没有受伤，只是身形狼狈了些。不过他此刻满脸怒容，若是有人能看穿他心中念头，就知道他是在气之前的风头都被那云遥、赤袍大汉与崔大江抢了，他连露脸的机会都没有，泯然众人。

　　“轰……”

　　巨大的动静在众人躲避站定之后传来，是那地面，七人躲避，代之承受剑气汪洋之力的，自然就是七人身下的大地。

　　那一片区域，方圆百丈，依旧是黄沙遍地的景象，但是哪里，却已经形成了一个不规则大坑，坑深十丈余，原本应该填充里面的黄沙尽数消失了，坑上，周围有黄沙簌簌而下，以无比缓慢的速度，填充着大坑。

　　“先前还想要饶了你们的小命，现在看来，不需要了。”

　　白衣云遥，此刻已经没有了潇洒俊逸的形象，换之以一脸狞笑，持着森寒长剑，指着吴弃等人，杀气高炽，完全没有掩饰的意思，释放了心中杀念。

　　“杀光他们”

　　云遥的身份在一众灵剑门弟子里是最高的，他一声冷下，那十几个灵剑门弟子都是狞笑连连，提剑出手，寻上了自己的猎物。

　　吴弃抬眼一看，立时就有两个身穿同样式样衣衫的灵剑门弟子朝他飞来，这两人似乎都晋升元婴后期不久，扫了吴弃一眼，立刻感应出眼前的丑陋修士连元婴后期的修为都没有。原本还寄望着可以围杀一头肥羊的两人立刻有些失望，不过依旧不打算放过吴弃。

　　“嘿嘿……蚊子再小也是肉，这丑鬼虽然修为不高，不过毕竟是天魔宗的魔崽子，说不定有惊喜呢”

　　“有道理，动手！”

　　这两弟子一问一答，完全没有把一旁的吴弃放在眼里。两人商量好之后，同时出手。两道剑光同时自指尖激射而出，剑光凌厉，色若白日，且都有手指粗细，异常刺目，甫一出现，便纵横越空，朝着吴弃劈砍而下。

　　两人之前都一副漫不经心的样子，如今一出手却是凌厉之极，那两道剑光一看便知乃是两人以性命交修的灵剑孕养分离出的灵性剑光，威力惊人，随意一道，就能生生毁去一座大山。

　　“是担心我这个冒牌天魔宗弟子有着暗藏的手段么，倒是谨慎，可惜，要让你们失望了。”

　　吴弃何等样人，只看两人动作，就知道他们心中念头是什么。无非就是担心吴弃这个“天魔宗弟子”有什么隐藏的诡秘手段，怕拖久了夜长梦多，被吴弃反杀。

　　两人如此想法，吴弃倒是求之不得，暗中冷笑一声，面色却显出惊慌，见得两道灵性剑光纵横越空而来，如白日一般刺目，登时就慌了神一般躲闪起来。应对反应和一个元婴中期修士面对两个元婴后期修士应该出现的景象一模一样。

　　“你们竟敢对我们出手，难道不怕我天魔宗的报复么”

　　躲避剑光之时，吴弃更是“气急败坏”的开始威胁两个灵剑门弟子。

　　“嗤”

　　一道剑光闪过，吴弃躲闪不及，被这道剑光撞上，顿时发出一声难听的如中破革的声音。剑光威力强大，即便只有一道，也足以让元婴中期修士受伤。但挨了这一下，吴弃却没有任何损伤。

　　“嗡”

　　耀眼的光芒闪烁，吴弃身上，忽然有一枚极薄的玉石符箓出现，这符箓之上画满花纹，似蕴着玄奥。不过还没等完全显现，这枚符箓上面的光芒就黯淡了一些，其上也显露出一道很是细微的裂纹。

　　“九品护体玉符”

　　两个灵剑门弟子都是识货之人，第一眼看到从吴弃体内浮现的玉石符箓，便都认出了是何物，修真界中，一切灵器异宝皆分品级，品级不同威力也是不同。诸如战符傀儡、护体玉符这般宝物，就算是最低的品级，也是大部分修士都梦寐以求的东西。

　　就比如现在，吴弃身表浮现而出的替他挡住剑光的玉石符箓，便是那可修士抵挡攻击的护体傀儡。见了此物，这两个灵剑门弟子面上立即都露出惊喜之色。

　　“啊，我的护体玉符”

　　这个时候，吴弃适时的“惊叫”声又传来，顿时两人对视一眼，似乎都已经认定了吴弃是个身上有宝物的废物。

　　“没想到这丑鬼身上竟然还有九品护体玉符这样的好东西，我要是得了这东西，便多了一样保命的手段，一些危险地方都可去得，那岂不是能有更多机缘。”

　　“嘿嘿，没错，看来这回我们是撞大运了，快动手把这丑鬼杀了，说不定还有更好的东西。”

　　两个灵剑门这时才真正动了杀心，修士也是人，财帛动人心，就仅仅是那一枚九品护体玉符，也注定会让那两个灵剑门弟子对他起杀心。杀人夺宝可不是魔道修士的专属，道貌岸然的仙道修士同样精擅此道，甚至他们还有更加名正言顺的理由：除魔卫道。

　　正当吴弃在那躲的起劲，两个灵剑门弟子狞笑着要动手杀人之时，天空中的战场骤然出现大变化。

　　“哈哈哈……”

　　“灵剑门的几个废物也妄图和我天魔宗弟子争夺宝物，还想要我等的命，真是笑话，天大的笑话。今天就让你们见识一下，为什么你们灵剑门只是一个大宗门，永远都成不了超级势力。”

　　猖狂却有着疯狂自信的笑声响彻天空，在众人目中，一道火红影子直窜高空。听那笑声，任是谁都知道这影子是何人，赤袍大汉。

　　与那白衣云遥是灵剑门一方弟子之首一样，赤袍大汉便是明面上天魔宗一方最强之人。原本两方混战之时，他的对手便是云遥，两人都修剑诀，又都是元婴巅峰圆满境界。却是没想到两人才不过厮杀片刻而已，那赤袍突然就发狂了一般，直冲高空。

　　不过很快，所有人都知道这大汉要做些什么了。只见他身上赤袍鼓荡，一股股火焰从他手中的火红巨剑上涌出来，而后将他包裹在其中，完全不见了五官面目，只能看到一双显露在火焰里面的充斥着疯狂杀意的眼睛。

　　“都给我纳命来吧，荒古神通，火魔降世。”

　　杀意如柱，直上云霄，煞气如潮，弥漫虚空。赤袍大汉猛的举起手中的火红巨剑，大笑之间，剑锋之上陡然溢射出可怖到极点的力量，直指那虚空深处。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　无比巨大的动静骤然出现在这片沙漠的上空，原本还晴朗一片的天空，在那赤袍大汉狂笑着以剑指天之后，立即就发生了变化。

　　一朵巨大无匹，甚至差点就沙漠覆盖住的红云渐渐在高空凝聚了，无比爆裂，似乎蕴含着成百上千座就要喷发的火山的岩浆热量一般的气息，从那红云里面散发出来，凝成一股可怖的威压，就这么压了下来。

　　“啊”“啊”

　　毫无准备的，不管是天魔宗一方数人，还是灵剑门一方，都被这股突如其然的威严压的身躯不稳，往那地面坠落而去。

　　“荒古神通，天啊，他要施展荒古神通。”

　　“不可能的，他不是化神强者，就算是超级势力的门人弟子，不到真传级别都无法学习荒古神通。此人没有化神修为，不可能是真传弟子。”

　　“火魔降世，好可怕的气息，是火，本源、大道之火的味道。天啊，莫非这门神通以法诀勾引天外的火陨精魂，化作火魔降临世间么？”

　　……

　　不止灵剑门一众弟子惊魂失措，被赤袍大汉突然施展出的荒古神通所惊吓，连带天魔宗的数人，也都如此。

　　盖因在通天山脉，有一个默认的规则，那便是不到化神修为，就不能成为真传弟子。而那荒古神通，却恰好就是真传弟子所享有的最受欢迎的一个福利优待之一。如今一个不是真传也不是化神的修士，突然施展一门荒古神通，虽然不至于将他们吓死，但都被骇到却正常无比。

　　“不能硬抗，快到地面去，若是火陨精魂降临，还呆在空中就是找死。”

　　“没错，快下去，空中无所依靠，立刻就会成为火陨精魂的靶子。”

　　“下去”

　　……

　　也不知是谁，好像突然想到了什么，惊叫之后，便说了出来。众人一听，来不及思考，便不自觉的听从那声音，再不抵抗天空中的沉重威压，反而加速的往地面坠去。

　　不管是天魔宗还是灵剑门，除了那正在施展荒古神通的赤袍大汉之外，在三两息之间，就从高空中的战场，降落低空，下一刻，便有第一个人踏上了遍布着金黄细沙的地面。

　　“这里……？”

　　第一个落地之人，不是人多势众的灵剑门弟子，而是天魔宗一方。那个倨傲青年，除了赤袍大汉与灵剑门云遥之外，在场便只有他显露出来的修为是元婴巅峰圆满境界。是以千丈的距离，他只费去了一个呼吸时间，就降落了。

　　可是在他落地的瞬间，一种难以形容的危机感骤然出现在他心头，脚下传来的感觉也有一些不对劲。

　　可未等他完全感应出来，到处是一座座废弃寺庙的地面，骤生异动。

　　只见众人落地的瞬间，地面忽然传来很是剧烈的震颤，几乎可以看到那一座座已废弃许久的寺庙都在抖动着。接着便见有一道道金虹般的光芒自地下射出来，转眼就至高空，千百道金虹贯日，刺目耀眼，让众人都有片刻的失神，等再清醒过来之时，众人的头顶已经形成了一张完全有金虹交织的巨网。

　　这一幕场景，发生的太快，根本来不及反应。没有任何人有心里准备，就算是最新落地的倨傲青年，也只是感应到了一丝不对劲，还没等他细看，地下的异动就已经出现了。

　　此时众人再看，才发现那一道道金虹，源头竟是众人周围的一座座早已废弃不知多少岁月的寺庙。这些寺庙被遗弃多时，早已是废墟，每一座寺庙的破损程度不一，但从那些残桓断壁中就可以看出当年这些寺庙的宏伟。

　　万妙寺，曾是盛极一时的大势力，雄霸十万里，其创寺祖师更是一代佛魔双休的合道强者。这里作为万妙寺的遗迹，有这些宏伟的残桓断壁也是正常，但众人都没有想到，这里会突然出现这一幕。

　　初始只是惊讶，但众人完全清醒之后，立即便看向头顶的金虹巨网，那每一道金虹都有手臂粗细，交织在一起，形成的巨网，不止将所有人都笼罩其中，甚至整个遗迹，整片沙漠，都被包裹住了。

　　“这……是一座阵法？”

　　说话之人是那云遥，他依旧站在灵剑门一方前列，此刻没了对手，倒是恢复了之前白衣飘飘的俊逸潇洒形象。只是他一张俊脸上满是惊疑之色，看着头顶的金虹巨网，眉头渐渐皱起，用一种怀疑、不敢肯定的语气道。

　　其实不用他提醒，在场之人都是元婴强者，感应之力都不低。在金虹巨网出现之时，大部分人就已经猜测是陷入了某一座阵法当中，只是此地情况诡异，谁也不敢肯定便是了。而且众人也不敢轻举妄动，虽然无法确定他们身处何种阵法，但光是看那一道道手臂粗细的金虹，便知不可妄为。

　　“不可能的，怎么会这样，这里不过是一座遗迹，怎么还会有阵法遗留。万妙寺已经覆灭近千年之久，根本不可能有阵法可以自主运转如此久的年月还不被人发现，哪有这般巧，我们一来，这阵势就发动了。”

　　这位灵剑门的弟子，虽生的俊逸，一身修为不俗，没想到心智也极高。随意转了几个念头，就想通了这里面的不对劲来。

　　正当他将此疑惑说出口的瞬间，一阵无比熟悉的大笑声骤然传入众人的耳中。

　　“哈哈哈……这么快就想通了，看来灵剑门也不都是废物。不过，就算再聪明一百倍，今天也一样难逃殒命。”

　　是赤袍大汉，在众人听来无比熟悉的大笑，此刻却极为刺耳。就在那金虹巨网之外，赤袍大汉临空徐立，手中持着他那一柄火红巨剑，用得意嘲讽的目光看着众人。此时众人才发现，空中被他以荒古神通召唤出来的巨大火云早已消失无踪，那恐怖之极的威压也同样消失了。现在那空中，仅仅就只有赤袍大汉一人而已。

　　“太好了，洪师兄你没有被阵法笼罩，快去通知师门长老，让他们前来营救我等。”

　　站在吴弃身侧的憨笑老者见赤袍大汉在金虹巨网外面现身，登时就大喜过望，竟直接就向赤袍大汉开口求援。

　　可他的话音才刚落下，立刻就又有人现身了。

　　“哈哈哈……”

　　“不止洪师兄没有被困，还有我，你们可以求求我的，说不定我替你们去求援的！”

　　又一人出现，就在那赤袍大汉的身侧，一脸得意的笑容，对着众人大笑着说道。

　　“崔大江”

　　当那人满是虬髯的脸映入眼帘之时，顿时天魔宗一方，长脸汉子与那倨傲青年等人齐齐脸色大变，眼中露出不敢相信之色来。


第三百二十章 万妙红莲法阵（三）

　　“崔兄果然心善，被你一说，贫僧都在考虑要不要将这些人从法阵里放出来了。”

　　众人还未曾从见到崔大江的惊讶中缓过神来，骤然那空中，又现一人。此人出现之地，却不是崔大江与那赤袍大汉所在之地，而是另一个方位，完全相反的方位，似乎是那已经荒废的万妙寺遗迹深处。

　　此人面白无须，满脸红光，带着和煦笑容，身着一身妖异的红色僧袍，双手合十，自那遗迹深处的空中行走而来，每走一步，自他脚下就有一朵异花盛开，且他脑后还挂着一圈佛光，荡漾之间，宝相森严。这僧人一路醒来，异花满空，佛光梵唱，景象之奇异，立即让众人看的有些痴了。

　　佛道！虽说这修真界中，最大的势力乃是仙魔两大联盟，但同样有些地方，不论仙魔，都无法涉及。如那西极之地，乃是佛修盛行之地，仙魔修士，在哪里堪称寸步难行，是以哪里也称佛土。

　　当年创立万妙寺的祖师，便是西极之地佛教圣地大雷音寺的一名佛子。

　　“大师慈悲，不过这些人都是罪孽深重之辈，命中该有此劫，只有受了阵中红莲业火方能解脱。”

　　再一人，那高空，金虹巨网外面，竟然又有一人现身了。此人身上穿着的似乎是某种门派的弟子衫，袖口胸前则绣着剑形印记，手中虽持着一柄森寒长剑，但那脸上神情却是谄媚之极。

　　“魏空”

　　这回惊叫的，是灵剑门一方，包括那位白衣云遥在内，都是一脸不敢相信的看着阵外突然出现这一人，他身上穿着的衣衫，赫然与灵剑门其他弟子是一样的。

　　“你们是一伙的？”

　　到了这个时候，任是再笨的人也都可以猜出发生了什么事。

　　金虹巨网之外，只有四人存在，赤袍大汉与崔大江，还有那身上随时伴随异象的和尚，剩下一人，则是原本属于灵剑门一方的弟子。之前混迹在十几个弟子当中，毫不起眼，此时再出现，显露出来的修为竟是元婴巅峰圆满境界，比之那云遥也丝毫不差。

　　“崔大江，洪垂，你二人竟敢勾结外人陷害同门。难道不怕被执法长老知晓，让你们受尽世间最痛苦的刑罚，剥皮抽骨，挖心剜肉，魂魄沉入黑暗囚笼，魔火灼烧，永世不得超生么。”

　　那不知姓名的倨傲青年，此刻陷入困境，脸色不由也是变化，往前一站，颇有些色厉内茬的开始斥责威胁起那崔大江与那名为洪垂的赤袍大汉来。

　　“魏空，我云遥身为我寒剑峰大师兄，自问对诸位师兄弟都不薄。为何你要背叛我，还勾结外人算计同门？”

　　那位名为云遥的灵剑门弟子首领，原来身份是灵剑门一座剑峰的大师兄，怪不得其他灵剑门弟子对他都惟命是从。可惜，不知何故，竟也出了一个叛徒，与那崔大江和洪垂几人勾结，一举将灵剑门弟子都算计了。

　　原本以为只是出来遗迹寻宝，却没想到是被人算计，适才双方还在混战，转眼之间就已经一起被自己人背叛，陷入阵中。转变如此之快，也难怪天魔宗一方与灵剑门弟子都有些接受不了。没有第一时间去思考如何破阵，反而愤怒的质问起那三位叛徒来。反倒是站在一旁，无人关注的吴弃根本无暇顾及其他，眉头紧皱着，也不知在思虑什么。

　　“哈哈哈，各位无需如此暴怒，失了分寸，也无需威胁崔兄洪兄和魏兄。有道是人为财死鸟为食亡，各位若非心有贪念，也不会出现在此地。既然来了，又被这万妙红莲法阵收入阵中，那便如魏兄所说，代表着诸位都是罪孽深重之人，命中该有此劫，非红莲业火不能化解诸位的罪孽。”

　　自那遗迹深处虚空行来的和尚，一脸红光游动，挂着和煦笑意，缓缓说着话，若是不看此地场景，都会以为这和尚是一个得道佛子，正与信众解惑呢。

　　可这和尚嘴里吐出的话，却是要众人受劫，尤其是当“红莲业火”这四字认认真真自那和尚嘴里说出来，顿时人群中就有几人脸色一变，似乎想起了什么，甚至躯体都控制不住，开始颤抖起来。

　　“红……莲……业火？”

　　磕磕巴巴说话的是那憨笑老者，他之前因为受伤，脸色有些苍白。但如今听到从那妖异和尚嘴里吐出的红莲业火四个字，脸色更是刹那之间就变得惨白，老迈的躯体更是剧颤起来。

　　“西极之地，佛教圣地大雷音寺有一种物，也算是一种神通，名为红莲业火。此火非凡火，来历不明，传言乃是天地之间自然诞生的异物。红莲业火，可焚世间一切恶念、业障，任何存在都不能阻挡。传言在不知多久以前的远古，有原始轮回存在过，天地之间的魂魄往轮回之地投去，轮回转生，可再世为生灵。”

　　“但若有罪大恶极，杀戮滔天的凶魂投入轮回，便要受过了红莲业火焚身之苦方能再入轮回，可不管多凶恶的魂魄，在被红莲业火焚过之后，自身的一切恶念、业障都会被焚灭。但也是这样，被业火焚魂，也将失去自我，变成一具毫无生命力的傀儡。除非生前乃是纯善之人，魂魄纯净方能幸免。”

　　憨笑老者不知什么时候说话流畅起来，一大段话吐出来，很是清晰的响起在众人的耳侧。包括一旁的吴弃，他也听得分明。不过和众人不一样的是，他在第一次那灵剑门弟子现身之时，就已经听到了红莲业火四字，也注意到了，众人如今知道之时，他已经为此思虑了半天。

　　“红莲业火？万妙红莲法阵，难道……你是万妙寺后人。”

　　灵剑门云遥抬头仰天，以剑指着那金虹巨网之外的妖异和尚，喃喃两声之后猛的张口吐出猜测。听到云遥的猜测，阵中一群人顿时齐刷刷抬头，都看向那妖异和尚，一种极其不好的念头在众人的脑海升腾而起。

　　“魏兄，看来这位云兄并非如你所说那般废物么。既然诸位已在阵中，算算也有近二十人，修为都不俗，应该足以引走那最后一波红莲业火了。如此，贫僧与三位兄台的计划也该完成了。没错，贫僧法号赤妙，乃万妙寺的隔代传人。驻留此地，自然是为了取回我万妙寺的衣钵传承。”

　　“可惜此地有护寺阵法，万妙红莲法阵，内蕴红莲业火，万法不侵，仙魔不得入。若无通阵法令，任是谁也无法进入那法阵守护的地宫所在。贫僧虽得了万妙寺的传承，却已隔了不知多少代，通阵法令早已遗失。无法，贫僧只好劳烦诸位仙魔同道了，前来替贫僧消弭阵中红莲业火。”

　　“而诸位，便是那最后一波人了。”

　　赤妙和尚说话之时，也是一身得道佛子之象，双手合十，满脸慈悲，如对信众言佛道经义。谁也不会想到，他说的话是与众人解释他的阴谋算计，也算是宣判众人的死刑。

　　他一番话说完，顿时阵中诸人，都是心头一黯，心中不详的预感更加强烈起来。有人忍受不了，又想起被自己同门背叛，登时就是大怒，也不顾及什么，立即就开口大骂起来。

　　“崔大江、洪垂，勾结外人算计同门，你二人也别得意，若此番被我逃出生天，定要你们生不如死。”

　　“别以为一座破法阵就能奈何得了我等，等我们出来，就是你们四人的四期。”

　　“魏空，卑鄙小人，若被我出去，一定要剥了你的皮，拆了你的骨，吃你的肉，喝你的血……方消我心头之恨。”

　　“崔师兄，看在你我二人以往的情分上，还请放我出去。放心，我一定不把这里的事情说出去。我还可以……可以帮你们引别的人来，放他们来替我消受那红莲业火，一样可以帮助你们破除法阵。”

　　众人怒极，纷纷喝骂，但也有人受不了心中恐惧，竟与那崔大江讨饶乞命。未等众人分辨此人是谁，赤妙和尚似乎也不给众人机会，依旧满脸的慈悲，和煦笑容，似完全没听到众人之前的喝骂，只对着众人合十一礼。

　　“诸位无需这般恐惧，也无需怒骂，此番贫僧也不做别的，只为诸位请出这阵中最后一波红莲业火便是了。若是心善之人，得了红莲业火焚魂，自能清除一切杂念，成就无垢法念，日后修为自然是一日千里，也算是一场功业。但诸位平素恶行太多，污了自己的魂魄，那便遗憾了，须受了业火焚身之苦，方能解脱。”

　　赤妙和尚到了这最后关头，依旧是道貌岸然，一副得道佛子的模样。明明做的是那要人性命的事情，却偏生摆出一副慈悲样子。

　　仙魔虽有别，但其实本质上都是一样的。修真之人，财侣法地，缺一不可。但那些资源也不是天上掉下来的，门派也不能全部供给，能修炼到元婴境界的人，几乎没有一个是手上没有沾染生灵鲜血的。

　　如吴弃这等在偏远之地的修士还好些，如那“虎屠”，区区一个散修，为了祭炼自己的虎魔元神，竟然生生屠城十万人，而像天魔宗弟子这等超级魔宗的修士，行事更是毫无顾忌。若是有必要，莫说是屠城了，便是屠国灭种这等事情，对他们来说，也只是手段而已。而灵剑门弟子，虽是仙道，但平素斩妖除魔，也不知杀了多少妖兽或者修士，同样是罪孽深重之辈。

　　他们这些人，若是被红莲业火缠身，但是焚去他们魂魄中的恶念、业障只怕都要消耗不少业火。其实崔大江几人若是可以，也会尽量找那些凶恶的魔头过来，但是似那类凶煞修士，都是心智过人之辈，寻常伎俩根本无法欺骗他们。所以他们四人也只得退而求其次，在其他地方引来一些不知名的散修，或者一些不容易引起注意的门中弟子。

　　这次他们一次性引来近二十人，也是考虑到那阵中只剩下最后一点红莲业火了，便冒了一次险。若是成功，他们便能得到当年万妙寺留下的典籍宝物，那便是一场大机缘，足以让他们修为暴涨，日后就算此事暴露，他们也有资本隐匿逃遁。

　　“诸位，时辰到了，贫僧这便送你们上路了。”

　　赤妙和尚合十礼一收，妖异红色僧袍冲着众人一卷，顿时在他袖下有数道红光射出。蜿蜒跳动，直接撞在了他身下不远处的金虹巨网之上。

　　自出现之时，就显得浩大光正的金虹巨网，不知为何，在被那几道红光击中之后。巨网猛的一颤，顿时那交织在一起的一道道金虹开始转动起来，混乱无比，耀目的金色开始变化，似增添了丝丝妖异的红光，一座浩大明和的法阵，瞬息多了一种难言的诡异，一种似是吞噬的力量，妖异到了极点。

　　“呼”“呼”

　　虚空荡漾，骤然又出现巨大变化，就在那已变得有些红艳的金虹巨网下面。两个圆桌大的黑洞凭空出现，如两轮黑日，悬于众人头顶。

　　这两个黑洞，散发出来的气息完全不同，一个黑洞，里面气息复杂，浩大光明但又蕴着阴诡，不时传出让人沉醉其中的佛音梵唱，不时闪过宝光，不时有一道道不似生灵但强大无比的气势闪现。而另一个黑洞，里面却只有一种气息，一片片红光在其中冲撞着，似乎随时都要冲破阻碍出来，这红光妖艳诡异，透着一种净化、焚灭的味道。

　　“地宫入口！红莲业火！”

　　这两个黑洞里面涌出来的气息实在太明显了，众人一感应，立即就知道那黑洞后面是什么。其中一个有佛音梵唱，有宝光，不消说，自然是那藏着万妙寺典籍宝物的地宫入口。只是谁也没想到，原来万妙寺的地宫入口，根本不是在这些遗迹下面，而是藏匿在虚空之中。

　　而另一个黑洞，只有那一片片恐怖妖异的红光，除了红莲业火，哪里还会有别的物事存在？

　　“快动手，进地宫躲避抢宝。”

　　这两个黑洞一现，顿时下方就有人按捺不住，是那倨傲青年，他似以为有机可趁，大喜之下什么也顾不得，先是大喊一声想让众人一起出手，混乱场面，他自己却动作最快，直接化作一道白光往那被怀疑是地宫入口的黑洞射去。

　　其余人一看，在此时也都顾不得其他了，纷纷都要腾起身躯，往那地宫入口的黑洞射去。

　　金虹巨网之外，一直都保持着和煦笑意的那赤妙和尚，此时见到众人动作，不由露出一丝冷笑，袖袍一卷，又是数道妖艳红光射出，撞入那巨网阵内。

　　“诸位实在太着急送死了，既在阵中，便是瓮中之鳖，如砧板鱼肉，任由贫僧摆布方是正理。想要虎口夺食，也不掂量一下自己有没有那本事。”

　　赤妙和尚话音刚落，只见那红光满溢的黑洞，骤然颤动几下，一道粗如手臂的妖异红光自其中射出，速度奇快无比，竟在瞬间挡住了那倨傲青年，红光卷动，绳索一般将这倨傲青年捆缚的结实，又是红光闪过，那倨傲青年的身躯连抵抗一下都没有，便消失在了众人的眼前。

　　而其余人，还未等腾起，或有别的动作，忽然觉得眼前虚空变化，斗转星移，一股股眩晕之感传来，待众人再清醒之时，却惊觉已不再原地了。

　　“此地是……？”

　　众人站定，驱散脑海当中的眩晕，正要看向四周，弄清所处为何地。却在此时，一声让所有人毛骨悚然的声音响起了。

　　“啊……救命啊……好痛苦……杀了我……快杀了我啊”

　　众人面前，一人忽然倒地，躯体筛子一般剧烈的颤抖着，双手死命的往自己身上抓挠，瞬息就把自己弄得浑身血污，皮开肉绽，满脸痛苦之色，厉声惨嚎，哀求众人杀了他。这人身上环绕着一道红光，这道红光似是活物，在他身上各处穴窍钻来钻去，有站的近的，马上就看清了。

　　正在惨嚎的这人，不正是之前最先动作的那倨傲青年么。只是此时，这青年已换了一种无比凄惨的模样，他身上环绕的哪里是什么红光，分明就是一窜火焰，只是这火焰太过诡异，似是活物一般，在青年身上各处穴窍进进出出，将一个元婴巅峰圆满境界的修士折磨到了如此地步。

　　“嘶嘶……”

　　忽然人群里面又响起了一片倒吸冷气的声音，众人终于看清了此地的全貌，也正因为如此，没有人再去关心那倨傲青年的死活，所有人都以无比惊骇的目光看着周围。

　　在他们的周围，满是金黄细沙的地面，有着一个个或坐、或躺、或跪……各种姿势的人，男女老少皆有，只略略一看，竟有百人之多，这些人除了面目不一之外，其余都完全相同。那便是都满脸痛苦之色，都僵硬如尸，都毫无生命气息，如同一座座活灵活现的雕塑，被堆在这里。


第三百二十一章 黑手

　　“杀了我啊，求求你们，快杀了我啊！”

　　就在不久之前还盛气凌人的倨傲青年，如今却成了一个浑身血污正祈求众人给他一个痛苦的可怜虫。

　　就在众人面前，他身上一道红光乱窜，将这青年折磨得不成人形。而且似乎到了时候，那道红焰忽然哧溜一下，直接钻进倨傲青年的鼻孔中，而后便再也没有出现。可倨傲青年在这瞬间却如同被什么可怕的存在控制了一般，浑身僵直，喉咙中发出嘶嘶之声，持续了一会之后，这声音也消失，只留下金黄细沙之上，一具如石般的尸体。

　　“他死了”

　　不知谁吐了一句，语气之中尽是悲哀，众人看着沙面之上的倨傲青年尸体，又看看周围百具僵直的尸体，心头尽是压抑与恐慌。让他们无比惊惧的是，就算是压抑与恐慌，这处地方也立即将它们剥夺了，而是赐予他们面临死亡的恐惧。

　　“啊……这是什么……好痛苦……救救我，快杀了我。”

　　异常突兀的，人群中，倏然一人倒地，满脸痛苦的捂着自己的头颅。是一个灵剑门弟子，此人不知道出了什么变故，突然倒地，五官扭曲，双手死命的在自己身上抓挠，不过片刻又一个血肉模糊的人出现在地上。

　　“不好，快守紧心神，红莲业火初始无形，自内而生，不是外火，而是心火。”

　　憨笑老者似乎见识比平常修士多些，一见那灵剑门的弟子惨象，立即就想到了其中关键。当先便高声提醒众人，同时自己立即盘膝坐地，竟当着所有人的面就进入凝神静气的如修炼一般的状态之中。

　　在这个时候，显然双方都没有再争锋的意思，尤其是刚死一人的灵剑门一方。

　　“灵剑门弟子听令，结通明剑阵，守心凝神，抵御业火。”

　　云遥此人，也不愧是灵剑门一众弟子之首，听了憨笑老者的话。完全没有怀疑，当机立断，便让所有灵剑门弟子结成了一个剑阵，而后也都盘膝坐下，开始以心神之力抵御红莲业火的侵袭。

　　在众人齐齐如此做了之后，这处只有金黄细沙的空间顿时变得冷清起来。之前那位受了红莲业火的灵剑门弟子，也在不久之后就变得和倨傲青年一样的下场了。

　　静寂，死一般的静寂，尤其是在一百多具姿势不已但都一副受尽痛苦而死的僵直尸体衬托之下，这里的气氛简直是压抑到了极点。且在虚空之中，还有一股无比强大的诡异力量，虽然这力量很稀薄，但对众人来说，却依旧意味着无法抵抗。这股力量里面，透出的味道也很是熟悉，是那种净化、焚灭的气息。

　　虽然所有人听了憨笑老者的话，都进入了凝神静气的状态，但这并没有阻止虚空之中那股力量的侵蚀。其实也不过是十几息的时间，立即就有人开始摇摇欲坠，脸色酡红，颤抖不休，似乎再做着什么噩梦一般。

　　“啊……”

　　这声音响起，正在凝神的众人顿时都心神一颤，因为谁都清楚，这声音一起，便意味着又有一个人，要死了。

　　……

　　“赤兄，碍事的都收拾了，我等可以入地宫了吧？”

　　已经裹上一层妖异红光的金虹巨网之上，有四人站着，其中一个身穿灵剑门弟子衫的谄媚青年，脸色兴奋，对着站在前列的赤妙和尚道。

　　听到他说出这话，崔大江与身旁的洪垂都暗中点头，脸色同样兴奋，转过头看着那赤妙和尚，等着他的决定。不过下一刻响起在三人耳中的话，却明显不是三人想要的回答。

　　“三位莫急，此事我等也筹划如此久的时日了，也不必急这一时半刻的。这座万妙红莲法阵乃当年万妙寺的护寺法阵，虽说已过了这么久的岁月，法阵威能十之丧九，但留存下来的一些红莲业火也是我等进入地宫最大的障碍。任何人要入地宫，都会引来业火侵袭，以我等四人的修为，被业火入体，只有一个死字。虽说那二十人足以消弭最后一波红莲业火了，但此时他们刚进去，估计也才死了几个而已。我们在等等，业火若被消弭，贫僧立即就能知道，到时我们再进入也不迟。”

　　虽然这不是想要的回答，但赤妙和尚的话却丝毫破绽也无，崔大江三人无法，只得选择听从。便都点点头，强压着心头兴奋，在一旁等待起来。

　　几乎是在同一时刻，在外面赤妙和尚话音落下的瞬间，那个莫名空间里面，盘坐在地人群当中，一人忽然身躯一颤，黑发之下，蕴着无穷诡秘的双眼猛的睁开。

　　“嗤”“嗤”“嗤”

　　空气震荡，光芒闪动，足足二十道幽光指芒自这青年指尖射出。毫无错漏的，一一击在正抵御业火侵袭的众人身上。

　　“噗噗……”

　　猝不及防之下，没有一人幸免，皆被这指芒点中。虽说都是元婴强者，一缕指芒根本无法要了他们的性命去，甚至连让他们重伤都做不到。但在这个时候，这一缕指芒却是要命的东西，被指芒点中者，皆都瞬间脱离了凝神静气的状态。

　　“啊……”“啊……”

　　一片惨嚎之声突兀响起，却见在那金黄沙面之上，一个个人影开始翻滚起来，和之前身死的倨傲青年与灵剑门弟子一样。都是五官扭曲，满脸痛苦之色，躯体剧颤，死命的以五指抓挠自己。一切修为神通都无法动用，就连元婴，似乎都被锁在了丹田，没有丝毫用处。

　　之前只有倨傲青年与一个灵剑门弟子身死，但是如今，因为那一缕缕指芒。几乎在瞬息之间，就有半数人突然倒地惨嚎，看他们的模样，显然很快就要变成和那一百多具僵直尸体一样的存在了。

　　红莲业火，可焚灭恶念、业障，但在这里，这座万妙红莲法阵之中，却是连魂魄都不放过，一并都会别焚烧干净，被业火入体者，也会受尽痛苦而死。

　　还没被业火侵蚀的几人，一看场中景象，纷纷又惊又怒又惧，简直是肝胆俱裂，刚刚收敛的心神又立刻涣散，只这一下，便又有数人中招，倒地惨嚎，马上便将自己弄得人鬼不如。

　　“你是谁？为什么？”

　　大声喝骂的不是别人，正是这里修为最高的灵剑门弟子之首，白衣云遥。手中森寒长剑抬起，剑锋如绽寒花，一丝丝锋利到极点的剑芒溢散而出，属于剑修独一无二的可怖气势散发出来，冲天而起，直直的朝着还在盘坐在地的黑发青年压过去。

　　谁知这股庞然气势，落到那黑发青年身周，却丝毫用处都没有，落空了，似乎是压在一样死物上面，一点生命气息都没有，再强横的气势都无用。

　　“都是将死之人，再挣扎也是徒劳，在下只是帮你们早点上路而已。”

　　沙哑的声音从这黑发青年嘴里吐出来，落入那云遥耳中，又让他大怒，更让他看的瞠目欲裂的是，这黑发青年说话之时，抬手又是数道指芒射出。

　　“噗噗”

　　最后几个人中招，其中包括了灵剑门剩下的三个弟子，挨了一指芒，不是什么了不起的伤势。但心神又受震动，顿时给了红莲业火可趁之机，这数人只是愣神一下，而后便与之前的其他人一样。倒地惨嚎，抓挠自己，陷入无边的痛苦之中。

　　只这两下，这空间之中，原本应该有的二十余人，竟只剩下了两人。天魔宗只剩下一个黑发青年，灵剑门只剩下白衣云遥。

　　看见这一幕，已是灵剑门最后一人的云遥简直是要疯了，再也顾不得镇守自己的心神。立即松开手中长剑，剑诀捏出，顿时便有一道刺目剑光，似长虹贯日般，蜿蜒腾起，朝着黑发青年轰去。

　　“给我去死”

　　云遥似乎也知道自己一放开心神的下场，出手毫不保留，浓郁无比的真元灌入剑中，那一道剑光算是倾尽他全力而发，威力之大，寻常元婴巅峰修士都会选择暂避锋芒。

　　但面对那道惊人剑光，盘坐在地的黑发青年不闪不避，竟然还抬起头颅，满是诡异黑纹的脸上，对着云遥绽放出了一抹诡秘笑意。

　　“嘭”

　　剑光轰下，一声巨响之后，那黑发青年瞬间便四分五裂，但落地之时，却不是血肉内脏，而是一簇簇黑色的火焰。而且这些火焰，如同是活物一般，散落各处，但马上又涌动着靠拢，随时都要复原的样子。

　　“这是……？怎么会这样，不可能的，不可能的，啊……”

　　云遥双手空空如也，站在不远处，状若癫狂的看着渐渐开始聚拢的那一簇簇黑发火焰。双目之中竟是不敢相信之色，白衣散乱，哪里还有一丝潇洒俊逸的模样。喃喃几句之后，这位灵剑门未来前途无量的弟子，也步了他众同门的后尘，惨嚎一声之后，也被业火侵蚀，不过多久就要失去性命。

　　在布满一具具僵直尸体的金黄沙面上，散落各处的一簇簇黑色火焰渐渐聚拢，化成一团人形火焰，涌动之间，一个脸色苍白却带着诡秘笑意的黑发青年从中走了出来。


第三百二十二章 地宫

　　金黄色的细沙之上，一具具形态不一的僵直尸体或坐、或躺，每一具尸体脸上都是痛苦之色，尤其是在最中心的一人。身穿白衣，面容俊逸，但那五官却扭曲的不成样子，还残留着一种极其不甘心的意念。

　　这里的每一人，双目都是圆睁的，但是里面却一点感情都没有，空洞、虚无，毫无生命气息，连魂魄都没有。

　　“沙沙……”

　　脚掌踩着松软细沙里面的声音，从不远处行来，一个黑衣黑发的青年。脸上布满诡异黑纹，面容清秀却有着一丝病态的苍白之色，不是吴弃又是谁来。

　　“红莲业火啊，没想到在这里竟然会存在红莲业火，就算是在远古之时，红莲业火也是稀罕异物。非佛教僧人不能掌之，可焚恶念、业障，乃无上之火。若非以冥火分身进来，这份机缘怕是又要错过了。”

　　一边行着，一边嘴里还在喃喃着什么。蕴含着贪婪与惊喜的目光在一具具僵直尸体上扫过，最后定格在了那白衣云遥的身上。

　　“人为财死鸟为食亡，这话倒是不错。一番波折，没想到最后却是便宜了我，大善。”

　　吴弃似是对着云遥说，又似在感叹。不过说归说，动作却一点都不满。他如今这具躯体根本不是他自己的本尊肉身，而是一具冥火分身。

　　在之前，那赤妙和尚动手将众人挪移到这里之时，吴弃便使了个手段。先是隐匿了本尊，而后化出一具冥火分身，变作自己的模样，与众人一起被挪移到了这里。至于之前吴弃偷袭众人的一幕，自然是因为在外面，本尊听到了赤妙和尚四人的对话，故意成全四人，让众人心神失守，被红莲业火趁虚而入，夺了众人的性命。

　　“红莲业火本是无上珍物，可惜，你们都无福消受。”

　　吴弃“满脸憾色”站在那一具具僵直尸体前面，摇着头道了一句，而后猛的后退一步，也没有别的动作。

　　只张嘴一吸，顿时这处空间之中，便发生了一些诡异的变化。那一具具僵直的尸体，不知何故，纷纷开始剧烈的颤抖起来。明明都是没有生命的死物了，但是那些尸体，口鼻眼都开始有动静，甚至那皮肤之下，似乎都有什么东西在攒动，眉心泥丸宫也是。

　　“呼……”

　　出现了，惊人的一幕。只见那一具具尸体，在疯狂的颤动几下之后，自他们的口鼻眼中，俱都涌出一缕缕赤红色的火焰，这些火焰甫一出现，整个空间就充斥了一种净化、焚灭的味道。

　　每一具尸体都没有遗漏，都有火焰涌出来，就算是看上去在这里存在了有一段时日的尸体也是一样。自他们的口鼻眼中，一缕缕赤红色的火焰涌出来，勾结连绵，将金黄细沙上面的虚空都渲染作赤红之色。

　　红莲业火！几乎都不用去猜测，会从这些尸体体内涌出来的火焰，除了那夺去他们性命的红莲业火之外，再无他物了。

　　但让所有修士都畏之如虎的红莲业火，此刻却被吴弃从每一具尸体里面吸纳出来，这些业火在虚空勾连，很快就交织成了一张赤红细网，而网的另一端，渐渐缩小，变粗，化作一缕手指粗细的火线，以极快的速度，投入吴弃的嘴中，他竟然是在……吞噬红莲业火。

　　这一幕不管是被已经身死的云遥众人看见也好，还是被外面的赤妙和尚等人看见也罢，只怕都会惊讶无比，甚至怀疑自己在做梦。

　　能将修士所有的恶念、业障甚至魂魄焚灭的绝世凶焰，红莲业火，此刻竟然被吴弃快速的吞噬着，而且是一丝一毫都不放过。除了新鲜身死的二十人之外，其余尸体里的红莲业火都与他们的魂魄相合了，却硬生生被吴弃吸纳出来，统统吞进了体内。

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快之极。好机缘，得了这红莲业火，幽冥战体不日便可再进一层，若能再得那万妙寺的佛门传承……”

　　也不知过了多久，这处空间里面，一声猖狂得志的大笑传来。吴弃这具冥火分身，不知何时已经将所有的红莲业火都吞噬的干干净净。身上显露异象，一双黑瞳里面不时闪过赤色，脸上诡异的黑纹也似乎有妖异红芒覆上。

　　但这些都没有影响吴弃的心情，一边大笑着，一边目光转过，看向外面，似乎透过重重空间，看到外面金虹巨网之上立着的四人。

　　“咦，这次竟然这么快，所有的红莲业火都被消弭了。”

　　赤妙和尚白净的面皮上忽然闪过一丝惊讶，口中咦了一声，目光立即看向那阵中的两个黑洞。站在他身侧的三人，听到之后却立刻看向另外一个黑洞，脸上立即显露浓郁喜色。那个谄媚灵剑门弟子最先忍受不住，又对赤妙开口。

　　“这还不好，既然业火已经消失了，我们快进去吧，迟则生变，夜长梦多啊！”

　　不知道是不是迟则生变夜长梦多这几个字刺激到了崔大江与洪垂，两人一听，也都开口催促赤妙和尚赶快放开阵法禁制，进入那虚空藏匿的地宫里面。

　　正在思虑着什么的赤妙和尚被崔大江与洪垂催促的心神不宁，但又不好发作，只得暂时压下心头疑惑。飞快的扫了一眼身侧的三人，目光收回之时，眼神深处已多了一丝异色，嘴角似乎也藏着一丝冷笑。

　　但他白净的面皮上依旧挂着和煦的笑意，双手合十，若非身上穿的红色僧袍很是妖异，当真就是一派得道佛子气象。

　　“三位莫急，贫僧之前既然与三位有协议，自然会遵守。红莲业火已尽数消弭，这座万妙红莲法阵最后一点威能也丧失殆尽，贫僧这便运转阵法，让我等进入。”

　　赤妙和尚话音一落，合十的双手便分开，一手掌骤然间红光缠绕，朦朦胧胧，朝着身下的金虹巨网缓缓一摁。顿时便见哪里，无声无息的，数道连接在一起的金虹忽然融化，片刻消失无踪，化出一个刚好可容四人通过的大洞来。

　　“走”

　　干净利落的一个字落下，顿时巨网之外，一个人影骤然动了。不是那谄媚的灵剑门弟子，而是崔大江。一个瞬身，他的身躯直接就化作一道流光，往那气息复杂明显是地宫入口的黑洞掠去。洪垂与那谄媚灵剑门弟子虽然落在后面，但也只慢了一丝而已，两道流光紧随其后，也朝着那黑洞掠去。

　　反而最应该先进入的，是主人的，那赤妙和尚，此刻却落在了最后。

　　目睹这一幕，赤妙和尚一直保持着的和煦笑容顿时就是一滞，愠怒之色闪过。不过马上，怒色就转变成了一丝诡秘的笑容，看着那三道急掠向那黑洞的流光。

　　“哼”

　　一丝不轻不重的冷哼在空中落下，赤妙和尚僧袍一卷，整个人也化作一道赤红流光，投向那明显是地宫入口的黑洞。

　　“呼”

　　毫无阻碍，先后四人，四道遁光，一丝阻碍都没有，完好无损的进入了那黑洞之中。一入其中，还未站稳，也未看清周围环境，崔大江蕴含着浓浓惊喜的声音就响起了。

　　“真的没问题，没有阻碍，所有的红莲业火都被消弭了。进来了，万妙寺留下的传承，就在这里了。”

　　光芒散去，满脸兴奋之色的崔大江便出现在了一处奇异的空间之中。这里似是实地，脚下踩着的竟然不是虚空，而是实实在在的青石地板。而周围，也有着四面布满壁画的墙壁，而在他身躯显露，声音响起的瞬间，这里的空气猛的一阵涌动，只见四周光芒大放，却是有数十盏青铜油灯自动点燃了。

　　这里，青石地砖、墙上壁画、青铜油灯，居然真的就是一座地宫的样子。

　　“踏踏”“踏踏”

　　身后传来脚步声，不用说，是跟在崔大江后面进来的三人。最后响起的，自然就是原本应该第一个进来的赤妙和尚。

　　这满脸慈悲的年轻和尚，此刻白净面皮上却含着一丝明显看得见的愠色，注视着站在最前面的崔大江，淡淡道：“崔兄果是心善之人，知晓这法阵荒废已久，怕有些意外，特意先冲进来，为我等三人探探路。”

　　这番话从赤妙和尚嘴里吐出来，顿时让崔大江满是虬髯的脸也不禁红了一红，站在他身后的谄媚灵剑门弟子与那洪垂也都些不好意思，各自讪笑一声，便不再多言。

　　“三位莫介意，贫僧只开个小玩笑而已。如今我等已入了这地宫，还不快看看这里有多少宝物可供我等四人分润。”

　　赤妙和尚的话再响起，立刻就将三人的心思提了起来，纷纷都顾不得其他，三双蕴含着贪婪和急切之色的眼睛睁开，用饿狼般的目光扫向四周。

　　下一刻，这三人嘴里俱都发出嘶嘶之音，倒吸冷气，似惊讶也似惊喜。但是马上，这三人又似都想起了什么，纷纷如同被踩到尾巴的猫一般，迅速离开原地，寻了一处安全的角落，看向其他三人。


第三百二十三章 阴险和尚

　　财帛当前，人心难测，不管是凡人还是掌握着可怕力量的修士，都是一样。尤其能活过悠久岁月的修真之人，哪一个没有诡谲的心思。崔大江三人的动作，完全是同时发生的，显然这三人都不是什么省油的灯。至少在念头上，都是一样，想暗害别人，又怕别人暗害自己。

　　倒是一旁的赤妙和尚，没有丝毫异动，再看见了三人的动作之后，还晒然一笑，旋即又露出一抹不屑之色来。

　　“崔兄洪兄，还有魏兄，看来都是小心谨慎之人。也对，若非如此，三位也不能助贫僧完成这番谋划。”

　　赤妙和尚说着话，一边抬起脚，毫不在意三人的反应。径直便往那地宫中央行去，目光射出，四下巡弋，将整个地宫里的景象都收入眼底。

　　这地宫并不大，里面也没有很多东西，显得有些空旷。地面是古朴苍老散发着一股霉味的青石砖，四周是高大无比的石壁，壁上画着诸多图案，有佛土圣象，有地狱魔景，让人看了顿生头晕眼花之感，那顶上可见一盏盏青铜油灯悬着，里面都有红火悬着，缓缓飘荡，将整个地宫照了个通透。

　　地宫的尽头，或者说，深处，共有三样东西悬着。就是这三样东西，让崔大江三人，脸色兴奋，目中除了贪婪之外，竟再无别的情绪。

　　一物为一紫红色的圆钵，似金非金，似木非木，纹理天然蕴着玄奥，目光投上去，立即就会产生斗转星移之感。

　　一物为书册，通体晶莹，似由玉石铸就，其上泛着异光，不论如何看，都看不清这玉册是一页还是许多页，端得奇异非常。

　　最后一物，乃是一圆环，通体黑色，无任何花纹，好像完全随便一块黑石捏出来的一样，看上去极为普通，没有任何值得注意的地方。

　　这三样物事，分别被三团红艳光芒包裹着，悬于那地宫深处的一方檀木案几上面。那红艳光芒虽看上去很是奇异，但却给人一种光明正大的浩然气息，柔和正气，甚至可以从里面感受到对苍生的慈悲意念。不管那案几上的三样物事有什么神异之处，此刻都被一团红艳佛光包裹着，如静止了一般，毫无动静。

　　“紫金钵、万妙玉册、玄魔指环”

　　“祖师庇佑，万妙寺隔代传人赤妙僧，遵吾师遗愿，终入此地，取回传承，让我万妙一脉再现人间。”

　　赤妙和尚走到那案几前面，双手合十，喃喃几句之后，竟无比虔诚的跪拜下去。此时崔大江看的分明，在那案几之上，还有一座比较小的人形雕塑，被雕塑之人似是一位僧侣，光头，身着一袭怪异的红黑僧袍，慈眉善目，一手托钵，一手持着一卷玉册，目中生黑瞳，里面佛花似锦，魔头飞舞，奇异无比，即便只是雕塑，似乎也能看见里面的诡异光景。

　　“万妙祖师”

　　适才三人被那三样宝物所迷，都没有注意到那案几上面人形雕塑的存在，此时赤妙和尚跪拜，三人才看清，只扫了一下装扮，三人就可以断定，那雕塑的原形必然便是那位佛魔双修，创立了万妙寺的一代合道强者。

　　不过崔大江可不是万妙寺的弟子，他们会出现在这里，理由其实也和外面已经身死的那些人一样，都是一个目的。那就是宝物，这万妙寺地宫里的宝物。不同的是，外面之人都是被他们骗来的，根本不知晓底细。但他们三人，早就在赤妙和尚的保证之后，就知道里面有什么东西。

　　尤其是此刻，赤妙和尚跪下去之前，还特意将那三样宝物的名字都说了出来。其实当年覆灭万妙寺的那几股力量太大，几乎在一夜之间就将庞然万妙寺里的所有僧人剿灭了，最后几个僧人也坚持不了多久，便只来得及将最重要的三样宝物放进地宫之内。

　　这三样宝物，便是当年那位万妙祖师曾经使用过的，紫金钵，万妙玉册和玄魔指环。这三样宝物的底细来历，或者根底，赤妙和尚与三人勾结之时，就已经说的很清楚了。

　　紫金钵，佛家法器，乃是当年万妙祖师身为西极之地大雷音寺佛子之时，佛宗长老赐下的宝物，内蕴无比玄奥的佛家神通，非寻常修士用的灵器可比。就算是诸多威力强大的玄器，在神通威能上，与这紫金钵一比，简直是天壤云泥。

　　万妙玉册，据说是万妙祖师在神通大成之后，欲创立万妙寺之时，寻了一方万年玉髓。以大神通炼成至宝，还将自己一生所修炼的功法神通都灌注在了其中，所以这玉册的威能倒在其次，真正宝贵的，是里面万妙祖师修炼的一切功法神通。

　　玄魔指环，此物在三样物事里面，来历最为奇异。就连赤妙和尚这位万妙寺的隔代传人，也知之不详，只知道此物与那万妙祖师当年的入魔有关。

　　崔大江三人脑海皆快速闪过关于那案几上三样东西的信息念头，又都立刻开始思虑如何对付另外的三人来。

　　“三位，好了，如今我等既然身在地宫。之前的承诺便也该兑现了，贫僧能入此地，三位相助颇多。是以贫僧也不贪心，便按照那时的约定，那万妙玉册事关我功法传承，自然是归贫僧所有。紫金钵为佛家法器，就算给了三位，三位也用不了。若三位无异议，紫金钵亦归贫僧所有，不过贫僧会给予三位灵石补偿。”

　　“至于玄魔指环，此物当年累我祖师弃佛入魔，还致使道统灭绝，乃不详之物。又是魔道之物，贫僧不感兴趣，便让与三位好了。”

　　“这地宫里的其他东西，贫僧也分毫不取，任由三位探索收取。不知这样，三位是否满意？”

　　赤妙和尚不知何时已经祭拜完了自己的祖师，缓缓站起身来，白净的面皮上挂着温煦的笑意，双手又自合十，对着崔大江三人说道。

　　谁知他话音刚落，立即就有人表示了不满意。

　　“赤兄，你这般分配，我们三人绝不答应。先不说其他，为助你进入此地，我们三个人可是帮你骗来了至少一百多个人了，最后这一批人，可是连自己的同门都骗来了。这其中冒了多大的风险，你不会不知道吧？”

　　又是崔大江，语气尖锐，一双铜铃似的双目瞪着赤妙和尚，流露出浓重的不满。其余两人虽未开口，但也都是一样，看着就在那案几旁边的赤妙和尚。先后骗杀了百余修士，最后更是坑杀了自己的同门，这三人可都不是什么善茬，如今看着赤妙和尚的目光，只差一丝就要露出凶相了。

　　“哦，那不知崔兄觉得如何分配方才妥当。”

　　赤妙和尚依旧平静的站在檀木案几前面，好似完全没看到三人眼中的凶光，只是淡淡笑着，回了崔大江一句。

　　“哼，按照与赤兄先前的约定，赤兄除了对功法神通的选择优先之外，其余东西都要与我等三人均分。而且，就算那万妙玉册里面记载的是万妙寺的功法神通，赤兄得了之后也要誊抄一份给我们三人。再说那紫金钵，谁也不清楚是不是一件储物法器，万一当年万妙寺的几个僧人，将剩下的宝物都装在里面，我们三人岂不是亏大发了？”

　　“至于玄魔指环，嘿嘿，这个分配我老崔倒是赞成，赤兄不喜魔道之物，我老崔刚好是魔修，与那指环刚好相配。”

　　崔大江一番话说出来，基本上将赤妙和尚之前所说全盘否定了。他话中之意，不仅不让赤妙和尚一人独得那万妙玉册，里面的功法要给三人再誊抄一份，而且那明显是佛家法器的紫金钵，崔大江也怀疑是储物法器，不让赤妙独得。

　　倒是赤妙说不要的玄魔指环，崔大江丝毫不客气就要占为己有。

　　正当另外两角的洪垂和那灵剑门魏空闻言要反对之时，赤妙和尚却是脸色丝毫未变，无比冷静的摆摆手，冲着三人又道：

　　“崔兄所言有理，赤妙此番以取回功法传承为重，其余倒是次要。之前既然与三位有了约定，赤妙一定遵从，玉册里面的功法神通会尽数誊抄一份予三位。那紫金钵，既然崔兄怀疑是储物法器，三位大可先行检查一下。至于玄魔指环，也可能是储物法器，也应检查一下。”

　　“这样吧，玉册赤妙便先取了，紫金钵与玄魔指环，三位可轮流检查一下，若发现一物是储物法器，里面的宝物便我等四人均分。那紫金钵检查完了，或取出宝物之后，依旧归贫僧所有，不知这样分配，三位可满意了？”

　　赤妙和尚心平气和的说完这一番话之后，便又看着崔大江三人。这回三人却没有丝毫反驳的余地了，在自家传承之地取宝物，拿回传承，还如此大方的，大概也只有赤妙和尚了。

　　“哈哈哈……赤兄果真是有道佛子，我老崔服了，没问题没问题，你只管取玉册就是了。”

　　“赤兄如此安排，甚好甚好。”

　　“赤兄无需客气，只管先取了玉册再说。”

　　崔大江三人也不知道是不好意思还是如何，都换了一个口气，很是客气的让赤妙和尚可以先取了那玉册。

　　“如此大善，贫僧就不客气了。”

　　赤妙说完话，便缓缓转过了身子，又是无比虔诚的对着那案几一拜。

　　“祖师在上，弟子赤妙前来取回我万妙传承，还请祖师庇佑。”

　　话音落下，赤妙一截白皙如玉的手臂自那妖异红色僧袍里面伸出来，直往那空中被红色佛光包裹着的万妙玉册抓去。

　　“嗡”

　　下一刻，毫无阻碍的，不知道是不是因为赤妙和尚是万妙寺的传人的关系。那一层红艳佛光竟然丝毫阻碍都没有，直接就让赤妙和尚取了那玉册走。

　　玉册入手，温软柔和，如握女人玉脂，满手生香，赤妙和尚握着玉册，当即就发出一声舒爽的呻吟。接着他正要伸出手去翻手中的玉册，却在这当空，整个人躯体一震，也不知发生了什么，完全楞在当场。

　　又立刻的，一丝狂喜之色显露在他白净的面皮上，几乎是毫不犹豫的，赤妙和尚立即闭上双目，似将心神沉入了体内，身躯微微颤着，也不知发生了何事。

　　崔大江三人目睹这一幕，倒是没多少惊讶之色，只是扫了一眼之后，脸上都闪过一丝了然之色。

　　“看来那万妙玉册是真的了，赤兄既然是万妙传人，想必此时，应该是在接受玉册的功法传承了。”

　　“赤兄也是太过冒失了些，竟也不寻一处安全之地，就这般大大咧咧的入定。若不是有我等三人守着，他这般做，可说危险之极呀”

　　第一句是崔大江说的，但那第二句却是哪位灵剑门弟子魏空说的。此人一双小眼里面，尽是灼灼光芒，盯着已经进入入定状态的赤妙和尚，面色阴寒一阵闪烁，也不知心里到底闪过了什么念头。

　　崔大江和洪垂都不是什么蠢人，只听这魏空一言，就知道他到底打的是什么念头。两人对视一眼，眼中都闪过一丝意动之色。不过最终还是没有动作。那身穿赤袍的洪垂看了一眼赤妙和尚，缓缓摇摇头，似是故意似是随意的说了一句。

　　“我们这里只有赤兄是万妙传人，想来那玉册里的功法传承也只有他有机缘得，我等三人只需候着便是，待他醒来，再誊抄一份予我们就是了。现在，我等还是先检查一下另外两件物事，到底哪一样是储物法器。”

　　“这地宫太过空旷，完全不像是一代霸主宗门会留下的，想来这那紫金钵和玄魔指环，一定有一样是储物法器，真正的宝物应该都在法器里面。崔师弟，你检查紫金钵，为兄检查玄魔指环，魏兄你且为赤兄护法。”

　　洪垂说话之间，竟然就将事情分配好了，检查两件法器的任务落到他们师兄弟头上。却让那灵剑门弟子魏空去为赤妙和尚护法，如此安排一出，顿时魏空脸色就难看起来。不过也在此时，他抬起头正好看到崔大江与洪垂一起投射过来的怪异目光，立即就心头一凛，不得不将心中的不满压下，缓缓抬起脚步走向还呆呆站着的赤妙和尚。

　　“师弟，我们动手吧”

　　见那魏空很识相的走到一旁，洪垂冷峻的脸上闪过一丝得色，随意招呼了崔大江一句，便自抬脚走向那案几。

　　他行走之间，忽然伸出手掌，顿时便听见空气呼啸，震荡之间，真元涌出，一只通体火红的真元大手凝聚。瞬息探出，抓向那空中被红艳佛光包裹着的三样物事之一的玄魔指环。

　　“呼”

　　出乎意料的，那红艳佛光依旧没有对身为魔修的洪垂造成任何的阻碍。那佛光一触即散，通体漆黑，无一丝一毫符号纹理的玄魔指环便落到了那真元大手之中。待他真元散去，大手无声无息之间消失之后，玄魔指环却已经到了他的手中。

　　另一边，崔大江也自动手，同样的手段，随意凝聚出一个真元大手，学样画葫芦的将紫金钵抓到了手中。

　　几乎是同时，两人在得了紫金钵和玄魔指环之后，都是低头，庞然神念一涌而出。往手中的两样法器里面探去。立即就见分晓，两人下一刻显露在脸上的神色便可知他们两人手中的法器哪一样是储物法器。

　　狂喜！狂喜！

　　一直关注着那两师兄弟的魏空愣住了，因为崔大江与洪垂两人在探查过后，显露出来的神色，竟然是一样的，都是狂喜之色。

　　“莫非两样都……？”

　　魏空看着两人脸上的神色，心中瞬息闪过一个念头，正要开口说出来，忽然在此时。心头警兆如丧钟长鸣，异变倏生，他正要退身躲避。却没想到，危险就来自身边，根本躲闪不及。

　　“嘭”

　　几乎连躲避的动作都来不及，魏空回头只来得及看见一张带着温煦笑容的白净面皮，还有那一袭妖异的红色僧袍。整个人就被一股恐怖的力量轰在身上，体内无数穴窍被生生震爆，一身经脉崩裂大半，在泥丸宫中的心神差点被生生震散。

　　“嗤”

　　更恐怖的还在后面，布帛破裂之声传来，一只血淋淋的大手猛然从魏空的丹田腹部伸出来。在这只大手的掌心，还捏着一个惊慌失措，浑身灵气逸散的元婴，看这元婴面目，不是魏空又是谁来。

　　无声无息，魏空被瞬息杀死，尸体还未落地，一道妖异红影便立即窜出。且还在半途之时，这红影又陡然分裂，竟一分为二，分别窜向还处在狂喜当中的崔大江与洪垂。

　　不过也在此时，崔大江与洪垂也都杀气惊醒，一睁眼便看到了缓缓倒地的魏空，还有两道朝着他们两人狂掠过来的妖异红影。

　　“赤妙”

　　两人同时惊叫起来，妖异红影离的近了，更是让两人看的分明。红色僧袍，无比熟悉的面目，除了那赤妙和尚之外，再不会有其他人了。两人看着红影掠过来，都是一副瞠目欲裂的样子，两人显然都没有想到，之前还在入定参悟玉册玄奥的赤妙和尚，竟然会对他们突下杀手。


第三百二十四章 遁婴

　　“赤妙，你找死！”

　　洪垂与崔大江两人脸色可说是剧变，之前两人还都是一脸的兴奋狂喜，可没想到下一刻就化作骇然，赤妙和尚以雷霆手段，竟然瞬息解决了魏空，而后又立刻对他们两人下。

　　感受着从那两道红影上传来的可怖杀气，两人都是又惊又怒，大声喝骂的同时飞身后撤。都是打定主意，只要逃过赤妙和尚的第一波攻击，两人就同时出手，定要把赤妙和尚打死当场。

　　两道红影来的极快，但洪垂与崔大江都反应了过来，惊怒狂退之间，也拉开了一些距离。可就在此时，一直没有言语的赤妙和尚，忽然发出一声声阴险诡秘的笑声。

　　“贫僧找死？两位，从你们踏入这个地宫开始，其实就已经注定了你们的下场，那就是都要变成死人，桀桀桀……”

　　刺耳渗人的笑声入耳，两人正纳闷不知所以之时，忽然一种无法形容的巨大危机感降临到两人的身上。但却不给他们任何反应的时间，在危机感降临的瞬间，那危机，也同样降临了。

　　“嘭”“嗡”

　　两声诡异而突兀的声音，却见那场中骤然生了异变，不是那赤妙和尚，而是正在后退的洪垂与崔大江两人。异变的来源，正是他们的手中，死死抓着不肯放手的东西。

　　紫金钵！玄魔指环！

　　两样异宝同时有了动静，紫色光华与墨色光华交替辉映，瞬息暴起。只见崔大江手中的紫金钵，骤然放出耀眼的紫光来，也不知里面蕴含着什么力量，崔大江立时就把握不住，那紫金钵脱手，却不飞走也不坠地，而是直接化成一团紫光，狠狠的撞在了崔大江的丹田之上。

　　隔的如此之近，又如此猝不及防，崔大江几乎只来得及调出护体真元，但却一点用处都没有，被那紫金钵化作的紫色光华一撞，崔大江在瞬间便感觉到丹田破碎，元气外泄，连元婴都没机会逃遁出来，就被生生撞进他丹田里面的紫色光华包裹住了。重伤垂死，元婴被擒，崔大江连反抗一下都能做到。

　　与崔大江不同，洪垂手中握着的乃是玄魔指环，那异响发出来，却是因了玄魔指环骤然颤动起来，洪垂也是贪心，到了此时，依旧死死抓着玄魔指环，丝毫没有放手的意思。

　　却不防一声剧颤之后，指环之上，骤然伸出十几道黑光来，这些黑光如藤蔓一般，蜿蜒扭曲，几乎刹那就将洪垂整个人绑缚住了。

　　洪垂有元婴巅峰圆满境界修为，虽是被偷袭，但仍有反抗的余力，在被绑缚住的瞬间，竟然惊骇，反应却不满。手中光芒闪动，看气息似乎是要将什么玄器拿将出来，同时他身上也有真元鼓荡，要将身上缠着的那些黑色光华避开。

　　“啊……”

　　可就此时，也不知赤妙和尚使了什么手段，那十几道黑光猛的紧紧一缚，几乎是肉眼可见的，数千颗细小的倒刺凭空生出来，没有丝毫延误，直接刺进了洪垂的体内。惨叫神立时响起，洪垂冷峻的面目立刻变得狰狞起来，大吼一声，手中一柄火红长剑陡然而出，竟不去斩开身上的那些黑色光华。

　　而是手臂横砍，火光一闪，只听一声“噗嗤”，洪垂竟然直接将自己的头颅砍了下来。一颗大好头颅飞起，在那脖颈断口处，忽然又有光华闪动，却见一个只有拳头大小、周身火光环绕的元婴从里面飞出来，看其五官面目，很明显是那洪垂，他的元婴一现身，小小的脸上就挂着惊怒表情，也不见别的动作，火光闪动，他的元婴动了。

　　一道火光以极快的速度在这地宫之中狂卷而过，直接越过大半距离，往那地宫入口处掠去。这道火光之中，有一个缩小了许多倍的小人儿正吱吱叫唤，无比惊慌的朝着地宫外面掠去。

　　看情形，洪垂这位天魔宗弟子倒是狠诀，在玄魔指环有异动之时，便已知晓所有人都被那赤妙和尚算计了，目睹射魏空瞬息身死，崔大江没有丝毫反抗便被制住，洪垂再也顾不得其他，直接挥剑砍了自己的头颅，放出元婴逃遁。

　　元婴之速奇快无比，一位元婴巅峰圆满境界的修士，若是元婴出体，速度甚至堪比半个化神修士。

　　须知修士一旦凝聚元婴，可说是多了半条命，即便躯体坏损致死，元婴若逃出，只需快速找到可供夺舍之人，亦有活第二次命的机会。但元婴深藏丹田，平素修士厮杀都威力宏大，通常很难有让元婴逃出的机会。

　　这次洪垂决然，还未与那赤妙交手，仅是被暗算偷袭之后，便立即挥剑砍头释放元婴出逃。两道红影停下，显露出赤妙和尚的身躯来，他白净面皮上此刻也是挂着惊讶之色，显然他也没想到洪垂竟然如此决然，还未厮杀一下，直接就遁出元婴，以他元婴之速，赤妙和尚未至化神，根本追之不上。

　　“赤妙贼秃，等老子逃出去，就是你的末日。杀我天魔宗弟子，就算是天涯海角，都没有你的容身之处，哈哈哈”

　　火光一瞬即过，几乎在一眨眼之间就到了那地宫通向外界的入口处，正当洪垂以为他马上就要逃出生天之时，忽然入口处的白光一黯，一道人影凭空出现在了哪里。

　　虚空中忽然现出一只手掌，径直抓过来，无比诡异的堵在了洪垂元婴逃遁的方向轨迹之上。若是看的慢，就好像是洪垂的元婴自动撞到那人掌中的一般。手掌只轻轻一抓，洪垂那只有拳头大小的元婴便落入了那人的手中。

　　“啊……你是谁？”

　　洪垂这次看样子是真的受到了惊吓，元婴一被人捏住，顿时就尖着嗓子叫喊起来，一双绿豆小眼蕴着无穷惊恐和愤怒看向那人。可当抓住它的那人的面目落入眼中之时，洪垂元婴有马上如被掐住脖子的鸭子一般，瞬息止了尖叫。

　　“是你”

　　完全不敢相信的两个字自嘴里吐出，洪垂元婴的脸色已由惊怒变成了完全的骇然和不敢相信，接着又马上兴奋起来。

　　“师弟，你没死，太好了。快救救师兄，师兄被那贼秃胁迫行此恶事。刚刚那贼秃还杀了崔师弟，现在又要追杀师兄我。快，快带我离开这里，告知宗门，追杀这贼秃”

　　无比急切的声音自洪垂元婴嘴里吐出来，连珠炮似的，好像生怕吴弃不相信他一般。


第三百二十五章 夺传承

　　白皙手掌捏着只有拳头大小的透明元婴，吴弃饶有兴致的看着洪垂嘴里喋喋不休的吐出一句句话来，那样子，生怕吴弃不相信他的话，就差赌咒发誓了，想让吴弃带他离开此地。

　　可说了一段之后，洪垂发觉吴弃毫无反应，便抬眼看向吴弃。正好对上吴弃那似笑非笑的表情，他洪垂也不是蠢人，立即就知道吴弃不是他想象中那般可以糊弄之人，到嘴边的忽悠话语不由被他吞了回去，吐出的话立即换了一种风向。

　　“师弟既然已经知道了，师兄也不再隐瞒，之前的事是师兄不地道。不过我们毕竟都是天魔宗弟子，还是要念几分香火情，再说那贼秃马上就在里面，此地不宜久留，快走为上。”

　　洪垂的元婴不知是离体太久，还是因为落入吴弃手中的缘故，透明小脸愈加苍白起来，嘴里吐出急切之语，想让吴弃带着他快点离开这里。

　　可惜，吴弃从现身那一刻起，就没打算马上离开这座地宫，尤其是他看中的几件宝物还没到手的时候，他更是不会离开。

　　“师兄当初对我等几个同门下手之时，可丝毫没念过香火情，怎么，现在落难了，就想让师弟念同门之谊了么？也好，洪师兄与那崔师兄虽说算计了师弟，但也算送了一份大礼，作为报答，师弟这就解脱了师兄，免得落入万妙寺余孽手中。”

　　注视着手中洪垂的元婴小眼，脸上依旧是似笑非笑的表情，但手掌却猛然一陇，顿时巨力生出来，尽数涌在了洪垂的元婴身上。

　　修士元婴，通体都是天地元气构成，一旦离体，立即就会散失灵气回归天地，会让元婴越来越虚弱。就如现在，洪垂的元婴被吴弃捏在掌心，几乎肉眼可见一丝丝火红的真元溢出来，重新化作天地灵气，逸散之后归于虚无。

　　本来洪垂的元婴就已经开始变得虚弱了，如今吴弃毫不犹豫就是一捏，以他恐怖的肉体力量，只这一下，洪垂的元婴便承受不了，惨叫一声之后，“嘭”的一下，竟化作一团无比浓郁的灵气，四分五裂，马上就要散失于天地之间。

　　可就在此时，吴弃手臂之上，一条始终没有动作的如老树藤一般的暗红藤蔓，骤然颤动起来，一根根森然倒刺从上面生出来，也不知那倒刺之中有何玄妙之处，洪垂的元婴刚被捏碎，那些灵气还未来得及散失回归天地，便如同收到了什么吸引一般，齐齐往吴弃手臂上的藤蔓而起，渐渐化入那一根根森然的倒刺之中。

　　连给洪垂多辩驳几句的机会都不给，吴弃手掌一捏就要了他的小命，元婴一死，魂魄立散，这位十二峰上数一数二的师兄，便算是死的不能再死了。

　　“啪啪啪……好，不愧是天魔宗之人，灭杀同门，竟是丝毫犹豫都没有，贫僧佩服。”

　　吴弃正看着手臂上的化尸藤吸纳着洪垂元婴死后留下的元气，忽然脚步声响起，几句话传过来，钻进吴弃耳中。

　　适时抬起头，正好看到从那地宫深处走来的一人，妖异红色僧袍，面白无须，脸上始终挂着温煦的笑意，尽显佛子慈悲之象。正是那要追杀洪垂的赤妙和尚，原本他见洪垂直接遁出元婴，以为要放虎归山了，却不想凭空冒出来一人，还顺手帮他扫清了最后的威胁。

　　虽说如此，可赤妙和尚一路缓缓行过来，却没有一丝要感激吴弃的意思。且随着他脚步落下，吴弃身后，那诺大的地宫入口，竟开始缓缓关闭了。这里除了赤妙和尚之外，再无人有能力控制这万妙寺遗迹的阵法了，毕竟在这里，所有人都已经死绝了，还活着的人之一，正是万妙寺的隔代传人，赤妙和尚。

　　关了地宫入口，要表露的意思已经无比明显了，那就是杀。从谋划这件事开始，赤妙和尚就已经打定了主意，那就是所有参与的人都要死，包括那合伙人魏空、洪垂和崔大江，统统都要死，因为这里的秘密绝对不能泄露出去，否则他将永无宁日。

　　为了取回传承，他可是冒了天大的风险，不说其他，单是设计灭杀天魔宗弟子，这一条就足够天魔宗派出执法队，将他追杀到底，就算藏到天涯海角也难逃一死。

　　“说是佩服，在下该佩服大师才对，胆大如斯，算计了那么多的修士为你消弭阵中红莲业火，就连那洪垂几人，也是你手中棋子，辛苦一场不过是为你取回传承罢了。根本没他们的份，可笑的是，这几个蠢蛋还傻乎乎的跟着你进了地宫。”

　　吴弃说着话，回头扫了一眼已经关闭的地宫入口，脸上没有一丝意外之色，好像早知道赤妙和尚会如此做一样。

　　“这位师弟，如果贫僧没看错的话，你如今也身在贫僧的地宫啊，难道你就不怕步了你同门两位师兄的后尘么？”

　　见到目睹地宫关闭却依旧一脸淡然的吴弃，赤妙和尚心头闪过一丝怪异，不过心中杀气却丝毫未见，反而更加浓郁起来，他早打定的念头，就是杀光所有知晓此地的人，他赤妙取回万妙寺传承的事，不能有丝毫泄露出去，否则他纵然离了此地，日后也不得安生。

　　他的打算是得了传承之后，寻一处安全之地，将修为神通提升到强大的地步，而后再行出山，建立属于自己的势力，这是他的野望。任何人都不能破坏，不管是谁，是什么身份，都一样。

　　“大师，在下对万妙寺的功法神通亦是很感兴趣，若是方便的话可否借在下……”

　　吴弃笑眯眯的吐出一句话，抬脚而动，一步踏出，但下一刻，却没有第二脚踩下。

　　“在下想借的，其实是大师的命。”

　　吴弃的声音再次响起之时，已是在赤妙和尚的身后，如同鬼影一般，无比诡秘的凭空出现，黑纹遍布的脸上还挂着笑眯眯的表情，但自他身上冒出来的杀气，却让赤妙和尚混身汗毛都炸起，骇然不可自已。

　　“万妙法身”

　　被人毫无征兆的欺身到背后，赤妙和尚简直是要疯了，什么也顾不得了。大喝一声，手上立即掐动法诀，瞬间他体内妖异的红色真元狂涌而出，赤芒覆体，竟在瞬间施展出了一门护体神通。

　　就算如此，萦绕在他心头的危机感却依旧没有解除，赤妙和尚瞠目欲裂，总算是体会到了之前洪垂与崔大江那般迫命之感，身形一动，就要化作一道流光掠离原地，也拉开与吴弃的距离。

　　但更加诡异的是，突然出现在赤妙身后的吴弃，却没有第一时间下手偷袭，而是任由赤妙和尚逃离。

　　“呼”

　　身形化作流光掠出，瞬息就到了百丈之外，赤妙和尚心头不由满是庆幸和惊疑。可就在他高兴不到一瞬之时，在他身前，虚空震荡，一个巨型人影忽然自其中走了出来。

　　这人影虽具人形，四肢、头颅、须发皆有，但一看便知不是人类，因为它身上一丝生命气息都没有，没有血肉的痕迹，通体不知何物所铸，全身淡黄，一道道复杂玄奥的符文烙印其上，如同有无数蝌蚪覆盖着，霎时奇异。

　　但这人影身上的气势却无比惊人，甫一出现，便立即让这座地宫里的空气都震动起来，好像有一只无形的大手在其中搅动，安静了不知多少年的地宫竟开始震颤，穹顶之上的那些青铜油灯都晃动，灯火四溢。

　　“战符傀儡”

　　显然赤妙和尚也是一个见多识广之人，只一眼，就看出了这突然出现的东西是何物。但也正是如此，赤妙和尚此时才更加的惊惧，甚至可以说比之前洪垂和崔大江面对追杀之时更加的恐惧。

　　因为不管是那一品级的战符傀儡，都不是赤妙和尚可以对付的，即便是最低级的九品战符傀儡，也都是化神修士才可以抗衡的存在。

　　赤妙和尚虽有些手段，但毕竟只是一个元婴巅峰修士，甚至连圆满境界都不到。之前他能杀了魏空和崔大江两人，迫了洪垂自砍头颅以遁出元婴，也是仰赖了偷袭之功，加上那两件宝物。紫金钵和玄魔指环，这两样宝物，虽然已许久没有见过外面的阳光，千年都未曾有过主人。

　　但毕竟赤妙和尚是获得万妙寺传承之人，加上得了那万妙玉册，虽参悟的时间很短，但要在其中找到控制这两样宝物的小法门还是一点问题都没有，虽然无法完全控制两件宝物，做出一些反应还是可以的。

　　之前崔大江和洪垂被紫金钵和玄魔指环反噬就是被赤妙和尚做了手脚，可是现在，这两样宝物都不在他手中，也不在吴弃的手中，他就是再有手段，也无法凭空御使两样宝物暴起伤人。

　　“大师莫慌，等你死了，在下就是万妙寺的传承者，一定不会埋没了千年前称霸一方的万妙寺的威风便是。”

　　吴弃轻飘飘却带着浓烈杀意的话适时响起，恍若那催命的魔音，夺命的鬼声。


第三百二十六章 夺舍

　　“轰”

　　砂钵一般的拳头骤然出现，狠狠轰在了赤妙和尚身上，速度之快，如同幻影，根本避无可避。在那瞬间，只见一团淡黄光芒爆出，已经施展出了当年万妙寺僧人才能修炼的佛家护体神通，万妙法身的赤妙和尚，再挨了这一拳之后。

　　整个人就好似破沙袋一般，被狠狠的抛飞出去，狼狈不堪的落地。还未等他起身，只见那战符傀儡又是一步踏出，再出现之时，已在赤妙和尚的身侧。

　　冰冷不知何物所铸的大脚猛的抬起，却不见落下的过程，因为只有一道流光似的幻影闪过，再看之时，地面已是多了一个大坑。在那坑底，正有一人躺着，入眼最明显之处就是那妖异的红色僧袍，这僧袍显然也是一件不错的玄器，其上有防护光芒，但此时已经黯淡了许多。

　　“咳咳咳……噗”

　　坑底，赤妙和尚已是面如金纸，狼狈到了极点，嘴角胸前红艳一片，颜色比之僧袍更深，一看便知是刚吐出的血末。若只看表面，很难想象赤妙和尚如今的伤势。脏腑粉碎移位，体内经脉八成都已断裂，许多穴窍被生生打爆，几乎没用多久，他周身上下就被血液浸透了，但依旧不断有血浆自他全身各个地方冒出来。

　　只一拳一脚，之前还威风凛凛的赤妙和尚，如今却变成如此模样，成了吴弃砧板上的鱼肉，任由他的处置。

　　“把他的元婴给我挖出来！”

　　吴弃毫无感情波动的声音适时响起，落入赤妙耳中的同时，站在大坑旁边的战符傀儡立时要有所动作，冰冷僵硬的躯体就要弯下来，粗壮的手掌伸向赤妙的腹部，哪里，正是他的丹田所在，亦是元婴寄居之地。

　　“慢着……能否告诉和尚，你……到底是谁？”

　　赤妙和尚此刻的面皮倒不再那么惨白了，反而是一片潮红，不正常的潮红，口鼻眼耳皆有血浆涌出来，染红一片，看上去凄惨无比。

　　这等伤势，换成凡人，早已经是死的不能再死了。不过对于修士来说，虽也是重伤，但也没到山穷水尽的地步。所以此时赤妙还有力气说话，也难怪他如此，他原以为在杀了魏空和洪垂还有崔大江三人之后，这地宫里的万妙寺传承就会毫无悬念的落入他赤妙的手中，谁知半途杀出个程咬金来。螳螂捕蝉黄雀在后，赤妙和尚此刻知晓自己便是那倒霉无比的螳螂，他想知晓吴弃这黄雀到底是什么身份。

　　“踏踏……”

　　清脆的脚步声响起，脸上挂着笑容吴弃缓缓朝着赤妙和尚走去，在他身后，一根暗红血藤如一条灵蟒一般摇曳着，面目清秀，但脸上连绵一起如图腾般的黑纹，让吴弃看上去诡异异常。

　　“在下是谁，大师不是应该清楚的很嘛，是你让崔师兄辛苦骗来为你们消弭这阵中红莲业火的倒霉天魔宗弟子啊！”

　　吴弃的语气和脸上笑容乍听咋看，都充满了感情，但在赤妙和尚听来，却是冰冷到了极点，剧烈无比的杀气丝毫没有减弱，赤妙和尚可以感觉到，吴弃心底对他的杀意，完全是坚决到了可怕的地步。

　　“咳咳……你是怎么逃过那些红莲业火的？”

　　赤妙和尚艰难的翻过来自己的躯体，他的整个胸腔都已经被踩塌了，扭曲变形，从那一团团碎肉末里还能看到森森的白骨，和其中依旧有微弱跳动的心脏。纵然有万妙法身这样的护体神通，一个元婴后期的修士，面对堪比化神的九品战符傀儡，依旧是一点胜算都没有，只是一拳一脚而已，赤妙和尚就落得如此下场了。

　　艰难翻身，艰难发问，他几乎可以感觉到体内生命气息的流逝，纵然是元婴后期的修士，比打爆了全身八成的经脉和穴窍，真元根本无法运转，更加无从谈疗伤了。不过就算这样，赤妙和尚这具躯体要死亡枯竭，也要在数月之后他的生命气息完全流尽才可以，到那时，若赤妙和尚的元婴还不离体，那就会被永远禁锢在其中，成为一具真正的元婴修士尸体。

　　如今，赤妙不知是知晓无法反抗了，或是另有谋划，认命般的躺在那坑底，无比虚弱的对着吴弃发问。

　　“嘿嘿，看在大师就要西归的份上，在下便告诉大师好了。红莲业火，乃是西极佛土的佛火，对于罪大恶极的恶人来说，自然是了不得的杀招，不论修为高低，沾上即是死亡。但在下却不一样，本性良善，从未干过恶事，自然那业火就奈何不了在下。”

　　“你……”

　　正气若游丝的赤妙和尚骤然听到吴弃说出这番话来，顿时就双目圆睁，艰难吐出一个字，眼中充满着怨恨、不甘、愤怒……，死死的瞪着正在缓缓走近的吴弃。

　　“怎么，不甘心么？可惜，再不甘心也改变不了什么，这万妙寺的传承，虽不是那荒古时代的宝贵传承，但毕竟也是一代合道强者所留，在下便不客气了。”

　　吴弃现在的样子，完全是志得意满，甚至有些得意忘形了。适才刚刚嘲弄了已是垂死的赤妙和尚一番，如今更是得意，就只差放声大笑了。

　　“哒哒……”

　　脚步声近了，对于躺在坑底的赤妙和尚来说，轰然如雷，要分辨就再容易不过了。就在吴弃脚步声响起很近之时，一直都是不甘愤怒的赤妙和尚，被潮红掩盖的嘴角，一抹诡异阴险的弧度缓缓出现。

　　只见他的腹部，毫无征兆的裂开，就在那丹田所在部位，那裂口一现，里面立即有妖艳的红光涌出来，在那瞬间，一片红光中，一道快到极致的黑影掠出，那里面正有一个四肢五官面目齐全的小人，身上也着一袭妖异的红色僧袍，白净面皮上挂着狰狞的笑意，掠出那坑底，竟直接冲着走到跟前的吴弃的丹田去了。

　　“刚刚没有杀我，是你一辈子犯得最大的错误，可惜，你已经没机会弥补了。既然红莲业火奈何不了你，那就尝尝和尚的始魔夺舍妙法，好美妙的躯体啊，和尚已经闻到了无比渴望的味道，桀桀桀……”

　　一连窜话音吐出来，从赤妙体内冲出的那元婴化作的黑影，已经在瞬息之间撞在了吴弃的丹田之处，红光一闪，竟消失不见了。

　　这赤妙和尚竟然是要行那夺舍之事，一见到吴弃放出的九品战符傀儡，赤妙便知以他的修为战力不可能是吴弃的对手。故意没有反抗几下，便被傀儡制服，趁着吴弃走近之机，直接施展出了夺舍神通。

　　他元婴之上裹着妖异红光，无视一切，直接撞进了吴弃的丹田腹中。丹田是元婴居所，赤妙和尚舍弃了自己的肉体，即便他不说出要夺舍之言，目睹这一幕，他的目的也是谁都猜得出来。

　　“始魔夺舍妙法”

　　被他人元婴闯入自己丹田，吴弃却像个没事人一般，嘴里喃喃重复了一句刚刚赤妙动作之时说的话，眼中露出感兴趣之色，脸上笑容依旧，一点焦急担心之色都看不到。

　　反而随着时间一点点过去，吴弃脸上的表情越来越奇异，他甚至没有将自己的心神沉入体内，去与那赤妙和尚的元婴对抗。只是默默闭上眼，以感应之力，模糊感应着自己丹田之中正在发生的一幕。

　　“好强大的躯体啊，和尚我喜欢，太喜欢了，马上这具完美的躯体就是和尚的了。”

　　元婴闯入丹田，在那一瞬，赤妙就感觉到了对他来说吴弃那近乎完美的躯体，这一感觉立刻就让他猖狂兴奋起来。他有信心，至少对那门他将要施展的夺舍神通很有信心。

　　可是马上，当他真正闯入吴弃丹田之中时，眼前出现的景象，却让瞬间就要魂飞魄散一般，幸好他是元婴之体，否则立刻就要瘫软在地。此刻，赤妙和尚心里忽然“猜到了”吴弃不怕红莲业火的原因，深深的恐惧如黑暗触手，一根根蔓延而上，充斥他的心神之内。

　　“九……九幽冥火”

　　“不好，走”

　　赤妙红光艳艳的元婴猛的反应过来，红光拖曳，立刻就要转身掠出吴弃的丹田。可惜，迟了。

　　“呼”“呼呼”

　　无声无息的，在赤妙转身之时，才发现不知何时起，他的元婴周围，竟布满了一层层黑色的火焰。以他的元婴小眼看过去，简直是无穷无尽，连绵不绝，如同一片毫无边际的火海。在那火海深处，看不清有多少朵，硕大无比的黑暗巨花，一种无法言喻的恐惧爬上来，完全占据了赤妙和尚的心神，让他连动弹一下都做不到，只有一双元婴小眼，完全呆滞住了，里面除了恐惧，再无他色。


第三百二十七章 道器

　　并不大的地宫之中，石柱、地砖、穹顶、墙壁……都散发着一种古朴的气息，在四周墙壁之上，风格迥异的两种壁画完美的融合在一起，有一种很玄妙的力量蕴含其中，这地宫古老空旷，除了那穹顶下方青铜油灯照耀之下的一人，这里面，似乎再也没有另一个人了，至少，再也没有另一个活人了。

　　吴弃站在离地宫入口处并不远的地方，在他周围，有坑洞，有尸体，有血迹，一片狼藉，最显眼的则是一尊体型庞然的傀儡，通体不知何物所铸，五官面目皆在，只是无属于人类的生命气息而已，这尊傀儡就守在吴弃的身后，散发出来的可怖气势完全将吴弃笼罩在其中，却又一点都不影响他。

　　站在哪里，双目瞌着，眼皮似乎从未抬起过，手中握着一卷玉册。那玉册之上，有着莹莹光芒，被吴弃握在手里，景象霎时奇异。

　　也不知过了多久，可能只一会，也可能数个时辰。总之此刻，吴弃一直闭着的双眼忽然有了动静，眼皮下面涌动几下，陡然翻开，露出一双幽光满溢的眸子来。

　　目中射出两缕短暂却锐利的精光，一闪即逝，随之他嘴角原就存在的得意笑容更加张扬开来。

　　“万妙传承，原来如此！”

　　不知道是对某种存在下了评语，抑或是明白了什么，吴弃现在对这地宫好像已经失去了兴趣。手上持着玉册，看也不看在他身前不远处的大坑、还有那坑底的尸体一眼，径直就转过身躯，往地宫入口处行去。

　　在他转身的瞬间，另一只空着的手掌，五指成抓，微微一弓，顿时有沛然吸力生出来，从三个不同的地方，五道光芒飞起，其中三道瞬息就落入吴弃的掌中，另外两道则停在吴弃面前，漂浮着。

　　吴弃摊开手掌，只见他的掌心正有三枚储物戒指躺着，上面似乎都还有着一些禁制存在，不过气息光华都减弱了不少，显然是因为它们的主人，如今都已经变成了尸体。而另外两道光芒，则体型大了些。

　　一物为一口钵，通体紫金色，在淡淡光芒中滴溜溜转动，其中蕴含着的气息和力量，似乎和寻常的玄器完全不一样。而另一物，则是一枚指环，通体黑色，无任何花纹，卖相不说普通甚至可以说是丑陋。

　　“紫金钵，玄魔指环”

　　显然这两样物事，吴弃都认识，颇有些热切的目光自他双眼里面射出来，直接落在漂浮在他身前的两样宝物上面。

　　“这便是……道器么？”

　　吴弃喃喃自语，一缕苦笑和兴奋混合在一起，不过那苦笑很快就被他抛到九霄云外去了。他真正的情绪和念头是兴奋和得意，所有修士得了重宝之后，都会露出的那种兴奋和得意。

　　修士分等阶，灵石分等阶，丹药分等阶，自然修士使用的武器也是分等阶的。就如吴弃在那偏远之地，断魂山脉万尸宗了解到的，自不入流的凡器开始，修士所使用的武器，往上还有法器、灵器、玄器，至于传言当中的仙器，那就真的只是传说了，根本无人见过。

　　但是就在不久之前，吴弃在以九幽冥火为刑，逼问那赤妙和尚关于万妙寺还有这地宫传承的一切信息之时，他不但得到了他想得到的所有东西，还顺带知晓了自己对修真界的了解确实匮乏的可怜。

　　就如那武器的等阶，之前都没有错，法器、灵器、玄器，但在玄器之后，却不是仙器，中间还有一个等阶，也是最重要的等阶：道器。所谓道器，便是拥有了一丝道的玄器，正因为这一丝道的力量，道器的威力根本不是任何玄器可以比拟的。而在修真界中，真正强大的修士，从来使用的都不是玄器，而是道器。

　　一件道器的威慑力，甚至超过了一个化神修士，而有些强大无匹，蕴含不止一缕道的力量的道器，威力甚至能与传言中的仙器比拟。

　　断魂三宗的那三位祖师之所以没有告诉后辈弟子还有道器这样一个最重要的等阶，恐怕是他们三位在被天魔宗驱逐之时，也还没有得到过一柄道器，作为万尸宗的镇宗之宝的寒阴钟和嗜血鼓，也都只是威力强大的玄器而已。

　　“传承，这仅仅只是一个千年之前的合道修士传承，就有这些不可思议的宝物了。那真正强大的传承，那些得了完整荒古传承的人，所拥有的岂不是……”

　　吴弃喃喃自语几句，忽然脑海一震，原本正要蔓延张扬开来的得意笑容，立时收敛了起来。

　　“我的运气不可能一直都这么好，也不能一直都能如愿的掩藏自己的实力，要显露的终究藏不住，一味的藏拙只会失去自己的强者之心。那些早已名震通天山脉的天之骄子，所有人都知晓他们获得的传承，却无人敢表露觊觎的念头。”

　　“等我消化了这万妙寺传承……迟早有一日，我会让这通天山脉，一样响彻我吴弃的名字。”

　　这些都是他心底的念头，自从入了天魔宗，吴弃就一直是小心翼翼的，生怕暴露了自己的身份，暴露了自己身上的诸多秘密，获得的残缺荒古传承这些，可说是如履薄冰，唯一的一次的爆发，便是针对那青衣少女，虽然侥幸成功了，但如今也留下了不少后遗症，吴弃也不敢再冒险了。

　　在之前，他修为虽不错，身上底牌手段也不少，自认战力堪比寻常化神修士。但就算如此，他也知晓，这一身神通手段在断魂山脉是了不得的强者，但在这里，却是一个卑微的存在，比他强大的人到处都是。

　　在威胁那青衣少女，得了一个天魔宗上等弟子的身份之后，吴弃便提醒自己，要小心谨慎，默默修炼，直到足够强大了再崭露头角。

　　不过机缘巧合，也不知是应该说他运气好还是不好，因为一次必须的立威之举，结果被那位崔大江盯上，阴谋骗来，最后居然便宜了吴弃，白白得了一个传承。虽不是荒古传承，却也是一代合道修士所留，不但有诸多功法典籍，居然还有两件道器。

　　这份收获入手，顿时吴弃掩藏的野心和念头就开始萌发了，之前默默修炼的念头立刻就被他压了下去。

　　“万妙寺，佛魔双休，倒是一个不错的掩护由头。哈哈哈哈……”

　　地宫里面回荡起最后一道属于人的声音之后，那入口便再打开，光芒射入的同时，一道人影掠出。

　　于此同时，就在这黑洞入口之侧，幽暗的光芒里面，同样有一道人影掠出。

　　一人黑衣黑发，面目表情淡漠，一张死人脸棺材脸赫然在目。另一道人影同样是黑衣黑发，五官也与吴弃一模一样，唯一不同之处，是这人的眼睛，那一双瞳孔，竟然是完完全全的火红之色。

　　吴弃看着站在自己面前一动不动的冥火分身，靠着心神中的那一缕联系，顿时便感应到了这具分身里面的情况。

　　冥火分身没有血肉，什么也都没有，整个躯体便是由冥火构成的。可是此时，吴弃的这具冥火分身却面临着随时崩溃的下场，因为此时在这具分身体内，除了一缕缕幽暗冥火之外，还有另外一种力量。

　　这力量呈火红色，一团团汇集在分身体内，如燎原之势，在分身体内肆虐着。且越来越汹涌，如此下去，过不了数息，吴弃的这具冥火分身就要完全崩溃。不过对吴弃来说，崩溃一个冥火分身算不得什么，最多便是损失一些冥火和一道心神意念而已。但在这具分身里面的那一团团火红力量，却让吴弃舍不得放弃。

　　红莲业火，赤妙和尚见到吴弃丹田里面的九幽冥火，以为吴弃是靠着冥火才免了被业火焚身的命运。却没想到吴弃有那般诡异的神通，直接分出一缕分身替代了自己。到最后甚至利用这分身将所有的红莲业火都吸纳了，连以往那些修士体内的冥火也没有放过，统统都吸纳入了分身体内。

　　“看来那些也不是真正的红莲业火，否则凭这具分身体内的冥火气息根本坚持不了多久，早就应该崩溃了。不过就算不是真的红莲业火，对我的幽冥战体第三层境界也有巨大的助益，却是放弃不得。”

　　吴弃吐出这一句话，眉间舒缓开来，趁着那分身就要崩溃之机，手掌猛的伸出，如利刃一般，直接插到了分身的胸腔之中。

　　“嗡”

　　顿时一声诡异的声响在吴弃冥火分身体内响起，却是吴弃手掌成爪，猛的一抓，竟是直接抓住了那些红莲业火之中最精华的一团。未等有其他的动作，只这一抓，顿时就好似起了连锁反应一般。

　　所有的红莲业火都动了，如同闻到了腥味的猫一样，齐齐朝着吴弃的手掌涌过来，就连那些冥火气息也都是一样，顿时便见，一道幽暗，一道火红，两道并不粗壮但有着恐怖力量的洪流纠缠在一起，朝着吴弃的手掌汇集过去。


第三百二十八章 尸坟界（一）

　　一片金黄细沙掩埋的遗迹上面，吴弃独立着，手掌伸着，一团红艳与幽暗混合的光芒将他的手掌完全裹住，那团光芒正以肉眼可见的速度消失着，一点点融入吴弃的体内。这些光芒里面似乎蕴含着一些特别的气息，让吴弃在吸纳的同时，身躯震颤，有些异样。

　　“喝”“哼”

　　过了许久，一声厉喝响起，最后一抹光芒随即消失在了吴弃的掌间。再看那空中，就剩下了黑衣黑发的吴弃，立在哪里，黑发掩盖之下，覆满黑纹的脸色变换，眸子里面不时闪过幽光，还有那红光，两者似乎将战场转移到了吴弃的体内，开始了新一轮的争斗。不过这争斗还没开始，一声冷哼之后，就被吴弃庞然的心神力量镇压了。

　　“既然是遗迹，那就只能是遗迹的样子。”

　　一句淡淡的话落下，似乎没事了的吴弃猛的抬起头，身形有所动作，无视头顶的金虹巨网，猛的长啸一声，声如滚雷，轰隆隆直入云霄，而后其身形直接便化作一道幽光，扭曲变换数下，便彻底脱离了这所谓的万妙寺遗迹。瞬息就是百里距离，那幽光之速很是恐怖，随意一瞬，掠出的距离便足以让所有的元婴修士都羞愧。

　　“轰隆隆”

　　就在他离开后不久，在这片荒凉的遗迹上面，天空深处忽然传来怪异的声响，似乎有什么存在崩塌一般。遗迹之上的虚空变得不稳定起来，几乎肉眼都可以看见，哪里的虚空正在崩塌，散发出来的余威，使得下方那一片片寺内的遗迹承受不住，纷纷化作湮粉，和满地的金黄细沙堆积在一起。

　　地宫崩塌，遗迹毁灭，这回万妙寺存在的痕迹，却是被抹的干干净净。

　　天魔宗，十二峰，一道幽暗流光骤然出现，自远处投来，一瞬而没，直接落入了那十二峰的深处。

　　“呼”

　　一片几乎是凝固的雾气之外，幽光投下，显露出吴弃的身形来。黑发之下，虽依旧挂着一幅死人脸，不过嘴角的弧度显示吴弃此刻的心情很是不错。落下了身形，随意掐了个法诀，面前的浓雾便分开一个入口，踏入，转瞬即没。

　　雾气后面，是一方静谧洞天，在繁靡的花海之侧，精致庭院。

　　静室里面，吴弃已然盘坐在那蒲团上面，却没有立刻就进入修炼之中。而是盘坐在哪里，双目之中有精光溢出来，盯着他面前漂浮的几样物事。

　　“万妙玉册、玄魔指环、紫金钵”

　　在他面前，正有几样物事漂浮着，但除了他嘴里喃喃念着的三样物事，其余都是一些储物戒指之类，大约三四枚的样子，光华莹莹，显然品阶都不低。它们的主人便是那赤妙和尚和崔大江几人，若是在平时，或是其他时候，吴弃得了这几枚储物戒指，也会兴奋。

　　但如今，珠玉在前，这几枚里面装着诸多好东西的储物戒指彻底成了陪衬。那三样完全被各异光芒包裹着的物事，才是他此行最大的收获。

　　“道器啊！即便在天魔宗，也只有实力强大的真传弟子才能使用的宝物，威力之大完全不是玄器可比。可惜，我的修为还太低，连祭炼都不行，更遑论是完全发挥出它们的威力了。”

　　看了一阵，吴弃压下心底不断冒出来的要试一试面前漂浮着的几样道器的威力的想法念头，双目一闭，正要将这些物事收起来。却在此时忽然想起了什么，脑海浮现之前在那地宫秘境之时，崔大江与那洪垂拿着紫金钵和玄魔指环查看之后，脸上露出的狂喜表情。

　　“难道……？”

　　一念及此，吴弃立即就按捺不住，手掌在空中一捞，顿时紫金钵与那玄魔指环一起落入他手中。而后在下一刻，吴弃泥丸宫立即跳动，庞然心神之力宣泄而下，直接潮水一般涌入在他面前的两样道器里面。

　　“嘶”

　　几乎是在瞬间，混杂着惊喜的惊讶之色出现在吴弃脸上，那表情与之前崔大江和洪垂查看过了两样道器之后的表现完全一样。

　　“万妙佛光”“玄魔气”

　　吴弃脸上的喜色浓郁之极，收了神识之后，依旧对手中的两样宝物爱不释手，口中也同时惊喜道。

　　他如今完全知晓了为什么崔大江和那洪垂在查看过后会那般兴奋，原因竟不是因为其中蕴含着万妙寺遗留下来的宝物。其实当年万妙寺覆灭的太快，根本就没有给万妙寺的一众僧人留下转移藏匿宝物的时间，只匆匆将最重要的两样道器和关乎传承的万妙玉册留在了那由红莲业火守护的地宫秘境。

　　秘境之中珍贵的东西，也只是那三样而已。万妙玉册，里面记载了万妙寺几乎一切的功法神通，而那紫金钵里，却有着一片佛光汪洋，里面尽是一缕缕的万妙佛光。这佛光奥妙无穷，乃是由万妙寺历代高僧修炼之时，吐纳炼化而出的精华气息，寻常凡人得一缕便可延年益寿，终生无病恙。而对于修真之士来说，不论仙魔，只要得一缕万妙佛光，便可免除在修炼之时走火入魔的风险，可谓是佛家圣物。

　　而那玄魔指环之中，装着的也不是什么宝藏，而是一条全部由玄魔气组成的河流，其中数量加起来，甚至不会输给紫金钵里的佛光汪洋。事实上，玄魔气的珍贵程度并不亚于万妙佛光，须知玄魔气采集自天外，传言对域外天魔都有着无与伦比的吸引人，而对修士来说，亦有诸多妙用，尤其是修魔者，更是得一缕足以狂喜数日。

　　佛光汪洋，玄魔河溪。

　　单这两样，并足以让诸多修士包括化神强者在内，抢破头颅也要得手。

　　“机缘，好机缘，不愧是一代合道强者所遗留的传承。正苦恼无法提升实力和神通手段，却是想瞌睡来了枕头，合该我所得。”

　　吴弃神情飞扬兴奋，在这里他完全不需掩饰，双手摩挲着那两样道器，如同轻抚少女之肤般，嘴里喃喃着什么。过了一会，吴弃终于把玩够了，强行将心底的纷乱念头压下去，手掌一翻，顿时他面前漂浮的一切东西连带手中的紫金钵等物，俱都消失不见了。

　　“实力才是根本，看能否让修为晋升至元婴后期”

　　吴弃心头闪过最后一个念头，而后真的闭了双目，瞬息摒弃了所有的杂念。心神沉入体内，荒古残诀的功法自动运转开来，顿时他体内庞然的真元便开始运转起来，如大川大江，奔流不息，各处穴窍纷纷有所动作，气血涌动，莫名的沛然吸力自他身上生出来，开始大量吸纳静室之内产生的天地元气。

　　一点一滴，天地元气一入体，便会被吴弃的真元同化，成为其中一份子。从体内一个个穴窍开始，真元汇集，如小溪汇江河，进入经脉，奔流运转，周天不息，愈加壮大起来。每一个周天初始之时，许只有手指粗细，但一至周天末，便胀大数倍有余，涌入丹田之后又再缩小，却更加的凝实精炼。

　　如此这般，循环往复，一点点积累着真元，其速奇快，吴弃几乎可以感觉到自己的修为在缓缓增长着。

　　这里的天地元气含量虽然不如之前吴弃待的那宫殿，但毕竟也是有着聚灵阵的存在，比十二峰其他弟子的居所要好得多了，加上吴弃身怀荒古传承，不修炼便罢了，一旦开始修炼，那修为便是立刻暴涨，吴弃甚至不需节制，可一直吸纳炼化下去，直到晋升境界为止。

　　原本吴弃的打算还真是如此，直接在这静室之内，闭关进入元婴后期，而后想办法炼化那两样道器，成为最大的依仗。然后开始修炼诸多神通法门，补充他极度匮乏的在战斗手段，免得日后出手，每一次都无比莽撞的直接冲上去，虽仗着幽冥战体的神异之处，侥幸都赢了。

　　但吴弃清楚的很，幽冥战体虽然诡异，但毕竟还只在第二层，除了诡异之外，威力却并不算什么。他能屡次战胜对手，仰赖的不过是对手的疏忽还有战体的诡异之处，要是与真正的强者对战，或者那些真传弟子，吴弃有种感觉，他会输得很惨。

　　时间之速最快，也最让人感觉不到，吴弃只一闭眼，再睁眼之时，已是足足三月之后了。

　　眼皮抬起，几乎在刹那，心神抽入沉沉体内的瞬间，吴弃便也感应到了此时体内的状况。他三月之前闭关修炼，直接进入神眠之境，只让荒古残诀自动运转，心神自入丹田孕养，什么都是不管不顾。

　　如今一感应，顿时体内的一切都被吴弃知晓了。

　　“元婴中期，竟然还是元婴中期圆满境界”

　　吴弃能很清楚的感应到，他体内到处都是鼓鼓涨涨的，每一条经脉，每一个穴窍，都充斥着精纯的真元，脏器力博，也不知受了什么滋养，体内气血更是旺如玉浆，鼓荡不休，竟给人一种吴弃未动，却如凶兽般的可怖气息。

　　“瓶颈？”

　　感应着体内的景象，吴弃略有些迟疑的吐出这两个字来。


第三百二十九章 尸坟界（二）

　　巨牯城，乃是属于天魔宗的一座城池，方圆近千里，城墙如悬崖天堑，诸多禁制护卫，炮塔林立，堡垒处处。如这般巨城，在天魔山脉其实不算少，但因为一些巨鼓城，巨鼓城的地位却明显比其他城池要高上许多。

　　因为这座城池，是进入域外小世界的入口之一。

　　天魔宗号称拥有三千域外小世界，其中有九座超大世界，分别对应天魔九殿，要进入这九大超级世界，只能是各殿的真传弟子方可。而其余小世界，则凡天魔宗弟子均可申请，上等弟子一年一次机会，其余等阶弟子，分别是十年一次，百年一次，甚至没有。

　　中州大陆虽大，但也不是所有的资源都有，有许多资源材料、天材地宝，都只属于域外。在中州大陆得不到，除了去那更加危险的海外之外，便是进入一个个被门派势力掌控的域外小世界中。

　　而在中州大陆之上，传承越久的门派，掌控的域外小世界便越多。天魔宗作为六大超级势力之一，自上古传承下来，底蕴之深，根本不是寻常门派可以想象的到的。

　　巨牯城，是诸多小世界入口之一，不论何时，此城都是除却真传弟子之外，其他弟子最渴望的城池。即便是吴弃这样的上等弟子，也只能一年来一次这巨牯城而已。对于其他上等弟子或者下等弟子来说，每一次前往巨牯城，前往域外小世界，都是一件了不得的大事，大机缘。

　　“三千域外界，只怕现在已经是三千零一个了吧！”

　　吴弃面色复杂，静静站在一座巨城之外，目光落在头顶高处，哪里正有三个血红大字，正是：巨牯城。

　　“天魔域落入那人手中，想必也成了天魔宗众多域外小世界之一，而且天魔域这个名字也不能再叫了，却是不知，天魔宗之人会如何处置那方被吴弃肆虐过的小世界，会换什么名字？”

　　站在城外，吴弃心中却有着不少的念头翻滚着，目光神色都有些复杂。他心底此时想起的，是曾经属于断魂三宗的那方小世界，天魔域。当初他还借助一枚界钥，进入过那小世界肆虐一番。可惜，如今那小世界已经落入了天魔宗一位长老之手，不管最后的结局如何，却与那断魂三宗的门人弟子们再无关系。

　　想了一会，吴弃也知多叹无益，便将心底纷乱的念头压了，径直抬动脚步，缓缓走入了眼前的巨大城池里面。

　　巨牯城是天魔山脉众多城池中的一座，方圆近千里，很是广阔。不过这城中其他地方都不重要，也没有在乎，真正吸引天魔宗众多弟子前来的，是城中一处地方，域外入口，整座巨牯城守卫戒备最森严之地，也是城中最热闹最重要之地。

　　吴弃一入城池，顿时两耳一震，漫天喧嚣涌过来，潮水一样无孔不入，顿时吴弃就有种仿若置身于凡人世界的闹市的感觉。他倒是从未想过，在修真界，还会出现这般吵闹的地方。

　　只见眼前，有十几条奇宽无比的大道，每一条大道都奇长无比，极目望去都看不到边。这些大道边上有诸多建筑，风格各异，林林总总，一直连绵延伸到深处。十几条大道犬牙交错，复杂相连，道上有行人，每一位身上都有属于真元的波动，显然都不是凡人，这竟是一座修士之城。

　　修真界中，城池数不胜数，但大多都是凡人数量最多。通天山脉修士数量虽如过江之鲫，但与庞然的人类族群相比，却依旧是少数。毕竟不是每一个凡人，都有着成为修士的灵根资质，天地之间的宝物资源，也不可能供得起整个人类族群。

　　只有在一些特异的地方，才会出现修士之城，如这巨牯城，若非因了那域外入口的缘故，也不可能聚齐如此多的修士。这些修士可不都是天魔宗弟子，还有一些外面的修士，或是其他门派的弟子，或是一些散修。这些人也想通过那域外入口，进入到天魔宗所有的域外小世界中。但要做到，只怕付出的代价足够让他们倾家荡产，而且也不是所有的域外小世界都能进，只有一些特定的临近资源枯竭的小世界，他们才有资格。而若是在这些域外小世界没有收获，那就真的凄凄惨惨了。尽管如此，依旧有无数散修和别的门派弟子，飞蛾扑火一般前来此地，想尽办法也要进入那域外小世界。

　　吴弃站在城门口，入目所及，除了近处远处雄伟奇异的各色建筑，散发着可怕冰冷气息的寒铁堡垒，还有空中层层叠加的禁制之外。其余景象，倒是和凡人城池里面的相差不多。道旁一个个店铺，各有招牌，一个个修士进进出出，大多都是一脸迫切，行色匆匆。不止这些，一些大道两旁，竟然聚集了不下千余人修士，盘坐在地，守着面前的一个个摊位，叫卖之声不绝于耳……

　　“上等品阶清风丹，十瓶甩卖了啊”

　　“中品玄器寒玉断水刀，炼器大师寒玉子耗费十年时间炼制，绝对物超所值，十万灵石即可拿走。”

　　“大量下品五行精矿石，兑换灵石，十枚灵石一枚下品矿石。”

　　“大量灵航仪甩卖了啊，域外小世界最不能缺少的东西，百枚中品灵石就能买一个，走过路过不要错过啊！”

　　“快来看看地图啦，巨牯城三百域外小世界的地图了，万兽界、灵瀑界、沙金界、百草界、清风界、海王界……应有尽有啦，灵草、灵物、矿脉、妖兽族群、险地……统统都有标注，绝对是居家旅行，杀人……必备……”

　　……

　　纷杂的叫卖声忽然出现一个不和谐之音，顿时在那个摊贩周围的人都被吸引了目光过去，这摊贩竟然是一个半大少年模样，守着角落一个很小的摊位，衣衫很是规整，似专门整理过一番，虽然生了一张麻子脸，一双眼珠子倒是很灵动，咕噜噜乱转，给人一种滑头机灵的感觉。

　　“小麻子，这又是谁教你的喊法啊，照你这么喊，岂不是谁买了你的地图，谁就是要去干那杀人越货的勾当，你也不怕把人都吓跑！”

　　“哈哈哈……”

　　周围的摊贩看样子都对那麻脸少年颇为熟悉，一个人当先取笑他的叫卖声，周围一众摊贩立刻就跟随大笑，纷纷取笑起这少年来。

　　“这小麻子，别费劲了，你的那些地图除了鬼头界、尸坟界那几个鸡肋小世界，其他的都是西贝货，谁买谁就要耽误性命。来这巨牯城的可没有几个是傻子，不然你也不会卖了这么多天都没有人搭理。还是乖乖回去给人当帮工吧，别做成为元婴修士的白日梦了。”

　　“就是，你可别学你那死鬼老爹，当初好好给那百宝堂当鉴宝师不就完了，也不知道发了什么疯，非要去寻什么机缘，结果性命身家全都葬送在了天宝界，留下你一个小屁孩。靠些西贝地图混日子，没卖出去还好，若是有人买了你的地图，结果在小世界里受伤，到时候出来寻你麻烦，这里可没人护得住你。”

　　摊贩里面也有长舌的，取笑不够，竟然还劝说起那麻脸少年来，而且三言两语就把少年的根底来历抖落的干干净净。被众人一阵取笑，虽然那些摊贩劝解的本意也是好的，但是落入那麻脸少年耳中，却是无比的刺耳。

　　“你……你们……”

　　看这麻脸少年一副机灵滑头的样子，可被众人取笑之后，气急想要回嘴，却只红着一张脸，双目圆瞪，手指头指着众人，口中呼哧呼哧喘着粗气，但到最后搜肠刮肚却一个字都没能骂出来。

　　“哈哈哈……”

　　一众摊贩见此，显然都已经熟悉了，又是一阵大笑。

　　耍了一阵，那群摊贩也自觉得今日说够了瘾头，都失去了继续取消那麻脸少年的兴致，纷纷回转头颅，继续照看自己的摊位，卖力的叫喊起来，片刻这道旁又恢复了那热闹的景象。

　　不过那街角，一个小的可怜的摊位上，却依旧是冷清。麻脸少年脸上依旧是气鼓鼓的，挨个瞪着那些摊贩，瞪得久又觉无趣，细想他们所说也都属实，顿时便颓然了下来，也不去叫卖，只低了头颅，回转了自己的摊位。看他的样子，似乎已经认命了一般。

　　少年刚回转摊位，要盘坐下躯体之时，忽然感觉头顶一黯，以为是有那个无聊摊贩还不知趣，想要继续取笑，正要抬头喝骂，宣泄出一肚子的怨气。但在抬头的瞬间，与一双幽暗如黑洞的眸子对上，顿时涌到嘴边的话尽数吞了回去，脸色刹那苍白起来，说话也自磕磕巴巴起来。

　　“你……想……要什么？”

　　吴弃站在麻脸少年面前，依旧是那副棺材脸，死人脸，一双眸子里面更是毫无感情色彩，冰冷幽暗。不过他的嘴角，却有着一抹淡淡的弧度。

　　“他们刚刚说，你这里有域外鬼头界、尸坟界的地图？”

　　吴弃的话依旧冰冷，毫无感情色彩，但是此刻落入那麻脸少年的耳中，却是如仙音一般，无比的动听。


第三百三十章 尸坟界（三）

　　“鬼头界，尸坟界？”

　　麻脸少年神色兴奋的原因显然是因为听见了吴弃口中的地图两个字，以为吴弃找他是来买地图的，正准备开始大力推销一番他口中的那些热门域外小世界的地图，却又立刻想起吴弃话中最后几个字。

　　这麻脸少年脸色立即又迟疑起来，一副似有话说，但又犹豫不决的样子。见他如此，吴弃的眉头立即缓缓皱了起来。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　吴弃的语气平静，毫无感情波动，但被麻脸少年听来却让他如坠冰窖一般，遍体生寒。脸色一阵青白交换，好半天才去了犹豫之色，立即开口，语速飞快的将自己要说的话讲完，然后心中忐忑无比的盯着吴弃。

　　“客官还是再考虑一下吧，那鬼头界和尸坟界都是出了名的鸡肋世界，里面除了僵尸和鬼魂之外，其余资源简直贫乏的可怜。而且里面的鬼魂和僵尸都不是好对付的，上等弟子和那些元婴强者都不屑于进入这个偏门的鸡肋小世界，但那些结丹修士又对付不了里面的厉鬼和僵尸，不管是进入鬼头界还是尸坟界，都是得不偿失的。”

　　一番话急速说完之后，这麻脸少年顿时又是懊悔又是惊惧，懊悔自然是因为有可能因为这番话就错过了一桩生意。惊惧却是因为生怕此番话惹恼了眼前的黑发修士，虽然他不过是一个小小的练气修士，但混迹巨牯城多年，眼力还是有的。在他眼中，面前的黑衣青年，至不济也是一个元婴后期修士，那股气势，其他修为的修士是不可能装出来的。

　　正当麻脸少年忐忑之时，站在他面前的吴弃，一直板着的脸上忽然现出一抹讶色。目中深处的审视却愈加凌厉起来，低垂着头的少年都能清楚的感应到身上有一道如刀的目光在巡弋着，在这道目光之下，麻脸少年兴不起一丝反抗的念头，从里到外，五脏六腑，经脉穴窍，他体内所有的秘密，在这道目光之下，都无所遁形。

　　“你叫什么名字？”

　　吴弃忽然开口，落入耳中的声音又让那麻脸少年一个愣神，不过马上便反应了过来，也来不及思考吴弃这个问题的含义，几乎是下意识的就回答了吴弃。

　　“我叫麻无衣”

　　一说出自己的名字，麻脸少年立时就慌了神，浑身冷汗直冒，头颅低的却更加厉害了。他很清楚，能让他不由自主就听从的人会有多恐怖的实力，至少对他来说，是绝对无法反抗的存在。在巨牯城的生存经验告诉他，面对无法反抗的强者之时，表现的越乖巧，活命的机会就越大。

　　吴弃看着眼前的麻脸少年，这少年心中所想他清楚的很，他倒是无意逗弄这少年。只是有些惊讶在这人人自私自利的修真界，竟然会有人如此好心宁愿搞砸一桩买卖也不愿意坑吴弃一次，尤其是这少年明显生意不佳的样子。

　　惊讶归惊讶，吴弃也不会放弃自己的打算，“你很好，鬼头界和尸坟界的地图，给我吧，我都要了。”

　　“这……”“啪”

　　那麻脸少年也没想到他都已经将那鬼头界和尸坟界的鸡肋之处说的明明白白了，这桩买卖是铁定做不了了，正懊恼之时，却骤然听到吴弃口中吐出两幅地图都要了的话，立时便惊讶的抬起头。

　　正巧在他抬头的瞬间，一个黑乎乎的寻常布袋被吴弃扔了下来，“啪”的一声掉在了麻脸少年面前的桌案上面。

　　“储物袋！”

　　顿时，麻脸少年的脸色潮红起来，虽然他无法看穿那储物袋里有什么，有多少。但一个气势强横的人出手，不管怎么样都不会小气。

　　少年手掌有些颤抖着拿起面前的黑色布袋，缓缓打开，一缕微弱的神念探入其中。在“看到”里面的东西之后，立时这少年双目就惊骇无比的圆睁，脸上也要露出骇然表情，却又被这警觉少年生生止住了。

　　“地图”这个时候吴弃冰冷的声音适时响起了，语气之中显露说话之人的脾气耐性并不怎么好，好似下一刻只有麻脸少年不听话，就会受到惩罚一般。

　　永远不要违逆随时可以取了自己性命的人！

　　这是麻脸少年麻无衣在巨牯城生存了这么多年下来总结的经验之一，这些经验有些是他自己的，有些是别人的，其中大多数，都是通过性命鲜血去验证的。感觉吴弃有些失去耐性的趋势，这麻脸少年知晓自己再劝也是无济于事，终究没有再耽误，直接拿出两枚不起眼的玉简，无比恭敬的递给了站在他面前的吴弃。

　　接过玉简，随意扫了一眼，头颅微不可察的点了一点，便面无表情的转身走了。

　　“好恐怖的气息！”

　　待吴弃走的远了，这麻脸少年才大大的舒出一口气，整个人似乎马上就要脱力了一般。放松下来他才发现，他的全身上下，已经被汗水给浸透了。

　　过了一会麻脸少年从惊惧中缓过劲来，立时又变得兴奋起来，脸上挂着飞扬喜色。目光飞快的扫过自己手中握着的一个黑色布袋，脑海里面瞬间闪过刚刚神念看到的那布袋里面的景象，一枚枚晶莹灵石就躺在其中，他在这巨牯城厮混多年，也未曾见过那么多灵石，没想到今天只是卖出去两份鸡肋域外小世界的地图，竟然有这么多的收获，一想到这里，这麻脸少年嘴角的笑容都快要咧到耳后去了。

　　随意丢出去一万灵石的吴弃此刻却闲庭信步的逛着，这巨牯城虽是一座修士之城，但繁华程度比之凡人的城池不知强多少。尤其是那一条条大道，连绵绵延，一眼过去根本看不到尽头，道旁的建筑或是奇诡雄伟，或是富丽堂皇，或是古色古香，即便不入其中，也能看到闻到感应到巨牯城上空凝聚出来的诸多药香、宝光。

　　对于吴弃这般来自偏远之地的修士，巨牯城的一切可以说是前所未见，一切都是新奇之极。寻常修士此时早已迷失了自己，陷入这独属于修士的繁荣之中。吴弃却不是，一路行来，除了买了两份地图之外，一间店铺都没有进入。直接沿着最中央的那条大道，往巨牯城的深处而去，对于周围的一切都是充耳不闻。

　　巨牯城中，几乎九成的力量都在护卫一处地方，那就是域外殿。这宫殿并不出彩，事实上除了庞大以外，这巨牯城任何一座建筑在奇巧方面都能胜过它。但在地位上，便是城主府，也不能和这座域外殿相比。

　　“域外入口，便是在这座殿中？”

　　手中把玩着一枚灰扑扑毫不起眼的玉简，身形已站在了一座巨大无匹的宫殿前方。整座巨牯城，若说最显眼的建筑，那就只有一个，便是这座大的出奇的域外殿了。掩藏在一座座冰冷森寒的钢铁堡垒深处，周围遍布着重重叠叠的禁制，还有隐在暗处的一道道晦涩可怖的气息，无一不在彰显着这座宫殿的重要性。

　　吴弃显然来此之前便已经打听了一切，对于接下来要如何做清楚无比，信步便走入其中。

　　“轰”

　　“人魔殿中等弟子五人，申请进入域外万兽界，时限二个月。”

　　“第七峰上等弟子三人，申请进入灵瀑界，时限六个月”

　　“毒魔殿上等弟子十人，申请进入域外百草界，时限六个月。”

　　“血鳞门弟子五十人，申请进入域外沙金界，时限一月”

　　……

　　又是一阵双耳轰鸣，喧闹的声音瞬息涌来，将吴弃纳入其中，每一道声音都无比清晰却又混杂在一起，钻进吴弃的耳中。

　　“传送禁制！”

　　吴弃眼前，一座座传送禁制赫然在那，一道道粗如磨盘的光柱直入穹顶，不断有属于空间变换的波动传过来，让人感觉头晕目眩，不知身在何方。

　　每一座传送禁制都有着专人操作，虽然什么都看不见，但吴弃却可以感觉到，每一座传送禁制四周都有着隐晦的禁制存在着。身上没有任何杀气和敌意，才能通过那禁制，否则连接近都接近不了，就会被禁制发现，而后定然就会惹来一堆强大的守护修士。

　　目光巡弋，在一座座传送禁制之间来回扫视，耗费了好一会的时间，吴弃才双目一亮，随即抬脚往边缘处一座不起眼的传送禁制走去。

　　“尸坟界”

　　这座传送禁制的光柱之中静静漂浮着三个灰暗大字，气息波动明显不如其他的传送禁制，位置也在这域外殿的边缘处，显然不是什么热门的域外小世界，要么是那种不受重视的鸡肋域外小世界，要么便是资源临近枯竭的小世界。有之前那麻脸少年的解说，显然这尸坟世是属于第一种。

　　与其他入口那里门庭若市的景象相比，这里可说是冷清之极了，吴弃走过去之时，在哪里排队的甚至只有的寥寥数人而已。

　　这殿中的传送禁制，每有一人进入，传送禁制下面安放的灵石就会暗淡一分，待一定人通过之后，里面的灵石就会彻底化作湮粉。那些比较受欢迎的域外小世界，几乎每几个呼吸就要更换一次，但这座属于尸坟界的传送禁制，下面安放的灵石却始终都保持着晶莹光芒。

　　见到这种景象，吴弃却没有丝毫懊悔或者感叹的神情，反而闪过一丝淡淡的喜色，也不犹豫，手中继续把玩着玉简，脚下却动了，径直往那传送禁制走去。

　　几乎同时，他那清冷不带感情色彩的声音，也落入了那操纵传送禁制的人耳中。

　　“十二峰玄阴殿上等弟子吴弃，申请进入域外尸坟界，时限三个月。”


第三百三十一章 铜尸

　　荒凉！腐朽！死一般的静寂！

　　这就是吴弃眼前的世界，依旧是一袭黑衣，站在一个小土包上，入目所及，竟无一丝绿意生机。几乎没有一颗植物，只有寥寥几株枯木零星可见，地面多是灰黑色的泥土，一股股苍凉腐朽的气息从下面散发出来。

　　“域外，尸坟界”

　　吴弃把玩着手中不起眼的玉简，轻喃了一句。掌心忽而真元吐出，顿时原本不起眼的灰扑扑的玉简立即放出光芒来，轻轻一颤，在他玉简上面，柔和的光芒竟缓缓聚拢在一起，形成一副地图模样的东西来。

　　严格说来，也不能说是地图，上面只有简单的一些图形，只简单的勾勒出了一些地形脉络，不过一些很危险的区域却也标注了出来。而在那地图的左上角，尸坟界三个字赫然在列。地图不复杂，甚至可以说是简单之极，吴弃只扫了一眼便记住了。

　　“那灵石倒是花的不冤”

　　记住了面前地图的详细，吴弃立时便停了掌心的真元，顿时那玉简之上的光芒也随之散去，重新恢复成之前那种灰扑扑的不起眼的样子。

　　“嗡”“嗡嗡……”

　　忽然的，吴弃手臂猛的一紧，却是他手臂之上的化尸藤有了反应。化尸藤虽已变异，但毕竟本体还是化尸藤，一感应到这个世界之中浓郁到不可想象的尸气，立即就从休眠之中苏醒过来，深藏在藤中的念头开始活跃起来，一股股跃跃欲试的意念传递到吴弃的耳中。

　　“兴奋么？好浓郁的尸气，居然会有如此奇异的域外小世界，这里的尸气之浓郁已经把其他的灵气都同化了，怪不得会沦为一个鸡肋世界，除了尸魔殿的人或者一些需要炼尸的修士，其他人是不会耗费大代价进入这个小世界的。”

　　吴弃察觉出了尸坟界的异常，心念转了几下就猜出了这小世界会沦为鸡肋世界的原因，尸气太过浓郁，进入此地的修士根本无法补偿真元，所以真正愿意来这个世界的修士，必然是不畏惧尸气的，但修为高的有更好的办法去寻找炼尸，但修为低的修为，则连进入的勇气都没有，因为他们不是世界里面的无数僵尸的对手。

　　吴弃脸上也露出了兴奋之色，心念一动，立即便见一直缠绕在他手臂上的暗红藤蔓猛的窜出，灵蛇一样，直接化作一道红光射向远处。

　　放任化尸藤离开，吴弃却没有跟着动作，只是站在原地。神色略有些兴奋的看着四周，手掌忽然一搓，凭空拿出一个灰扑扑的袋子来。

　　“动手吧”，话音刚落，吴弃手掌就是一抛，在他手中的灰扑扑的袋子猛的飞起，出现在吴弃的头顶，袋口自动张开对着四周。

　　“呼”

　　剧烈的风声骤起，毫无征兆，突兀之极。几乎是立刻，之前完全没有出现过的景象出现在了这里。只见吴弃周围，不知何时出现了一个个拳头大小、灰色的气旋。这气旋之中的气息古老腐朽，透着一股股浓重的死气。

　　“尸气！”

　　几乎不用怀疑，在这个名为尸坟界的域外小世界，除了尸气之外，其他东西在这里根本吸纳不到。就算是化神修士进入这里，不依靠丹药的话，他丹田之中的真元便会慢慢枯竭。除非是不动手。

　　他周围那一道道灰色气旋，每一道都蕴含着浓郁精纯的尸气，密密麻麻旋转着往一处方向而去，哪里，正是吴弃所站之地，那蕴含着浓郁尸气的灰色气旋，几乎是飞蛾扑火潮水一般的涌入吴弃头顶那灰扑扑的袋中。

　　“纳尸袋”要是尸魔殿的人在这里，一定可以人认出吴弃头顶那灰扑扑的袋子，就是他们尸魔殿平素用来收集炼尸、尸气的储物法器。算不得什么宝物，尸魔殿弟子可以说是人手一个。

　　“若这尸坟界每一处地方的尸气都如此浓郁，说不定不需三月，一月便可完成我所要收集的数量。虽然不能直接让我将大尸魔手修炼成功，但要进入小成境界应该不是什么问题，拿来御敌，便不会现在这般憋屈了。”

　　吴弃站在那小土包上面，感应着涌入他头顶纳尸袋中的尸气数量，脸上喜色渐浓。心中打定的念头却是想要在这尸坟界中收集足够的尸气，用来祭炼他的荒古神通，大尸魔手。之前他得了这一门荒古神通，但每次御敌之时，使用出来的威力都小的可怜，甚至还拼不过天魔宗的一些普通神通法门。

　　此次吴弃进入修为瓶颈，立即便生了祭炼神通的念头，所以才有来此次尸坟界之行。

　　三日之后，吴弃脸上笑容依旧，依旧站在那小土包之上，在他周围的景色却更加的荒凉了，内里的尸气竟消失一空，若不仔细感应，根本一丝都寻不到，简直稀薄到了极点。不消说，足足三日，吴弃竟然用那纳尸袋将附近方圆十里的尸气吸纳一空。

　　“唰”的一声，吴弃收了头顶的纳尸袋，看也不看周围的荒凉景象，脚下一动，直接化作一道幽光便掠向远处，也学那化尸藤，没入虚空不见了。

　　半日之后，十里之外，吴弃的黑衣身影出现了，随意寻了一处地方，再次抛出纳尸袋，开始吸纳。

　　又过数日，百里开外，荒凉平原，一道黑影掠来，顷刻凝实，显露出一个身穿黑衣的吴弃来。

　　“呼”的一声异响，只见这寂静的平原之上，又见尸气凝风，呼啸之间形成一道道灰色的旋风，往吴弃头顶的纳尸袋中灌去。不知是不是因为吸纳了太多的尸气的缘故，初始是灰扑扑的寻常布袋模样的纳尸袋，此刻愈见幽暗起来，隐隐可见有一缕缕光芒在其中缠绕游动，其吸纳尸气的速度也比之前更加快了。

　　放任头顶纳尸袋去吸纳附近的尸气，吴弃正要盘坐下身形，开始淬炼体内真元修炼之时，忽然感觉脚下的大地一震，低沉却如雷鸣的一般的怪异响声从地底传来，这声音出现不过片刻，在他不远处的地面骤然破碎，一个幽暗大洞出现在了吴弃的面前。

　　“吼”低沉的嘶吼从地底传来，但这声音却不是野兽的，而是属于某种奇异的生灵，或者说，已经不能算是生灵了，因为在吴弃的感应中，地底发出吼声的存在根本一丝生命气息都没有。

　　“僵尸？”

　　吴弃刚吐出这两个字，地底低沉的吼声更加近了，只见下一刻，那幽暗大洞之下，“轰”的一声巨响，灰黑泥土下雨一般飞溅，其中一道干瘦黑影窜出来，甫一出现，便二话不说，嘶吼一声之后竟然直接朝着吴弃冲过去了。

　　吴弃目力惊人，这黑影一现身出来，吴弃便立刻看见了它的真实面目。竟是一具干瘦无比的僵尸，浑身皮肉无损，但紧紧的贴在一起，五官面目早已变形凹陷，一双眼洞里面尽是血色，嗜血冰冷在其中闪动。但这具干瘦僵尸诡异之处，却是它浑身上下，都是金黄之色，连耷拉在他头顶的那一簇簇头发也是，且已经是暗金之色，并不耀眼，但却散发着一股股恐怖之极的气息，便是元婴巅峰的修士与之相比，似乎也不如。

　　这僵尸也不知与吴弃有什么深仇大恨，那一双满是血丝的眸子盯着吴弃，就如同饿狼盯着自己的猎物一般。

　　“铜尸巅峰”

　　吴弃睹了这僵尸的全貌，张口便喊了出来。又见这僵尸冲过来，原本还有些惊讶的神色立即转变成兴奋。

　　“想来这方圆百里应该是你这头死物的地盘了，吸了你这么多的尸气终于忍耐不住冒出来了。好，正好许久没有动过手了，今天和你这头死物试试。”

　　吴弃刚刚进入修为瓶颈，一身战意却是随时都要爆发，如今见有对手送上门，自然不会客气。

　　“来的好！”“嘭”

　　率先出手的居然不是那头全身都是金黄的干瘦僵尸，而是吴弃，神情兴奋之间一步踏出，幽冥战体施展出来，身形在瞬间就消失不见。再出现之时已经在那干瘦僵尸的面前，毫不客气一拳轰出。

　　吴弃如今元婴后期，加上幽冥战体第二层可怖的力量，一拳的威力比元婴巅峰修士的一拳还强不少。可轰在那干瘦僵尸身上，却如同打在了一块坚硬无比的寒铁之上，发出一声金铁交鸣之音，巨大的反震之力涌上来，吴弃与那干瘦僵尸同时暴退。

　　“吼”

　　被一个人类一拳轰退，这头僵尸立时就愤怒了，低沉的嘶吼再度响起。只见这头干瘦僵尸猛的挺直了躯体，无比耀眼的金光自他身上涌出来，瞬息将它包裹起来，耀眼刺目，金光夺目。等那光芒到了极致，猛的变化，只见一道金色流光瞬息射出，速度快到无法想象，即便是吴弃的目力，也只来得及看见一道虚影闪过，接着便是一阵剧痛从腹部传来。

　　“嘭”

　　那道金色流光，毫无花俏的，无比直接的撞在了吴弃的身上。顿时他整个人就被撞飞了，剧痛袭上来，让吴弃不由发出一声闷哼。


第三百三十二章 绝阴坟地（一）

　　“嘭”“嘭”“吼”“嘭嘭……”

　　荒凉之极的平原上面，狂风呼啸，似那鬼嚎一般，在一股股狂卷的灰黑旋风之上，是两道完全纠缠在一起的光芒，一道金色，一道幽暗，这两道光芒疯狂的碰撞在一起，巨响不断的同时，那一阵阵余波散开，撞在周围的虚空之上，又再发出炸雷一般的响声。

　　“好，太爽了，不愧是铜尸巅峰的畜牲，皮糙肉厚，正适合我熟悉幽冥战体。”

　　吴弃充满爽快的声音从那两道碰撞的光芒之中传出来，语气之中尽是舒畅，仿若丝毫不受此刻正在发生的激烈战斗的影响。

　　僵尸乃是天地之间的一种异种生灵，不是活物，没有生命气息，但确实是万千生灵之一。它们生前是人类或者妖兽，死后却成了拥有强大力量的不死生物。僵尸的等阶并不复杂，能入修士眼的，自那铁尸开始，之后分别是铜尸、银尸、金尸、尸王。至于吴弃手中暗藏的那具先天金极煞尸，则已经超越了这种等阶之分，乃是天生魔物，为天所妒，拥有可怖无比的力量，却很难开启灵智。

　　与吴弃厮杀的僵尸，正是一头铜尸，而且是一头巅峰境界的铜尸，只差一步就能进入堪比化神修士的银尸。可惜，这一步对僵尸来说，同样犹如天堑，也不知多少年月才能跨入。不过就算如此，这头铜尸的战力也恐怖到了极点，一身蛮力可开山破地，化神以下，只怕是罕有修士敢与这头僵尸对敌。

　　吴弃却正好上了这里，他一身战力，大半都是来自诡异无比的幽冥战体。这门来自荒古的炼体神通不知多少次救了他的性命，否则以他的修为，早不知被杀多少次了。以往他施展幽冥战体，都是依仗战体的诡异之处，让对手在防不胜防之下被他偷袭得手。

　　但是这一次，吴弃却不需如此，一头铜尸巅峰的僵尸，刚好在他的接受范围之内。在不动用任何隐藏手段的前提之下，吴弃可以放开手脚与之厮杀一番。

　　“哈哈哈……爽快，再来！”

　　空中，除了一声声疯狂碰撞声响之外，还夹杂着吴弃的狂笑声，能完全放开手脚一战，确实是一件酣畅淋漓的事，难怪吴弃会如此高兴。

　　拳拳到肉，吴弃没有使用任何神通，只以战体本能与面前的铜尸对决，在力量上，吴弃幽冥战体第二层刚好与铜尸持平，在战斗技巧上，吴弃却不如已死多年的铜尸了，他以往也没有尝试过长时间与人厮杀。所以初始之时，在铜尸血口铁爪的攻击下，吴弃节节败退，颇为狼狈，但打到后面，吴弃渐渐发挥出了战体的本能战技，顿时场面便转换了过来。

　　被压制的一方换成了铜尸，无比舒畅爽快的享受着厮杀的，却是吴弃了。

　　“再试试这招如何？”

　　吴弃表情狰狞猖狂，瞬身出现在那头铜尸的面前，一双白皙肉拳伸出来，却不第一时间往铜尸身上轰。而是恍然之间，吴弃双拳之上猛然有一道道幽暗的火焰缠绕盘上，顿时白皙之色尽墨。

　　吴弃的拳头动了，两道幽芒砸在铜尸身上，只听“轰”的一声巨响，那头铜尸立时被砸飞，胸腹之上出现一个大洞，它干瘦的躯体如同被撕开的破皮革，里面却无血液，只有一个黑幽幽的大洞，浓郁精纯的尸气自里面溢出来，似要将这大洞复原，但那大洞上面又有一缕缕幽芒流转，与那些尸气纠缠在一起，阻止大洞的愈合。

　　一击得手，吴弃只这一拳就轰开了这头铜尸坚硬无比的防御，但是马上，这头铜尸的动作就让吴弃愣住当场了。

　　被吴弃砸中，铜尸躯体狂坠，流星一般，往那地面砸去。但到了半途，从那铜尸口中忽然传来“嘶”的一声怪叫，未等吴弃反应过来，这头铜尸竟在此时直接脱离了战场，化作一道暗金光芒，猛的狂坠下去，瞬息钻入地底，遁逃而去。待再看之时，早已没了影子。

　　“逃，逃了？”

　　目睹那头铜尸直接化作一道光芒入地遁逃，吴弃脸上不由出现了不知是该哭还是该笑的表情，心中惊奇：什么时候僵尸这样的不死生物还会逃遁了，也不过是受伤而已，刚刚自己那一击他清楚的很，虽然对铜尸是不小的打击，但绝对不至于让一头战力比元婴巅峰修士还强横的铜尸吓得胆寒逃遁。

　　“好一头警觉胆小的畜牲，要是平时，放了你就放了你。不过现在，小爷我正战的痛快，怎么会这么轻易的放过你。哈哈哈……”

　　吴弃只是愣神一会，惊异片刻之后，立时反应过来。目中幽芒闪动，看向那头铜尸消失的方向，狂笑之间顺手便收了头顶还在吸纳尸气的纳尸袋，身形一动，顿时幽芒横空，扭曲跳跃，三两下就消失在了天空之中。

　　追杀，原本吴弃入这尸坟界是为了收集此界浓郁尸气，而后用来凝练自己的荒古神通：大尸魔手。却不妨惹上一头铜尸巅峰级别的僵尸，与之厮杀，还让吴弃杀出了瘾头来，不仅暂时放弃了吸纳尸气，反而开始追杀起那头逃遁的僵尸来。

　　吴弃身化幽光，在低空疾驰，路线诡异无比，扭曲跳跃，不时还转换方向，似乎没有任何目的，完全是跟着某个带路的存在。一双如鹰隼的眸子里面，幽芒闪动，死死的盯着下方荒凉的土地。

　　嘴角挂着冷笑，有些阴狠道：“小爷我倒要看看，你这头胆小僵尸能逃到哪里去？”也不知那地底那头铜尸是否能感觉到吴弃的存在，它逃遁之后，虽然不时变换方向，但自始至终似乎都是朝着一处地方去的。

　　渐渐的，吴弃也感觉出了一丝不对，这头铜尸似乎不像是无意的逃遁，僵尸虽是不死生物，但感应之力却比修士还有强悍一些。吴弃在后面紧追不舍，就是再迟钝的修士也可以感觉到了。这头铜尸自然也清楚的很，但就算这样，它也没有丝毫拼命加快速度的意思，依旧执着的朝着某一个地方遁去。

　　空中，吴弃瞪着双眼，眉间出现一丝疑惑，身形依旧是一道幽光模样，死死的跟着那头僵尸。

　　正在他疑惑惊异之时，忽然在他感应之下，异变突生，地底那头铜尸忽然“消失了”。

　　“咦”轻咦之声刚出口，吴弃忽然似有所觉，头颅猛地抬起，却不再去看那地底，而是看向自己的眼前。在目光射过去的瞬间，吴弃的瞳孔猛地剧烈收缩了起来，无比的震撼之色出现在他脸上和眼中。

　　眼前，一片无比荒凉的土地，不知多广阔，平整的有些过分的，好似被人特意整理过一般。若说这尸坟界别的地方是荒凉，那此地，简直就可以说是不毛之地了。莫说是一颗绿色植物了，便是连枯木都无一颗。

　　而在那土地上面，灰黑色的泥土之中，插着一口口凌乱无比、破烂不堪的棺材，只粗略一眼就可判断，最少达数千具棺材。这些棺材几乎都是破破烂烂，好似随时都会不堪破碎，化作湮粉飘散，但却不知是什么力量在支撑着，这些看上去完全不应该存在的枯木棺材却始终如一柄柄腐朽的烂剑一样，死死的插满了这片荒凉土地。

　　不知是那些棺材，还是棺材下面的泥土，在吴弃眼前，几乎肉眼可见一缕缕精纯到极点的尸气升腾而起，恍若青烟，在那空中凝聚，庞然宽阔，最后竟然形成了一顶灰扑扑的云朵华盖，覆盖着这片荒凉怪异的土地。在这灰扑扑的云朵华盖之下，那数千具棺材里面散发出的腐朽死气愈加浓郁起来，好似这两者之间形成了一种奇妙的循环。

　　“那是……尸云？”

　　吴弃站在边缘处，此刻他却再也顾不上那头逃遁入了此地的铜尸了，一双眸子里面幽芒爆闪，如同看着完全不可思议的存在，死死的盯着那高空之上，愈加浓厚，愈加庞然的尸云顶盖来。

　　“绝阴坟地！以尸云提炼尸气，助益数千具僵尸的修行，能做到这一点的，绝不可能是偶然或者人为，一定是绝阴坟地，这片坟地下面，一定藏着不止一头银尸，甚至可能还有……”

　　吴弃神色已由疑惑完全转为了兴奋，那是很熟悉的样子，他在遇到宝物机缘之下，都是如此的表情。

　　“我明白了，怪不得我一路行来，居然只见到了一头铜尸，其余僵尸一头都没有见到，原来是被聚集到了这里，许是某一头银尸在自己地盘吞吐尸气修炼之时，不小心吐出了一缕本命尸元气，而后立即就引来了其他僵尸前来，刚好又是月圆之夜，月华浓郁，机缘巧合之下，那一缕本命尸元气就化作一缕尸云，任何僵尸吞吐尸气入那尸云，再吐将出来，便会比之前精纯许多。如此一来，尸云一旦成形，就会引来附近所有的僵尸，届时一起吞吐，不但壮大了尸云，也同时助益了所有吞吐的僵尸。此等地方，名为绝阴坟地，乃是绝佳的养尸之地，若是有擅长炼尸的强者见到，定会借助那一朵成形的尸云为阵眼，直接将所有的僵尸都拘走，而后炼制成阵，对敌之地放出，阵势千里，直接将所有对手都炼死。”

　　吴弃脑海快速闪过关于绝阴坟地的信息念头，生出一个正常的猜测念头来，但注视眼前庞然数千具的棺材。他无需去一具具棺材翻开看，只感应，就可分辨出每一口棺材里面藏着的僵尸是什么样的境界。


第三百三十三章 绝阴坟地（二）

　　“一千普通僵尸，数百铁尸，数十铜尸，还有地底深处藏着的几头银尸，好家伙，若是月圆之夜，这些鬼东西一起吞吐尸气，那种场面，啧啧……”

　　吴弃一边感叹着，一边两眼还是盯着面前的荒凉绝阴坟地，里面的幽芒前所未有的剧烈，几乎完全占据了吴弃的眸子，流转之下，光芒溢出来，让吴弃一张脸看上去极为可怖。

　　“一头，两头，三头……只有三头，不可能的，如是只有三头银尸，根本不可能形成这般庞大的绝阴坟地。寻常银尸的本命尸元气也不能形成如此精纯醇厚的尸云来，就算有月华之助也做不到。能凝聚数千头僵尸前来的绝阴坟地，只有一种可能，那就是当初不小心吐出一缕本命尸元气的，根本不是一头银尸，而是……”

　　似乎又想到了什么，吴弃神色之间的兴奋更加浓郁起来，但却不能确定，所以一双眸子几乎要被幽芒淹没了，死死的盯着面前的坟地，想要穿透那重重虚空，看清坟地的最深处，到底藏着什么。

　　可不管吴弃如何的穷尽目力，依旧无法看到那地底深处到底藏着什么，他的幽冥眸虽然神异。但此地乃是绝佳的养尸地，对炼尸修士来说，完全是超级洞天福地的绝阴坟地。数千具僵尸聚集一起，就算没有刻意的一起吞吐尸气，但只是聚集在一起，形成的尸气就已经了不得了。

　　吴弃的目力可以看穿一些尸气，但如此多且精纯浓郁的尸气，就让他有些力不从心了。正当他在思虑要不要冒险进入眼前的坟地去探查一番的时候，忽然心头生出感应，猛的扭头看向另一处方向的远处。

　　“咻”

　　遁光如虹，只见远处，一道黑光狂掠而来。人未到，声先至。

　　“尸云，果然是尸云，我没有看错，竟然真的绝阴坟地呀，这回发达了，居然在这尸坟界被我撞上了大机缘。桀桀桀……”

　　如同夜枭一样难听的声音钻进吴弃的耳中，同时出现的，还有渐渐近的那一道黑光。狂掠过来，吴弃目光扫过去，立即便看到那黑光里面的场景，一个侏儒般矮小的丑陋老者，此人身上裹挟着一柄黑幡，幡面漆黑，其上绣着不知什么何物，狰狞可怖，死气森森。这丑陋老者看上去也不是什么好相与的货色，面色猖狂，满脸伤疤如同一条条狰狞蠕动的蜈蚣毒虫，大笑之时，露出一口枯黄大牙，甚是恶心。

　　目睹此人掠过来，吴弃眉头一皱，未等他的黑色遁光靠近，整个人就缓缓变得透明起来，待那老者降临绝阴坟地之时，吴弃的身形早已隐入虚空不见了。

　　“呼”空中一面黑幡骤然出现，随风展开，似黑铁铸造的幡杆伫立虚空，数丈长的幡面飘扬开来。显露出上面的清晰图案来，如同被墨汁浸染过的幡面，除了漆黑之外再无一丝颜色，其上也不知到底绣着什么，无法看清，只能看到那上面，不断有恐怖的死气冒出来，将幡面裹起来，这幡面如此巨大，飘扬开来之后本应该在空中猎猎作响，但不知为何，这幡被那丑陋老者握在手里，却一丝声音都不发出来，静谧无声，简直诡异到了极点。

　　“好多僵尸，竟有两千六百多具，这绝对是上品炼尸地，尸云如顶盖，覆苍穹，聚群尸于下，齐吞尸气，谓为绝阴坟地。完全符合，这绝对是一处绝阴坟地，好机缘，简直是天大的机缘。桀桀桀……没想到我何老鬼竟然也有如此机缘，等我将这处坟地……”

　　“是谁？谁在哪里？”

　　手中持着黑幡的丑陋老者正兴奋得意的说着，忽然之间好像察觉到了什么，脸上大变，立刻转过头颅，喝破吴弃行藏的同时，手中的黑幡猛的一阵摇晃。

　　“哼，藏头露尾的鼠辈，给老子滚出来。”

　　丑陋老者名为何老鬼，乃是尸魔殿的一名老弟子，在尸魔殿厮混多年，凭借资历和手段在天魔宗也算是一个人物了，他手中持着的黑幡乃是一柄顶级玄器，名为腐尸幡，据说是他耗费了许多心血，历经辛苦才得来一柄极品玄器。

　　喝骂之后，只见他手腕一动，摇晃几下。顿时那漆黑如墨的幡面之上，上百条手指粗细的黑色光芒伸出来，如一根根触手一样，“咻咻”射出来，张牙舞爪的刺向吴弃的藏身之所。

　　一阵黑光涌动，顿时便听见那空中传来“嗤嗤”异响，被那十几条黑色光芒刺中的虚空，竟然好像被腐蚀了一样，发出这般声音，青烟也自大冒。但那青烟里面，却见不到一个人影，好似这一切只是那丑陋老者发疯乱出手，其实哪里根本没有一个人。

　　不过下一刻，吴弃的声音传来，却是在另一个地方，也是虚空之中，闲庭信步般缓缓走了出来，毫不畏惧的站在那丑陋老者的面前不远处。除了眼中还残留的异色，面上无任何表情，只淡淡问了一句，道：“你是怎么看穿的？”

　　简单的一句话，平静，丝毫没有感情波动。但对吴弃来说，却至关重要，就是此刻，吴弃虽面无表情，只是依旧还处在绝对的震惊当中。

　　他的隐匿神通居然被看破了，须知他刚刚隐匿虚空的神通乃是他幽冥战体的本能，根本不算神通。但相比起来，不知比多少隐匿神通要强大，多少比吴弃强的强者，都没有发现他的隐匿。

　　但是现在，居然被突然冒出来的一个丑陋老者给看穿了，对幽冥战体仰赖过重的吴弃，此刻心中早已是惊涛骇浪了。

　　不过那丑陋老者却没有兴趣回答吴弃的问题，他关心的是吴弃忽然出现在这里，而且明显比他先来，这对已经将这里视为他机缘所在的老者来说，简直是不可饶恕的。在他识破吴弃行藏之时，他就已经在心里判了吴弃的死刑了。

　　一双阴鹫的三角眼盯着吴弃，把他从里到外看了遍，当吴弃元婴后期的修为毫无保留的展现在这至少是元婴巅峰修为的老者面前的时候，老者脸上狰狞的表情便完全绽放开了，那一条条恶心的蜈蚣般的疤痕随着他的表情而蠕动着，森寒杀气毫不掩饰的释放出来，一波波涌向吴弃。

　　“桀桀桀……原来是玄阴殿的师弟呀，真是巧了，师兄我是尸魔殿弟子，原想来这尸坟界找一具看得过眼的炼尸，意外发现此地，以为有人隐匿一旁窥探师兄的宝地，却不想大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人。师兄有些冒失了，抱歉抱歉！”

　　吴弃现身，他一眼就看的分明，待看清吴弃身上穿着的属于玄阴殿上等弟子衣衫之时，脸色有些迟疑，但是马上就敛去了，嘴里无比热情的吐出一句句话来，脚下也不停，缓缓朝着吴弃走过去。

　　对眼前的绝阴坟地势在必得的老者，心中此刻完全被杀意充满着，表面热情如斯，但心中却只有一个念头，那就是杀了吴弃，然后独霸这整片绝阴坟地。对他来说，只有死人，才不会和他争抢机缘，只有死人，才能保守住秘密。

　　这老者如此表演，吴弃却丝毫不领情，只是站在原地，以一种似笑非笑的肆虐般的目光看着老者，就如同看着耍宝的猴子。见到吴弃这种表情，这老者哪里还不知道吴弃早已知晓他心中的念头，心下一横，立即便撕去了伪装。

　　“既然师弟无恙，师兄也就放心了。不过此地有如此多的僵尸聚集，委实太过危险，就由师兄送你……上路吧！”

　　这何老鬼已经完全被眼前巨大的机缘冲昏了头，在他心中，简直无比的迫切，想要开始收取面前属于他的机缘。可突然冒出来的吴弃，却挡在了他的面前，一个修为不如他的年轻弟子，要杀简直易如反掌。

　　“咻咻咻”

　　动手了，何老鬼瞬息将脸皮撕破了，面上的热情表情立马敛去，哪里还有一点同门的样子，面上只有杀气，心中只有杀意。在机缘宝物面前，莫说是同门，就算是亲爹亲兄弟，对何老鬼这样的人来说，照杀不误。

　　手中黑幡猛然摇动，漆黑幡面如浪翻云动，空气之内骤然呼啸连连，只见从那老者手中的黑幡里面，比之前更多，更加粗壮的黑色光芒出手狂涌而出，密密麻麻，遮盖了一片天空。覆盖之地，正是吴弃所站之地。

　　“嗤……”

　　又是一阵什么东西被腐蚀了的声音，那片天空，顿时便见青烟大冒。但也和之前那一幕一样，那青烟之中，不见任何人影，数息之前还在站在那里的吴弃，此刻却不见了身影。

　　如此诡异的一幕，似乎何老鬼也有些惊讶，心中对吴弃这个突然冒出来的不速之客小心起来。但也没有到视之为劲敌的意思，只是不想夜场梦多，心中转了一个念头，立即便打算全力出手先将吴弃杀了再说。

　　“桀桀桀……藏头露尾的鼠辈，别以为老子奈何不了你。腐尸，给我出来。”

　　何老鬼撕了脸皮，已是对吴弃下了必杀的念头。见吴弃以诡异神通躲避，只冷笑几声，猛的一掌拍在了他面前持着的黑幡幡面之上。顿时，这一掌落下，那漆黑如墨的幡面就起变化，一股股恶臭气息涌出来，一圈圈黑光荡漾，里面似乎可以看见无数条漆黑触手在涌动着，一团巨大的黑影在其中隐现出来。

　　这黑影的气息腐朽恶臭，似乎是一切这般气息的源头，半个躯体开始探出那幡面，甫一出现，就散发出一种要将周围都污染，都腐蚀的趋势。


第三百三十四章 绝阴坟地（三）

　　数丈的黑色幡面展开，其上黑光涌动，好似被墨汁黑油浸染过的幡面此刻看上去很是诡异，一圈圈荡漾开的黑洞里面，一团黑影正缓缓挤出来，这黑影庞然，不似人形，浑身上下都散发着腐蚀、恶臭的气息，蔓延开来，散发着要将一切都污染的味道。

　　“腐尸”

　　何老鬼在尸魔殿不是什么资质出色的弟子，但厮混多年，也积攒了不少强大手段。眼前这头正缓缓挤出黑幡的腐尸就是其中之一。

　　眼见腐尸一点点挤出黑幡，这过程慢的可怜，但除了何老鬼夜枭一样的笑声，空中没有一点别的动静。原来突兀出现的吴弃此时就好像完全消失了一样，不见身影，丝毫没有露面的意思。

　　当腐尸马上就要挤出黑幡时，何老鬼脸上不由闪过一丝惋惜之色，心中骂道：“这小子神通诡异，没想到却胆小如鼠，可惜了。我若不是仗着身上的古灵残宝，只怕根本无法发现他，要是他刚刚现身偷袭老子，刚好可以趁机反击，直接灭杀了这玄阴殿的小子，免得泄露了此地的秘密。”

　　惋惜归惋惜，等看到腐尸下一刻就要挤出黑幡之时，他一张爬满狰狞“蜈蚣”的脸又再兴奋起来，一双阴鹫三角眼里面闪动杀气，毫不掩饰。

　　“小子，老子这头腐尸乃是从足足数万头腐烂兽尸里诞生的极品炼尸，虽然品质不如银尸，但恐怖之处却犹有过之。本来老子也不想杀玄阴殿的人，但是此地的秘密是绝对不能泄露出去的，要怪就怪你自己倒霉，桀桀桀……”

　　何老鬼忽然双眼盯着一个地方，狰狞大笑，在他身侧，那团恐怖的黑影已经完全挤出了那面黑幡。

　　出来了，黑光弥漫，无穷黑气涌出来，里面充斥着腐朽、恶臭的气息，将好好的一片天空染成墨色，那里面，一头浑身腐烂，已看不清本来面目的妖兽嘶吼游动，两只磨盘大的眼珠子格外显眼，里面一片暗黄之色，腐烂不堪，缓慢转动，空中传来一阵“嗤嗤”异响，却是那些黑气又将虚空腐蚀了一通。

　　“嗡”

　　虚空忽然走出一人来，黑衣黑发，正是吴弃。被那何老鬼连续数次叫破行藏，吴弃也没有必要在继续隐藏，此刻现身出来，眉头紧皱，脸色颇为难看，不去看那头威势惊人的腐尸，而是双眼盯着何老鬼。

　　“这位师兄，如果你肯告诉我是你如何看穿我的神通的，在下……就饶你不死”

　　何老鬼愣住了，吴弃一语惊人，尤其是最后一句饶你不死。立即就让何老鬼怔愣住了，不过马上，这老鬼便哈哈大笑起来，手指指着吴弃，好像看着白痴一样的眼神，脸上狰狞的伤疤蠕动着。

　　“哈哈哈，简直太好笑了，看你的修为，只怕连上等弟子都不是。竟然说要杀我，简直是天大的笑话。玄阴殿都是像你这样的白痴弟子么，可怜玄阴殿主一世英名，怎么收了你这般的白痴门人。”何老鬼自忖修为强大，又有诸多手段在身，吴弃在他眼中已和死人无异，嘲讽起来倒也不着急动手杀人。

　　“你的依仗……就是这头腐尸么？”

　　完全不受何老鬼嘲讽之声的影响，吴弃的目光由盯着何老鬼转向他身侧威势惊人的那头腐烂兽尸，面上看不见一丝凝重之色，而是浓浓的漠视，如同看着一只蝼蚁，完全不放在眼里。且就在话音落下的一刻，吴弃动手了，没有丝毫偷袭的意味，光明正大的朝着何老鬼而去。

　　两人之间相距不过数十丈而已，这点距离，在吴弃脚下不过是一个呼吸的时间。脚抬起再落下之时，一袭黑衣的吴弃已经出现在了何老鬼的面前。

　　“冥焰”一拳轰出，白皙的拳头似一点威力也无，但在轰出的瞬间，一道道幽芒攀爬而上，将他的拳头染成漆黑之色。就在之前还是威势惊人的腐烂兽尸，在见到吴弃这一拳轰过来之时，迟缓的反应立即不见，模糊不清的嘴发出“嘶嘶”怪叫，受它影响，那些黑气也如同被煮沸了一般，涌动不休，翻腾不尽。

　　恐惧，一种面对无法反抗的存在之时才会出现的恐惧之色，出现在了这头腐尸昏黄的腐烂眼珠里面。出于本能，这头腐尸立时就想要逃遁，可被何老鬼持着手里的黑幡里面却传来一股禁锢之力，让它丝毫动弹不得。

　　轰上了，无数黑气一片片的消失，直接化作虚无，只能看见一个墨色铁拳，幽暗的拳芒势如破竹，那些散发着腐朽、恶臭的气息，在那一缕缕拳芒之下，连阻挡一刻都做不到，尽数被破开，被消融，一切阴晦腐朽之物，在幽冥火焰之下，都只有这一个下场。

　　“嘶……”那头腐尸骤然长嘶起来，里面蕴含着无穷的怨恨和不甘还有……恐惧，它想逃，可那黑幡里面传来的禁锢力量却让它动弹不得，怨愤嘶吼，在那些黑气就要消散殆尽之时，自这头腐尸身上，骤然射出一道道黑色触手，足有上千条，密密麻麻，将天空都布满了。临死反扑，属于那头腐尸的挣扎。

　　“哼”

　　一声冷哼传来，吴弃冰冷毫无表情的脸成了这头腐尸最后看见的景象，就在那何老鬼身侧，吴弃当着他的面，瞬息出现，墨色铁拳轰下，他所依仗的威势惊人的腐尸，连同那一道道黑色触手，就如同冬雪遇初阳，片刻便冰消雪融，化作虚无。

　　这一切发生的太快，吴弃一步抬起落下，铁拳轰下，腐尸被消融，一个呼吸之后，这一切便结束了。

　　“不”

　　自己依仗的宝物，依仗的炼尸，就在自己的面前，被人随意轰碎，这一幕任是谁也不能无动于衷。何老鬼当即就瞠目欲裂，脸上一道道蜈蚣般的伤疤蠕动起来，更显狰狞，可他也只来得及发出一声怒吼而已。

　　“咔咔”空中又有异响，却是何老鬼手中握着的黑幡，在腐尸消失的瞬间，这面黑幡陡然狂颤，一丝丝裂纹出现在那幡面之上，光华黯淡，转眼便成了一面废幡。

　　何老鬼已经出离愤怒了，如果不是还处在他的极品玄器被人轰毁的震撼之中，他早已出手将吴弃捉来折磨了，若他第一时间出手，说不定还不会落得待会的下场，须知修士厮杀，先机很重要，一个怔愣，就会要了性命。

　　他没有出手，吴弃却没有客气的意思。

　　无声无息，铁拳再动，黑焰相随，自那虚空中轰出来，带着无比玄奥的轨迹，不可捉摸，不可察觉，不过何老鬼身上带着的一件异宝却陡然颤抖，提醒还在怔愣之中的何老鬼。

　　“你找死”

　　何老鬼终于反应过来了，毕竟是元婴巅峰的修士，一感应到有危险，体内真元立即爆发，躯体暴退，躲避吴弃毫无气息却异常恐怖的一拳。

　　“哈哈哈……这位尸魔殿的师兄，何必急着走呢，还是和师弟我好好亲近亲近吧！”

　　爽朗的笑声突兀的钻进何老鬼的耳中，在他暴退之时，一道黑影也自跟上，如跗骨之蛆一般死死的贴着何老鬼。一道道幽光从吴弃身上溢出来，甫一出现，就化作拳、脚、指、掌……往何老鬼身上轰去。

　　每一道攻击都无声无息，一点威力都不显，可何老鬼身上的异宝却一直都在狂颤着，提醒他一直处在极端的危险之中。

　　何老鬼脸上怒色升腾，阴鹫三角眼里面几欲喷火了，死死的盯着面前的黑影怒吼连连，可不管他如何暴退，都无法避开如跗骨之蛆的吴弃。

　　“贼子欺人太甚”

　　何老鬼毕竟厮混多年，不是那种没有经历过几场战斗的菜鸟修士可比，一见无法凭速度摆脱吴弃，立即便用出别的手段。

　　“嗡”一面长幡骤然出现，幡色惨白，内里有浓郁白气涌动，这幡甫一出现，空气里面便充斥了一股股森寒气息，是尸气，几乎是肉眼可见，一道道可以看见的白气弥漫而出。

　　“杀了他”

　　何老鬼发狠了，眼见自己的腐尸被毁，他再也没了嘲讽奚落吴弃的信息。心里只有一个迫切的念头，就是杀了面前的吴弃，不知为何，在目睹了自己那头腐尸在吴弃铁拳之下挣扎死去，他心底竟生出了一丝恐惧的念头。

　　在他话音落下瞬间，突兀出现的那面惨白长幡，猛然间尸气疯狂涌出，一道道黑影从里面飞出来，都是人形，混杂着尸气，出现在了空中，顷刻之间便有百人之多。这些黑影都是人类修士模样，却紧闭着双眼，无一丝生命气息，身上有的，只有无尽的冰冷死气，竟都是活尸傀儡。

　　多达百具的活尸傀儡，每一具都拥有堪比结丹甚至元婴的战力，放将出来，在那些惨白尸气映照下，景象之可怖，令人胆寒。

　　“桀桀桀，这回看你怎么逃，竟敢毁我腐尸，待会擒下了你，定要你生不如死。”

　　在那百具活尸傀儡后面，何老鬼神情狰狞，狠狠的瞪着静立空中的吴弃，眼中恨意和杀意混杂一起，同时还有兴奋之色，虽然被毁了一头价值不小的腐尸，但一想到杀了吴弃之后就能独霸面前的绝阴坟地，何老鬼满是狰狞伤疤的脸又绽放笑容，丑陋恶心之极。


第三百三十五章 云集（一）

　　炼尸如林，足足有百具之多，布满吴弃面前，一道道冰冷森寒的死气尸气混杂在一起，搅动虚空，一面惨白长幡立着，加上何老鬼那阴森森的笑声，这里的气氛着实有些瘆人。

　　尸魔殿弟子，每一个都是炼尸行家，只要是尸体，到了他们手里就能变成强大的炼尸。这何老鬼在修真上虽无出色灵根资质，但胜在厮混多年，手段不少，眼前这一具具炼尸，最次的也是结丹后期的战力，都是他多年收集而来，以那面百尸幡为阵眼，这一百具炼尸组成的阵势，可战元婴巅峰强者，甚至能困住一位化神修士片刻。

　　“百尸阵，动手！”“哗啦”

　　惨白长幡骤然动了，尸气涌动，铺天盖地朝着吴弃涌过去，那一具具毫无表情的冰冷炼尸纷纷在同一时间动了，化作一道道黑影，融入漫天尸气里面，朝着吴弃围拢过去。这阵势一动，顿时将吴弃所在的虚空与其他空间切割开来，独立开来。

　　只感觉面前似有所变化，再看之时面前除了一股股翻腾的尸气之外，竟再无一丝别的气息。

　　面对绞杀过来的诡异阵势，吴弃却毫无所惧，眼中只有一种神色，那就是：漠视。一种完全不放在眼里的轻视，他的目光甚至没有在周围那多达百具的炼尸上停留一眼，而是直接落到在阵势外面的何老鬼身上。

　　一抹玩味的笑容绽放在他的嘴角，脸上的漠视转做戏谑，如同猫捉老鼠一般的眼神，盯着何老鬼。嘴角微张，一段轻飘飘的话便穿透漫天尸气，直接落入了何老鬼的耳中。

　　“既然何师兄不肯告诉师弟答案，那师弟就自己找，你的所有依仗，我都会一一打碎，直到你认命为止。”

　　配合着吴弃的话，那空中，猛然又起变化。就在那百尸阵势绞杀过来，将吴弃所在的空间缩小至只有数丈方圆之时，“呼”的一声异响，猛然见吴弃体内，一缕缕黑芒涌出来，和之前包裹在他拳上的黑芒一模一样。但这次显然更多，几乎是片刻，吴弃周围，已完全被这些黑芒充斥了。

　　“冥焰域”冷冷三个字吐出来，一道道黑色火焰喷薄而出，瞬息便成了一片火海，暴涨、扩张，顷刻与那涌过来的铺天盖地的惨白尸气碰撞在一起，顿时便见“嗤嗤”之声大作，反应激烈，但形势却一面倒，无数尸气开始消失了，在那黑焰之下，直接化作虚无消散。

　　在庞然尸气里面，那一百多具炼尸，原本每一具都散发着可怖的气息，最次的实力也堪比结丹。可此时，这一百多具炼尸却都惊慌失措的颤抖着，似乎感应到了什么可怕无比的存在。这也连累到了那何老鬼手中的惨白长幡，幡面猎猎作响，幡杆抖动不休，让何老鬼差点握之不住。

　　面对这眼前的一幕，何老鬼立即想起之前他那头腐尸是如何被毁的，口中立即惊叫：“这是怎么回事？”

　　没有人会回答他，这处坟地之外的战场，只有他和吴弃两人。

　　空中，两股气息纠缠在一起，但其中一道快速的消散着。另一道则猛然暴涨，黑焰横行，将整个虚空都染成幽暗，随着那些尸气以肉眼可见的速度消失着，在里面藏身的一百多具炼尸如同面临灭顶之灾一样，纷纷惊慌乱窜，却没有一头有勇气窜向那火海的中心地带，吴弃站立的所在。

　　“这难道……难道是……？”

　　何老鬼毕竟是在天魔宗厮混多年的老人了，本来以他的见识，早该认出从吴弃体内涌出来的黑色火焰是何物了。但被怒气和杀意冲昏了头，一时竟没想起来，如今骤然见到这一幕，脑海立即闪现了念头，再看那暴涨的黑色火海，面上却是再也掩藏不住的惊惧之色显露了出来。

　　“不可能的，怎么可能，九幽冥火乃是冥界之物，怎么会出现在这里？不可能的，绝对不可能。”

　　何老鬼不敢置信的看着疯狂暴涨的黑色火焰，尤其是当看到火海当中，有数朵若隐若现的巨大黑莲虚影之时，他脸上的惧色更加明显了，哪里还有之前盛气临人，一副要杀了吴弃灭口的威风。

　　现在他脑海里浮现的第一个念头，连他自己都不敢相信，竟然是“逃跑”。可一看面前暴涨当中的火海，何老鬼心底就突突起来，一点也不觉得逃跑这个念头突兀了，他虽然身上手段诸多，也有元婴巅峰的修为，按说即便面对化神修士也不需要恐惧到必须逃遁的地步。

　　但是此刻，他面对的不是一个化神修士，却是一个拥有还能自由操控九幽冥火的人。他何老鬼一身战力都在炼尸神通上，而九幽冥火恰恰是这类神通的最大克星，除了佛家的光明佛焰之类，威胁最大的，便是那幽冥独有的火焰，九幽冥火了。

　　只要有这九幽冥火在，不管何老鬼出什么手段，吴弃都可以执一法而破之。

　　“轰隆隆”火海暴涨，一道道黑色火焰涌出来，触及的所有尸气都化作虚无，那里面的炼尸避无可避，终究还是被一缕黑色火焰上身了。

　　焚灭，没有任何惨叫，只有无声无息的焚灭。浑身上下都是尸气狂冒的炼尸，在被一缕黑色火焰沾身之时，异常强横的肉体顿时冰消瓦解，化作一缕缕原始的精纯尸气，被那黑色火焰灼烧而上，瞬息就化了虚无。

　　有了第一个，就会有第二个，那尸气藏着堪堪一百多具炼尸，那何老鬼又没有及时将它们收回幡中，它们这些炼尸都还残存着一丝本能，恐惧的本能。避无可避之下，这些炼尸连反抗都没有做到，直接被焚化成了虚无。

　　一具、二具、十具……，也不过十几个呼吸的时间，待那何老鬼完全反应过来之时，他的炼尸已经被疯狂扩张的黑色火焰焚化了足足十几具，其中不乏战力强大的炼尸。

　　“逃”

　　当这一幕落入何老鬼的耳中，他却是再也忍受不住，哪里还管之前的场面话，念头驱使下，直接就要转身逃遁。面对一个可以操纵九幽冥火的人，只要是尸魔殿弟子，只怕都会走的远远的。

　　虽然心中有着无比巨大的落差，之前他还叫嚣着要杀了吴弃，可现在他却要像丧家之犬一样逃遁。这样的落差，不是谁都能承受得了的。饶是何老鬼经历过不少凶险场面，面对这样的变化也一时不知该如何是好，竟直接愣在当场。

　　就在他发愣的瞬间，他手下，那庞然尸气里面，又再失去了十几头品质不错的炼尸，看的何老鬼是又惊又惧。

　　脑海之中警兆倏生，浑身汗毛竖起，一种难言的危险感觉袭上来。多年在生死关头打滚的何老鬼一感应到身上的危机，立即什么都顾不得了，手腕猛的摇晃起手中的惨白长幡来，真元一吐，上面立即又有惨白尸气浮上，光芒有些暗淡，但也没到损毁的地步。

　　“呼呼”空气之中又来异响，不过很快就结束了，只见何老鬼那惨白长幡里面，白光涌动，将所有尸气都吞入幡中，即便是其中藏着的一具具炼尸也都是一样，化作一团团精纯的尸气，涌入了何老鬼手中握着的惨白长幡。

　　收了自己的炼尸，何老鬼知道耽误不得，狠狠一咬牙，转身就要遁走。

　　可惜，若是一开始的时候，何老鬼转身逃遁，吴弃也许还会放过他。可如今，吴弃的想法和他之前的想法已经一样了，这里可是有着足足数千具棺材，意味着里面有着足足数千头品质不错的炼尸在，这还是次要，更重要的是这里能形成绝阴坟地，至不济，里面几头银尸还是有的。如此重要的事情，吴弃又怎么会放人出去，万一那何老鬼将此地的信息公之于众，届时就不知道有多少人会涌入这籍籍无名的域外小世界。

　　吴弃却是不知道，他越担心的事情，最后还真的就发生了。

　　何老鬼杀人的手段不利索，但逃遁的手段却是一流，收了长幡炼尸之后，也不言语，直接就化作驾驭着遁光朝着远处遁去。

　　这何老鬼不愧他老鬼的称号，厮混多年，早已是人老成精，一看风头不对，竟什么都不顾了，直接就逃遁了，动作奇快无比，吴弃只来得及眨一眨眼，那老鬼化作的遁光便去的有些远了。

　　“大尸魔手”

　　再有其他动作也来不及了，吴弃看那老鬼逃遁的远了，差点愣住，连忙反应过来。猛的伸出手，对着他逃遁的方向一个虚按，顿时便见那空中古老苍凉的尸气一缕缕的降临，化作一只大手，狠狠的朝着何老鬼拍下。

　　“嗡”“噗”两声异响传来，一声是那大手拍在何老鬼的遁光之上发出的撞击声，令一声则是何老鬼吐血的声音，他仅仅只是被那尸魔手刮蹭到一下，却没想到直接就是重伤的下场。

　　且让人无话可说的是，何老鬼在吐血的瞬间，竟干脆用手掌狠拍了一下自己的心口。顿时又见他一大口血雾喷出来，落在他身体周围，顿时便见血光濛濛，闪烁之间，他的遁光速度竟又快上了许多，转瞬就没了身影。


第三百三十六章 云集（二）

　　荒凉平原，沉沉夜幕笼罩着，乌云盖顶，除了那深处隐隐透着晦光的暗淡灰月之外，其余一丝光亮都见不到。在这里，除了黑暗之外，能感受到的便是无尽的冰冷阴寒和让活人无法喘过气来的沉重压力。

　　在平原深处，有一处区域，灰黑的泥土，寸草不生，甚至连一颗枯木都见不到。在这里，却有着极为恐怖的景象，空中，一朵大到不可思议的灰色云朵，如华盖一般，将这片区域覆盖，在那下面，一口口凌乱而破烂不堪的棺材插在泥土之中，粗略一看，足足上千口之多，每一口棺材里面，都有着浓郁的死气散发出来，缓缓融入那空中的尸云华盖里面。

　　“绝阴坟地”

　　若有精擅炼尸或者见多识广的修士在这里，一定能认出这片区域的来历，也会知晓这片坟地对于魔道修士尤其是尸道修士的诱惑。

　　尸气凝结成云，如华盖一般，阻挡一切，覆盖了这片区域。那尸云厚度惊人，看上去似静止不动，但若细看，立即就能看到其中一道道尸气似被煮沸了一样翻滚着，奇异的是，在翻滚之间，这些尸气竟渐渐变得精纯起来。那些精纯的尸气一旦凝练，便化作无形，沉沉往下方落去，一些落在那上千口棺材上面，缓慢无声的被吸入那棺材里面。

　　但大部分尸气，却静止落入地底深处，便在此时，那地底深处会传来几声若有似无的吼声，而后将那沉下的尸气瓜分一小半，最后剩下的大部分也是最精纯的部分，却在地底深处诡异的消失了。好似那地底深处有什么可怕的存在，瞬间将那些尸气给吞没了一般。

　　“唉”

　　蓦地，一声叹息忽然自尸云深处响起，一个黑衣青年盘坐着，双眼睁着，看着下方，那一口口棺材插着的地底深处，他的目光似乎穿越了空间，看到了深处的景象。在他目光中，那地底，除了三头气息明显的银尸之外，在更深处，一口阴寒泉眼里面，分明浮着一口黑棺，里面传出来的气息比那三头银尸强大许多，但却并未到达另一种层次，似乎只差一点点而已。

　　“尸道乃是邪道，这些僵尸的修炼之艰，比妖兽修士更甚。可惜了这头银尸，已是巅峰境界，若是没有被发现，依仗此地修行的速度，只怕十年之内，这尸坟世中就要多出一头金尸来。但是现在，只怕是……”

　　吴弃喃喃说着，面色缓缓变的阴沉下来，脑海里面浮现的却是一日之前与那尸魔殿弟子何老鬼交手的场景。

　　“那老鬼不是省油的灯，被他逃了性命，此地秘密定然是守不住了。只怕过不了几天，这里就不会再这么冷清了。”

　　心里念头翻滚，脸色却是越来越难看，暗叹一声，道：还是神通手段太少了，战体威力虽神异，但也不是对所有人都有用处，一旦出了差错，便无其他手段可力挽狂潮，看来是拖不得了。

　　吴弃眼中神色蓦然坚定起来，似是打定了主意要做些什么了，双目一扫，又将目光放到身下正涌动着的尸云之上。毫不掩饰的贪婪和占有欲望释放出来，比之当初何老鬼见到此地之时露出的表情更为明显强烈。

　　“大尸魔手，好歹也是荒古神通，希望不要让我失望。”

　　最后喃喃了一句，吴弃再不耽误，手掌猛地抬起，也不知他做了什么，他的掌心忽然布满诡异的符文，原本白皙的肉掌，竟瞬息变的灰暗起来，在他掌心，一缕细微之极的气息在其中游动着，这缕气息微弱到随时都要消失的地步，但似乎也因为这一缕气息，吴弃的一双肉掌在此时竟散发着一种古老、苍凉、死亡、要将一切都湮灭的味道。

　　“下面的僵尸老兄，既然你的命运已经注定了，想必也不会介意我蹭口饭吃。如果过几天那老鬼叫的人没有到我不能对付的地步，到时候我一定帮你一把，嘿嘿……”

　　吴弃自顾自说着，也不知又想到了什么计谋，一双黑眸里面又闪动起狡猾的光芒来，那一双诡异的肉掌猛的抬起，又狠狠的摁下去，拍在身下的尸云上面。

　　“轰”在手掌放在尸云上的瞬间，吴弃便感觉体内如同开了一道闸门一般，大量浓郁精纯的尸气潮水一样涌进他的体内。但却没有在他体内任何一个地方停留，而是尽数涌入他的掌心，哪里的诡异符文疯狂的颤动起来，晦暗气息流转，将所有涌过来的尸气都吸纳进去，但却不见一丝尸气再流出来。

　　吴弃那一双肉掌，此刻简直化成了两个黑洞，疯狂的吸纳起身下浑厚无比的尸云里面的精纯尸气来。

　　幸好这片尸云乃是这片坟地里面，一千多头僵尸和三头银尸还有一头不知深浅，已达巅峰境界的银尸吞吐多年形成的，可以说在魔道修士眼中，绝对是一等一的宝物。里面蕴含的尸气绝对是超乎想象的，吴弃这般吸纳，一时半会也看不出多大的变化。但以他的速度，只怕用不了多久，就会引起大变化了。

　　甫一感受到身下尸气涌入的速度，吴弃也自心惊了一下，不过马上便想到了解决方法，嘴角又自挂上一抹不怀好意的笑容，冷哼一声道：“哼，暂且便宜了你们这些死物，到时候也好给那老鬼叫来的人一点惊喜。”

　　吴弃话音刚落下，心中转过念头，掌心立即生出变化，原本只进不出的黑洞的一双肉掌，猛的“嗡”一声轻颤，立即便见一道只有发丝粗细的灰暗气息涌出来，直接进入他身下的尸云之内。

　　足有十几丈厚的庞然尸云，在那一缕灰暗气息涌入之后，竟也跟着一颤，虽然这颤动很小，几乎察觉不到。但不知为何，过不到一会，尸云之下，那一千多具破烂棺材，竟纷纷发出嘎吱嘎吱的声响，似乎里面藏着的僵尸都被什么惊醒了，都要跳出棺材来。在那些棺材有异动的同时，下方坟地的深处，猛然有三道气息一下增强，似乎也被惊醒了，唯有那地底最深处的一道淡淡气息还是之前，没有变化。

　　吴弃在动手之前便猜测他的举动会引起什么变化，但却没想到一下惊动了下方几乎所有的僵尸。只想躲着修炼他的荒古神通的吴弃立即便暗暗收了一些，原本涌出来只有发丝粗细的灰暗气息，在他一收之后立即变得更加微弱，里面蕴含的苍凉死气似乎也更加稀薄了一些。但他从那尸云里面吸纳的尸气，却庞然无比。

　　十几丈厚的尸云，不过三两息的时间，似乎已经变得轻薄了一些。别小看这一丝，说不定是那下面一千多头僵尸吞吐炼化十年甚至数十年的结果。以这些僵尸的感应之力，若是陡然少了这些尸气，一定会有所察觉，到时就算吴弃藏的再深，也会被找出来。

　　但是现在，每隔几个呼吸的时间，吴弃掌心就会涌出一缕蕴含着苍凉死气的灰暗气息。得了这一缕微弱之极的灰暗气息，不管是下方那一千多头僵尸，还是地底藏着的那几道气息，好似都极为兴奋，好像碰到了什么渴望已久的东西，竟都没有察觉到吴弃的动作，反而加大了释放尸气的速度，修补起被吴弃吸纳走的尸云来。

　　而吴弃自己，吸纳了那庞然尸气之后，掌心的诡异符文跳动的更加剧烈了，里面游动的灰暗气息，一道道增加着，壮大着，缓缓变得粗壮起来，散发出来的气息更是可怖，那一双肉掌，似渐渐化出一个世界来，这个世界里面，充斥着阴寒、腐朽、死亡、湮灭……这些负面的气息。

　　如此一来，便等于吴弃与这些僵尸在一起互补修炼了，吴弃得它们吞吐多年积累的庞然尸气，它们得吴弃掌心溢出来的那一缕缕蕴含着苍凉死气的灰暗气息，各得其所，倒是极为默契。只是吴弃知晓这些僵尸的存在，下面那些僵尸却不知道吴弃这个小偷的存在而已。

　　正当吴弃借助那些僵尸修炼荒古神通之时，在外面，巨牯城中，一个消息却飞快的开始传播开来。

　　这个消息不知是不是因为有心人的推波助澜，传播的速度异常的快，才不过半日，几乎整个巨牯城都知道了，便是连那街边摆摊的小贩，都知晓了这个消息。

　　“嘿，你听说了，那个叫做尸坟界的没有人愿意去的域外小世界，据说在里面有人发现了……”

　　“是真的，千真万确，尸坟界那个鬼地方已经几十年没多少人去过了。但就是因为这样，里面的那些僵尸机缘巧合之下竟然造就了一片绝阴坟地出来。”

　　“绝阴坟地是什么样的存在我就不用提醒了吧，而且据说这片坟地的深处，还藏着至少几头银尸，甚至还有金尸的存在。”

　　“听说尸坟界发现了一处绝阴坟地，里面至少几千头僵尸，还有银尸金尸这样的极品炼尸存在，要是能抢来几头，到时候岂不是可以横着走。”

　　……

　　巨牯城中根本没有秘密可言，这消息一出现，立即便传遍了整座城池。顿时这座井然有序的城池就出现了一些乱象，一个个感兴趣的修士，听到这消息之后，纷纷赶往巨牯城的核心区域，域外殿。

　　原本最为冷清的域外殿角落，那空中浮着尸坟界三字的传送禁制周围，不知何时，已是围满了修士，天魔宗内外，只要是对炼尸感兴趣的修士，只要第一时间在巨牯城中，只怕都赶来了，云集于此，每一人的表情不一，但无一例外，他们的眼中都是浓郁无比的贪婪之色。


第三百三十七章 寿衣童子

　　巨牯城，域外殿，百年难遇的场景出现了。

　　一个平日里无人问津的域外小世界入口处，此刻围满了人，这个名为尸坟界的小世界入口，处在域外殿的边缘位置，平素都是冷清之极，除了一些有特殊需求的修士，根本无人会耗费难得的机会进入这个小世界。

　　但是现在，这个入口处，却已有近百人之多，甚至还不断有修士闻讯赶来，加入人群中。人一多场面就容易混乱，就如现在，一百多人，吵吵闹闹，一时半会竟然还无法平复下来，自然操纵传送禁制的人也无法启动阵法禁制。

　　正当操作禁制的人暗自着急准备叫人之时，忽然一声冷哼在殿中响起，直接落入了那喧闹的一百多人耳中。

　　“都吵什么，这里是域外殿，不是外面的访市，谁在啰嗦统统扔出去。”

　　透着尖细稚嫩的声音在那一声冷哼之后突然响起，这句话中蕴含的蔑视语气，让所有人都感觉面上无光，心中不悦。如果是一个普通修士，众人一定群起而攻之，可说出这些话的人一出现，顿时所有人都噤声了，纷纷低垂下高傲的头颅，不敢有丝毫的反驳之语。

　　殿中不知何时出现了一群人，约五六人的样子，每一人的气息都不低，至少都有元婴巅峰的境界。但为首的却不是他们，而是一个半大少年，或者说，是一个童子。

　　这童子约四尺高，面色红润，粉雕玉琢，极是可爱，一点属于强者的气息都没有，好像完全就是一个童子，但这童子那一双眼睛里面，却不知为何，不时溢出绿油油的光芒来，这童子身上罩着的衣袍颜色艳丽，但却透着一股诡异的气息，再看的仔细些，哪里是什么普通衣袍，分明就是一件……寿衣。

　　穿着艳丽寿衣的童子自人群外面走来，所有修士都自动给他让开道路，一点阻拦都不敢有，生怕触怒了这突然出现的诡异童子。

　　“丁六，这就是那个发现了金尸的尸坟界入口么？”

　　自从说了之前一番话之后，寿衣童子一双绿油油的眸子就再也不去看面前的众人，一百多位修士，竟是完全不被他放在眼里。尖细稚嫩的声音再从他嘴里吐出来，却是对着身边的一个看上去极为机灵的青年修士说的。

　　“没错少爷，丁六有可靠消息，这尸坟界里发现了一片绝阴坟地，坟地里面共有两千僵尸，可用做炼尸的僵尸也足有一千多具，还有数百铁尸，数十铜尸，三头银尸和一头疑似金尸的僵尸。不过发现那坟地的有两人，一人已经逃出来了，但是还有一人在里面。”

　　那个名叫丁六的青年修士听见面前的童子发问，神色一紧，丝毫不敢怠慢，立即上前将他知道的消息说了出来。要是吴弃在这里，一定会大为惊讶，因为那丁六说的信息，与此刻身下的绝阴坟地的情况丝毫不差。能知晓这些信息，除了他之外，便只有一人了，就是重伤逃遁的何老鬼。

　　这老鬼也是发狠了，一身神通手段被吴弃的冥火克的死死的，交手没多久就被打的狼狈逃遁，好不容易发现了绝阴坟地这样的大机缘，却落得个重伤的下场。也怪不得他发狠，一逃出尸坟界就将消息散发了出去，让众多修士如同闻到了腥味的野猫，一股脑涌过来，不过如此一来，他也失去了再进入其中的机会，倒是损人不利己。

　　可惜，这一切吴弃都还不知道，一时不察被那何老鬼逃了，却引来了这么多麻烦。

　　“疑似金尸，还不确定么？嗯，倒也不算吃亏了，就算不是也没关系，只要把那一千多头僵尸都炼了，说不定也能炼一具金尸出来。至于那个倒霉鬼，发现了这样的好地方竟然还会让消息泄露出来，简直是愚蠢之极，到时直接杀了或者拿来炼尸就是了。”

　　“咯咯咯……丁六，希望你不要骗我，不然少爷我要是进去了什么都没有，后果你是知道的……”

　　寿衣童子陡然转过头颅，盯着身侧的机灵青年修士，一双眸子里面溢出绿油油的光芒来，落在那修士身上，顿时就让他有种被万千蚂蚁爬上身噬咬的麻痒之感，难受之极。可他却不能显露丝毫异色，只能小心的赔笑。

　　看见手下这样子，寿衣童子粉雕玉琢的脸上闪过一丝满意之色，收起眸中的绿光，手一挥，道：“走，进去吧”

　　“尸魔殿真传弟子寿衣童子，进入域外尸坟界，无时限。”

　　声音依旧稚嫩尖细，听来就和幼童一样，惹人发笑，但在场一百多人，却一人敢出声取笑，甚至连大声喘气都不行。那“真传弟子”四个字，好似带着什么不可思议的魔力一般，萦绕在他们的心头，让每一个人听到的人，都将头颅低垂的更厉害了，生怕被人看到一样。

　　便是负责传送禁制的执事，此刻也一样不堪，甚至额头都有些见汗，在那童子话音落下的瞬间，他手中就开始闪动光芒，启动了禁制，而后眼见那五六人都走入了禁制之后，才小心翼翼的完全启动禁制，顿时便见里面光芒闪动，眨眼间里面的五六人就都不见了。

　　“呼”

　　在那诡异寿衣童子消失在禁制中的瞬间，在禁制外面等候的一百多人，竟齐齐的大松一口气，艰难抬起头颅，身躯都有些瘫软，满脸异色的站起来。

　　“好诡异的威压，这便是真传弟子的气息么？”

　　人群里面，一个不知是天魔宗修士还是别处的散修，双目之中尽是震撼之色，看着面前不远处的传送禁制，脑海里似乎还回想着之前的景象，嘴里喃喃自语。

　　“寿衣童子，天生死阴脉，传说当年因为身上的死阴脉被自己的亲生父母活埋，被尸魔殿殿主发现，带回殿中，只耗费了数十年就晋升元婴，更在百年之内晋升化神，成为尸魔殿的真传弟子之一，此人心狠手辣，一身神通手段更是诡异，是尸魔殿最不能招惹的人之一。”

　　也不知是谁，等待的人群里面，一个幽幽的声音飘出来，淡淡解释了一下之前那个诡异寿衣童子的来历。

　　其实只要是天魔宗之人，都知道这位寿衣童子是何等人物，更知晓他的可怕之处。而从别处赶来的散修或者别的小门小派的修士，则在感应到那童子身上的气息之后，都陷入了恐惧之内，头颅低垂的比天魔宗弟子厉害多了，生怕一不小心招惹到了寿衣童子这样绝对不能招惹的存在。

　　“那我们还要不要进去，要知道那可是绝阴坟地啊，两千多头僵尸，数百铁尸，还有铜尸和银尸，而且说不定真有金尸，要是能得到……”

　　说话的修士忽然说不下去了，因为他发现在他说着正开心之时，周围的人射过来的眼神之中却蕴含着一种叫做“同情”的东西，人群里面立即有人冷笑道：“你是属驴的么，没看见寿衣童子已经进去了，没听见他刚刚说的话啊，难道你还想从他手里抢东西不成。就算真的有金尸，也轮不到你，那可是真传弟子，明白么，真传弟子。你要是想找死，大可进去，我们可没有哪个闲情逸致，浪费一次机会，就为了进去送命。”

　　被人这么一“提醒”，马上这修士就清醒过来了，一想到之前的念头，竟是要进去和一个真传弟子争抢宝物，这修士也是浑身冷汗直冒，一阵阵后怕的感觉涌上来。

　　真传弟子，这四个字，在这天魔山脉方圆，代表的，不仅仅是化神境界的修士，而是一种威慑力。这种威慑力，对于大部分修士来说，就是无法抵御的存在。因为天魔宗的每一位真传弟子，都是天才级别的人物，是属于那种万千修士都要仰望的人物。

　　寻常的修士，在他们面前，莫说是反抗了，就是要平常说话，他们都做不到。一如刚才，在那寿衣童子出现之后，这尸坟界传送禁制之前的景象。

　　知晓有真传弟子已经进入了尸坟界，顿时所有人都失去了兴趣，那些正要赶来的修士也都停住了。在他们看来，那寿衣童子出现之时，就已经决定了尸坟界里面那绝阴坟地，那些炼尸，那银尸金尸的下落归属。

　　“都散了吧”

　　人群开始散去了，禁制周围又要再恢复冷清的景象，不过也有一些修士，不知道打了什么念头，竟然没有离开哪里。而是徘回在周围，似乎等待着什么，或许连他们自己都不知道。

　　谁也不知道，在周围看热闹的人群里面，一个麻脸少年站在角落处，一双闪动着机灵光芒的眼睛盯着属于尸坟界的传送禁制，不知道为什么，他的脑海里面忽然闪过数日之前，那个买了他尸坟界地图的黑衣青年的景象来。

　　他突然有种模糊的感觉，那个黑衣青年，似乎就在那个尸坟界中，甚至那个发现绝阴坟地之人，就是……


第三百三十八章 八殿齐聚

　　目睹那位尸魔殿真传弟子寿衣童子入了那尸坟界，众人都知晓没了机会，纷纷叹息着要散去，就在数息之前还热闹非凡的那传送禁制前面，转眼就要变得冷清。

　　“嗡”域外殿的空气猛然一滞，接着似乎被什么挤压了，呼的一下鼓荡开来，沉重的脚步声骤然响起，自那殿外，一个高大身影缓缓踏入。

　　“啪嗒”“轰”

　　异响如惊雷，在那高大身影踏入之后响起，冰冷金属摩擦的声音，沉重脚步落地的声音，整个域外殿似乎都要震颤起来了，刹那间，所有人的目光，都被吸引了过去，落在那缓缓走过来的身影上面。

　　铠甲，首先入目的，乃是一挂通体漆黑，闪烁着幽光的铠甲。这盔甲造型奇异，覆了那身影的周身上下，一丝缝隙都没有，只有一片片铁鳞散发着可怖的气息，锋芒如刃，寒光如水，只是扫一眼，众人都感觉眼中传来刺痛之感。

　　“哗啦啦”的一片响动，却是这人动了，缓缓走向那传送禁制，那一片片狰狞的铁鳞煽动起来，随意溢出的锋芒，似乎都在切割着虚空，发出嗤嗤响声。众人看的久了，都有些恍惚，心神陡然躁动起来，一股股嗜血杀戮的念头不知何故不断的冒出来，众人似乎感觉自己身处铁血战场，到处是尸山血海，厮杀惨烈，杀意战意混杂在一起，直冲云霄，似要将天都染成血红。

　　好在此地毕竟是域外殿，从那盔甲上面散发出来的气息并不强烈，周围的修士又都有元婴修为，耗费了些时间就都醒了过来。可在清醒之后，众人才发现，浑身上下早已被冷汗浸湿了，看着那高大身影的目光登时就全部变成畏惧。

　　没有露出任何面目，也没有武器，只是身穿一袭冰冷的铠甲，但此人身上的气息，比之前出现的那寿衣童子还要可怖三分。吃过了一点苦头，所有人都畏惧无比，心中暗暗下了评语。

　　寂静，死一般的寂静。所有修士都低垂下了头，一如之前，在这里，面对无法抵抗的强者时，除了低头，再没有别的选择。

　　“兵魔殿真传弟子项鳞，进入域外尸坟界，无时限”

　　冰冷如金属摩擦的声音，一声一声锤在那负责禁制的执事心头，让他脸色立即一百，身形摇晃，差点站立不稳。

　　正当他战战兢兢地的要动手将眼前的可怕煞星送入禁制之时，忽然殿外又传来一道轻佻嘲讽的声音。

　　“周兄，你看吧，我就说兵魔殿都是一群骚包的家伙，尤其是项鳞这小子。天天穿着一身血屠铁鳞甲出来招摇过市，依仗一件道器，欺负一群连化神都不到的小家伙，也不怕丢了他们兵魔殿的脸面。”

　　充满嘲讽揶揄的声音落下之时，两道身影骤然出现在殿中，一点征兆都没有，这两人就这般出现了，无比自然的站在众人中心，且一点都不畏惧那身穿铁鳞甲，气势恐怖无比的高大身影，就站在他的身侧不远处。

　　突然出现的这两人，一人白衣翩翩，容貌俊逸，手中持着一柄纸扇，若不是他出现在此地，众人只怕都会以为这人是凡人世界的世家公子。另一人却是一个大汉，穿着裸露，仅有一块似兽皮一样的布帛盖着，浑身上下都作古铜之色，肌肉似百年老树根，一根根虬结在一起，面目狰狞，气势之凶悍，丝毫不输给身穿铁甲的高大身影，简直如同那远古的凶兽一般，一波波的涌出来，无形无质，却猛烈的冲击着众人的心神。

　　“哗啦啦”铁鳞煽动，虚空骤然裂开一道缝隙，寒光如瀑般落下来，落到那高大身影手里，竟是一柄斩马巨刀。这巨刀足有数丈长，上面遍布血红符文，甫一出现，便开始搅动殿中空气，丝丝血芒不知从哪里游离出来，围绕着所有人。

　　见到高大身影的反应，最先动作的却不是那嘲讽挑衅的白衣修士，而是那大汉，“嗡”的一声炸雷响起，那大汉一脚踏出来，站在两人中间。以狰狞面目对着那高大身影，一丝惧色也没有，丝毫不收敛自己的身上远古凶兽一样的气息，舔了舔厚实的嘴唇，冷笑道：“项鳞项少将军，这里可不是你们兵魔殿，要动手的话，还是考虑清楚后果再说吧！”

　　显然这话从那狰狞大汉嘴里说出来一点积极用处都没有，反而有种火上浇油的感觉，所有人都能感觉到，这域外殿中的空气几乎要凝固了，一时间，剑拔弩张。

　　众人的头颅低垂的更加厉害了，从那身穿着铁甲的高大身影出现开始，众人就已经猜到了，这里再也没有他们的事了。他们耳中听到的诸如道器、真传弟子、兵魔殿这些词汇，不断的提醒他们，不能有丝毫的异动，随便得罪一人，等待的下场，就只有死了。

　　似乎是察觉到这殿中的气氛有些诡异，在这时，又一道声音插了进来。

　　“兵魔殿项鳞，人魔殿白衣，地魔殿蛮山，哈哈哈……你们动作倒是快，怎么，都对那头金尸有兴趣？”

　　随着这声音出现的，是一个青年，身上挂着各色布囊，满脸笑意，状若豪迈，大踏步从那殿外走进来。一路走过来，目光始终都在那三人身上，看也没有看周围低眉顺眼的雕塑似的一百多人。

　　“向蜈向老弟，你一个毒魔殿弟子都可以对那头金尸感兴趣，想来大家也都是一样，老夫虽然修的是禁魔殿的百禁炼仙诀，不过正好缺少一头帮我绘符的傀儡，那头金尸正合适，嘿嘿！”

　　又一人现身，同样自那殿外行来，是一位老者，面目普通，手中持着一根奇异的狼毫大笔，身上罩着一件长袍，上面布满了密密麻麻的各种符文禁制，层层叠加在一起，看的人目眩神迷，心神沉沦迷失，只一眼就再不敢多看。

　　“咯咯咯……诸位师兄都在啊，还以为小妹来的已经很快了，没想到还是落在了后面。”

　　原本已经异常紧张的众人，在这声音入耳之时，骤然心中都是一荡，浑身都松软起来，脑海里面旖旎之念不断生出来，不由自主就要抬起头颅去看那声音的主人。可是马上，一声突兀的冷哼响起，立时将这股气息打断了。

　　“哼”

　　最后出现的两人，几乎不分先后，一齐出现在殿外。众人不敢抬头去看，但那几位凶人却不在意，纷纷转过头去，待看到那两道倩影之后，又各自心头一凛，都收了眼中的异色，似都在忌讳什么。

　　顺着几人目光，看那殿外，却是两道曼妙非常的倩影。最后这两人，竟然都是女子。

　　当先一个女子，一身红裙，身形曼妙，如妖娆杨柳，款款而行，暴露在外的大片雪白肌肤散发着无比旖旎诱惑的气息，时时刻刻都在吸引着目光，被面纱蒙着的脸上只显露出一双妙目，偏生就是这双妙目，里面简直有万千诱惑，似整个红尘都藏在里面，让人不禁沉迷其中。

　　另一女子，与那妖娆如扶风杨柳的红裙女子完全不一样。一袭白衣如雪，雪飒英姿，虽冷着一双脸，但那五官面目，简直如同画中走出的仙子。

　　红裙女子魅惑终生的躯体转过，面纱之下绽放如花笑容，一双妙目里面却满是委屈，如泣如诉，让人看了心中不由就要生出不忍来。看她这神情，两人似早已熟悉，一点陌生之感都没有。

　　很是委屈的看了一眼，这红裙女子便道：“宋师妹为何发师姐的脾气，师姐适才出现在这里，不知何故惹怒了宋师妹？”

　　这红裙女子满面委屈，口中说着抱怨不解的话，但那曼妙身躯扭动之间，却释放出无比魅惑的气息，一双妙目里面也是诱惑无限，随着她的温香玉口，软语吐出，整个域外殿都充斥着一种旖旎气息。

　　这哪里是什么不解和委屈，分明就是挑衅，红裙女子暗恨身后的清冷仙子一出现就破了她身上的魅惑气息，还未与其他人多言，转身就开始挑衅起那位清冷仙子来了。

　　眼看着两女就要争锋，先前那几人立时就想到了什么不好的回忆，纷纷露出焦急之色，有些后来的那位持着奇异狼毫大笔的老者立即发出爽朗大笑，一个瞬身就动了，却没有出现在那两女面前，而是在下一刻，出现在了那传送禁制的前面。

　　“诸位师弟师妹，师兄老迈，腿脚不便，劳各位谦让了，这便先行一步了。哈哈哈……禁魔殿真传弟子孔德，进入域外尸坟界，无时限”

　　这老者一个动作，顿时其余几人都愣住了，继而又都醒悟过来，纷纷大骂这老者“无耻”。在骂声出口之时，几人都动了，尤其是之前还剑拔弩张的那大汉还有那位兵魔殿弟子，还有那两女，都在瞬间收了身上的气势，身形一动，下一刻便齐齐出现在那传送禁制里面。

　　“人魔殿真传弟子白衣，进入域外尸坟界，无时限”

　　“地魔殿真传弟子蛮山，进入域外尸坟界，无时限”

　　“兵魔殿真传弟子项鳞，进入域外尸坟界，无时限”

　　“毒魔殿真传弟子向蜈，进入域外尸坟界，无时限”

　　“玄阴殿真传弟子宋雪，进入域外尸坟界，无时限”

　　“幻魔殿真传弟子柳依依，进入域外尸坟界，无时限”

　　一连窜的声音落入还不敢动弹的众人耳中，每一声都如一柄巨锤，狠狠的震撼着众人的心神。


第三百三十九章 何老鬼

　　域外殿中刚刚发生的一幕，让周围的人群都愣住当场，直到这角落处的传送禁制里面空无一人时，众人才清醒过来。

　　“天啊，除了中央天魔殿，另外八殿都有真传弟子现身，聚集在一起都进了这尸坟界，看他们的样子，显然都是去争夺那片绝阴坟地的炼尸……”

　　人群中有一人盯着面前的传送禁制喃喃自语，也不知想到了什么，越说越激动，脸上渐渐浮现出一丝兴奋之色。继而便是冲动的往前踏出一步，丝毫不顾周围人投来的诧异的眼神。

　　“快，我要进去。”

　　“九峰上等弟子傅博，申请进入域外尸坟界，时限三个月”

　　此人元婴巅峰修士，名为傅博，原来是天魔宗诸多弟子峰第九峰上弟子。也不知道打了什么主意，竟然和之前那几位气息惊人真传弟子前后脚进那尸坟界，且看他神情，似乎知晓自己进入就一定会有所收获一般。

　　围观的众人看突然冒出这么一个人来，心头第一反应就是嘲笑，诸多念头都是：这个蠢蛋，难道他不知道之前进去了八个真传弟子，他一个连化神都不到的元婴巅峰弟子，竟然也要进入其中，难道他以为自己可以和真传弟子争锋叫板么？

　　不过这些念头也没有在所有人的心中徘回，这里诸多修士脑子都不错，在第一反应之后。醒悟过来，只随意思虑了一下，顿时这些人浑身上下都是一震，继而露出和之前那人一模一样的反应，神色兴奋，略有些激动的朝着那传送禁制而去。

　　“弟子峰第七峰上等弟子常痕，申请进入域外尸坟界，时限三个月。”

　　“弟子峰第十三峰上等弟子和权，申请进入域外尸坟界，时限三个月”

　　“弟子峰第十峰上等弟子断河，申请进入域外尸坟界，时限三个月”

　　……

　　乱套了，最开始的那个名为傅博的人进入尸坟界之后，不多时就又有多达十几人的跟风，那些人也不知道都在打着什么念头，完全不顾周围人的劝阻，转眼就消失了一大片。让剩下的一些不明所以的修士都有些愣住了。不过马上，人群之中又有人想通了其中关节，还好心的将猜测告诉了众人。

　　这人也是一个青年模样，虽獐头鼠目，但一看便知是那种极为机灵之人，他见不少人都突兀的走进那传送禁制，转眼就进入了那域外尸坟界，原本也是纳闷，不过转念一想之后，便觉得自己想通了其中的关节，脸上露出恍然大悟之色，嘴里也藏不住话，立即就大声喊叫起来，道：“我明白了，这次有八位真传弟子，还是分别属于不同的传承殿，他们都进入这个域外小世界争夺那片绝阴坟地，那就是说……”

　　“快走”

　　“我也要进去”

　　“弟子峰第十四峰中等弟子田元，申请进入域外尸坟界，时限一个月。”

　　“弟子峰第六峰上等弟子齐寿，申请进入域外尸坟界，时限三个月。”

　　“铁魔门大弟子郑恶，神情进入天魔宗域外尸坟界，时限……半月”

　　……

　　不需要那个弟子继续说下去了，他前面几句话已是提点，立刻就又有不少人想通了。都显露出兴奋之色，脱离人群，往那传送禁制走去。这次再有不明所以的，立刻身旁就有人提醒。

　　“笨啊你，这次难得有八位真传弟子一起出现，还是不同的八座传承殿，他们进去争抢宝物一定会发生冲突，有冲突就会动手，能看到八个真传弟子混战的场面，单单只是这个，就值得进入一次。”

　　听了身旁人的解说，顿时在这里的人都差不多知晓了其中的关节，顿时几乎九成的修士都露出了兴奋之色，此时离那初始消息传出去的时候已经过去了很久，在这域外殿边缘处，早已围了几百个修士，且还有不断增加的趋势。知道虽然夺宝无望，但能看一场八位分属不同传承殿的真传弟子混战的场面，这个诱惑，已经足够让那些围观的人都下决心进入其中了。

　　只见这座上空漂浮着尸坟界三个字的传送禁制里面，不知从什么时候，光芒一直就没有黯淡过，里面也一直有人影进入，然后消失。这些人一想到可以看到八个真传弟子的混战，都兴奋无比，就连那些别的门派的修士，也不惜缴纳大量的东西，也要进去观摩一番。

　　这些人是高兴了，只是苦了一人，这个人就是操控这座传送禁制的执事。这个中年修士早已是满头大汗，就盘坐在禁制旁边，脸色苍白，双手化作两团幻影，一次次的掐动印诀，维持着禁制的运转。若不是无法分心，这位执事只怕早就破口大骂了，饶是如此，他看向众人的目光也不是很好。

　　任谁突然碰上这档子事，心情也不会好的，原以为捞了个不起眼的域外小世界，应该是很清闲的任务，却没想到发生这样的事，数百修士挤着通过禁制，容不得他一刻分心，着实辛苦。更让他叫苦不迭的却是，还有不知多少修士得到了消息，从各处赶过来。让他唯一有点安慰的是，不是所有人都可以进入其中，这里有许多修士都去过了别的域外小世界，在时限没有过去之前，他们不能再进入任何一个域外小世界。

　　还有一些修士则是在衡量，虽然错过一次八大传承殿真传弟子混战的事很可惜，但浪费一次进入域外小世界的机会也很可惜，两者相较，不少人都选择了后者。

　　不过有一人却有些例外，殿中角落，一老者脸色苍白的站着，一双阴鹫三角眼盯着那边缘处的传送禁制，目光阴沉如水，尤其是在看到其中上下漂浮的尸坟界三字之时，脸上更是闪过愤恨之色，旋即嘴角现出一抹冷笑来。

　　“哼，玄阴殿的小畜生，老子得不到的别人也休想得到。如果你及时逃走就算了，等你出来再找你算账，如果你没逃走，嘿嘿……那就是你自己找死了”

　　如果吴弃在这里，一定能认出这个面色苍白阴沉的老者，就是被他大意放走的那位和他争夺绝阴坟地的嚣张猖狂的尸魔殿弟子，何老鬼。


第三百四十章 混战（一）

　　尸坟界是一个域外小世界，但里面除了僵尸之外已经没有别的资源了，所以在天魔宗三千域外世界里面是比较不起眼的一类。除了尸魔殿弟子和一些有炼尸神通的他派修士，根本不会有人对这个小世界感兴趣，更遑论是浪费一次机会进入其中了。

　　不过凡事总有例外，就比如这次，尸坟界中传出发现一片绝阴坟地的消息，且那坟地里面似乎还藏着一头疑似金尸的存在。这消息一传出来，顿时就有许多修士坐不住了，纷纷往尸坟界赶，甚至还引来了来自不同传承殿的真传弟子。

　　僵尸是不同于妖兽和人类的死亡生灵，要经历许多巧合才能从一具尸体变为僵尸，且僵尸的等阶也森严无比。自寻常僵尸开始，有铁尸、铜尸、银尸、金尸、尸王，若与人类修士比较，铁尸乃是结丹修士的战力，铜尸则是元婴，银尸的战力则与化神修士相当，至于金尸，则拥有返虚修士那样恐怖的战力。

　　听闻有金尸出现，由不得这些人再淡定，尤其是尸魔殿之人，更是第一时间就被惊动了。

　　寿衣童子，因为身具死阴脉的原因，被亲生父母活埋。却被尸魔殿主带回宗内，短短百年便是一位化神强者，以他真传弟子的身份，即便是在天魔宗内部，也是极为难缠的人物。

　　此刻这位身穿鲜艳衣袍的童子，整个人都化作了一团血光，在空中疾驰而过。一张稚嫩无比的孩童脸上，却挂着极为妖异的笑容。似是为了照顾身后的几个跟班，他的遁光速度却也不快，一行五六道遁光，都往一处地方飞去。

　　正驾驭遁光飞着，这童子忽然眉头一皱，身形骤然一顿，转过头颅往后面看去。一双黑眼珠竟立刻化作殷红之色，目光穿越千里天空，似乎看到了什么。立即脸色就变了，好像想到了什么，一抹惊诧和恼怒出现在脸上。

　　“他们……？”“哼”

　　听见寿衣童子面色不愉的转过头颅，又不知看到了什么，脸色有些难看的冷哼一声。在他身后的那青年修士正要开口，寿衣童子却没有给他这个机会，反而直接一步跨出，血光漫溢，瞬息速度就飙升起来，几乎是在一个眨眼之间，他们眼中就失去了寿衣童子化作的那道血光的踪影，只有一句话缓缓的落入他们的耳中。

　　“给我拖住他们”

　　正当这五六人为寿衣童子突然的这句话莫名其妙之时，忽然感觉身后天空有异，连忙都转过身躯，看向远处，只这一看，落入眼中的景象立即就让他们的脸色就都是一白，纷纷苦笑起来。

　　“哈哈哈……你们看到没有，果然是寿衣那个小畜生，我就知道，这鬼地方突然冒出一头金尸来，以他的性子，肯定不会放过的。”

　　“那当然，他们尸魔殿不就是靠这些尸体活下去的么，有金尸露面，如果不是域外小世界的排斥作用，说不定连返虚强者都会吸引过来。只不过没想到寿衣这小畜生来的这么快，竟然比我们先进来不少时间。”

　　“无利不起早，尸魔殿的弟子都这德性，我们快些追上那小畜生，不然连汤都喝不到了。如果真有那么多的僵尸和一头金尸的话，千万不能落在尸魔殿手里，不然这次的门内大比我们就惨了。”

　　“寿衣这小王八蛋，果然不是什么好东西，看到我们来了，竟然抛下自己的跟班自己先跑了，难道他以为靠这几个废物可以阻拦我们么？”

　　天边，一行近十人，相携而来，隐约可见七道遁光，锋芒不一，却都拥有可怖之极的气势。一显露出来，完全是那种睥睨一切的霸气，每一人都是如此，好像这个世界的一切都不被他们七人放在眼里。

　　五男两女，身上都裹着光芒，毫不掩饰自己身上的气息和光芒，好似完全没有看到丁六几人，直接自那高空掠过去。他们的交谈之声落下来，落入丁六几人的耳中，让他们脸上的苦笑更甚，但却不敢有丝毫的阻挠动作，甚至连动弹一下都不敢，直到那七人的遁光过去之后，他们才如释重负般大大的松了一口气。

　　可没等他们几人多休息一会，在他们的后方，猛的又有不小的动静传过来。

　　“呼呼”“咻咻咻……”

　　空气呼啸，虚空震荡，这般不小的动静来源却是在那数百里之外。一道道光芒显现出来，每一道光芒都不一，其中的气息也都不一样，但聚集在一起的气势，却着实庞然。一路碾压过来。沿途高空中的白云都被他们碾碎，轰隆隆的齐齐涌过来，让寂静的有些过分的尸坟界完全热闹起来了。

　　“怎么……这么多人？”

　　“只怕都是来看热闹的吧，刚刚过去的七位大人可都不是省油的灯，在各自传承殿中的地位与寿衣大人相仿，此次听闻之类有一具金尸，这几位大人特地赶过来。主要目的肯定不是抢夺金尸，而是阻止寿衣大人得到金尸，毕竟一具金尸或者接近金尸的僵尸，要是落到以炼尸神通闻名的寿衣大人手中，一定能发挥出恐怖的战力，如今离那门内大比的时间也近了，那七位大人肯定不会让寿衣大人突然增添这一臂助的。”

　　这几人为首的似乎是那丁六，也是个聪慧人物，看到七个真传弟子现身，又看到这么修士飞过来，一转念就想到了不少东西。

　　说完那番话之后，这丁六似乎也有了一点想法，与身侧几人说了几句，待那数百修士驾驭遁光飞过来之时，一言不发，竟直接加入了人群之中，往前面八个真传弟子所去的方向疾驰而去。

　　数百修士驾驭遁光，声势庞然，掠过天空之时，简直就是碾压一切，炸雷一般的声响随时响彻，完全打破了这尸坟界原来的静谧，下方荒凉大地里面藏匿的一些僵尸，都被他们吓得不敢冒头。

　　也有不少来不及躲避的僵尸，暴露在这数百修士的目光之下，不过这些人现在的注意力显然都被那传言当中的绝阴坟地吸引了，哪里还顾得上这些小鱼小虾，就算偶尔出现一两具铜尸，也根本没人出手，只以聚集在一起形成的可怕声势震慑下来，让所有的僵尸都畏惧逃遁。

　　数百修士在后面，只能勉强的吊着前面的七人，要赶上是根本不可能的。而要追上在前面的那位寿衣童子，则完全就是做梦。

　　尸坟界深处，一片荒凉之地，灰黑松软的泥土里面散发着浓郁之极的死气和尸气，在这片荒凉土地的上空，一片方圆数里，厚达数十丈的巨大尸云正缓缓翻滚着，每一轮翻滚之后，尸云里面都会有一缕缕无比精纯的尸气降落下来，缓缓落在那数千口破烂棺材上面，大部分却沉入那地底，不知消失在了哪里。

　　而在尸云的内部，最深处，有着一个模糊的身影。这身影盘坐着，手掌摁在身下的尸云之上，也不知此人在做什么，他的气息竟完全和身下的尸云融合在一起，一点区别都没有。若是只用神识探查，根本就无法区分此人和身下尸云的区别。尤其是尸云里面，神识进入也是寸步难行，很难进入到最深处，到达此人身上。

　　所以除非是那种返虚强者，否则就算是化神修士来了，以他们的神识力量，也无法从尸云里面找出此人。

　　“来了”

　　不知道发生了什么变故，一直低垂着头颅的这人，忽然在此时抬起头颅，一双黑色的眸子里面闪过精光，目光穿透重重尸云，看到了数百里之外的场景，嘴里也喃喃吐出两个字。


第三百四十一章 混战（二）

　　在他目光穿透尸云的刹那，远在数百里之外的寿衣童子，身上忽然传来一种不舒服的感觉，似乎是被什么人窥视了一样。虽然这气息来的快，去的也快，但还是让寿衣童子发现了，眉头皱起，正要探查一番。

　　却在此时，他的身后，破空声大作，足足七道不同的光芒出现了。五男两女，每一人身上都有着惊人的气势，互相碰撞却并不冲突。七人的目光都落在前面正在疾飞的寿衣童子身上，其中那地魔殿的大汉速度立即飙升，身上赤芒流转，陨星一般划破虚空生生撞过来，张狂笑声随之传来。

　　“哈哈哈……寿衣师弟，没想到我们也会来吧，绝阴坟地可是个宝地。你想吃独食是不可能的，尤其是那头金尸，说什么我们也不会让它落在你手里的。”

　　地魔殿那个大汉，身上只披着一块不知名的兽皮，裹着赤芒，如上古凶兽一样的气息散发出来，加上这张狂的笑声，任谁也无法忽视掉他的存在。

　　寿衣童子脸色愈加难看起来，扫了身后那七道气势惊人的遁光，冷哼一声，身形再次化成殷红遁光，如一道鲜艳血箭，直直的往数百里之外投去，只在那空中一闪，便消失不见，只留下一窜残影。

　　“追”

　　在寿衣童子身后的七人，此刻也都赶到，脸色都是冷然，丝毫不停顿，以丝毫不输给寿衣童子的速度，七道光芒掠过，一样是往那方向去了。

　　数百里之外，便是这尸坟界的深处，中心地带，也是一片荒凉死寂的区域。

　　灰黑的泥土，无任何植被生灵，即便是一颗枯木都见不到，入目所及，只有苍凉的死寂气息和……一口口破破烂烂、凌乱不堪，倒插在泥土之中的棺材。

　　降临了，一道殷红血箭骤然自远处投来，一乱窜血色残影在空中留下痕迹，再看之时，这里的空中已多出了一人来。这人却不是寻常的修士，身高不足五尺，五官面目都如孩童一般，若不是他临空立着，谁也不会想到这个穿着鲜艳衣衫粉雕玉琢的童子，会是一个杀人不眨眼的魔道修士。

　　寿衣童子一现身，目光立即看向眼前，当那一口口倒插着的破烂棺材和下面灰黑色泥土入他眼之时，立即就听见他口中惊喜道：“绝阴坟地”

　　似也知道时间紧迫，口中的惊喜声还未完全落下，寿衣童子立即便冷笑着动手了。

　　“嘿嘿……”“给我收”

　　话音落下，寿衣童子忽然伸手在自己腰间挂着的一个小布囊上拍了一下。顿时这个有着鲜艳颜色的小布囊里面就放出强烈的光芒来，也不见多余的动作，那光芒里面，一道黑影飘出来，越来越大，转眼就化成了一样庞然之物悬在寿衣童子的头顶。

　　“千尸棺！”“寿衣师弟，你不要太过分了，难道真的想吃独食不成？”

　　这含着一丝焦急意味的声音是从寿衣童子的身后传来的，却不是之前那位地魔殿的大汉，而是另一人，看他身上挂着诸多布袋，各种颜色皆有，面容虽俊逸，但身上散发出来的气息却并不好闻，甚至带着深入骨髓的腥臭，却是那位毒魔殿的真传弟子。一见到寿衣童子头顶出现的巨大物事，好想知晓是什么东西，脸上立即就出现了惊讶和焦急之色。立即就忍耐不住，身形还在百里之外，声音就先传了过来。

　　寿衣童子明明听到了身后的叫声，却丝毫没有理会的意思，继续冷笑一下，白皙幼嫩的小手掌立刻伸出来，在头顶那巨大物事上面猛的一拍，顿时一声沉闷但却持久的轰鸣响起了。

　　这巨大物事，悬在寿衣童子的头顶，没有任何繁复的花纹，也没有复杂的禁制，通体都是黑色，散发着冰冷死寂的气息，竟是一口悬棺。且听刚刚寿衣童子拍在上面的声音，这口棺材根本就是奇石异金打造。

　　“嗡”悬棺的声音很是沉闷，就如同一声天地之间的闷雷，一下便将这绝阴坟地的寂静打破了。而且场面变化极快，黑棺被寿衣童子拍了一下，上面的棺材盖竟然立即打开，顿时就见到里面是比黑棺还要漆黑的幽暗之地，也不知道里面到底藏着什么，一丝气息都不显露出来，隐秘之极。

　　但是马上，这口黑棺材就动了，很是沉重的气息从黑棺上面散发出来，随之压下来，棺口对着下方的绝阴坟地，直接掉落下去。

　　原本在这片区域，绝阴坟地，空中的庞然尸云和下面那几千头僵尸之间都有着隐隐的联系。它们每时每刻吞吐的尸气都进入尸云之内，再吸纳从尸云之中落下来的经过提炼的更为精纯的尸气，简直就是一个完美的循环。

　　但这个循环，在寿衣童子那口黑棺落下之时，却被打破了。

　　“收”

　　早已不见了棺材盖的黑棺猛的落下，幽暗漆黑的棺口对着下面那一口口破烂不堪、凌乱之极的棺材。

　　陡然之间，那口诡异的黑棺里面，传来一股股奇异的力量。这力量无形无质，没有丝毫的显化，但那下面一口口烂棺材里面藏着的僵尸却可以清楚的感应到这股力量，而且它们完全无法抵御这股力量。

　　对它们来说，那里面简直充满了诱惑，有足以让僵尸疯狂的东西存在着。

　　“嘭”

　　第一头僵尸出现了，只见那灰黑色的泥土里面，一口已经破烂的不成样子的棺材猛的颤动。烂木一样的棺材盖似乎被什么力量击中，瞬息破碎，接着便见里面一道身影飞出来，直接跃上半空，随之化作一道影子，投入了黑棺之中。

　　这头僵尸全身都是灰黑色，如铁石一般，气息也是不弱，分明就是一头铁尸。

　　“砰砰”“嘭嘭……”

　　有了第一头，后面就热闹多了，只见那黑棺只在低空悬了数个呼吸的时间。在它下面，一口口破烂棺材便纷纷破碎，一头头狰狞恐怖的僵尸从里面跳出来，跃入天空，直接跳进那黑棺里面。此刻方才显出了这口黑棺的玄奥之处，虽也庞然，但里面定然是另有洞天，否则也无法容纳那么多跃入其中的僵尸。

　　转眼之间，从寿衣童子唤出黑棺，到这棺材落下，足足数十头僵尸便落入了寿衣童子的手中。虽然这数十僵尸里面，有品质的不过是几头铁尸而已，真正强横的僵尸似乎忍耐性也更强，还未暴露出来。

　　“哼”

　　在半空中的寿衣童子一见那黑棺吸纳僵尸的速度，竟眉头一皱，露出不满之色来。冷哼一声，竟自己也跟着动手了。

　　稚嫩的手掌再次伸出来，白皙的掌心凝聚出一股股真元来，似乎是某种神通，也不见他有其他动作，只是手掌缓缓往下面压了一下，顿时整个天空都震荡起来，呼啸之声大作，一股股灰色的狂风出现了。

　　狂风卷起，降临在那地面，这些狂风诡异之极，完全不像是自然形成的。因为这些狂风卷动之时，下面的泥土沙石竟是丝毫不受影响，只是那些棺材就惨了。没有一口棺材可以幸免，只要这些狂风卷上，顿时那棺材就会支离破碎。

　　棺材里面，那些失去了栖身之所的僵尸立刻暴露出来，一头头原本正在沉睡的僵尸被唤醒，顿时大地之上，一声声嘶吼响起了。每一头僵尸都生的无比可怖，腐烂的身躯，扭曲之极的面孔，身上浓郁的死气，尤其是一些有了品阶的僵尸，身上的气势更是恐怖。

　　“啪啦”

　　又一口棺材破碎了，里面一道人影跌出来，显露出来。竟是一头全身都是暗黄之色的僵尸，四肢躯体都完好无损，也一丝腐烂，身上任何一个地方都闪耀着光芒。一被唤醒，立即就显露出了暴虐的本性，一双冰冷无情的眼睛睁开，里面闪过血光，登时就有惊人的气势爆出来，竟然是一头铜尸。

　　这头铜尸好似有些智慧，被打碎了栖身的棺材之后，第一时间就找到了罪魁祸首，正在空中的那人，寿衣童子。

　　但未等这头铜尸有所动作，忽然一股诡异的力量在它头顶降临，它的僵尸头颅略有些僵硬的抬起，想要看看这股让它无比渴望的气息到底是什么，却只看到一个幽暗的空间，光芒一闪，这头铜尸的躯体便不由自主的跃起，又自化作一道残影，直接被吸入了那黑棺里面。

　　有了这一股股诡异的狂风相助，顿时黑棺吸纳起僵尸的速度便陡然加快了，趁着后面那七人还未降临，就这十几息的时间，已经有足足数百头僵尸落入了寿衣童子的那口黑棺里面，其中不乏铜尸这一类等阶不低的僵尸。看见这一幕，寿衣童子的脸色才有所缓和，一丝喜色也出现在他眼中。

　　不过马上，这一丝喜色就转化成更加激动的狂喜，因为……

　　“吼”

　　骤然此时，一声响彻百里方圆的吼声从那地底深处传了出来，不止落入了寿衣童子的耳中，也落入了马上就要赶来的那七人耳中，甚至连更加后面的看热闹的人群，也都听见了这一声充斥着愤怒的吼声。


第三百四十二章 混战（三）

　　“金尸？”

　　正在疯狂掠夺僵尸的寿衣童子听见那地底深处传来的吼声，双目立即就是一亮，脸上显露狂喜之色，快速吐出两字来。

　　也在此时，从远处天空疾驰而来七道光芒，同时落在这片充斥着死气的荒原上空。却是那七人到了，披着兽皮的地魔殿大汉，人魔殿弟子白衣，身穿冰冷铠甲的兵魔殿真传弟子项鳞，满身毒囊的毒魔殿弟子向蜈，玄阴殿真传弟子……

　　这七人一现身出来，先是不满的扫了那寿衣童子一眼，继而也都是露出喜色，看向自己的脚下，七道目光好似都穿透了下面的大地，看到了那地底深处的场景。

　　当中那位人魔殿真传弟子白衣似乎最先有所发现，看了一眼之后，又马上闭眼感应了一下，之后再睁开之时，脸上的狂喜已去了不少，轻咦了一声，道：“咦，好像不是金尸？”

　　被他一提醒，周围六人也都从那地底深处传来的吼声中听出了什么，在场都是真传弟子的身份，也就意味着每一人都有化神修为，自然都有着非寻常弟子可比的手段。光听声音，也能判断出那地底深处到底有没有藏着一头金尸。

　　“哈哈哈……不是金尸也好，要真是金尸，我们几个加起来也未必能奈何得了下面这头畜牲。现在这里这么多僵尸，虽然大多都不入流，不过也有些用处，我们先把这些僵尸收了，破了这尸云，下面那几头银尸还有那头堪堪就要晋升金尸的巅峰银尸逼出来，到时候再各凭本事。”

　　“好，动手”

　　地魔魔真传弟子和人魔殿那位白衣，两人似是一伙，也不搭理其他人，三言两语说完之后，这两人竟然就开始和寿衣童子一样出手掠夺起下面那一头头僵尸来。

　　其余五人只愣神一下，接着马上就反应过来了，都是暗骂一声，也立即动手了。也不知他们七人是不是故意，现身之后，竟然没有一人与那寿衣童子说过一句话，似是完全要孤立寿衣童子一般。

　　这七人一动手，加上一直就没有停下过的寿衣童子，顿时那下面的二千多头僵尸就遭了秧。这些僵尸都是被这片绝阴坟地吸引过来的，聚在一起吞吐尸气，借助那尸云修炼，谁曾想会遭此横祸。

　　普通僵尸、铁尸、铜尸，几千头僵尸大多都是普通僵尸，再之便是铁尸，铜尸最少。他们八人出手，首先就朝着那些铜尸去了。

　　出手最引人注目的，除了那地魔殿的大汉之外再无他人了，只见他直接从虚空踏下，每一步走出都传来“轰隆隆”的响声，大笑出口，猖狂绝世，“哈哈哈，给老子出来吧！”当他一双大脚踩在地面时，顿时便见无边气浪潮水一样翻滚而出，沿途触及的一切棺材都被生生震成齑粉，里面的僵尸根本无从躲避。

　　一头头僵尸如同滚地葫芦一样狼狈滚出来，从修炼中被生生震醒，每一头僵尸都怒吼着找寻罪魁祸首。立即就看到了在中心地带的那地魔殿大汉，也不管这大汉身上的气势如何的骇人，这些僵尸在愤怒之时哪里还会有理智，纷纷朝着大汉扑过去。

　　蛮山只是冷笑一下，粗大的手掌一翻，竟不知从哪里拿出一个陶罐来，这陶罐毫不起眼，通体都是黑乎乎的，一股股灰尘一样的气息从里面冒出来，见得周围至少一百头僵尸扑过来，他也没有其他的动作，只是将陶罐轻轻一拍。

　　几乎是立刻，这不起眼的陶罐立即狂颤起来，一股股秽气从里面冒出来，瞬息成云成盖，将所有扑过来的僵尸都覆在里面，片刻之后，又见“嗖”的一下，所有的秽气都收了回去，陶罐也恢复了原样，只是那百多头僵尸却在瞬息都不见了，而蛮山手里的陶罐似乎更加黝黑了一些。

　　收了手中的陶罐，蛮山有些回味似的舔了舔嘴唇，干笑一声，道：“嘿嘿……味道不错！”

　　这边蛮山抢夺僵尸的动静太大，很是引人注目，其余几人就低调了许多，但是落入他们手中的僵尸，却丝毫不比蛮山少多少。

　　这片绝阴坟地是绝佳的养尸地，在这里聚集的僵尸，虽大多是普通僵尸，但是铜尸之类的高阶僵尸也不少。

　　寿衣童子八个真传弟子掠夺僵尸的动静太大，那些原本还在沉睡中的铜尸纷纷被惊醒，不等他们有所动作，它们自己破开了棺材钻了出来。可惜这些铜尸没有搞清楚状况，不知道此刻在外面的不是平常他们遇到的来尸坟界的那些修士，而是真正的煞星，八个真传弟子，按照境界，便相当于八头银尸了。

　　就算有几百头铜尸，也未必是他们的对手。

　　每一头铜尸现身，就会在数息之内被就近的真传弟子抢走，转眼之间，整个绝阴坟地风声鹤唳，两千多头僵尸，以恐怖的速度消失着。

　　“吼”

　　又一声嘶吼从地底深处传来，落入众人的耳中，立即让他们八人眼神一亮。

　　尤其是寿衣童子，再听见这一缕吼声之后，猛的在地面狠跺了一下，孩童一般的躯体里猛然爆发出强横的力量，整片绝阴坟地，在他这一跺脚之下竟猛颤了几下，紧接着寿衣童子又跟着嘶吼一声，音调与那地底传来的吼声竟有不少相似之处，但不同的是，寿衣童子的声音里面似乎充满了……挑衅。

　　毫不掩饰自己身上的气息，寿衣童子站在那里，却散发着无比浓郁的挑衅，目标却不是另外几位真传弟子，而是那地底深处的存在。

　　“吼”“轰”

　　吼声再临，这回却无比的接近，未等众人分辨，只见坟地一处地方。无数泥土飞溅，那地面立时就出现一个大坑，无比浓郁的尸气从那大坑底下冒出来，这些尸气几乎已经实质化了，灰扑扑泉水一样涌出来，一声尖利嘶吼，只见那坑中，一团黑影以恐怖的速度射出来，几乎毫无停顿，化作一道残影，直接就扑向不远处的寿衣童子。

　　“现身了”众人脑海同时闪过这个念头，他们看的分明，那坑底突然闯出来的生物根本就是一头僵尸，披头散发，五官面目，四肢头颅，俱都完好无损，只是那一双血红眼睛里面毫无人性，只有一片冰冷无情，和嗜血杀戮。

　　这头僵尸身高六尺余，浑身上下虽无虬结的肌肉，但透着一股完美体型的味道，缠绕在上面的尸气也是浓郁精纯，一点腥臭腐朽的气息都没有，它裸露在外面的肌肤上面，不是何故，不时闪烁银光，让人看了有种刺目之感。

　　“是一头银尸”

　　在这个出现，又有着这般恐怖的气势，任是谁也能猜出这头僵尸不是之前那些铁尸铜尸可比，而是一头银尸。

　　和铜尸完全不一样，虽然只差一个境界，但银尸才是真正恐怖的僵尸，就如同元婴修士不能和化神修士相提并论一样，晋入化神之后，修士才算得上真正的修士，可以施展出一些移山填海的神通，拥有凡人完全不能想象的力量。银尸也是一样，战力和化神修士相当，甚至也能施展出一些强横的可怕的神通。

　　若是其他化神修士和一头银尸厮杀，就算不会害怕也绝不会兴奋，但寿衣童子却不一样，作为尸魔殿地位不低的真传弟子，他一身神通修为都在一个“尸”字上，在炼尸之道上，他从来就自认天赋异禀，面对一头银尸，他心底却是一丝畏惧都没有，反而是无比的兴奋，几乎都要痛快的长啸出来，口中大喝：“来的好”

　　寿衣童子猛的又一步踏出，地面又见土浪翻滚，掀翻无数棺材的同时，寿衣童子的身形竟诡异的消失。

　　瞬移！

　　下一刻，那团银尸化成的残影前面，一脸冷笑的寿衣童子骤然出现，丝毫没有客气，寿衣童子竟直接深处孩童般的白皙幼嫩手掌，上面覆着血光，诡异无比，朝着浑身被尸气包裹着的银尸抓去。

　　看他的架势，好像是要直接将这头银尸擒拿了，众人目睹这一幕，心中都是震撼，尤其是还在赶过来的看热闹的一群修士，都是一幅不敢相信的样子。但是马上，接下来的场景，让众人更加不敢相信的场景出现了。

　　“给我进来吧”

　　五指成爪，直接抓在银尸的头颅之上，不等它挣扎，寿衣童子头顶光芒闪动，那口诡异的黑棺立即出现，寿衣童子手掌抓着银尸的头颅，竟直接提起，往那黑棺里一塞，黑芒尸气一起涌动，将银尸完全包裹，猛的一下拉了进去。

　　“嘶”远处一片倒吸冷气的声音响起，却是那些赶过来的修士都看到了适才的一幕，心中惊骇莫名，神色之间尽是震撼。

　　就连一旁的另外七位真传弟子，此刻也都是一脸异色，惊讶的看着脸上兴奋还未褪去的寿衣童子。

　　还有一处地方，众人头顶的那顶盖般的尸云里面，深处，一个盘坐着的黑影忽然睁开双眼。目光落在尸云外面，似乎也看到了刚刚那一幕，但和众人不一样的是，这人影眼中却并未出现惊讶和不敢相信，有的竟然也是兴奋……还有战意。

　　在这黑影的身下，他的手掌，已经完全被实质化的尸气包裹住了，里面混混沌沌、虚无一片，好似有另一个空间，无穷尸气在其中翻滚，孕育着什么可怖的存在……


第三百四十三章 银尸

　　“嗡”

　　突兀的一声长鸣，空中，那口收了一头银尸的黑棺忽然猛颤起来，从里面冒出来的那些尸气也开始不稳定起来，似乎有什么东西在里面左冲右突，想要挣扎出来。

　　寿衣童子站在地面，立刻察觉到了黑棺里的动静，却不惊慌，冷哼一声，也不见什么动作，那空中再次光芒闪动，竟是那口黑棺的棺材盖出现了，在尸气涌动间，棺盖缓缓落下，在合上的瞬间，动静消失了。

　　“妈的，阴险的小王八蛋，要不是借助千尸棺的力量，凭他还想这么轻易的降服一头银尸，简直做梦。”

　　眼见一头银尸落入寿衣童子之手，其余七位真传弟子脸色都不好看起来，蛮山这个地魔殿真传弟子立即就是大怒，不由念叨了几句，只是以他的大嗓门，虽然是念叨，却是所有人都听得分明。

　　若是平时，以寿衣童子煞星一样的脾性，定然会大怒然后与蛮山分个胜负出来。但是此时，他根本无暇理会别人，收了一头银尸之后。似乎尝到了甜头，竟再次动手，身上的气势汹涌澎湃，其中的挑衅意味比之前更甚。潮水一样，涌向那地底，却是又瞄上了另外两头银尸，想要以此将它们引诱出来。

　　僵尸是后天化作的死物，异种生灵，冰冷无情，杀戮嗜血，自然脾气也不是很好。一旦被人挑衅，几乎不会思考，立即就会跳出来。一如之前那头银尸，感应到有人入侵绝阴坟地，毁坏它的修炼之所，立即就暴怒而出。

　　寿衣童子故技重施，意图再引出一头银尸来，可惜这里不止他一人。另外七人要是这个时候还没反应，那就真的枉费了真传弟子的身份。

　　“小王八蛋，得了一头银尸还不够，还想独吞不成。”

　　蛮山一边嘴里骂骂咧咧，一边身躯猛的一震，也是一脚狠狠的踩在地面。他的力量，比那寿衣童子可强的多了，一脚下去，顿时整个绝阴坟地都在震颤，那些破烂不堪的棺材立即就被震碎，一波一波的震荡之力，延绵不绝的朝着那地底而去，将地底还存在那三道气息都笼罩了进去。

　　蓦然的，还在喝骂的蛮山脸上忽然露出喜色，口中连声大笑：“哈哈哈哈……找到了，给老子出来吧！”

　　他似乎发现了地底深处那剩下的两头银尸的踪迹，大笑当中立即俯下身子，一双蒲扇大的手掌沉山般的压下去。下一刻，只听连续两声“轰”“轰”的巨响，那地面又见尘浪翻滚，自蛮山的掌心，两道诡异而浑厚的真元透出，直奔那地底而去。

　　见到蛮山的动作，另外几人几乎第一时间猜出了他要干什么，那位禁魔殿的老者口中低呼出声：“地魔控土术”。

　　虽然认出了蛮山在施展的神通法术，这老者却一点着急之色都没有，只淡淡笑了一下，缓缓伸出一只手来。并指成剑，一抹森白光芒骤然在他指尖出现，如点星一般，耀眼刺目。倏然，这老者动了，指剑一动，便有一抹抹光芒闪过，这老者竟在空中开始画起符文来。

　　每一笔每一划都由刺目耀眼的光芒组成，无比诡异的停在那空中，不落不散，一股玄奥的力量在里面成形，似乎等那些笔划完全写完的时候，这些符文便会拥有可怕的力量。

　　寿衣童子动手了，蛮山动手了，禁魔殿的老者动手了，剩下的五个人自然也不会闲着，纷纷也都出手了。

　　他们有八人，但真正值得他们大打出手抢夺的，只有那地底深处的三头银尸和那头不知深浅的巅峰银尸了。第一头银尸已经落入了寿衣童子的手中，只剩下了两头银尸和一头巅峰银尸，如果这个时候还不出手抢夺，到时候只怕连一根毛都捞不着。

　　至于这坟地里面其他的僵尸，银尸出现了之后，就没有人对它们感兴趣了。

　　寿衣童子本就是炼尸强者，地魔殿蛮山似乎拥有某种控土神通，可将地底的僵尸逼出来。那位禁魔殿的老者依仗的符文禁制，而其余人出手，虽也有着不小的声势，但效果上似乎都不如这三人。

　　“吼”

　　只听又一声熟悉的嘶吼，气息冰冷强大，分明又是一头银尸。只是这头银尸和之前那头不一样，它的吼声中除了愤怒之外，竟还带着一丝惊慌。

　　它不是自愿上来的，而是被逼上来的。八个真传弟子一起出手，虽然都是在地底施展神通术法，但毕竟架不住围攻的优势，尤其是蛮山的控土神通，施展出来，这地底存在的浓重土元之力立即就为他所用。地底这头银尸一被发现了位置，就再也无法躲避。一下子面临八道攻击，只得狼狈应对，生生被逼了上来。

　　骤然一声巨响，灰黑色的泥土四溅，里面显露出一头混身银光粼粼的僵尸来。这头僵尸浑身上下都是光溜溜的，一丝毛发都没有，如果不是还有四肢头颅和那五官面目，只怕谁都会以为这是一条银棍子。

　　几乎在这头银尸现身的刹那，蛮山的脸上就现出兴奋之色，铁塔一般的身躯猛的动了，直接大踏步朝着这头银尸去了，口中同时大喝：“它是我的”

　　蛮山每走一步，地面就出现一个大坑，这绝阴坟地也传来轰隆隆的震颤之音。无比浓厚的土元之力不知何时已经充斥了一片区域，尘浪翻滚，土龙倒卷，声势惊人。这区域除了将蛮山自己包裹进去之外，还将那头银尸包进来了。

　　不知是这头银尸不擅与人厮杀，还是蛮山的控土神通太过强大，它现身之后，左冲右突竟然也没有挣脱了那片区域。

　　似乎是被蛮山的气势惊到了，又发现自己左冲右突无法逃走，竟仰天嘶吼起来，比凶兽之吼更加冰冷的声音直入云霄，传遍方圆百里之内，吓了正在赶过来看热闹的人群一跳。

　　正当众人不明所以，不知这头银尸为何突然如此之时，坟地里面，突生异变。一口口棺材猛然破碎，毫无征兆的，尽数破碎。一道道影子从里面掠出来，每一道影子里面，充斥的，都是浓重无比的死气和腐朽气息。

　　僵尸！不消说也知道这些影子都是什么，是僵尸，那些还没来得及被寿衣童子八人收走的僵尸。

　　足足一千多头僵尸全部醒转，破开棺材，出现在了坟地之中，将蛮山寿衣童子八人包围在了其中。

　　显然蛮山等人也想到会有这样的变故，这头被他们联手逼出来的银尸竟然没有直接和他们厮杀，而是一声嘶吼将所有的僵尸都喊醒了。看了周围密密麻麻围拢过来的僵尸，蛮山等人都是一愣，继而骂道：“这鬼东西，竟然还会叫帮手”

　　已经到了近处的那一干看热闹的修士，也都看到了那坟地里面的场景，都被那一千多头僵尸吓了一大跳，眼中都现出惊讶之色来。


第三百四十四章 重创

　　被八位真传弟子生生从那地底深处逼出来的那头银尸，在走投无路之下，竟然将剩下的僵尸尽数唤醒，足足一千多头僵尸自一口口破烂不堪的棺材里跳出来，一双双冰冷无情，只有嗜血杀戮气息的目光投到八人身上，刹那就将他们围起了。

　　这头浑身上下银光粼粼的银尸似有些智慧，在唤醒了剩下的僵尸之后，眼中的一丝惊慌便去了，狂吼一声，两颗尖锐獠牙骤然突出来，浑身尸气如泉涌一样，疯狂暴起，竟朝着离它最近的那位禁魔殿的老者扑去了。

　　在它动了刹那，其他僵尸似乎收到了信号，竟也在同时动手了，只见瞬息间，一团团黑影在灰蒙蒙的尸气笼罩之下，朝着中心区域的八人扑去。这场景落入赶来的一群修士眼中，让他们更是惊讶无比。

　　不过还不等有人担忧他们八人的命运，地魔殿蛮山粗狂的脸上就开始狂笑起来，面对疯狂扑过来的一头头狰狞可怖的僵尸，他不怒反喜，手中的黑色陶罐朝着那些僵尸一抛，狂笑道：“哈哈哈……不过都是些土鸡瓦狗而已，都给本大爷变成我吞元罐的养料吧”

　　接着身形一扭，整个人便撇了这些僵尸，又朝着那头正在攻击禁魔殿老者的银尸去了，口中依旧满是猖狂，道：“孔德老匹夫，你不是说你腿脚不便么，本大爷这就来帮帮你。”

　　这蛮山不愧于他在宗内猖狂的名声，明明是抢那禁魔殿老者的猎物，还敢这般冠冕堂皇的说出来。听见他的话，那位名为孔德的禁魔殿的老者立即就白眼一翻，脸上怒容闪现，气的胡须抖动起来，不过显然他也知晓蛮山的脾性，丝毫没有搭腔的意思，只是手中的动作立刻凌厉起来，想要立即将他面前的银尸收拾下来。

　　可惜，这头银尸的实力还在之前被寿衣童男子收了那头之上，浑身上下银光粼粼，禁魔殿老者一道道攻击禁制落在他身上，统统都被它身上爆涌的银光尸气化去了。

　　又忌惮已经扑过来的蛮山，禁魔殿老者也不敢施展什么耗费真元的大神通，免得被人趁机捡了便宜，只得忍着心头怒气，与银尸缠斗。

　　转瞬间，身上只披了一块兽皮的蛮山已欺身过来，完全不理会一旁孔德难看的脸色，趁着一人一尸缠斗之时，偷偷摸摸出现在了银尸的身后，脸色狞笑连连。陡然一拳轰出，炸雷一般的巨响落入众人耳膜，分明那蛮山身前的空气被他一拳轰碎了，空爆声响起之时，裹着一团黄光的拳头已到了那头银尸的后脑。

　　天魔九殿，势力以中央天魔殿为尊，其余诸殿，相差不多，但若论近战能力，则是地魔殿弟子最强。蛮山身为地魔殿真传弟子，肉体修为不知多强横，随便一拳轰出来，便可让一座小山灰飞烟灭。

　　僵尸平素受地底阴气死气锤炼，日久天长，躯体僵化，但相应的，其中蕴含的力量也极为恐怖。尤其银尸在僵尸中已是高等阶，它肉体力量可比寻常的化神修士强的多。

　　但此时偷袭之人是蛮山，只一拳轰过来，还在和禁魔殿老者的那头银尸立即就感应到了。这头银尸的智慧不低，立即就要躲避，可惜蛮山似早已准备，拳上黄光爆闪，拳速倏然快到不可思议，只见一道残影在空中闪过，接着便听见一声崩山似的巨响，一团暗淡银光被轰飞了出去。

　　“哈哈哈……爽”

　　狂笑声中，蛮山庞然身影在空中闪过，后发先至，未等那团银光落地，出现在它前面。粗狂的一张脸上尽是残忍之色，身上的气势凶悍浑厚，如一头地底凶兽，很是狰狞。

　　“嘭”的一声巨响，那头银尸又被轰飞了，这回直接化作一团影子往空中飞去了。

　　下一刻，只听那空中，一声声“嘭嘭嘭”的撞击声不断的传来，让所有人都有些惊愣的场景出现了。蛮山这个地魔殿真传弟子，竟然将那头银尸当做了沙包玩物一般，不断地打来打去。

　　一人一尸，尸为银尸，人是真传弟子，按说他们的境界相当。蛮山是地魔殿的真传弟子，按理说修为便是化神境界，寿衣童子他们也是一样，都是化神初期的修为。而那头银尸，实际上还不是普通的银尸，而是一头初阶巅峰银尸，按理说，若真的厮杀起来，应该是银尸占上风，压制蛮山才是，断然不会出现眼前的场景。

　　完全的一面倒，甚至蛮山都没有施展出什么惊人的神通，只以一身可怖的肉体修为压制那头银尸。

　　过了一会，正打的爽着的蛮山似乎也感到了有些不对劲，立即停手往那银尸看去。就是这一眼，他分明看见，这头银尸身上，不知何时起有大量符文闪烁，这些符文光芒闪烁，形如蝌蚪，首尾相连，如同一张符文网般将这银尸裹了个严严实实。银尸被裹在里面，不断的挣扎，却一点用处都没有，尤其是在之前，蛮山的拳脚落在他身上之时，他的每一道攻击，非但没有将银尸身上的符文之网打破，反而被那符文转化之后，都被放大成更可怖的力量，轰击在那银尸身上。

　　原本气焰凶悍的银尸，受了这般打击，身上的银光愈加暗淡，浓郁的尸气也以剧烈的速度的消耗着。

　　看着那闪烁的符文之网，蛮山脸色一僵，而后立即便怒气爆发，也是在这时，禁魔殿那位名为孔德的老者身形骤然一闪，竟直接瞬移到了那头银尸面前，得意的笑声从他口中发出来。

　　“蛮师弟果然有破山之力，这头银尸被你打的一点凶威都不剩，可惜，先来后到，师弟这般下力气，最后还是帮了师兄的忙。”

　　说话之人自然是那孔德，一张老脸上满是笑意，但手上动作却一点都不慢。并指成剑，在那符文之网上一戳，顿时所有符文都光芒大作，流水一般涌动起来，缓缓缩小，里面被包裹着的僵尸发出不甘的嘶吼，已经有所黯淡的银光再次爆闪，凶煞阴寒的力量爆发出来。那符文之网没能继续缩小，立即被撑开了一个大口子，里面的银尸怒吼连连，马上就要从那口子里面钻出来。

　　一如之前寿衣童子收了那头银尸的场景，显然这位禁魔殿的真传弟子也不会给这头银尸机会，见它挣扎，差点破开符文之网，似是责怪这头银尸不识抬举，冷哼一声道：“哼，若不是需要一禁制傀儡，还真看不上你这头后天死物。”

　　老者话音落下，手掌一翻，一个锦囊似的布袋出现在他掌心。这布袋也不知何物织成，上面似有着无数种颜色，混杂在一起，反而变得不起眼起来，上面有不少纹理，似符非符，似字非字，交缠游动，有种要将一切都困住、都封印的味道。

　　这布袋一出现，原本还打算过去和那老者理论一番的蛮山，身形一顿，脸色更是难看，口中立即就喝骂出声：“封禁符袋，又是道器，这老东西也是个阴险的王八蛋。”

　　蛮山的骂声虽大，但一看到老者拿出了那个奇异布袋之后，他就知道要从老者手里抢回那头银尸是不可能的了，颇有些气急败坏的骂着，身形就要回转。

　　眼看着又一头银尸被捉住，要落入那禁魔殿的老者的手中，所有人都将目光转而看向那地底深处。那下面还有两道气息，一头银尸，一头不知深浅，似是巅峰境界的银尸。此时在这片绝阴坟地之中，有八人。

　　八位真传弟子，事实上除了蛮山、寿衣童子、孔德这三人之外，其余五人根本就没有真正的出过手。

　　不管是那些僵尸，还是铁尸、铜尸，甚至是那三头银尸，都不值得他们五人出手。因为对他们来说，用处不大，也不忌惮。他们真正在意的，是那地底深处的那头巅峰银尸，寻常的银尸他们可以不在乎，但随时可能进入金尸境界的巅峰银尸，他们却不能不在意。

　　尤其是天魔宗内有一件大事要开始了，他们这些真传弟子处处都在争锋，势必要将其他传承殿的声势压下去。就如此次，绝阴坟地的消息传出去，若是平时，虽然会在意，但绝对不会到有多大八位真传弟子赶来的程度。

　　除了寿衣童子之外，僵尸对其余七人的作用可都不大，否则也不会到了现在，出手争夺银尸的，只有蛮山三人。寿衣童子自然是因为修炼此道，需要大量僵尸，而蛮山则是要提升他那口黑罐的威力，孔德则需要一些傀儡。

　　不过地底深处那头巅峰银尸，却让他们不得不重视，在他们看来，落入谁的手里都可以，但绝对不能落入寿衣童子的手中。

　　不知不觉间，一直都是旁观的五人，身形都移动，往寿衣童子周围靠去，将他围在中间，监视限制的意味立即就显露了出来。特地赶过来看热闹的人群也大都知道其中的缘由，是以都不惊讶，反而一副兴致勃勃，想要看到八位真传弟子大打出手的场景。

　　被五位同门围在中间监视限制，寿衣童子稚嫩的脸上却一点不悦之色都没有，也不出声，只是冷笑连连，也不知心中到底打了什么主意。

　　“嘭”“啊”

　　一连窜突兀的声响传来，意外发生，众人来不及反应，只见到原来那头银尸所在处。地面骤然破开，一道黑影从里面掠出来，瞬息就到了毫无防备的禁魔殿老者身后，这黑影毫无花哨的撞上去，无声无息，但场面却骇人至极，禁魔殿的那位老者被那黑影撞上之后，整个身躯竟差点被撞断，骨断筋折的声音发出来，殷红血液泉水一样撒出来，身躯直接横飞出去。


第三百四十五章 巅峰银尸

　　惊诧！骇然！不敢相信！

　　所有人脸上都是如此表情，尤其是那些观战之人，他们原以为真传弟子都是强横到没边的人物，之前见寿衣童子等人狂虐那些僵尸甚至银尸，也验证了心中所想。可谁也没想到，会在此时出现这样的意外。

　　“吼”无比熟悉的嘶吼传来，那团将禁魔殿老者生生撞的筋断骨折，直接重创的黑影，此刻显露出来，却看不见五官面目之类，只能见到一人形黑影，满眼刺目的银光闪烁，竟又是一头银尸。

　　这头银尸一现身出来，重创孔德之后，掠至那头被捆缚的银尸面前。只见银光一闪，这头银尸身上的符文之网便被撕裂，里面的银尸立即挣脱出来。诡异的是，这两头凶悍的银尸竟然没有对那禁魔殿的老者下杀手，而是在挣脱之后，一声嘶吼，直接化作两团银光，朝着那地底钻去。

　　最后一头银尸现身，重创孔德，救走被困的银尸，这过程太短了，发生的太快。七位真传弟子根本来不及阻止插手，他们反应过来之时，孔德半边身子已经被撞碎了。而且以他们之间也不怎么好的关系，也许就是来得及，他们也未必会出手阻止。

　　不过此时，那两头银尸得手之后，要逃遁。这一幕出现，蛮山等人脸色立即就变了，都要出手阻止，可就在此时，让人惊骇莫名的变故再次发生。

　　“砰砰”“砰砰……”

　　就在八人的周围，坟地之中，突兀的，连绵不绝的爆炸声忽然响起了。所有僵尸，只要还没被八人收走的僵尸，在这瞬间，竟然同时爆体而亡。

　　不管是普通僵尸，还是铁尸、铜尸，都在这瞬间，爆成无数碎块，且这些碎块不等落地，竟又再次爆炸，直接化成浓郁的尸气。没有人想到会出现这样一幕，都被这变故惊住了，就连蛮山等人都是如此。

　　这变故不停，在这些僵尸统统爆体而亡之后，那地底深处，骤然一声让人心神俱颤的低沉吼声传来，在这吼声之后，突兀的，一股巨大无匹的吸扯之力又涌上来。

　　“呼”

　　凛冽的风声降临，众人马上就看见，那些僵尸爆炸之后化出的浓郁尸气，竟全部被地底深处那股庞然吸扯之力吸走，一团团尸气，“噗噗”的降临地面，接着往地底深处而去。

　　“嗡”更加突兀的，在众人眼中不断消失在地面那一团团尸气骤然变了方向，一大半都在同时凝滞空中，而后齐齐往那高空而去。

　　又一股庞然的吸扯之力，这股力量降临的无声无息，没有丝毫风声，只有现象。便是那些原本被扯向地底深处的浓郁尸气，都在瞬间换了方向，往那高空而去，在哪里，除了一片庞大的有些过分的尸云之外，再无他物。

　　争夺，这两股吸扯之力似乎是在争夺坟地之中的尸气，不止那些僵尸爆体之后产生的，一些游离在空中的，也是一样，统统成为两股力量争夺的对象。

　　初始之时，这两股力量还是旗鼓相当，坟地里面的尸气，被吸扯走的相差不多。可是仅仅过了数息的时间，那尸云深处，一声轻不可闻的冷哼传来，顿时从那股无声无息的吸力立即暴涨数倍，完全将地底传来的吸扯之力压了下去。

　　大量尸气涌动，凭空制造出“呼呼”的狂风来，一团团灰扑扑的精纯尸气被一股力量聚集在一起，而后往那空中的尸云而去。

　　“这……”

　　蛮山等人也露出了惊讶之色，显然他们也没想到这坟地之中会突然发生这样的变故，不过他们也心中倒是有一个猜测，下一刻，他们脚下地底深处传来的一声充满愤怒的吼声，立即就证实了他们七人心底的猜测。

　　“轰隆隆”众人脚下的绝阴坟地，忽然开始颤抖起来，地底深处隐隐有什么东西要出来了一样，所有人都可以感觉到，在那地底深处，似乎有什么东西苏醒了，怒气，不知道为什么这东西有着无穷的怒气，从那地底深处透出来，所有人都可以清晰的感觉到。

　　一直被五位同门监视的寿衣童子忽然神色一动，眼中的喜色完全藏匿不住，显露出来，口中更是低呼道：“是它”

　　不止是寿衣童子，其余几人也都能感应到那地底深处正在闯上来的东西是什么。巅峰银尸，这片绝阴坟地的缔造者，随时有可能晋升为金尸的一头僵尸。猜到了那地底深处是什么东西，众人又立刻回忆起之前的场景，瞬息之间，他们几人心头都是一凛。

　　就在刚才，这头巅峰银尸趁着众人对付那两头普通的银尸当口，忽然动手，让所有僵尸都爆体而亡。想要借助这些尸气，吞噬之后直接晋升到金尸。原本它的打算是有可能成功的，可惜，不知道为什么，被突然出现的一股诡异力量抢先打断，将它晋升所需要的尸气掠夺一空，将它的境界生生打落回巅峰银尸。

　　被强行打断了晋升过程，这头巅峰银尸可以说完全被愤怒充斥了，竟直接出了藏身的地底深处。

　　“轰”“轰”“轰”

　　地底深处，一声声擂鼓一般的声响轰在众人的心头，就连远处那群不敢靠近的修士也被波及，心头都是一闷，被这些声响轰的头晕脑胀。

　　整个绝阴坟地骤然一暗，一股充斥着阴寒、杀戮气息的气势降临了，这股恐怖气势的源头，就在众人的脚下。一直都是轻松表情的几位真传弟子，在感应到这股气势之后，纷纷收起了脸上的轻视，露出凝重之色来。

　　很突兀的一声巨响，只见那坟地中央处，大片大片灰黑色的泥土开始下沉。顷刻之间，哪里便显出一个方圆近百丈的大坑。坑底幽暗一片，一股股黑气从下面涌上来，这大坑一出现，顿时坟地里面就变得无比寒冷，还是那种浸透骨髓的阴寒。

　　“出来了”

　　不知是谁先出口，七位真传弟子齐齐看向那大坑，也在这个时候。那坑底，一团巨大的黑影猛的显现，这黑影是一切阴寒的源头，在它周围，连空间好似都要被冻结了一般。看见这黑影，寿衣童子脸色猛的一变，完全顾不上周围还在监视他的五位同门，立即大喝一声：“不好，是一头寒尸，别让它出来，快动手！”

　　寿衣童子喝完之后，整个人气息一变，小小的身子里面忽然爆发出无比可怖的气势来，和之前的轻描淡写完全不一样。这一回，他是真的出手了。

　　伸手在那空中一抹，只见那大坑上空，一面惨白长幡凭空出现，接着那幡面上光芒爆闪，一头体型庞大的白毛僵尸从里面走出来，用长满恐怖白毛的手掌握住那长幡，而在远处，寿衣童子孩童一般的五官面目骤然变得狰狞。几乎是从他齿缝之间，缓缓吐出几个字来。

　　“戮尸幡，杀”。

　　在寿衣童子杀字出口的瞬间，那白毛僵尸立即就动了，握着那面长幡，化作一团影子，拖拽着一大片惨白光芒，直接往那坑底的巨大黑影刺去。这惨白光芒虽无一丝光明的气息，但不知为何，却透着一股净化的味道，好似要将世间一切的腐朽死气都屠戮干净一般。

　　寿衣童子出手，其余六人也都反应了过来，虽然慢了一些，但却毫不犹豫，统统都施展出了让那群观战修士瞠目结舌的恐怖神通。

　　“地魔傀儡，杀”

　　先是那蛮山出手，一股股土黄色的光芒骤然在空中凝聚成一个堪堪十米高的傀儡，这傀儡手中持着一柄大剑，凶煞无边，朝着那坑底的黑影斩杀过去。

　　“子母阴魂刺”

　　人魔殿白衣，嘴里吐出几句咒语一般的声音，便见大坑上空出现两根一大一小的透明诡刺，连接一起，“嗡嗡”抖动，介于虚幻与真实之间，不可捉摸，只看一眼就让人感觉心头一痛，很是诡异。

　　“天蜈煞珠，杀”

　　毒魔殿向蜈的声音响起，空中忽然出现一片黑影，其中有着一颗颗拇指大小的黑色珠子，滴溜溜转动着，似乎极为不稳定，上面附着一丝丝让人心惊胆跳的煞气。

　　“红粉瘴”

　　极为自然的，那大坑上面的空气忽然变色，一丝丝粉红雾气溢出来，里面的气息足以让所有生灵都沉迷其中，不可自拔。

　　“玄冰万仞”

　　……

　　除却身受重伤的禁魔殿孔德之外，七位真传弟子，几乎同时出手了。顿时便见那空中，震荡不休，一幅幅可怖的景象出现，每一幕都代表着一种可怖神通。不过其中声势最惊人的，却是那个一直不声不响的兵魔殿真传弟子项鳞。

　　全身上下都笼罩在冰冷的铠甲之中，自进了这尸坟界之后就从未言语过。可此时一出手，声势却直接将所有人都压过去了。

　　“哗啦”铠甲晃动的声音响起，只见几人之中，一道寒光骤然射出。项鳞的身形出现在那大坑上面，完全不管被几人神通攻击覆盖的大坑，手中的斩马巨刀一横，单桥匹马，一人独闯，身形如陨石一般，往那坑底坠去。

　　杀气如海，肆意涌出来，恍然之间，出现在众人眼中的，不是他一人，而是千军万马冲锋的景象。

　　“嗡”虚空震荡，从那大坑下面冒出来的阴寒尸气陡然到达顶峰，那团黑影也终于冒了出来，落入众人的眼中。

　　足足六丈余的身形，简直和上古巨人族一般，无比浓郁精纯的阴寒尸气从它身上疯狂涌出来，在那尸气之下，显露出来的竟是……一片片铜钱大小的鳞片。这些鳞片颜色诡异，自那胸腹往下，所有的鳞片都是耀眼金色，但胸腹往上，却是银白色。

　　没有哪怕是一缕毛发，众人能看到的，便只有覆盖了这僵尸全身的鳞片，还有一双眼睛，冰冷到极致的眼睛。血红的眼眶里面，一双眸子里面尽是嗜血，还有愤怒，要毁灭眼前一切的愤怒。

　　“这是……？”

　　众人还没来得及多看几眼这头从那大坑下面走出来的巨人僵尸，那几位真传弟子的神通攻击便尽数降临在它的身上。

　　“轰”“轰”“轰”真正连绵不绝的轰隆隆巨响响起了，七位真传弟子，能轻松对付银尸的存在，一起出手，就算是真正的金尸只怕也不敢硬接，何况这头还没有晋升的巅峰银尸，这头刚刚冒头的巨人僵尸绝对是史上最倒霉的僵尸了。

　　在接连几波的攻击之下，这头巨人僵尸怒吼连连，感觉它就要被自己的怒火淹没了。可真正的打击却是在最后，是那项鳞。

　　在前面几波攻击余波未散之时，全身上下都笼罩在冰冷铠甲里面的项鳞出现了，同样冰冷毫无感情的眸子和这头巅峰银尸的双眼对上，锋芒绝世的斩马巨刀带着一抹斩断一切的光芒，落在了巨人僵尸的身上。

　　短暂刺耳的碰撞之后，巨人僵尸身上扛住了前面几波攻击的半金半银的鳞片，在那斩马巨刀之下，完全失去了作用。只听清脆的“嗤啦”之声响起，随之还有巨人僵尸凄厉的吼声，一股股近乎实质化的浓郁尸气从它体内涌出来，将它的躯体包裹起来。

　　“嗤嗤”

　　项鳞退开的迟了一点，顿时身形就是一滞，若是他体内也在此时爆出一股真元，将那些尸气逼开，下一刻只怕他就走不了。

　　在项鳞退走之后，那坑底便传来一声声愤怒之极的吼声，吼声直透云霄，也不知生生震散了多少云气。

　　听着这声势惊人的吼声，寿衣童子几人却凝重之色尽去。适才他们看的分明，在前面几波攻击之下，那头巨人僵尸就已经受伤了，项鳞的最后一击更是直接重创了它。金尸虽然可怕，但若是换了一头身受重创的金尸，只怕他们几人中的任何一个，都敢冒着危险去搏杀一次。

　　何况，现在身受重伤的，只是一头巅峰银尸而已。


第三百四十六章 妖藤

　　“哈哈哈……有便宜不占是王八蛋，这头银尸本大爷要定了。”

　　又是地魔殿蛮山，他倒是不客气，眼见那头倒霉巅峰银尸被他们几人联手打成重伤。虽然其中出了大力的是那位兵魔殿真传弟子项鳞，却并不妨碍蛮山再一次对他看中的僵尸显示所有权。

　　说话之间，蛮山的动作也极快，趁着寿衣童子还在向蜈几人的监视之下，他一步踏出，瞬移到了那大坑上空。掌心托着一个黑乎乎的陶罐，这陶罐毫不起眼，一股股灰尘一样的气息从里面冒出来，散发这一种吞噬一切的味道来。

　　托着掌心的陶罐，蛮山脸上尽是猖狂之色，嘴里冷哼，道：“哼，别以为只有你们有道器，老子也有，吞元罐，给本大爷收！”

　　话音落下，蛮山立即翻转手掌，将那黑乎乎的陶罐口子朝下。他这一动作之后，顿时那空中气象便完全变了。那灰尘一样的气息天瀑一样倾倒下来，落入那大坑之中，直接裹向那嘶吼不断的巅峰银尸。

　　按照之前蛮山使用那陶罐收其他僵尸的景象，待那灰尘一样的气息将这头巅峰银尸完全包裹之时，就是它丧命之时。

　　可惜，也不知是蛮山流年不利还是今日实在是运气差到了极点，只怕除却他自己以外，没有人愿意让他得到那头巅峰银尸。随时能晋升为金尸的炼尸，不管对那位真传弟子，都是一大助力，不能让寿衣童子得到，要是能自己得到自然是最好的。

　　蛮山知道动手抢，自然也有其他人知道，就如适才重创巅峰银尸的那位兵魔殿真传弟子，项鳞。

　　“呼”忽有风声响起，一道黑影突兀的出现在那大坑下面，正在蔓延的灰尘一般的气息立刻被这道黑影破开一个大口子。凌厉到足以斩开山川的刀气四溢，乱箭一般四射开来，那些灰尘一般的气息根本挡不住这些刀气，纷纷被斩碎。

　　这些刀气看似凌乱，但每一道的目标都是一样的，在破开那些灰尘一般的气息之后，纷纷集中到一处地方，便是那头巅峰银尸。熟悉的嘶吼再次响起，这次众人更加惊讶了，以他们的目力自然可以看得出那道黑影是何人。

　　项鳞，他居然又再次单枪匹马闯入那里面，与那头银尸面对面厮杀。

　　这头巅峰银尸缩在大坑底部，不敢冒头。在它被几位真传弟子联手重创之后，它终于从愤怒中醒转过来，感应到那大坑上面有足足七道让它感觉有危险的气息之后，更是不敢再强行冒头了，可是项鳞突然闯入，又再次对它出手，那一道道劈过来的刀气瞬息就让这头巅峰银尸出离了愤怒。

　　满是银鳞的头颅猛的昂起，直入云霄的吼声再度响起，一场惨烈厮杀出现在了那大坑之下。

　　“嗤嗤”“嘭”“嘭”这些声音从那坑底传来，两团大小不一的影子纠缠在一起，不断的碰撞，每一次撞击，形成的余波散开，就会让那大坑扩大一些。随着厮杀的剧烈，甚至波及了整个绝阴坟地。

　　“妈的，风头都让项鳞这小子抢了，本大爷说了，这头僵尸是我的，谁抢我就杀谁。”

　　因为项鳞的突然出手，蛮山还没来得及御使手中的道器将那头巅峰银尸收了，此刻见下面一人一尸厮杀的惨烈，立刻大骂了几句，突然翻手收了那黑乎乎的陶罐。身上猛的噼里啪啦一阵乱响，猛烈的战意爆发出来，口中也骂到后面几句，一丝狰狞笑意显露在他脸上。

　　看他这神色，很明显若他下去了，肯定不会是帮项鳞的忙。下一刻，动了，又一道光芒坠入那大坑之下，这回是地魔殿真传弟子……蛮山。

　　在场八位真传弟子，除了那位倒霉至极被一头银尸偷袭重伤的禁魔殿老者孔德之外，其余七人都完全无损，也都不是什么善良的人，眼见有得到一头巅峰银尸的机会，自然是没有一人会放过。

　　在蛮山也坠入那大坑之下后，人魔殿真传弟子周白衣，嘴里也发出几声“嘿嘿”冷笑。衣袍一展，化作一道白光，瞬息也射入了那坑底。

　　见到已经有三人下去了，还被几位同门围在中心的寿衣童子忽然大笑起来，“哈哈哈……我就知道，诸位师兄师姐都不是什么舍己为人的大善人，既然都想要得到那头随时可以晋入金尸的巅峰银尸，就不要再顾着其他了，各凭本事便是了。”

　　寿衣童子这话说出来，立即就让正监视他的向蜈等人脸色一变，都闪过一丝意动。巅峰银尸相当于一位化神巅峰修士，但若是一头随时可以晋升为金尸的巅峰银尸，那意义就完全不一样了。

　　得到这头银尸，施展一些手段，让它晋升为金尸，到时候再炼制为傀儡炼尸。等于他们就平添了一具返虚强者级别的傀儡，这等诱惑，只怕没有一个修士愿意拒绝，哪怕是他们这些即便在天魔宗都有着极高地位的真传弟子。

　　正当向蜈等人马上就要被寿衣童子说动之时，下一刻那大坑深处发生的场景，却让他们不需要再有丝毫为难了。

　　“吼”

　　一声熟悉的嘶吼传来，紧接着从那大坑下面，骤然有三道光芒疾射上来。速度快到不可思议，几乎在空中一闪，下一刻就要脱离绝阴坟地。除了向蜈几人，其他修士根本没看清这三道光芒到底是什么。不过马上，蛮山等人的声音解答了众人的疑惑。

　　人未出现，急切的声音先从那坑底传来了，“快，快拦住那三头畜牲，它们想逃。”

　　蛮山的话一传上来，立刻所有人都知道了那三道光芒到底是什么，竟然是之前遁入地底的两头银尸和那头再次被项鳞三人重创了一把的巅峰银尸，那下面不知道发生了什么变故，这三头僵尸一起出现，撇下众人，往那远处逃遁去了。

　　在三头银尸化作的光芒遁出绝阴坟地的刹那，自那坑底，蛮山三人也飞了上来。一见那三道光芒已遁的有些远了，虽然早知突兀之下向蜈几人也拦不住这三头银尸，脸色还是更难看了几分。

　　绝阴坟地边缘，三道遁光以恐怖的速度疾驰而过，想来再有一息时间，这三道遁光就该彻底消失在众人眼中了。

　　可一息之后，众人眼中却诡异的还有这那三道遁光存在，而且不但如此，还……多了一道。这片绝阴坟地边缘，一道暗红光芒从极远处射过来，似是正好与那三头银尸化作的遁光撞上。

　　虽然隔的远了，但毕竟这片坟地也没大到让众人连边缘地带都看不清的地步，等那道暗红光芒近了，众人立即就看的分明，那道红光，竟然是一条水桶粗壮，不知多长的暗红藤蔓。一条通体殷红如雪的藤蔓在飞驰也就罢了，众人还猜测是某些特殊的妖兽之类，可是下一刻发生的场景，却让众人都露出了意外惊讶之色。

　　就在所有人的注目之下，那条诡异无比、殷红如血的藤蔓，竟然如巨蟒一般，猛的环绕起来，将那片虚空都缠了进去。自然，也包括了那三头正好撞上的僵尸。

　　就在不久之前在那坟地中央，还有着骇人凶威的三头银尸，竟然在遁光状态之下，被那条诡异出现的妖藤缠绕住了，继而完全捆缚住了。而且更加让众人惊讶的，却是马上发生的景象。

　　那条诡异妖藤，在将三头银尸捆缚住了之后，竟丝毫不停，拖着三头似乎还在挣扎的银尸，继续朝着绝阴坟地飞来。

　　惊愣！

　　看见这一幕，便是连蛮山这些真传弟子，都有些惊愣住了，直到那妖藤完全进入众人眼中之时才反应过来。

　　到了近前，众人看到这株突然出现的诡异妖藤的全貌之后，纷纷感觉背脊发凉，冷汗狂冒，甚至生出惊惧的念头来。

　　只见众人头顶，那株妖藤飞过，远看粗壮如水桶，到了近处。分明就有磨盘般的粗细，足足数百丈的长度，通体都暗红，好似被无数鲜血浸染过了一样。在那藤身之上，一根根铁钩似的倒刺生着，每一根倒刺之上都有血光流转，可怖到了极点。

　　更加恐怖的是，随着这妖藤的靠近，众人都感觉身上气血翻腾，有种要发狂的冲动。而当这妖藤飞到众人头顶时，众人又感觉整个人都要被什么力量腐蚀、吞噬了一样。

　　因为不知这妖藤的底细，又见到这妖藤入了坟地之后，速度骤降，蛮山几人也就暂时隐忍住了，没有立即出手。

　　在所有人惊惧疑惑的目光之中，这条妖藤，裹着那三头已渐渐老实下来的银尸，缓缓飞到了那坟地上空，那庞大的有些过分的尸云之侧。尸云庞然，但这妖藤的躯体也庞大的过分，两者在一起，竟然有种旗鼓相当的感觉。

　　“什么，这般恐怖的东西竟然……？”

　　数息之后，几乎同时，在见到那妖藤飞到尸云之侧做出的动作之后，脑海里都闪过了这样一个念头。

　　那妖藤，缓缓飞到那庞然尸云下方，而后竟当着所有人的面，做出了一个类似宠物摇尾乞怜的动作。若这妖藤是人，显露出来的，完全就是一个低眉顺眼的奴仆形象。


第三百四十七章 扯虎皮

　　让所有人都惊骇莫名的巨大妖藤，却做出了类似摇尾乞怜一样的动作，就在那尸云之下，这一幕落入众人眼中，再次让他们惊愣当场。

　　不过也有不少例外，寿衣童子、蛮山七人，不管怎么说也是真传弟子的身份，货真价实的化神修士。虽然也惊讶于这条突兀出现的可怖妖藤，但真正引起他们注意的，却是头顶那片庞然尸云，还有那尸云深处的……人。

　　造就出这片尸云的巅峰银尸已经沦为阶下之囚，但这片尸云却好像没有失去活力，依旧翻腾涌动，似乎一点都不受影响。

　　回想起之前发生的那一幕，所有僵尸爆体而亡，两股力量争夺尸气。现在看来，地底深处的那股吸扯之力自然是那头巅峰银尸的，它是想要借助那些尸气一举晋升到金尸的境界。可惜被那尸云里面突兀出现的力量强行打断，所以它才会怒气冲天的自那地底深处出来，被他们七位真传弟子联手重创。

　　想清其中关键，几乎是同时，寿衣童子七人的脸色都变得难看起来。有人就在他们的头顶，藏匿了这么长时间，看了这么长时间的好戏。脾气火爆的蛮山当即就要发作，可不等他有所动作，那庞然尸云骤然发生了变化。

　　只见那空中庞然尸云不知何故忽然开始剧烈翻滚起来，如同被煮沸了一样，且在翻滚之间，不断的缩小，速度极快，只是几个呼吸的时间，原本庞然将整个绝阴坟地都覆盖住的尸云，竟缩小到了只有数丈方圆，最后“呼”的一下，完全缩小成拇指大小的一团泥团，落入一个白皙之极无一丝血色的手掌掌心。

　　坟地上空，那庞然尸云完全消失了，取而代之的，是一个人。

　　黑衣黑发，清秀的五官面目苍白无一丝血色，上面覆盖着一道道黑纹，不知是胎记还是某种图腾，让这青年看上去很是妖异。

　　手掌一翻，将那团尸云化作的泥团收起。嘴角带着淡淡的笑意，看着众人，尤其是站在一起的寿衣童子七人。也不躬身行礼，脸上更是一丝恭敬畏惧之色都没有，只是淡淡点了点头，对着七人道：“玄阴殿上等弟子吴弃，见过七位师兄师姐。”

　　听见从吴弃嘴里吐出的那几句话，登时远处那群看热闹的修士就炸开锅了，他们大部分都是天魔宗人。身份也大多是各殿上等弟子的身份，见到吴弃从那尸云里面施施然现身已经是惊骇到极点了，如今吴弃这般“傲慢无礼”面对七位真传弟子，更是完全不敢相信。

　　须知在修真界，不管仙魔，抑或是佛，说到底都是强者为尊。在强者面前，弱者连反抗的资格都没有，身为弱者，要想强者不惦记自己，就不要给强者一丁点理由。看吴弃那般姿态，要是寿衣童子几人要为难他，简直连借口都不需要找，就算当着众人的面直接打杀了，回去也不会受到宗门的一点惩罚。

　　一群人惊讶过后，又都纷纷兴奋起来，原本以为热闹已经看的差不多了，没想到真正的好戏竟然在最后。他们已经在想，待会吴弃这个突然冒出来的愣头青，会死在那位真传弟子手中。

　　如众人期待的那样，见到吴弃这般态度，立刻就让寿衣童子七人的脸色更加难看了一些。就连和吴弃一样，同为玄阴殿弟子的那位手持长剑的冰冷女子，此刻也都满面寒霜更甚。

　　“你从一开始……就躲在里面？”

　　突兀的，蕴含着无穷戾气的稚嫩童音响起在空中，却见那寿衣童子忽然脚步移动，越过围着他的几人，朝着吴弃行去。

　　他每走一步，那虚空就震荡一次，几乎肉眼可见，一圈圈透明涟漪荡漾开来。在地面的人还好，若是在空中之人，便会感觉虚空中传来一股股的震荡之力，如潮水一样，冲击着空中的一切。尤其是在吴弃周围，那一股股力量涌过来，简直要将人淹没了一般。

　　感受着冲击在身上的力量，吴弃眼神一凛，却没有显露出一丝一毫的惧色，反而身形一动，也往身前踏了一步。这一步踏出，顿时他的身躯就变得飘渺虚无起来，好像猛的消失在了这片天空之中。

　　那潮水一样的震荡力量登时就失去了目标，尽数涌到了吴弃的身后，差点将那里绞成浆糊。

　　似乎完全没注意到自己身后的景象，吴弃踏出哪一步之后，便再没有动作，只是依旧淡笑，脸上无一丝上等弟子面对真传弟子应该有的紧张畏惧之色，对着寿衣童子道：“寿衣师兄误会了，师弟早就数日之前就发现了这片绝阴坟地，正巧借助那尸云修炼一门神通，一不小心便沉迷了进去，刚刚才醒转过来，却没想到这里竟然发生这么多变故。”

　　和吴弃的动作一样，他回答的话也让寿衣童子的质问落到了空处。

　　寿衣童子停下了，双眼盯着吴弃，目光之凌厉，有种要将吴弃完全看穿的感觉。可目中看到的怪异景象，却让寿衣童子眉头微微皱起，似乎有些惊讶，手指伸出来，指着那空中庞然的暗红妖藤，问道：“这东西是你的？”

　　寿衣童子每说一句话，语气之中便凌厉几分，好似在叠加一般，绝阴坟地之内，除了两人的声音之外，再无其他声音，安静的可怕。就连另外六位真传弟子，此刻都不知什么原因，没有阻止那寿衣童子，也没有开口插手。

　　众人几乎可以肯定，寿衣童子是在戏耍吴弃这个突然出现的不知道天高地厚的上等弟子，只要寿衣童子失去了耐心，或者吴弃随便说错一句话，都会成为寿衣童子动手的理由。一个真传弟子，镇压打杀一个上等弟子，这种事情，在天魔宗众人可谓是司空见惯了。

　　不过这一次注定要让众人失望了，面对寿衣童子身上正在缓缓升腾的可怕气势，吴弃依旧是那副淡然的表情，似乎完全没注意到寿衣童子语气之内的凌厉意味，扫了一眼在他脚下摇曳的巨大妖藤，眼中闪过一丝满意，道：“是”

　　“数日之前，是你打伤了尸魔殿弟子何老鬼？”

　　“是”

　　当这个问题从寿衣童子口中说出之时，众人心中纷纷闪过一个念头，寿衣童子要动手了。

　　数日之前，何老鬼与吴弃这个玄阴殿弟子一起发现了这片绝阴坟地，但是吴弃想要独占，所以打伤了尸魔殿弟子何老鬼。如今寿衣童子身为尸魔殿真传弟子，自然要为自己同殿师弟报仇找回场子，一不小心打杀了吴弃也是正常。

　　众人脑海里念头翻涌了几下，便将这中间的过程补齐了，至于是谁先发现了这片绝阴坟地，是谁先动的手，根本无关紧要，没有人会为了一个上等弟子，而去追究一个真传弟子。尤其是当那个上等弟子，已经变成死人的时候。

　　不过出乎意料的是，寿衣童子似乎有什么忌惮，没有立刻动手。而是再次开口，只是这一次，他语气之中有着毫不掩饰的贪婪和占有欲望，任是谁都可以听得出来。

　　“这株妖藤和那三头银尸，我要了。”

　　霸道，不止是贪婪，还有霸道，寿衣童子话一出口。所有人都能猜测，要是吴弃敢说出一个不字，立刻就会招来一位真传弟子的打击。

　　这回倒是没有再让众人惊讶，面对寿衣童子如此霸道的话，吴弃这个“愣头青”一直保持着的淡然微笑没了。甚至瞬息变成了谄媚笑容，身躯也微微躬下了，完全就是一副讨好献宝的模样。这番变化，让众人心中都是大骂：敢情这厮刚刚都是装的。

　　可是马上，吴弃口中说出的话，又让众人惊愣住了。这回就不只是那些观战的修士了，还有剩下的几位真传弟子，都被惊到了。

　　“嘿嘿……寿衣师兄的要求，师弟怎敢反对。只是这株妖藤的主人可不是师弟我，而是周芷师姐的，师弟也是暂借出来的，就连那三头银尸，师弟也是打算当做周芷师姐晋升化神的贺礼来献上去的。师弟也想献给师兄，好让师兄日后照拂师弟一二，可惜若是师弟这么做了，只怕在周芷师姐哪里，不好交代啊！”

　　吴弃这番话说完，脸上的表情立时就变化了，尤其是说到后面，哪里还有一丝谄媚献宝的讨好模样，分明就是嘲讽和揶揄之色。

　　可众人都没有空去注意这个了，他们都被吴弃话中那“周芷”两个字吸引住了，包括几位真传弟子。好像这两个字代表的意义非同寻常，让他们这些真传弟子都不得不认真起来，至少涉及到这两个字的事情都要谨慎对待。

　　一直站在后面，没有说话的那位玄阴殿真传弟子冰冷女子，听完吴弃的话之后，忽然开口。

　　“把你的弟子令牌拿出来。”

　　吴弃好像早就在等着这句话了一样，一点迟疑都没有，那冰冷女子话音刚落下，吴弃手掌便是一挥，顿时一道光芒裹着里面两样令牌一般的物事朝着那冰冷女子飞去。


第三百四十八章 一鸣惊人（一）

　　玄阴殿那位真传弟子，是一位冰冷如霜的女子，名为宋雪，入了此地之后未曾言语过。显然对这些僵尸都无兴趣，来这里也只是为了阻止尸魔殿那位寿衣童子得到那具巅峰银尸而已。

　　如今骤然出现一个自称是玄阴殿上等弟子的人，还将玄阴殿主之女抬出来扯虎皮做大旗，便由不得她再保持沉默了。谁知他刚开口，吴弃就好像早就准备好了一样，随手便扔出了两枚令牌似的物事。

　　光芒入手，那两枚令牌便静静的躺在了冰冷女子的手中，一枚令牌看上去很正常，上面刻着寥寥几个字，说明了吴弃玄阴殿弟子的身份。不过另外一枚令牌就有些不一样了，竟通体由奇异玉石打造，上面包裹着莹莹光芒，似有特别的意义。

　　看见第一枚令牌之时，那宋雪只是眉头一挑，确认了吴弃的身份。不过看到了第二枚玉牌之时，宋雪原本冷若冰霜的脸色立即变化，惊讶之色。在场诸人能成为真传弟子，自然都不是简单人物，一看宋雪脸上神色，便猜出了之前吴弃所说恐怕是实话。顿时包括那位寿衣童子在内，看向吴弃的目光都变得不同起来。

　　因为吴弃一直藏身在那尸云之中，到了最后关头才出来捡便宜，本来因此而面色难看准备要为难吴弃的几人，在确认了吴弃之前所说是真的之后，脸色都有所缓和。虽没说出放过吴弃的话来，但看他们的样子，显然都不准备再找吴弃的麻烦。

　　玄阴殿宋雪脸上的冰冷之色去了不少，甚至罕见的冲着吴弃点了点头，手中两枚令牌也扔回给了吴弃，冰唇轻言，道：“嗯，确是我玄阴殿弟子。”

　　能让这位玄阴殿出名的冰雪仙子出口为他确认身份，那些观战的修士都在心中大叹吴弃好运。

　　收起令牌，吴弃依旧笑着，目光看向另外几人。尸魔殿寿衣童子，地魔殿蛮山，兵魔殿项鳞，此次有八位真传弟子出现在这里，除了寿衣童子之外，其余人似乎对这几具银尸的兴趣都不怎么大，否则也不会因为确认了吴弃的身份之后放弃争夺。

　　不过地魔殿蛮山和那位一直都笼罩在冰冷铠甲里面的兵魔殿真传弟子项鳞却似乎对那具巅峰银尸有兴趣，也就是说，现在会对吴弃出手的，应该也就几人了。

　　“小子，为什么本大爷总感觉你身上有一种危险的感觉，明明你只有元婴后期的修为。怎么样，告诉本大爷吧，你小子和周芷师妹到底什么关系，是不是从她哪里借到了什么好东西。下品道器？还是……中品道器？”

　　正当场面不知如何进行下去的时候，地魔殿蛮山忽然开口，这大汉此时说话完全没有之前的霸道，反而有种促狭之意，说完之后还冲吴弃眨巴了几下眼珠。听他话中之意，分明就是在打探吴弃和那位玄阴殿主之女周芷的关系如何。

　　若是不知所以的人，被这大汉如此一问，得意之下说不定什么都说出来。吴弃却不是这般好糊弄的，听到那大汉的话，面上不动声色，心中暗骂道：好个莽汉，分明就是个老狐狸，竟然想套我的话，索性就让你彻底死心。

　　吴弃心里转了几个念头之后，面上露出一丝迟疑之色，似有所顾忌，最后才慢慢道：“不瞒诸位师兄师姐，师弟能得周芷师姐看中，其实是因为师弟有一些培育异种妖兽植物的方法，就如这株妖藤，能有如此威能，说起来也有在下的三分功劳。至于蛮师兄所言，委实冤枉师弟了，中品道器那种宝物，纵然是周芷师姐，也不会轻易外借的。而师弟虽然有些神通手段，又怎么能和诸位真传师兄师姐们相比呢。不过这几具银尸确是周芷师姐所需之物，师弟侥幸发现这片绝阴坟地也是托了周芷师姐的福。”

　　说到这里，吴弃故意顿了一顿，而后将目光重新放到了就在他面前不远处的寿衣童子身上，口中很是客气的道：“诸位师兄师姐都是天才绝世的人物，想来是不会与在下这区区一个上等弟子为难的，这几具银尸便让给师弟了，如何？”

　　吴弃这话说出来，顿时又让众人惊讶了一番，尤其是那些同为上等弟子的观战人群，面上都浮现出惊叹敬佩之色，心中都暗道：玄阴殿何时出了这么一个角色，面对诸位化神境界的真传师兄们能侃侃而谈也就罢了，一番夹枪带棒的话说出来，到最后意思竟然是要诸位师兄把这里的好东西都让给他。要是真的是如此结果，岂不是到最后一众真传师兄师姐无功而返，还重伤一人，但是得了最大便宜的，却是一个区区上等弟子。

　　一想到这种事情要是发生，只怕整个天魔宗都会流传，到时候吴弃这个名字，也会随之名扬整个天魔宗。而且这里还不只是天魔宗的弟子，还有其他门派弟子，他们要是也将这事迹传扬出去，到时候吴弃的名声可就不知多大了。

　　不过真的要成功，先要让那几位真传弟子同意才行，其他人先不说，寿衣童子这关，就不是几句话或者抬出周芷的名字就可以过去的。

　　果然，在吴弃的话音刚落下没多久，那稚嫩却有无穷戾气的童音响起了。

　　“好大的胃口，听你这话，看样子是真的有什么依仗。就凭周芷师妹的名头，只怕还吓不住我。你说我要是在这里打杀了你，周芷师妹会不会因此而找我的麻烦呢？”

　　寥寥几句话从寿衣童子嘴里吐出之时，天空中的空气似乎猛的在此时凝滞了一下，在那瞬间，漫天的杀气自寿衣童子体内涌出来，刹那间便将那片区域包裹了进去，属于化神修士的强大杀气布满天空，即便隔的很远，也让那些观战的上等弟子感觉浑身冰冷，心脏狂跳，有一种转身就逃的冲动。

　　他们尚且如此，按理说在杀气中央的吴弃应该更是不堪，但众人看过去，却看到吴弃依旧好好的站在那里，一点异样都没有，似乎完全不受影响。甚至连衣角都未曾飘动一下。

　　见到这场景，漫天杀气的源头，那寿衣童子似乎也有些惊讶。心中暗道：果然有些依仗心中也开始和那蛮山一样，猜测是吴弃从周芷哪里得到了什么宝物护身，才不畏惧他化神境界的杀气威慑。

　　不过寿衣童子心中也更加确定了吴弃在玄阴殿主之女周芷哪里确实有些地位，原本他想要在这里把吴弃杀了打算立刻因为这次试探而改变了一下。

　　身上的杀气猛的收了大半，又扫了那暗红妖藤和其中早已不知生死的那三头银尸一眼，口中继续道：“既然你是周芷师妹的人，这次就饶过你的性命，不过你伤了我尸魔殿的人，又对我等真传不敬，死罪可免，却还是要受些教训。将那头巅峰银尸给我，再受我一击，你便可活着离开这里。”

　　寿衣童子自认这番话说出来，既照顾了周芷师妹的面子，又给了吴弃台阶下，吴弃自是会感恩戴德答应下来。

　　可谁知听到他的话，吴弃脸上却一丝感恩之色都没有，反而嘴角的不知何故好似更加肆意了，且这肆意开始蔓延，到了最后更是毫不掩饰的显现出来，似乎他也失去了某种耐心，伸手掸了掸身上并不存在的灰尘，吴弃忽然开口，此时他语气猖狂，丝毫不在那寿衣童子之下。

　　“多谢师兄好意，只不过师弟自认没什么罪过需要让师兄饶恕，寿衣师兄也不需要担心，只要师兄有手段了结了师弟的性命，周芷师姐绝对不会因此而找师兄的麻烦。这三具银尸和这株妖藤，师兄若是想要，尽管来拿便是。若是要师弟双手奉上捉住的银尸，师弟这便可以告诉师兄。”

　　“绝无可能”

　　“轰”众人中再次炸锅了，所有人都用不敢相信的眼神看着吴弃，如同看着什么不可思议的景象一般。几位真传弟子也一样，也是震惊之极，看着吴弃。不过他们的感应之力比其他修士强大太多，在惊讶过后，便冷静下来，几乎同时，六道庞然神念同时溢出来，扫向吴弃。

　　不过吴弃那番话的威力太大了些，蛮山六人的神念还没来得及扫过去，那寿衣童子便爆发了。

　　“好好好……哈哈哈，真是好的很，什么时候玄阴殿出了师弟这样一位俊杰。我等真传弟子在你眼里竟如土鸡瓦狗一般了，真是狂妄至极。今天我若不打杀了你，日后我尸魔殿弟子还有何颜面。”

　　寿衣童子一张稚童般的脸已经完全扭曲了，双目里面几乎要喷出火来，已经被他收回去的杀气再次涌出来，顷刻间形成一片杀气海洋，将天空完全囊括进去。看他此时模样，分明就是对吴弃动了杀心，此刻怕谁也阻拦不了他。

　　也没有人会去阻拦他，那些观战的人群没这个胆子，剩下的几位真传弟子似乎都看出了什么，都选择了沉默，没有一点插手的意思。


第三百四十九章 一鸣惊人（二）

　　“我倒要看看，一个上等弟子，到底有什么依仗，敢如此猖狂。”

　　寿衣童子神色狰狞，看着吴弃的目光如同看着一个死人。在他说话之时，他身上的杀气不断的喷涌出来，整个天空都为之一暗。死气，不知何时起，在那坟地上空，已经被无比浓郁的死气充斥了。

　　无形无质，但所有人都能感觉到，那片天空，已成一片死域。任何生灵进入其中，都会沾染其中的死气，修为不高之人，顷刻就会被剥夺体内的生机，变成一具死尸。只是发怒而已，就将一片天空生生变成死域，尸坟界原本就灰暗的天空此刻完全暗淡。

　　那些天魔宗上等弟子和别的门派弟子，看见那片死域，是骇然惊惧。但蛮山几人，与寿衣童子身份相若，自然不会畏惧。他们此刻却都是一脸轻松之色，一副看热闹的样子。尤其是蛮山此人，更是粗狂脸上绽放笑容，看着那暗淡的天空，笑道：难得寿衣这小王八蛋会被人气成这个样子，竟然连自己死阴脉的力量都不吝施展出来。

　　旁边的那位人魔殿真传弟子周白衣，也是一脸轻笑，不过他的目光却落在了吴弃那空中的吴弃身上。也不知心中闪过了什么念头，有些担忧道：“难道你们都不担心那具巅峰银尸落入寿衣童子的手里，这不知道从哪里冒出来的小子不过是个上等弟子，不可能会是寿衣童子的对手吧！”

　　他的话音一落，蛮山的嘿嘿笑声就传过来了。“嘿嘿……我倒是很看好这小子，我就不相信你们感应不到，这小子身上总有一股很危险的气息。只怕寿衣那个小王八蛋也能感觉到，才故意借口找茬，连周芷师妹的面子都不给，无非还是对头巅峰银尸不死心，想试探一下看能不能抢回来。”

　　“不过这样也好，正好我们看看戏，要是那小子真的不是寿衣的对手，到时候我们再插手也不迟，反正不管怎么样，寿衣这小王八蛋都不可能得到那头巅峰银尸。他的炼尸手段我们都清楚，要是被他得去了，到时候肯定弄出一头金尸来，那到时候各殿大比，除了天魔殿的那群变态，我们统统都要被尸魔殿的兔崽子压下去。”

　　蛮山难得如此啰嗦，不过他一大窜话说出来，其余几人都点点头。其中关节他们都清楚的很，他们会出现在这里，无非也是为了阻止那寿衣童子得到一头巅峰银尸。否则，区区一片绝阴坟地，纵然能惊动几位真传弟子前来，也不可能同时惊动八个传承殿的真传弟子。

　　“咳咳……”几人幸灾乐祸的看戏，也不知是有意还是无意，都将那位禁魔殿的老者忘记了。这老者倒霉至极，被一头银尸偷袭之后，上半身几乎完全破碎，此刻狼狈的盘坐在地，也不知施了什么手段，身上灵光涌动，一缕缕浓郁的灵气混合着奇异的药香，在他身上乱窜，不断修复着他的伤势。

　　不管从哪方面想，他倒是希望众人都不要注意到他，乐的安静疗伤。

　　不理下方众人都是如何的念头，在那已经完全被死气充斥的空中，寿衣童子正皱着眉头盯着不远处的吴弃。盯了片刻之后，似乎发现了什么，目光猛的落在了吴弃身下那庞然妖藤之上。

　　充斥整个天空的浓郁死气，在靠近吴弃之时，尽数被他脚下踩着的妖藤吸纳了，根本一丝一缕都触碰不到吴弃。

　　看到这一幕场景，寿衣童子的眼中立即闪过一丝恍然和贪婪之色，口中厉声道“原来如此，好诡异的妖藤，莫非你的依仗，就是它么？”

　　“我马上就会让你知道，区区一株妖藤，根本保不住你的性命。”“呼”

　　动手了，寿衣童子的耐心终究是到了极限，在发现吴弃没有丝毫求饶的意思之后，寿衣童子打定了主意，今日不杀了吴弃，绝不罢休。

　　“死吧！”

　　冷冷的两个字吐出来，手掌抬起，对着吴弃所在区域，五指张开，如掌控蝼蚁生死一般狠狠一握。

　　下一刻，吴弃身周，无穷死气骤然翻滚而出。一个巨大的手掌出现了，这手掌完全是一缕缕近乎实质化的死气组成，也如那寿衣童子抬起的手掌一样，五指张开，将吴弃所在的那片天空都包了进去，然后在众人注视之下，那手掌狠狠一握。

　　一手掌生死，在看到那巨大死气手掌之后，一众元婴境界的观战修士都感觉身上凉飕飕的。都在想，若是他们被那巨大的死气手掌握住了，能保住性命么。根本不用想多久，众人这念头刚生出来，马上便有了答案。那就是：不行。

　　他们全都悲哀的发现，面对一个化神修士的强力轰杀，他们根本连反抗的勇气都没有，更遑论是反抗的力量。

　　在那巨大手掌握紧的刹那，众人几乎可以看见，里面那人会被生生捏死，血肉爆开，脏腑肠子统统流出来，洒向天空。可在数息之后，众人却还未见到那手掌打开，自然也看不见臆想当中吴弃被生生捏爆的场景。

　　“咦”

　　不知是谁，发生一声惊咦之声。被这声音提醒，众人才发现，寿衣抬起的手掌此时也还未落下，甚至，没有完全……握紧。

　　寿衣童子五指握着，但却没有完全握紧，还留着一丝缝隙。众人惊奇的发现，不是寿衣童子不想握紧，而是他根本无法握紧。稚童一样的小手掌青筋暴起，五根指头以极快的频率颤着，但不论他如何用力，那五指就是无法握紧。

　　发现了这一幕，就连在远处的那些人都明白了，那巨大手掌之内，只怕根本就不是吴弃被生生捏爆的血腥场景。寿衣童子下方，蛮山、宋雪、周白衣几位真传弟子，也都是一脸惊奇之色，看着空中脸色渐渐变得难看起来的寿衣童子。

　　似乎察觉到了那一道道射过来的惊奇目光，寿衣童子的脸色变得更加难看，一丝厉色在他目中闪过。体内猛然爆发出一股真元来，顿时他的手掌便闪过浓郁的血光，五根枝头铁钳一般狠狠合上了。

　　“嘭”

　　在他五指完全合上的瞬间，不远处的空中，一声剧烈的爆炸声也传来了。众人立即看过去，看到却依旧不是吴弃被生生捏爆的场景。

　　爆开的，是那一只由死气凝聚的巨大手掌，也不知是承受不了哪一方的力量。那手掌脆弱之极，直接碎裂成一团团死气，重新回归了虚空之中。灰暗的死气散开，显露出里面的一个人，黑衣黑发，脸上甚至还带着一抹淡淡的微笑，不是吴弃又是谁来。

　　“好”

　　在吴弃完好无损的现身之时，下方几人之中，立刻爆出一声叫好来。听这声音，除了蛮山这个大嘴巴之外不会再有别人了。

　　“好强横的肉体力量”

　　又一人说话了，却不是别人，而是从未言语过的一人。全身笼罩在铠甲之中，兵魔殿真传弟子项鳞。

　　这里精通炼体的，除了吴弃之外，只有两人。一个是蛮山，另一个便是项鳞了。其余人被吴弃吓到只是因为他站着不动受了寿衣童子一击之后，还完好无损。但他们两人，都是此道强者，自然看的出来，只刚刚那一下，就表明吴弃的肉体力量绝对强横至极。

　　原本几人还不敢确定吴弃是不是寿衣童子的对手，能不能从寿衣童子的手下保住性命。看到现在这一幕，他们立即收起了在心中的轻视，看向吴弃的眼神也不再是之前那般俯视了，而是一种平等对待的意味。

　　便是寿衣童子都是如此，只是他出了不再轻视吴弃之外，眼中还有别的。就是杀意，完完全全的杀意，如果说之前只是想教训一下吴弃，然后把那头巅峰银尸抢过来的话。此时寿衣童子，心中便只剩了一个念头，那就是杀了吴弃。也不顾及吴弃和那位玄阴殿主之女到底是何关系，以他真传弟子的身份，就算真的和周芷闹翻，也没什么。

　　他之前放言说只要吴弃交出银尸，再受他一击，就放他离开。可是现在，在别人看来，吴弃根本就不需要他放。打脸，赤裸裸的打脸，寿衣童子有种感觉，今天他要是不能杀了眼前的小子，他的脸面是丢定了。

　　一言不发，寿衣童子只是最后深深的看了吴弃一眼，眼中坚决的杀意毫不掩饰显露出来。猛的深吸了一口气，双眼缓缓闭上，又几乎是马上，眼皮掀起，睁开。

　　“呼”

　　天空变了，完全变了，之前只是被浓郁的死气充斥了，有些幽暗而已。可在寿衣童子双眼完全睁开之时，坟地上空的天空，竟在瞬间，好似被什么吞噬了一样，一切都消失了，众人看过去，除了黑暗之外，再也看不到别的。

　　但是众人能感觉到，那片区域没有消失，只是变成了另外一处空间。哪个空间里面，一丝生机都没有，能感应到的，只有让所有生灵都不敢触碰的死气。

　　头顶天空骤然发生这样的变化，所有人都偶来不及反应，蛮山几人也是一样。他们原本还是一副轻松看热闹的表情，可在寿衣童子弄出这样一片诡异的区域之后，他们脸色都变了。

　　“寿衣这小王八蛋是不是疯了，竟然对一个上等弟子施展出死阴尸界这样的神通。”

　　“什么疯了，分明就是我们都被他阴了。八成是他故意做出那副样子，突然施展死阴尸界好让我们插手不了，等他杀了那小子，那几头银尸还不是落入他手里。”

　　“这小子太阴险了，他不会真的杀了那小子吧，看样子那叫做吴弃的小子真的和周芷师妹有点关系，寿衣不怕得罪周芷师妹么？”

　　……

　　几人看着头顶那片已成黑暗虚无的区域，脸色都是难看，脾气火爆的蛮山当即就骂开了。向蜈和周白衣也都出口，显然怒气都不小。

　　“他杀不了他”

　　突兀的，一道冰冷的声音响起，却是那项鳞。这位兵魔殿真传弟子，依旧全身都笼罩在铠甲之中，只露出一双冰冷的眼睛来。他只扫了头顶的天空一眼，便收回了目光，片刻之后吐出刚刚那句话来。

　　不提下方诸人的反应，此刻空中，那诡异区域之内。吴弃脸上也带着一丝凝重之色，目光闪动，看向面前的虚空。

　　“小子，你不用看了，现在你身在我的死阴尸界里面。这里除了你之外，没有别的活物，不过你不用担心，很快的，你就会变成他们之中的一员。哈哈哈……”

　　骤然响起的寿衣童子稚嫩的笑声里面蕴含着无穷的戾气和杀意，毫不掩饰，也不需要掩饰，在他眼中，吴弃早就已经是一个死人了。

　　好像完全没听到耳边响起的寿衣童子的笑声，吴弃看向自己面前。可还没等他看的分明，这处空间骤然发生了变化。寿衣童子的声音也适时响起，钻入吴弃的耳中。

　　“小子，能死在我的死阴尸界里面，可是你前世修来的福气。放心，我一定会好好招待你的。”

　　“先来个开胃小菜让你好好享受一下……百尸噬体，出来吧”

　　那蕴含着戾气的童音消失的刹那，吴弃立刻感觉周围的死气骤然浓郁了不知多少，沉沉涌动之间，在吴弃的感应之下，这处空间里面突兀的多出了不少“东西”。

　　被那寿衣童子突然困在此地，吴弃此刻也有一丝后悔，不过也只是一丝罢了。他之所以从那尸云中现身之后，面对几位真传弟子也都是面不改色，甚至故意激怒寿衣童子，要他出手对付自己。却也是为了自己的性命着想，他此时虽然神通小成，但要他一下对战七位真传弟子，他一点把握都没有。

　　所以才搬出了那位恨他入骨却又无法奈何他的玄阴殿主之女周芷出来扯虎皮，然后在唬住了诸人之后，又特意挑选出了寿衣童子这个对手。

　　单单一个周芷的名头可没办法让他得了所有好处之后还平安走出尸坟界，但若是在这个时候展露出不输给真传弟子的战力，赢得一个与他们平等的地位，那就好办多了。这就是为什么，吴弃一再激怒的那位寿衣童子，且一直的隐忍，任由那寿衣童子对他出手的原因。


第三百五十章 一鸣惊人（三）

　　诡异的空间之中，无穷黑气涌动，一层一层叠加在一起，目光扫过去，却什么都看不见，只有幽暗冥冥，掩去了一切。吴弃可以感应出来，在这片空间里面，存在着一股无形力量，死亡的力量，不断的想要侵入吴弃的体内，吞噬他的生机。

　　且在哪幽暗黑气后面，突兀的传来“沙沙”的响声，隐隐可以看见，吴弃几乎可以看见，在自己的周围，有不少诡异的“东西”靠过来，这些东西毫无生机，充斥着死亡气息，缓缓朝着吴弃爬过来。

　　“哼”冷哼一声从吴弃嘴里出来，到了如今，已经完全是撕破脸皮了。寿衣童子也果然如他所想出手要打杀他，已经达到目的的吴弃便再不需要隐忍了，体内被他压制狠了的战意煞气，在此刻尽数爆发了。

　　看也不去看那黑气后面的东西，吴弃猛地站前一步，身上“轰”的一下爆发出让人闻之色变的庞然气势来，比任何时候都要猖狂的话也从他嘴里吐出来。

　　“听闻我天魔宗各传承殿真传师兄们，每一人都有着强横的神通手段，非寻常化神修士可比。不过师兄随口就说要打杀了师弟我，简直是痴人说梦，正好师弟今日神通小成，特向师兄讨教一二，看看是师弟技不如人被打杀，还是寿衣师兄丢了自己的脸面。”

　　吴弃这话一出口，也不给隐在虚空中的寿衣童子回答的空隙，直接便出手了。

　　猛地跨出一大步，瞬息便脱离了原地站立之地，也在这时，那些诡异的“沙沙”之音突兀的消失了。

　　“呼”“呼”

　　沉闷的呼啸之音传来，黑暗之中，一层薄薄的黑气骤然散开，一团团黑影闪现。顿时这空间里面的死气更加汹涌，那些黑影同时腾起，朝着吴弃扑过来。这刹那间，所有的黑影都显出了真面目。

　　人？不对，是僵尸。这些黑影，竟然都是人类，但身上却不着一缕，裸露出来的肌肤尽是青僵之色，上面纹满了一道道让人看了头晕脑中的符文。五官面目狰狞可怖，獠牙外露，恶心的涎水不断从嘴里流出来。如野狗一样，佝偻着躯体，四肢如利爪，一双眼珠子尽是绿油油的光芒，盯着吴弃恨不得都一口吞下肚去。

　　“吼”一声疯狂的兽吼，几乎是同时，这些诡异僵尸都朝着吴弃扑过来。还在半空中，这些僵尸都张开了长满尖利獠牙的恶心血口，朝着吴弃咬噬过来。

　　见到这些可怖的僵尸扑过来，吴弃身上本来大炽的战意稍一凝滞，嘴角骤然出现一抹阴险的笑意。刚抬起的手掌缓缓放下，却不后退，而是忽然张嘴，对着自己的面前猛地一吐。

　　“冥焰”

　　当这两个字响起之时，吴弃的嘴里立即喷出一股漆黑的奇异火焰来。这火焰一现，立即化作一个火圈，将吴弃裹在其中。但是马上，这火圈就以恐怖的速度扩张起来，漆黑火焰源源不断的从吴弃嘴里涌出来，让那火圈瞬息就暴涨数十倍，竟主动迎向那扑过来的一百多头诡异的僵尸。

　　两者在顷刻之间就撞上了，马上，这片幽暗空间之内，便响起了一阵凄厉的嘶吼。那些之前还凶威可怖的诡异僵尸，在触碰到那黑色的火焰之后，纷纷好似碰到了克星一样，看上去坚硬之极的青僵皮肤，立即融化，露出里面灰青如石头一样的血肉。被火焰灼烧到的僵尸立即惨嚎起来，但不知道受了什么力量驱使，这些僵尸竟然没有一头后退，无比疯狂凶悍的闯入渐汹涌的黑色火海之内。

　　看见这些僵尸的凶悍，吴弃却没有任何惊讶，只是嘴角的冷笑更加明显了。

　　不过一息，让人听了牙齿发酸的惨嚎声停下了，最后一头僵尸扑到吴弃身前不远处，一双爪子朝着吴弃扑过来，但还没触碰到吴弃的衣角，就被一大簇突然腾起的黑色火焰裹住，瞬间骨肉销蚀，化作一副黑色枯骨，掉落在地。

　　“啪”随着这一声枯骨落地的声音响起，虚空深处也传来一丝充满惊讶的波动。

　　“九幽冥火？怎么可能，不，不对，这不是九幽冥火，以你的修为，只怕连触碰一下九幽冥火都要身死。莫说是纳冥火于体内了，不过现在看来，你确实有些手段，凭借这些火焰，倒也足够你纵横上等弟子当中了。可惜，如果你以为就这点手段就可以在我这样的真传弟子面前猖狂，那你就准备去死吧！”

　　寿衣童子的声音再一次响起，语气丝毫未变，依旧是那种高高在上，好似吴弃已经是他砧板上的鱼肉，任由他宰割一般。

　　“刚刚只是开胃菜而已，死阴尸界什么都没有，但是这些疯尸，要多少有多少，看看是你杀的快，还是它们出来的快，你就好好享受吧！哈哈哈……”

　　得意的笑声充斥整个空间，但每一声笑声落下，虚空中的死气便会浓郁一分。随之便有一团团黑影显现出来，和之前那次不一样，这一回，吴弃周围、远处，竟然布满了那些黑影。密密麻麻，也不知到底有多少，联想到寿衣童子的话，显然，这些黑影就是刚刚那些疯狂凶悍的恶心僵尸。

　　寿衣童子的话响起了数遍之后，便再也没了声息，只是这空间里面，却已经被一团团黑影占满了，放眼望过去，密密麻麻，根本看不到边际。吴弃几乎可以想象出一个画面，广袤空间里面，一头头如疯狗一样的僵尸趴着地，呲着獠牙，恶心的涎水流淌而下，绿油油的眼珠子全都盯着一个地方，吴弃站立的地方。

　　吴弃忽然扫了一眼之前那一百头僵尸死的地方，在看到哪里的景象之后，眼中露出恍然之色，嘴角的笑意却更加明显了。缓缓转过头颅，看向面前那一头头恶心的僵尸，眼中却一丝厌恶之色都没有了。反而用一种看着“宝贝”的目光，看着这些僵尸。

　　“砰”吴弃动了，一个瞬身，直接出现在一头疯尸的前面。拳头毫无花哨的轰出来，轰在这头疯尸的头颅上面，巨大的力量爆发出来。顿时这头疯尸就如同被一座高山撞中了一样，躯体猛地爆开成无数碎块。

　　但这些碎块还没落下之时，吴弃的右手忽然一颤，那些碎肉块似乎又被什么力量击中了，这回却是完全碎裂成一缕缕灰青色的气息。这些气息也不知受了什么吸引，都往吴弃的右手钻去。

　　那一缕缕灰青色的气息一缠绕到吴弃的右手上，马上就消失的无影无踪。但下一刻，吴弃脸上还剩下的最后一丝疑惑消失了。取而代之的，是一种阴谋得逞之后的笑容，还有肆无忌惮的猖狂战意。

　　“嘭”“嘭”“嘭……”

　　这片诡异的空间里面，一幕骇人大屠杀上演了。但被屠杀的，却不是看上去弱势的一方，而是……

　　一头头疯狗似的全身灰青色的疯尸堆在一起，嘶吼不断，这空间里面飘荡不休的浓郁死气似乎让它们格外的兴奋，也更加凶悍，绿油油的眼珠子里面尽是疯狂嗜血。任何生灵出现在它们面前，不管多么强大，都会被它们撕碎。

　　可是现在，场景却不是那样。只见在黑暗虚空中，一道影子出现，猛地扭曲拉长，如一根细针，狠狠地刺入那些疯尸堆里。

　　毫无间隙的，在这影子刺入疯尸群中的刹那，一头头面目狰狞。无比恶心的疯尸开始自爆了。一点征兆都没有，只是那道扭曲的影子掠过之后，没有一头疯尸幸免，甚至连惨嚎都来不及，入目所及，只有一声声“轰轰”的自爆声，还有那不断爆开飞溅的灰青色肉块。

　　可那些灰青色肉块爆开之后，却没有一块可以落到地上，统统在瞬间变成一缕缕同样为灰青色的气息。这些气息一出现，就好似受到了什么力量的牵引，如一条灰青色的气带，跟着那道不断扭曲拉长的影子。

　　绝阴坟地上空，那处虚无黑暗的区域之外，虚空忽然荡漾出水纹，扭曲之间，一道矮小的人影缓缓从里面走了出来，骤然出现这人影，立即就吸引了所有人的目光。

　　“是寿衣这小王八蛋”

　　当看见这走出来的人身上穿着的鲜艳的让人头皮发麻的童衣之时，下方蛮山充斥怒气的火爆声音立即传上来。

　　“寿衣，你杀了他？”

　　开口相问的是毒魔殿那位真传弟子向蜈，和蛮山一样，他的脸色也不是很好看，眼中含着怒气，显然要是寿衣童子不给他满意答复的话，他是不会干休的。

　　寿衣童子带着灿烂的笑容缓缓从那虚空走下来，丝毫不在意蛮山几人的脸色，眼中掠过得意之色，正要开口说什么。可就在此时，他矮小的躯体猛地一颤，似乎感应到发生了什么变故，脸上立即变作不敢相信，刚要落地的双脚狠狠一跺，整个人忽然又消失了。


第三百五十一章 一鸣惊人（四）

　　寿衣童子志得意满的出现，忽然又惊骇消失，这一幕场景让在场几人都一头雾水。不过寿衣童子临走之前，那脸上的骇然和难看脸色却让蛮山几人看了个分明，心中纷纷涌出不少猜测的念头。

　　之前还质问寿衣童子的向蜈似乎猜到了什么，忽然嘿嘿冷笑起来，颇有些幸灾乐祸道：“看来寿衣童子这厮还没有杀了那小子，而且看刚刚寿衣的脸色，好像吃大亏的不是那小子，而是寿衣啊。”

　　向蜈的话说出来，几人又想起寿衣的脸色，心中的念头也都倾向这猜测。如此一来，顿时几位真传弟子都发现了不对劲的地方，就连一直都淡然无比的宋雪和那位幻魔殿真传弟子柳依依，似乎也被引起了兴趣，妙目一转，目光看向高空那片诡异的区域。

　　不提那绝阴坟地之中的一群看客，此刻空中，那诡异的空间之中。

　　“嘭嘭……”

　　沉沉黑气里面，一道扭曲的影子细针一般，略过地面，每经过一个区域，那片区域里面，就会传来剧烈的爆炸声音，让这本来死寂的空间变的喧闹无比。

　　一头头疯尸简直连反抗都没有，任由那影子掠过它们，然后它们就如同着了魔一般自爆开来。无数灰青色的血肉碎块飞溅开来，又在同时再次爆炸，化作一缕缕灰青色的气息，聚集一起，被那扭曲的影子吸纳过去。

　　吴弃的脸上哪里还有一丝的不快，尽是兴奋舒爽之色，好似一头色狼在享受了一群美女之后的舒爽。

　　“呼”“嘭嘭”吴弃停下了，不是他想停，而是不得不停。因为没有了，刚刚传来的爆炸声，已经是最后一群疯尸自爆之后发出的。

　　“结束了么？”

　　停下身形，吴弃看着空荡荡的空间，脸上浮现一丝遗憾之色，嘴里不舍的喃喃道。此时在他躯体周围，竟环绕着一股很是粗壮的灰青色气息，如丝带一般，围绕着吴弃缓缓转动着。这股粗壮气息里面，充斥了浓郁的死气、尸气，甚至还有大量嗜血、疯狂的负面情绪，此刻缠绕着吴弃，竟将他身上的生机都掩去了，如果不是吴弃完好无损的站在那里，只怕谁都会以为这那是一头如疯狗一般恶心的疯尸。

　　看着在自己身周游动的灰青色丝带，感受着里面浓郁之极的尸气死气，吴弃嘴角的笑意便忍不住的肆意开来，一点都不顾忌此时他自己还在别人的地盘上。

　　尤其是回想起之前的场景，吴弃更是差点大笑出声。就在十几息之前，在那寿衣童子召唤出足足数万头疯尸然后将吴弃丢在这里离开之后，吴弃便动手试验了一下，果然发现这些疯尸都不是真正的僵尸。而是这处诡异空间以精纯死气尸气凝聚出来的怪物，每一头疯尸都相当于人类练气巅峰修士。

　　虽然战力不高，但却因为悍不畏死，又皆为这死阴尸界里面的尸气所化，根本杀之不绝。若是换一个修士被困在其中，面对源源不绝的疯尸，自己又无法补充天地元气，迟早也会被生生耗死。

　　其实这死阴尸界也不只是这一点威能，毕竟这可是那位即便在天魔宗也有不小声名的真传弟子寿衣童子的拿手神通，在众多弟子之中甚至外派修士之中都有着威名，便是与他同级别的化神修士陷入其中，都会麻烦不小，一不小心还有陨落之祸。

　　寿衣童子出身尸魔殿，但尸魔殿中，这门死阴尸界神通，却只有他一人炼成而已。盖因此子身怀死阴脉，乃是一等一的魔修根骨资质，尤其是在炼尸一道上，有阴脉相助，绝对是一日千里。

　　那死阴尸界里的大量精纯尸气，根源便是寿衣童子体内的死阴脉，原本开辟世界乃是合道强者才能拥有的神通。寿衣童子借助死阴脉之力，勉强演化出一个世界来，但这世界除了那些尸气之外，都只是徒有其表而已。可就算如此，对于别的修士来说，也是不可企及的手段。

　　寿衣童子原以为将吴弃扔进自己的死阴尸界里面，也不需要施展什么压箱底的手段，只凭借最低级的手段，以尸气演化大量疯尸，将他围攻致死。却没想到阴差阳错之下，反倒成全了吴弃这厮。

　　对吴弃来说，任何手段都可能奏效，唯独以炼尸之道对付，一点用处都没有。这死阴尸界里面演化出来的那些疯尸，非但没奈何吴弃一根毫毛，反而尽数被他打散，还强行将疯尸自爆之后散出的尸气吸纳过来吞噬入体，借之淬炼神通，寿衣童子轻敌，没有亲自出手，导致这死阴尸界无人操纵，无主之物，自然争抢不过吴弃。

　　这也能看出吴弃的狡诈之处了，他知晓自己修为境界不高，不能与真传弟子比较。但他身上不少神通手段，如那冥焰、战体，新得的佛门神通……这些都是炼尸一道修士的克星。所以他才会挑选寿衣童子作为自己展示实力的对手。寿衣童子也是倒霉，来这里不过是为了那头巅峰银尸而已，却没想到沦为吴弃的棋子。

　　“来了”

　　正感应着身前那一股浓郁尸气的吴弃，忽然眼角一挑，转过身躯，看向不远处的虚空之上。

　　在他话音落下的瞬间，他看向的地方忽然“呼”的黑气翻涌，倏的散开，一个矮小的人影挟着无比凶厉的气息显现出来。

　　这矮小人影一出现，这空间里的死气好像奴仆见到了主人一般，尽数朝着他涌过去。瞬息便让这空间变得清明许多，以吴弃的目力，也能看清更多东西了。

　　寿衣童子现身界中，立即心急火燎的往四周一扫，可入目所及，除了那些涌动的死气之外，哪里还有别的东西。看见这些景象，他心中立即便咯噔一下，心头那不好的预感更加强烈，再也顾不得其他。立即默运心神感应起来，这死阴尸界的本源本就是寿衣童子自己，几乎是立刻，寿衣童子就知晓了此时死阴尸界的状况。

　　界内，空空荡荡，也就意味着，寿衣童子体内的死阴脉中，也一样是空荡荡。

　　血一般的事实让寿衣童子差点一口逆血喷出来，怒极攻心，让他稚童小脸变得红若胭脂。双眼死死的盯着吴弃，几乎要将一口银牙咬碎了，一字一字的从齿缝里挤出了几个字来。

　　“你到底干了什么？”

　　任是谁在这里只怕都能感觉到寿衣童子身上冲天的怒火，任是谁在收拾一下比自己低了一个大境界的人时，反而偷鸡不成蚀把米之后，也会如此的。积攒多年的死阴之气一朝被人夺走，对寿衣童子来说，此时还能保持冷静就已经不错了。

　　面对眼前已经渐渐要被怒火淹没的寿衣童子，吴弃却是一点觉悟都没有，反而是要故意刺激寿衣童子一般。嘿嘿冷笑一下，忽然张嘴一吸，顿时那一条灰青色的“丝带”便无比乖巧的钻进了吴弃的嘴里。做完这一切之后，吴弃甚至还夸张的打了一个饱嗝。

　　火上浇油！

　　寿衣童子不见了，在吴弃的饱嗝还未完全打出之时，他眼前不远处的寿衣童子却瞬息消失了。

　　心头倏然出现警兆，饶是吴弃一直都暗自戒备，也被寿衣童子的突然出手吓得一声心脏猛跳。

　　无声无息，一点征兆都没有，只见吴弃身后的虚空中。一抹锋芒倏然出现，这锋芒只是一个有些刺眼的光点而已。但威力却骇人之极，直接刺破空间，闪烁一下之后，却已经出现在了吴弃的后心处。

　　吴弃脑后没有长眼，但是心底狂跳的警兆却让他立即就做出了躲避的动作。脚下未动，也来不及抬脚，他只是微微晃动了一下身子。

　　“嗤”那点星般的锋芒落在虚空处，竟直接将那里撕裂开来，蛛网般的裂缝显现出来，虽然马上又愈合了，但如此威力，要是落在血肉之躯上，怕是化神修士也挨不住一下。

　　不过这可怖的一点锋芒却没能挨到吴弃一下，他的躯体早已不在原来的位置，在那点星一样的锋芒落下之时，他身躯晃了一晃，却是如瞬移般出现在了数十丈之外，险之又险的躲过了那一下刺杀。

　　刚刚才经历过生命危险的吴弃立即收起了脸上故意摆出的嘲讽之色，前所未有的凝重浮现出来。看向自己原来位置哪里，从那虚空之中，一个矮小的身影再次显现出来。

　　一双眼珠已是赤红的寿衣童子出现在哪里，红若胭脂的脸上似乎要滴出鲜血来，依旧死死的盯着吴弃，那一抹点星般的可怖锋芒在他掌下闪烁，竟是一杆缩小了许多的惨白旗幡，那锋芒竟是这旗幡的幡杆的末尾尖端处。

　　“戮尸幡”

　　看着那面惨白旗幡，吴弃倒是知晓它的名字。因为就在不久之前，寿衣童子才用它对付过那头巅峰银尸。只是当时他并没有亲自持幡，而是让一头体型庞大的白毛僵尸持幡，而且那时这幡也极为巨大，声势更隆。

　　感受着后心之上还残留着的寒气，吴弃眼角微微一缩，看着那面惨白旗幡的目光之中竟然有着贪婪之色，嘴里也轻轻吐出两个字，“道器”。在那两个字出口的瞬间，吴弃心里也微微感叹了一句：传言每一个真传弟子都富得流油，极品玄器之类的东西根本看不上眼，随便拿出来就是道器级别的宝物，没想到竟然是真的。

　　不过更让他心惊的却是寿衣童子的近身搏杀之力，之前他藏身在尸云里面，见过寿衣童子出手，以为他只是在炼尸一道强横。现在看来，明显有着不小的偏差，那面戮尸幡在那头白毛僵尸手里威力强横，但是没想到到了寿衣童子手里，声势虽然不显，但是威力却强了不知多少。

　　吴弃清楚的很，刚刚要不是他躲得快，现在已经是个死人了。舔了舔嘴唇，吴弃妖异的一张脸忽然笑了，也不管这笑容有多渗人。体内一直压制的某种东西被他放开了，脑海里不停翻滚的诸多算计的念头也停下了，一股压抑许久的气势缓缓出现在他身上。

　　一点都不在意面前之人是一位有着化神修为的真传弟子，丝毫不逊色于寿衣童子的战意杀意肆无忌惮的狂飙而出，潮水一样涌向寿衣童子。

　　“战”

　　不需要任何多余的话，从吴弃选择寿衣童子为对手开始，吴弃就没打算放弃这一战。他诸多算计，不过是为了保命而已。现在没了那些顾忌，加上他又神通小成，更是打算肆意一战。

　　这厮一旦膨胀起来，化神修士，在他看来，都是土鸡瓦狗而已。

　　“杀”

　　同样的，寿衣童子也没有多余的念头，在发现自己积攒多年的死阴之气被吴弃夺走之时。他就已经被怒火完全淹没了，心里只有一个念头，那就是：杀了吴弃。

　　两人在沉浸到自己的战意杀意中去后，完全忘了外物，就连寿衣童子自己都没注意到。他施展出来的死阴尸界，因为没了他体内死阴脉的死阴之气支撑，渐渐开始消散了。而且这消散的速度出乎意料的快，当两人一起动手，同时消失在虚空中时，死阴尸界也在同时，消失了。

　　没了死阴尸界的遮掩，两人同时出手的场面，立即落入了下方所有人的眼中。

　　吴弃身形不动，但却毫无征兆的消失在空中。寿衣童子持着惨白旗幡微微一颤，同样身形也在瞬间消失在了空中。

　　下一刻，几乎是惊人的默契，在两人之间的虚空中，两道模糊虚影同时显现，毫无保留的碰撞在一起。

　　“嗤”

　　一点微光如星，耀眼刺目，众人只看了一眼，却感觉这一缕为微芒好像朝着他们而来，狠狠刺入他们心神之中，刹那让他们脸色苍白，眼泪直流，连忙闭了双目不敢再看。

　　“嗡”又一道虚影显现，诡异的现出一白皙手掌，生生从虚空深处探出来，不可思议的出现在了另一道虚影的头顶，五指成爪，阴风开道，冥焰缠绕，似这手掌是从九幽之下探出来的修罗鬼爪，要将一切反抗他意志之人，拖入那九幽地狱，受尽无穷苦刑，永世不得解脱。


第三百五十二章 一鸣惊人（五）

　　两道虚影，碰撞在一起，但却没有直接碰撞。那点星一般的可怖锋芒一闪即逝，急速刺向另外一道虚影，但那虚影的速度却快的不可思议，竟在毫厘之间躲过了。而那如修罗鬼爪的白皙手掌抓下来，却也没有得逞，目标只是微微一动，瞬移神通施展出来，也在刹那之间避开了。

　　“嗤”“嘭”

　　只是两人交手的余波，散落虚空，登时又让两处地方多出数十道蛛网一样的裂缝来。

　　不停歇，这两道虚影一触即分，但是马上，几乎连一个呼吸都不到。在另一处虚空，几乎同样的动静又传来。在所有观战修士兴奋无比的目光中，这两道虚影就在那空中开始了声响不大，却无比凶险的厮杀。

　　一道虚影，每一次出现都有点星一般的锋芒绽放，随意触碰到那虚空，便会生出数十道蛛网一样的裂缝来。这种伤害，换了血肉之躯挨了，会是什么结果所有人都知晓。

　　另一道虚影，却无比的诡谲，从未完整的显现出来。每一次出现，或拳、或掌、或腿、或爪……简直包罗万象，虽然只是肉体攻击，但那阴风开道、冥焰相随的景象，也让人看得的心笙摇动，生出一种要是被击中，怕真的会被拖进九幽地狱之中。

　　那两人的身份，几乎不用众人去猜测，用脚趾头去想也能知道。正因为是这样，众人才惊骇莫名，不管是观战的那些修士，还是那几位真传弟子。脑海中都不约而同浮现出一人的妖异面容来。

　　一直死死盯着空中的厮杀场景的几位真传弟子，此刻都感觉脑海里面尽是不敢相信，虽然之前他们都见识过了吴弃强横的肉体力量，甚至那位兵魔殿的项鳞还夸赞过吴弃。可是如今，眼见一个不过元婴后期修为的人，却与一位凶名远扬的真传弟子厮杀的难解难分，众人还是有种不可思议的感觉。

　　饶是以蛮山的火爆脾气，此刻说话也是结巴起来，有些不确定的道：“真……真的是那小子？”

　　其余几人，人魔殿周白衣，毒魔殿向蜈，还有两位女修，幻魔殿柳依依，玄阴殿宋雪，也都是差不多的表情，一脸惊讶的看着上空那两头厮杀的愈加凶险的虚影。尤其是与吴弃同为玄阴殿弟子的宋雪，此刻那冰冷如霜的脸上却是异彩连连，盯着属于吴弃的那道虚影，不知在想些什么。

　　“寿衣会输”

　　冷不丁的，一旁的项鳞忽然开口，却没有说别的，而是直接断言寿衣童子会输。蛮山几人闻言都是一惊，却都没有去问项鳞，而是转而以认真之色看向那空中还在厮杀的两道虚影。

　　过的片刻，不约而同的，几人全都露出了一丝凝重，蛮山也难得露出惊奇的表情，看向一旁的宋雪，口中疑惑道：“这邪门的小子是哪里冒出来的，宋师妹，你确定他不是你们玄阴殿藏的暗子么？我怎么觉得，这小子就是你们玄阴殿为了这次的各殿大比准备的暗招，不过不对呀，如果是暗招，这小子也不会这个时候冒出来了。而且他的修为，也不够资格参加各殿大比。”

　　听见蛮山的话，众人齐刷刷的看向一旁同样疑惑的宋雪，就连沉默寡言的项鳞都是如此。而且看他的目光，竟也认同蛮山的话。面对众人的目光，宋雪似乎也不敢确定了，尤其是之前吴弃当着所有人的面表露过自己玄阴殿弟子的身份。

　　“不知道，不过他与周芷师妹的关系应该是很密切，他的那枚居所玉牌，原本……是属于周芷师妹的”

　　宋雪此话一出，顿时所有人脸色都变了，一个个猜测纷纷在他们脑海成形。尤其是那漫山，看他脸上暧昧的表情，只怕念头不会好到哪里去。

　　“寿衣要输了”又冷不丁的，还是那项鳞，隐藏在铠甲下面的双眼落在虚空中那两道虚影上面，近乎断言般的话吐出来，让众人的注意力再次回到了空中的那场厮杀上面。

　　也没有人去问项鳞为什么有此判断，他们都是真传弟子的身份，眼力纵然有差也不会差到哪里去。项鳞看得出来，他们自然也看得出来。似是忌惮，似是感叹，人魔殿那位一袭白衣的青年，摇了摇手中的折扇，皱着眉头，道：“玄阴殿那小子的神通太诡异了，明明只有元婴后期的修为，竟然能跟上施展瞬移神通的寿衣。而且似乎身怀上古战技一类的厮杀法门，施展出来丝毫不输寿衣的戮尸战技，两人这般交手倒是旗鼓相当。可惜，瞬移神通对真元的消耗太大，在厮杀中寿衣也没办法吞吃丹药补充，只怕是撑不了多久。”

　　周白衣说到这里，顿了一顿，忽然露出一种很期待发生什么的表情来，轻笑道：“如果下面寿衣师弟不拿出点压箱底的本事来，只怕今天他这个脸面，是丢定了。”

　　听完周白衣的话，旁边蛮山纷纷露出同样的神色，似乎都很期待那位嚣张不可一世的寿衣童子丢了脸面。

　　不过能看出这些来的人，除了他们几个真传弟子之外，这里就没有别人了。那群观战的修士，大多是元婴境界，寥寥几个元婴巅峰，也没那份目力。不过他们此刻都是兴奋无比，一则是观看两个化神级别的强者厮杀，稍稍有些领悟也是获益匪浅，二则是亲眼看见玄阴殿一位不知名元婴后期弟子大战尸魔殿真传弟子寿衣童子而不落下风。

　　尤其是第二样，这份经历说出去，不管在哪里都是极具震撼力的谈资。不管此战胜负如何，等这些修士出了这尸坟界，吴弃这两个字一定会随着他们的口传遍整个天魔宗，甚至诸多外派修士，也都会知道，天魔宗又出了一个绝世天才级别的人物。

　　将吴弃定义为绝世天才，在场没有人会怀疑这个，一个元婴后期的修士，竟然不凭外物，只以神通对战一个真传弟子。还是寿衣童子这样早已成就了凶名的化神真传，不是绝世天才又是什么。

　　只怕吴弃自己也没想到，他会在这种情况下，踩着一个真传弟子，成就自己的声名。

　　不管下面诸人的心思如何，在那空中，吴弃是越战越兴奋。不久之前，他骤然从犄角旮沓的断魂山脉，被抓到这结丹入狗，元婴满地走的通天山脉，超级宗门天魔宗。可以说是井底之蛙跳出了枯井，见到了真正广博的天地。

　　但他心里却一点欣喜都没有，因为他为了保命，一直都是如履薄冰，诸多算计。不过他也知晓依仗一时智计终究无法保住自己的性命，所以一安顿下来，他就拼命的修炼，疯狂的提升修为。等到修为无法提升时，他就想办法修炼神通，可说是想尽了办法提升实力，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　如今神通小成，吴弃自忖有了化神级别的实力，一出来便迫不及待的挑了一个对手。

　　厮杀至今，吴弃却是越来越兴奋，身上的战意更是狂飙出来，完全沉浸在了战斗之中。不过他的对手，寿衣童子，此刻却是难受的要死。

　　他可说是在场之人中最为憋屈的，先不说到了这里出了大力却只得了一丁点好处，只是收拾一个上等弟子而已，就让自己积攒多年的死阴之气损失惨重，如今还被那个上等弟子压着打。

　　他心中憋屈可想而知，以他的智慧，已经猜到了此战过后，眼前这个不知道从哪里冒出来的上等弟子只怕是会成就一番不小的声名，而让他吐血的是，这声名是踩着他成就的。

　　“不好”

　　已经渐渐从暴怒中清醒过来的寿衣童子好像发现了什么，脸色倏变，立即就想要抽身而退。

　　“想逃，没门”可这个时候吴弃正在兴头上，怎么可能让寿衣童子这个难得的对手平安退走，诡谲的身形立刻缠上去。完全无视寿衣童子手里那杆危险无比的惨白旗幡，战体神通施展出来，顿时整个虚空都布满了一道道拳影、掌影、指影……包罗万象，将寿衣童子的身影覆盖其中。

　　“欺人太甚”

　　寿衣童子在此时完全清醒过来了，声音好似从寒冬腊月里面传出来的，冰冷无比。落入吴弃的耳中，没来由的让他察觉到一丝危机。

　　“不好，快退。”

　　吴弃这个念头刚闪过，身形一点犹豫都没有，直接化作一道虚影，没入身后的虚空之中。也就是在他退开的刹那，寿衣童子狰狞的稚童脸庞出现在那众人眼中，小手持着那惨白旗幡，朝着吴弃所在的虚空狠狠一刷。

　　“轰隆隆……”

　　瞬息，巨大变化出现在空中，只见寿衣童子手中惨白旗幡所指之处。一道道粗壮的惨白气息落下来，每一道都挟裹着凌厉之极的气息，如倒挂天河，垂落下来，但那片虚空却承受不住这挂惨白的天河，每一道气息刷过，那虚空就震颤一声，当最后一道气息刷上时，那片虚空终究承受不住，“蹦”的一下塌了。

　　虚空塌陷，蛛网一般的裂缝一闪即逝，巨响之后便有无数如刀如刃的气流倒卷出来，将那片区域的一切都切割成虚无状态，搅合在一起，如同混沌，声势之骇人，让下方所有人都陷入惊诧当中。


第三百五十三章 一鸣惊人（六）

　　“这便是……道器之威么？”

　　人群当中，一个元婴后期的青年修士，直愣愣看着高空那片被惨白天河刷成混沌的区域，口中喃喃道。其余观战修士，也都是如此，看着那片区域，眼中尽是骇然之色。

　　蛮山向蜈几人却一丝惊讶之色都没有，看到寿衣童子手里那面惨白旗幡骤然释放出如此可怖的威能，只是意外了了一下，就再无别的神色。而且他们几人意外也不是因为那旗幡之威，而是寿衣童子。

　　从出现在尸坟界到现在都未曾言语过的那位幻魔殿妖娆女弟子，此刻似乎也有了不小的兴趣，一双妙目流转莹光，盯着虚空，粉唇轻吐，顿时让人听了浑身火热、口干舌燥的柔腻声音便落入周围几位真传的耳中，不过她说话的对象，却是那位冰冷如霜雪的美丽女弟子。

　　“咯咯咯……宋师妹，看样子你们玄阴殿还真是出了一个了不得的天才弟子呢，师姐我可是最喜欢这样的年轻俊杰了，师妹你若是不要可一定要告诉师姐我。待会我就出手从寿衣小童子手里救下他，说不定还能成就一段美妙姻缘呢。”

　　幻魔殿的这位女弟子，当真是妖娆绝世，一袭红裙轻纱覆着曼妙躯体，粉唇玉口，甫一吐出那几句软糯柔腻的话来，便将所有人的目光吸引了过去。

　　天魔宗为这通天山脉六大超级势力之一，宗内九座传承殿，每一座都拥有偌大的威名。其中以中央天魔殿为甚，但若只以声势论，居第二的却不是地魔殿或者人魔殿，而是以女弟子居多的幻魔殿。盖因那幻魔殿弟子，不管男女都精擅魅惑幻术，神通手段诡异无边，防不胜防。男弟子倒也罢了，其中女弟子当真是每一人都如绝世妖姬，都有倾国倾城之貌，这修真界中，也不知多少年轻俊杰修士，被她们所迷，成为她们的裙下之臣、入幕之宾。

　　柳依依这一开口，即便那些隔的远的观战修士，也都看的欲火焚身，差点不能自已。不过蛮山向蜈几人虽然也被吸引了目光过去，但却丝毫不受影响，只是因为都是血气男子，被撩拨的有些难受而已，同为天魔宗弟子，他们倒是深知幻魔殿那些女弟子的可怕之处，只远观不敢亵玩，心头都是暗骂：这骚狐狸。

　　“哼”身为正主的宋雪连转头看一眼柳依依的兴趣都没有，依旧是满面寒霜，冷哼一声，冰寒气息弥漫而出，将柳依依身上释放出来的旖旎粉红气息生生驱散。

　　被宋雪提醒，众人纷纷将主意又回到那虚空，看向那场渐至尾声的厮杀。

　　“轰”“轰”……

　　一道道熟悉的声音从那上面落下来，众人不用去猜测，都知晓那是什么声音。虚空崩塌的声音，空中，只剩下了一个矮小身影。

　　是寿衣童子，他此刻已完全显出了身形，和稚童一样的面目尽是狰狞，身上杀气四溢。此刻如同化成了一个杀神，手中持着一面惨白旗幡，挥动之间，每一次都数十道粗壮如常人手臂的惨白尸气刷下来，这尸气威力太过恐怖，连那虚空都经受不住，每挥一次，便有一片虚空坍塌。

　　寿衣童子恨极吴弃，以他堂堂真传弟子的身份，竟然处处受制，在一个不知道从哪里冒出来的上等弟子身上吃了大亏。这在他看来，不管什么都是无法接受的。之前他被怒火冲昏头脑，和吴弃近身搏杀，结果最后差点阴沟里翻船。此刻他已清醒过来，自然不会再犯同样的错误，手中持着那面惨白旗幡，随便一击，便有着无比宏大的声势。

　　“哈哈哈……你躲啊，我看你能躲多久，弱者就是弱者，一个上等弟子竟敢挑战我的威严。就算有玄阴殿撑腰，今天我也要打杀了你，看看谁能阻止我。”

　　寿衣童子双目赤红，嘴角狞笑连连，手中的旗幡一刻不停的刷下，在那一片片坍塌的虚空当中，一道模糊虚影显现出来，这道虚影看上去极是狼狈，不断躲避着坍塌的空间。

　　造成这等场面的原因，不是别的，正是寿衣童子手中持着的那面惨白旗幡。因为这旗幡，是一件道器。

　　与万千修士有等阶之分一样，修士所用诸多兵器也有等阶之分，从低阶的不入流兵器开始，往上还有灵器、玄器之分，至于在玄器之上，则还有道器和仙器。寻常修士，若是结丹境界，能拥有一件玄器就不错了，且一般也只有门派弟子才能拥有。不过玄器也有品阶之分，元婴修为的修士一般都能弄到玄器。

　　可那道器，却不是元婴修士能随便拿出来的宝物了，就算有幸运儿能侥幸拥有，再没有进入化神境界之前也绝对不会拿出来用。因为道器，根本不是化神修为以下的修士可以御使的。

　　每一件道器，都拥有无法想象的强大威能，要发挥出道器的威力，有一个前提条件，那就是必须拥有化神修为。因为御使道器，除了需要强横真元之外，还需要庞然的神魂之力。真元便也罢了，那神魂之力要达到要求，则必须晋升化神才可以。

　　御使道器的条件苛刻，但一位化神修士御使道器时，发挥出来的威力却足以让所有修士都为之疯狂。

　　就如现在，在寿衣童子挥动之间，一道道惨白尸气显现，刷下之后就是一片坍塌的虚空。这等威势，看的下方那些观战的修士都是心笙摇动，恨不得自己替代寿衣童子，手握那面凶威无边的惨白尸幡。

　　吴弃不知道下方那些人都是什么念头，此刻他也无暇顾及别的。身形几乎没有从未停下过，体内不断溢出幽光来，闪烁一下，便穿梭到别处，此等神通，几乎和瞬移毫无区别了。甚至还不需要消耗大量真元，对他来说，近乎身体本能。

　　也是依靠这本能，他才能一次次躲开那些恐怖的惨白尸气，感应到身后坍塌的虚空中传来的气息。吴弃几乎不用怀疑，就算幽冥战体已经被他修炼到了第二层巅峰之境，肉体之强横完全不会输给同级别的妖兽。但要是挨上那旗幡一下，只怕马上就是一个被刷成肉泥的下场。

　　不过他虽然逃的狼狈，脸上却没有一点惊慌畏惧之色。他可以感觉到，身后虽然声势骇人，但却无法威胁到他的性命。那面旗幡道器，威力着实可怖之极，吴弃自认不敢硬抗，但寿衣童子的动作却没快到足以拦下吴弃的程度。

　　每一次刷下之前，吴弃就已经逃离了，似乎也察觉到了这一点，寿衣童子脸色更是狰狞，开始暴跳连连起来，下手愈加狠辣，幼嫩的童音也变得异常尖利。

　　“逃吧，看你能逃到什么时候，今天你必死无疑是，谁也保不了你。”

　　“嗡”

　　那空中又生变化，却不是虚空坍塌，而是在那高空之上，猛然又有震荡之力显现，荡漾之间，一样的模糊的东西忽然显露出来。

　　看到那东西，下方几位真传弟子，立即都现出惊讶之色来。

　　“寿衣这小王八蛋疯了么，为了那小子，动用戮尸幡也就罢了，竟然还要动用……千尸棺”

　　“那小子到底做了什么，让寿衣如此痛恨，看他的样子，这仇只怕结的深了，就算我们出面劝解他也不会罢手了。”

　　“咯咯咯……有趣，太有趣了，以区区元婴后期修为，上等弟子的身份，竟然逼迫一个真传弟子接连动用两件道器追杀，这样的年轻俊杰我柳依依一定要抓到手里。”

　　蛮山几人都被突然出现的那东西惊到了，纷纷出言说起话来。不过他们之中，却没有一人要去插手或者救下吴弃的意思，就连口口声声说要救吴弃的那位幻魔殿女弟子柳依依，也只是嘴上说说，身躯依旧站着不动。

　　倒是与吴弃同为玄阴殿弟子的宋雪，在看见寿衣童子为了打杀吴弃，竟然又再动用了一件道器之时。握着长剑的素手微微一动，身躯似乎也要有所动静，不过脸色变幻数下之后还是没有动手，隐忍下来，不过目光却看向空中，盯着吴弃躲避的身影。

　　空中，“嗡”的一声震颤之音，波纹荡漾间，一口通体漆黑的巨大棺材骤然出现，庞然威压如一座巨山般沉沉压下来，让下方那些坍塌的空间更是混沌不堪。

　　“千尸棺”

　　这口黑棺显现出来，顿时就在下方观战的人群之中引起一阵喧哗。他们来的虽不是最早，但之前寿衣童子借助这口黑棺生生活捉了一头相当于化身修士的银尸的场景，他们却看得清清楚楚。都知晓，这又是一件道器，甚至因为关押了一头银尸的原因，众人心里都下意识的认为，这件道器，比寿衣童子手里握着的那面戮尸幡更加强大。

　　正当所有人都以为这口黑棺一出来，一直都在狼狈逃遁的吴弃应该是要服软求饶或者付出些代价强行遁走时。

　　一幕让所有人包括几位真传弟子在内，全都震惊到无以复加的场景出现了。


第三百五十四章 不可思议的镇压（一）

　　“嗡”虚空震荡间，一口威势惊人的巨大黑棺出现在那空中，无穷黑气从里面涌出来，未曾有丝毫动作，却显露出无比可怕、沉入巨山的威压来。可是下一刻，这口黑棺之上的可怖威压，却瞬息消失了，或者说，是被镇压了。

　　那高空之上，猛然之间竟再生变故，只见无声无息间，那口黑棺之上，一道道不知从哪里来的灰扑扑气息凝聚起来，这气息古朴苍凉，但又不含一丝生机，甚至带着一点岁月的气息，如同那荒古的死气，透着镇压腐蚀一切的味道。

　　“大尸魔手”

　　一道冰冷声音响起，钻入众人的耳中，这声音之中似乎带着一种令人发指的冷静，好似真正无情的魔头，在施展那为祸人间的神通法门，那一缕缕灰白如骨灰的气息，让众人仿若重新看到了已湮灭在岁月长河里的荒古时代。

　　是尸气，这一缕缕气息都是尸气，经过岁月力量洗礼的荒古尸气。

　　“呼”凝聚了，在所有人的目睹之下，那一缕缕自天地之中溢出来的灰白气息，竟缓缓凝聚成了一个巨大的手掌。这手掌介于半透明与实质化之间，掌心有着一条条诡异的纹理交织着，带着荒古的苍凉、无情、和冰冷。

　　“拿”

　　又是那冷静的令人发指的声音，落入众人耳中是惊异，但钻进寿衣童子的耳中，却不亚于晴天霹雳。因为在这声音落下之时，那透着可怕气息的巨大灰白手掌，竟缓缓摁下，将他的那口巨大黑棺握住了。

　　“哼，装神弄鬼，给我……这……不好。”

　　寿衣童子脸上的狞笑来不及消失，那空中的景象已经让他完全陷入了震惊当中。

　　灰白巨掌缓缓握住黑棺之后，每握紧一分，那黑棺上面便有一团黑光涌过，在众人耳中，就是一连窜的“啪啪啪”乱响，但这每一声响动，却都如同一柄巨锤般，狠狠的锤在寿衣童子的心神之上。早就积蓄胸腹之内，此刻却再也压制不住的一大口逆血猛的“噗”一声喷出来，洒向空中。

　　“小子，你竟敢……”

　　寿衣童子的话没说完，那空中的景象就已经变化了。那灰白巨掌完全将那口黑棺材握住了，而后从那手掌之上，一道道荒古尸气垂落下来，将千尸棺裹住，“嗡”的一声轻颤，灰白巨掌消失了，千尸棺，也消失了。

　　一片完好无损的虚空，吴弃的人影骤然显现出来，又听见熟悉的“嗡”一声轻颤，在他头顶，与他同时显现的，还有一口黑棺。

　　静静漂浮在吴弃的头顶，上面朴实无华，一丝黑气也无，之前的可怖威压完全消失不见了。若不是两者外观完全一模一样，谁都无法将这口看上去极为普通的黑棺和千尸棺这样恐怖的道器联系在一起。

　　脸上挂着冷笑，现身之后，忽然伸手一招，顿时他头顶的巨大黑棺急剧缩小，瞬息化作一口精致的小黑棺，只巴掌大小，落入吴弃的掌心。伸手摩挲了几下，嘴里缓缓吐出“好宝贝”三个字来。

　　这三个字被其他人听了毫无反应，但是被寿衣童子听了，效果却如那伤人的诡异咒语。再加上他脸上的得意冷笑，寿衣童子顿觉喉头又是一甜，猛的张口“噗”的一声，竟再喷出一口逆血来。

　　震惊！彻彻底底的震惊！

　　如果说之前，吴弃显露的那些手段，只是让所有人感叹玄阴殿又出了一个天才弟子。那此刻，刚刚那景象，就让他们陷入了彻底的震惊当中，他们脑海之中第一个念头就是：不可能！

　　不止是那些观战的元婴修士，地魔殿蛮山，人魔殿周白衣，兵魔殿项鳞，幻魔殿柳依依，玄阴殿宋雪，五人脸上全都是震惊之色，看向吴弃的目光再不是之前居高临下的面对后辈的欣赏，而是一种凝重，一种完全平等甚至……忌惮的目光。

　　一直都是嬉笑怒骂的蛮山此刻也收敛了，脸上的神色异常凝重，缓缓吐出一段话：“刚刚，那位师弟是不是直接破除了寿衣在千尸棺上的所有禁制，直接夺走了千尸棺。”当蛮山说出这番话时，他自己都没注意到，他的语气之中依旧是不敢相信的震惊，还有浓浓的忌惮。

　　没有人回答他，他们几人看到的景象是一样的，以他们的见识，一眼就看的分明，不需要再确认一遍。

　　一直轻摇折扇的人魔殿周白衣也失去了之前的镇定之色，语气有些不确定，惊疑道：“那是……荒古神通”

　　当“荒古神通”四个字落入周围几人的耳中时，顿时几人脸上都闪过异样的神采，心中疑惑尽数去了，只是还残留着震惊的念头。

　　“寿衣要发狂了”

　　突兀的，项鳞冷冷的声音从旁边传来，众人听了，却不去看他。而是纷纷将目光投向那空中，自从千尸棺落入吴弃手中之后一直都未曾有丝毫动静的寿衣童子。

　　此时谁都能看出寿衣童子的不对劲了，那一身稚童寿衣愈发鲜艳了，上面的殷红浓郁到似乎随时都会溢出血来，小小的头颅低垂着，让人看不见寿衣童子的表情。

　　那高空的空气似乎已经完全凝滞了，诡异而恐怖的气氛弥漫开来，波及到下方观战的人，谁都不敢大声喘气。生怕引发什么大的变故，但是所有人心头有腾起一个极为兴奋的念头。

　　原本他们以为这一场厮杀，顶多就是吴弃支撑的时间长一些，最后的结果要么是服软求饶，要么是看在玄阴殿主之女周芷的面子上，另外几位真传弟子插手，救下吴弃的性命。但是如今的场面却是：寿衣童子完全落在下风，被一个他看不起的只有元婴后期修为的上等弟子压着，甚至连自己的道器宝物都被夺走。

　　本该是一面倒的厮杀，最后却变成这样，众人心头都隐隐有种感觉，他们此次可能会见证一个凶人的诞生。

　　“值，太值了，莫说是浪费一次机会进这尸坟界，就是浪费二次、三次也值。”那些大多是元婴境界的观战修士心里都在吼着这句话，他们几乎已经想好了出去要怎么和自己的道友们宣传这件事。

　　空气似乎真的完全静止了，一点声响都没有，只有寿衣童子那如风箱一般不断起伏的胸腹，还有他身上愈加可怖的气息。

　　“轰”

　　真正的突兀，毫无征兆，一股惊天尸气，在瞬间，爆发了。

　　是那寿衣童子，只见身上狠狠一颤，似乎打开了体内的什么闸门一般。一股粗壮浓郁到不可想象的死气尸气，自他头顶天灵涌出，冲天而起。几乎是刹那，众人便感觉天空一暗，恍若天变，所有的云气都在瞬间变成了黑色。

　　“呼呼”“嗡”

　　无穷黑气从寿衣童子身上涌出来，汇聚在那高空之上，竟缓缓凝结成了一片尸云。这尸云通体都是黑色，漆黑如墨，好像将这里的天空都吞噬了一般。甚至这片黑尸云，比之前绝阴坟地之上的那片尸云还要大，其中蕴含的气息更加的恐怖。

　　这般恐怖的景象出来，就连与那寿衣童子极为熟悉的蛮山几人也都被震住了，他们虽然与那寿衣童子认识了许久，但这样状态的寿衣童子，他们也是第一次见。

　　“好浓郁的死阴气，寿衣只怕是把自己的死阴脉完全释放了。”

　　“那小子闯大祸了，就连我们也是第一次见到这个样子的寿衣，现在就是让我上去劝架我也不去了。”

　　“这回不知道那小子要怎么应对了，也是，他居然敢强夺寿衣的宝贝疙瘩千尸棺。那口棺材可是寿衣百年的心血，里面据说可是藏着一千头炼尸，每一头都非同小可。这下子全为他人做了嫁衣，也难怪寿衣会发狂。”

　　……

　　一个个念头从蛮山几人的心中冒出来，但他们谁都没有说话，只是看着上空，这般惨烈的厮杀，他们也是第一次见到，同样不想错过任何一个时刻。

　　那一方天地，已经完全被一种诡异的气息充满了，是尸气，也不是尸气。似乎是许多死气尸气混合在一起之后炼化出来的更为精纯的一种气息，只有像寿衣童子这样身怀死阴绝脉根骨资质的人才能修炼的独家法门，名为死阴之气，诸多效用，诡异之极。

　　这些气息弥漫之间，会侵蚀所触碰到的一切生灵的生机，慢慢的将其同化，生生造就出僵尸来。

　　以如今这一方天地里浓郁的死阴之气，若吴弃真的只是一个元婴后期的普通弟子，就算现在还没有变成一具僵尸，只怕好不到那里去，最少也会全身僵直，失去动弹之力，连元婴都会被禁锢在体内，逃不出来。

　　站在空中，吴弃也察觉到了周围虚空之中的诡异气息，但只感应了一下之后，吴弃便放下了心头的顾忌，完全没有去管的意思，一双眼睛里面，浮现出极度的不屑之色，好像没看见处在诡异状态中的寿衣童子，那嘲讽之色，足以让任何一个佛陀怒火焚身。

　　“寿衣师兄，承蒙照顾，知晓师弟囊中羞涩，特意送了一件宝贝给我，师弟我真是感激不尽。”

　　当吴弃笑着说出这番话时，就连下面那些观战之人，都猛的愣住了，然后齐齐脸色变得古怪，心中都是大骂：无耻。

　　原本还因为吴弃显露出这般恐怖的战力而对吴弃有所关注，甚至露出赞赏之色的那位玄阴殿的女弟子宋雪，此刻听了吴弃的话，脸色立即一变，也不知心里是否也大骂了一句，但那脸上的赞赏却是消失了，转而又化作冰冷。

　　倒是蛮山和向蜈几人，听见了吴弃这话，先是一愣，继而都露出了笑容来，如果不是顾忌上空已临近癫狂状态的寿衣童子，他们几人定然会毫不犹豫的张口大笑。

　　可这番话落入那尸云之下的寿衣童子耳中时，整个天地都寂静了，静止许久的头颅猛地，原本还算是可爱的稚童一样的脸。此刻竟完全变成了墨色，只留下一双眼珠子，竟是血红之色，死死的盯着在不远处的吴弃，好像在他眼中，整个天地，都只剩下了吴弃一般。

　　“我要你死”

　　一字一字的，兽吼一般，出现在天地之间。

　　每一个字吼出来，这一方天地就震动一次，尸云翻滚，里面的尸气也如被煮沸了一样，剧烈的涌动，威势之惊人，差点让那些观战人群中定力不高之人吓得一屁股瘫坐在地。

　　动了，寿衣童子矮小的身影此刻在众人眼中轰然放大，墨黑的脸，血红眼珠，寿衣童子的形象好像变成了一头魔神，那漫天的黑气，可怖的尸云，齐齐涌动，将寿衣童子完全裹在其中，形成一道巨大到覆盖整个天空的尸云风卷，搅动天地，朝着吴弃而来。

　　“轰隆隆”

　　这等气势，也不知有多骇人，这才是化神修士的战力，那种撼动天地的气势，便是让元婴修士以自爆为代价也做不到。整个天地都被那可怖的尸云风卷搅动着，所有的一切都被卷进去，然后生生绞碎，一切生灵只要被波及到，都在瞬间要被同化成僵尸，增添那尸云风卷的力量。

　　化神修士，全力一击，便是如此！

　　不过奇异的是，一直都是猖狂嚣张的吴弃，在说出刚刚那番话，将寿衣童子直接刺激的发狂之后，面对那搅动过来的巨大尸云风卷，竟罕见的露出了一丝认真和凝重之色。

　　手掌一挥，空中立即出现一条粗壮无比的巨大血藤，这血藤缠绕一起，里面显露出两头不知是沉睡还是昏迷过去的三头僵尸来。这三头僵尸，两头银光闪闪，一头却是全身都长着半金半银的鳞片，正是之前被吴弃抓住的三头银尸。

　　迅速扫了一眼这三头银尸，吴弃眼中闪过一丝阴狠之色，也不见丝毫动作，连续三声“嘭嘭”之声响起，三头银尸竟在瞬间全部自爆开来，一团团精纯到极点的尸气出现，立即被什么力量牵引了一般，融入了吴弃缓缓抬起的右手之中。


第三百五十五章 不可思议的镇压（二）

　　“大尸魔手”

　　又是那冷静到让人发指的声音，没有一点准备，但不知为何，没有一人觉得这中间有一丝仓促。

　　在那声音响起的瞬间，吴弃的右手好似完全消失了，那里只有一团荒凉古老之极的灰气，不断的交织融合，玄奥到连岁月都无法磨灭的气息，再一次出现在了众人的感应之中。

　　没有一丝声响，那空中，无比突兀的，一道道灰白气息从天空垂落下来，凝聚过来，一只巨大无匹的灰白手掌，就这般出现在了天空之上。荒古神通，充斥那种经历过岁月洗礼的可怕力量，虽然只是淡淡的一些，但那是无法磨灭的。

　　将寿衣童子裹在其中的，那尸云风卷，已大到了极限，充斥了几乎整个天空。吴弃都在其下，那可怖风卷倒灌下来，好像要将这片天地都变成一片死地、坟地。吴弃在它面前，显得无比的渺小，如同一头巨兽和一只蝼蚁的区别。

　　就算吴弃凝聚出来的那灰白手掌，虽巨大之极，但与那漫天风卷相比，依旧逊色不少，而且灰白巨掌虚实不定，看上去也薄弱之极。两者对比，任谁都会生出那灰白巨掌只怕坚持不了一息就会被击溃的念头来。

　　整个天地，在这一刻，好似完全静止了，连时间都停滞了。

　　可是下一刻，好像一切都“活”过来了，那尸云风卷，那灰白巨掌，在众人震惊的目光中，毫无保留的，碰撞在了一起。

　　没有让任何人多等一点时间，也没有想象当中的轰然巨响，天地巨变。只是那天空中，一个庞然大物，开始……崩塌消解了。如那冰封多年的巍峨雪山，骤然遇坠入大地的天日，在那完全不可抵御的温度之下，一切都冰雪瓦解，以肉眼可见的速度融化着。

　　只是此刻，在天空中融化的，却不是什么冰雪，而是那无穷黑气。那巨大到几乎占据整个天地的尸云风卷，在触碰到那个灰白巨掌之后，没有一点反抗之力，只是如冰雪般，消融了。

　　不是一点一点的消融，而是一大片一大片的消失不见，似彻底消散在了虚空当中，又好像是被那灰白巨掌生生吞噬了。因为每消失一片黑气，那灰白巨掌便凝实一分，胀大一分。数息之后，那片尸云风卷已消失了一大半，而那灰白巨掌，已经大到了与之等同的地步，且比刚开始之时不知凝实了多少。

　　吞噬的速度更快了，挟裹着震动天地的可怖威势的尸云风卷，此刻就如昨日黄花一般，以极快的速度消失着，凋零着。

　　在那风卷深处，寿衣童子睁着的一双血红眼珠里面，除了冲天的恨意杀意之外，还有一股浓浓的哀色，口中犹自不敢相信，喃喃自语：“怎么会这样，不可能的，我是寿衣童子，身怀死阴绝脉的绝世天才，尸魔殿下一任殿主的争夺者，怎么可能会败在一个上等弟子手里。不会的，这绝对不可能。”

　　被吴弃施展出来的荒古神通吞噬了大半尸气，寿衣童子终于是完全清醒过来了，但就算如此，也一点用处都没有。他的手段已经出了大半，真正厉害的手段也都施展过了，除了自爆之外，他想不出什么可以和外面那个诡异的上等弟子抗衡厮杀的手段。

　　一种深深的不甘和忿恨在寿衣童子心底堆积着，几乎在片刻之内，吴弃的身影就取代了他心里所有敌人的影像。

　　“此生不杀你，我永不飞升。”

　　短短一句话吐出，却如烙印一般烙在了寿衣童子的心神之上。他以心神之念起誓，这般执念，已成心魔，等于是他自己生生为自己造就了一头心魔出来。如果日后他杀不了吴弃，这一头心魔就会阻止他飞升，就算日后他修炼到了合道巅峰境界，也无法飞升上界，只能永远困在修真界，直至耗尽寿元而死。

　　寿衣童子因为对他的恨意，而生出这般执念来，在外面的吴弃自然不知道。他就算知晓了，也不会在意，甚至还会再次嘲讽寿衣童子，为了胜利，吴弃从来就不忌讳使用什么手段。

　　就如这一场厮杀，吴弃在之前就已经大尸魔手小成了，毕竟整个绝阴坟地的尸气大半都落入他的手里，足够让他的大尸魔手有所小成。按说以大尸魔手荒古神通的玄奥，加上幽冥战体，要让吴弃立于不败之地很容易。

　　但是吴弃偏生故意隐忍，只以幽冥战体厮杀，待寿衣童子忍不住取了千尸棺出来，他才立即暴起，图穷匕见，施展了大尸魔手生生将一件道器掠夺了过来，刺激的寿衣童子发狂，再次不惜代价与吴弃厮杀，却被他的大尸魔手克制的死死的。

　　“呼呼”

　　不知何时，空中景象已到了最后关头，那尸云风卷已然缩小到了只有数十丈的方圆。而那灰白巨掌，却已经覆盖了整片天空。场面完全调换了，和之前的景象完全换了，那威势惊人的尸云风卷此刻已经由巨兽变成了蝼蚁。

　　“寿衣输了”当项鳞嘴里吐出这四个字之时，蛮山几人却突然没了幸灾乐祸的表情，他们看着那空中，一从战斗状态脱离就露出猖狂嚣张本性的吴弃，目光极为复杂，心中纷乱念头涌出来，不约而同都在想：若是换了我是寿衣童子，能战胜这个诡异的上等弟子么。

　　不过马上，他们都将这念头驱散了。虽然还是不了解吴弃这个突然冒出来的玄阴殿上等弟子的底细，但以他们的目光，都看得出吴弃虽阴险狡诈，但似乎没什么底蕴，手段贫乏，能战胜寿衣童子，依仗的，也是他的神通对寿衣童子的克制。

　　若是换了项鳞或者蛮山任何一人，只怕在晋升搏杀之时，吴弃就一丁点便宜都占不了。

　　他们如此猜测，却是没有想到，吴弃当初挑选对手之时，也是这般考虑。在场的真传弟子，除了寿衣童子之外，可以说他自忖一个人都对付不了。而且他能对付寿衣童子，还是依仗了才小成不就的荒古神通——大尸魔手。

　　“哈哈哈……寿衣师兄，你不是说今日一定要打杀了师弟我么，怎么还不出手，还在等什么啊？”

　　吴弃这般犯贱嘲讽的说出来，众人奇怪的已经感觉有些熟悉了，都只是扫了吴弃一眼，并没有如之前那样暗中大骂了。这个时候傻子都看得出来，这个不知道从哪里冒出来的玄阴殿上等弟子，之前被众人冠以天才人物的青年，其实是个阴险狡诈之徒。这般手段，众人都是魔修，或多或少都使用过，也没什么惊奇的地方。

　　不过出乎吴弃和所有人的意料，这一次吴弃的嘲讽似乎一点作用都没有起。

　　那已经缩小了许多倍的尸云风卷，在吴弃的话响起之后，忽然疯狂颤动起来，正当众人以为寿衣童子又要施展什么可怕的神通时，这片尸云竟在瞬间崩散，化作漫天黑气，遮天蔽日，而在这些黑气之中，一道对蛮山几人来说熟悉的血光忽然出现，一闪即没，三两下的闪烁，就消失在了这片绝阴坟地之中。

　　瞬移！逃遁！

　　这道血光一出现，且以瞬移的手段逃离绝阴坟地之时，所有人的表情都变得精彩无比。就连蛮山几人也都是一样，愣住当场。

　　“寿衣童子，逃……逃了。”

　　对于观战的那些修士来说，化神修士，就是高高在上的强者了。因为纵然他们都有元婴修为，但他们都清楚的很，一万个元婴修士，能成为化神的，只怕也只有数十人而已。否则，这修真界，也不会是化神修士作为最中坚的力量了。

　　也正是因为如此，他们都认为化神修士在面对低阶修士时，根本不会失败，更遑论是逃遁了。可就在刚刚，在他们的眼皮底下，一位有着不小声名的化神强者，竟然在被一个元婴后期修士打败之后，直接瞬移逃遁了。

　　正当众人都还处在寿衣童子不敌吴弃瞬移逃遁的震撼之中时，吴弃却再次做出了让他们目瞪口呆的举动。

　　猖狂嚣张的笑声再一次响彻天空，传出千里之远，一句不落的钻进正要完全遁出千里范围的寿衣童子耳中。

　　“寿衣师兄，何必如此着急走呢，师弟我可是还没切磋过呢，给我……留下来吧！”

　　最后四个字吐出来时，整个天空都为之一震，吴弃目光如电，舌绽雷音，轰隆隆的吐出来，将所有人都从惊讶中唤醒，然后再让他们陷入更大的骇然之中。

　　“大尸魔手”

　　已经大到遮蔽整个天空的那灰白巨掌，在吴弃口中雷音吐出之时，“嗡”的一下在那空中消失。但在千里之外，已经变成一个细小红点的寿衣童子所在的天空，上面，骤然有一道道灰白气息垂落，瞬息便凝聚出了一个灰白巨掌。

　　五指如巨峰，破开天空，挟裹着无穷威压，带着轰隆隆的雷音，在寿衣童子不甘的目光中落下来，拍在渺小无比的寿衣童子身上，且丝毫不停，直直朝着那地面而去。

　　“镇压”

　　最后两个冰冷的字眼，从吴弃的舌尖吐出，响彻千里天空。


第三百五十六章 忌惮

　　“轰”

　　灰白巨掌落地了，五根介于虚无与实质化之间的手指，如五座巨峰，狠狠的抽在了大地之上。就在绝阴坟地之外，那里是一片荒芜的平原，但在那灰白巨掌落下，却多出了一个奇异之极的景象。

　　漫天尘土飞扬，那些充斥着阴寒尸气的灰黑泥土，生生化作无数微粒般的灰尘，遮天蔽日的扬起。在那些灰尘之下，一个方圆足足数百丈的大坑缓缓显露出来，更恐怖的是，这大坑周围，还接连着五条峡谷一般的大地裂缝，或者说是沟渠。

　　在空中往下看，这哪里是什么天坑沟渠，分明就是一个巨大的手掌印。

　　众多修士都愣住了，他们能进入这尸坟界，相对于那些可怜的散修和一些小门小派的修士的地位已经高了许多，但他他们也从未见过这般景象。以往他们听说，修真界中有许多骇然的景象根本不是天地造就，而是一些大神通者施展神通之后留下的痕迹。他们原以为那些都只是传闻而已，可是现在，由不得他们不信了。

　　“这是……？”

　　以各种手段来到边缘地带的观战人群之中。也不知多少修士瞠目结舌，看着眼前的可怕景象。

　　所有人都抬起头颅，看向那无声无息显现身影的黑衣青年，自称是玄阴殿上等弟子的青年。之前他们看着吴弃的目光，还都是一脸羡慕、赞赏，竟然能以元婴修士抗住一个化神修士、真传弟子施加的压力，但是根本没过多少时间，他们看向吴弃的目光就已经全部变成了骇然、畏惧。

　　与看向蛮山等人的目光毫无二致，而现在，在那灰白巨掌落下，将寿衣童子生生压在掌下，落在大地之上时，他们的目光再次变了，这次是完全畏惧的目光，仰望的目光。

　　所有人的目光都集中在吴弃身上，他们在等，等吴弃怎么收场，或者说，怎么处置已经被他镇压在大地之上的那位本来不可一世嚣张无比的尸魔殿真传弟子。

　　能在这里的，都是魔修，本来就没几个好人，有热闹瞧又能看到如此这般精彩的景象，已经让他们一点都不心疼浪费了这一次机会。甚至都在庆幸，如果不是咬着牙进来了，哪里能看到这种一辈子都看不到一次的事情。

　　不止是他们在等，就连蛮山向蜈几人，也在等。对于周围一道道射过来的目光，吴弃心知肚明，这些目光的主人在想些什么他也清楚的很，不过他也没有丝毫理会之意，他的目光尽数都落在了被他以无比屈辱的方式镇压在大地之上的那位寿衣童子。

　　“寿衣师兄，怎么样，师弟这神通可还入得你的法眼啊”

　　在赢了厮杀之后还这般没有气度的开口嘲讽，大概也只有吴弃这厮会这么做了。众人倒是在之前就已经有所习惯了，虽然听了之后还是忍不住暗骂了一声无耻，但面色却能做到毫无改变。

　　唯独一人，只怕穷尽一生，都无法做到对吴弃的话无动于衷。便是那位尸魔殿真传弟子，寿衣童子，他矮小的稚童之躯被吴弃生生镇压在那大地之上，丝毫动弹不得。

　　他一身强横至极的化神修为，此刻一点用处都没有，在那手掌触碰到他的刹那。从掌心里面涌进他体内的一道道荒古尸气，就已经将他的躯体完全禁锢了，莫说是动弹一下，此刻他的生死都掌控在了吴弃手中。可以说是真正的砧板上的鱼肉，任由吴弃宰割。

　　自他风光进入尸坟界，才不过半日时间，却变成了如今这般场面。饶是寿衣童子有着一身化神修为，神魂之力也强大无比，也完全无法适应，几欲让他疯狂的屈辱和不甘还有那冲天的恨意，不断的冲击着他的心神。

　　当吴弃的话在此时钻入他的耳中时，这位化神修为的真传弟子终于还是没能忍受住，胸腹剧烈翻腾，脸色赤红如血，一双眼珠子似要爆出来一般，状若厉鬼，恨不得生生吞吃了吴弃的血肉，可他的躯体被死死镇压着，丝毫动弹不得，心神之力立即混乱，体内也是气血翻腾，一大口逆血涌上来，狠狠喷出来之后，他体内的神魂之力便彻底的混乱，当着众人的面昏了过去。

　　因为那手掌并非是实质化的，众人还是可以看到寿衣童子的反应，在见到吴弃一句话便将一位真传弟子生生气的吐血昏迷之后，众人都已经麻木了，脸上一点震惊之色都没有了。

　　“咦，寿衣师兄这是怎么了？”

　　吴弃那无耻之极的声音再度响起之时，所有人心里都涌出了一股悲凉之意，却不是为他们自己，而是为了寿衣童子。被这么一个无耻弟子当着一众观战修士还有真传弟子的面，生生镇压，还气的吐血昏迷，众人几乎可以想到，今日之后，寿衣童子积攒百年的声名，只怕是要毁于一旦了。

　　当所有人都以为这件事情就要这般收场，再没好戏看了的时候，却猛然发现，在寿衣童子昏迷过去之后，吴弃却一点将神通收走的意思都没有，依旧将寿衣童子镇压着。想起刚刚那灰白巨掌击溃恐怖尸云风卷的场景，众人纷纷双目一亮，惊疑不定的目光立即再度投到吴弃身上。

　　“难道这人……想要杀了……”这个念头不可遏制的在所有人心里疯涨出来，一个上等弟子，在战斗中将一位真传弟子杀了。

　　光是想想这种事情发生之后会产生的后果，众人就再也安静不下来，一股说不清楚是躁动、兴奋、期待还是惊惧的气氛在人群中流转，一道道目光落在吴弃身上，生怕错过了接下来要发生的事。

　　与那些观战的人群不同，几位真传弟子在看见了吴弃的动作之后，纷纷皱了皱眉，冰冷女子宋雪脸上的寒霜更甚，似乎忍耐不住马上就要出手，却还有一人比她更快。

　　“哈哈哈……这位玄阴殿的师弟，果然是少年天才，竟然将寿衣这小王八蛋给镇压了，好，好的很，老子也早看他不顺眼了。”

　　爽朗大笑声中，蛮山那散发着凶兽一样气息的躯体猛地消失在了原地，再出现之时，却已经在天坑之下，站在了寿衣童子之上，那灰白巨掌的掌背处。不知何故，虽然蛮山的躯体与那灰白巨掌相比小了不知多少，但众人看过去，却不会生出两者是巨兽与蝼蚁的区别。似乎在气势上，蛮山身上散发出来的气息，丝毫不会那灰白巨掌弱。

　　蛮山站在灰白巨掌的掌背处，扫了下方不知死活的寿衣童子一眼，继而抬起头颅，对着吴弃朗声道：“不过寿衣毕竟是我等同门，师弟既然胜了，想必日后寿衣也不会再找你麻烦了。不如就看在师兄的面子上，先将神通移走，将寿衣放出来。如何？”

　　一位真传弟子被镇压了，另外一位真传弟子出来劝架，这场景落入观战一群人的眼里。却没有人露出没好戏看了的那种失望之色，反而更加兴奋起来了。以之前吴弃展现出来的气势，他对真传弟子根本一丝一毫的畏惧都没有，否则也不会将寿衣童子打成这般凄惨的模样。

　　如今蛮山虽然也是个真传弟子，但吴弃若是一点都畏惧，一点面子都不给，非要置寿衣童子于死地的话，那岂不是意味着蛮山的面子被驳了，地魔殿弟子可是出了名的火爆脾气，面子被驳一定会被他们视为奇耻大辱。

　　这般发展下去，定然又有一场大战要出现，一想到这里，所有人的眼神都亮了，盯着那场中，恨不得两人立刻就开战。

　　可惜，下一刻，再让他震惊的一幕发生了，因为吴弃……竟然同意了。

　　“既然是地魔殿的蛮师兄开口，师弟我自是没有不从的道理。主要是寿衣师兄在那下面一直都不说话，师弟还以为是寿衣师兄因为与师弟我厮杀一场有所感悟，正在加紧时间领悟，所以才没敢乱动。嘿嘿……”

　　就是三岁小孩都能听出吴弃这话里胡扯的成分，众人又怎会听不出来，只是他们都已经习惯了吴弃的无耻，都忍耐住了。同时心里更加同情寿衣童子了，都暗道：幸好寿衣童子此刻是昏迷过去了，要是他是清醒的，只怕听了这番话，肯定会被气的再吐血。

　　蛮山这等粗狂之人，在听见吴弃若无其事的说出这般无耻的话之后，脸上也不禁抽搐了一下。干笑几下，接着对吴弃道：“吴师弟，将神通移走吧！”

　　这回吴弃倒是再没出什么幺蛾子，脸上挂着灿烂的笑容，点了点头，也不见其他的动作，那将数百丈方圆的大地压着的可怖灰白巨掌，便在瞬间消散了，无声无息，分解先一缕缕荒凉尸气，而后散入虚空深处，一点痕迹都没有留下。灰白巨掌一散去，便露出了那坑底，凄惨不堪的寿衣童子。

　　看见吴弃散去神通那种轻描淡些的场景，包括蛮山在内的几位真传弟子，脸上都露出比之前更甚的凝重之色。他们可不是会被吴弃的言语左右之人，自始至终，他们看到的，都是吴弃狠辣之极的神通手段。浓浓的忌惮念头，在各人心底浮现出来。

　　扫了一脸空中若无其事的吴弃，蛮山随意跨出一步，便到了寿衣童子的身前。大手一抓，便将昏迷过去的寿衣童子提了起来。


第三百五十七章 邀请

　　“这位吴师弟，若是不介意的话，还请下来叙话吧！”

　　手持着折扇，白衣飘飘的人魔殿真传弟子周白衣忽然对着空中的吴弃说了一句，看这位的神色，颇为和善。只看他如今的模样，却是谁也不会想到，这位周白衣在人魔殿也是出了名的狠人一个。

　　平素能被周白衣看上之人不多，就连寿衣童子这样有着不小声名的寿衣童子也一样，不过见识过了吴弃之前的狠辣手段，这位白衣书生一般的修士，似乎对吴弃有些另眼相看了，竟然率先出口相邀。

　　在散去了神通之后，一直在那空中装高手的吴弃，听到周白衣的声音，眼神深处立即掠过一丝得色，似乎早就预料到了这场景会出现。

　　丝毫没有推辞或拒绝的意思，在周白衣相邀的话落下之后，这厮便换上了一副笑脸，也不矫情，脚下跨出一步，朝着几位真传弟子所在之地行来。

　　人未至，透着一股子谦逊意味的声音便先传了过来，“真传师兄相邀，师弟敢不从命？”

　　这个时候吴弃倒是没有卖弄神通，老老实实从那高空行下来，缓缓走到了众人面前。脸上的笑容真诚灿烂，如果不是他脸上的妖异黑纹，看上去就好像真的只是一个和善的清秀青年一般。

　　可惜，在场几人都很清楚的见识过了他之前对付寿衣童子的手段，怎么都不会被他所蒙蔽。

　　“还请诸位真传师兄师姐们见谅，在下以前只知一味苦修，不问世事，却是有些孤陋寡闻。不知诸位……”

　　能成为真传弟子，就算不是智计如妖的天才，也都是心思玲珑之辈。一听吴弃的话，就知道他后面想说什么，不待他说完，众人便一一上前，报上自家传承名讳。

　　“吴师弟客气了，你的手段我们刚刚可是看的清清楚楚，都是同门，你师兄我叫蛮山，地魔殿真传弟子。”

　　“人魔殿周白衣”

　　“兵魔殿项鳞”

　　“毒魔殿向蜈”

　　“咳咳……禁魔殿孔德”

　　……

　　蛮山几人当先将名讳报了之后，却见幻魔殿那位妖娆红裙女子，曼妙的身躯扭动几下，一双美目顾盼生姿，诱惑众生的目光落在吴弃的身上，丝毫不掩饰自己散发出来的那种旖旎气息，粉唇轻张，玉口倾吐，无比柔腻的声音便钻入了吴弃的耳中。

　　“吴小师弟你真的是玄阴殿的弟子么，似你这般少年天才竟然到现在才让姐姐发现，真是太可惜了。想来肯定是玄阴殿那些冷冰冰的师姐们不让出来的吧，那地方可不是你这般血气方刚的男人应该呆的哦，不如姐姐回去就和殿主说说，让你转投我们幻魔殿，保证让你见识到什么是极乐仙境。”

　　此番话一出，顿时连吴弃都愣住了，他也没想到幻魔殿这位妖娆女修竟如此放浪大胆，她旁边可是正站着一位玄阴殿的真传女弟子呢。

　　果然，在听到柳依依话中对玄阴殿的贬低之后，立即忍耐不住，透着无尽冰冷的一声冷哼从她口中吐出。

　　不过她冷哼完了之后，却没有接话，而是看着吴弃，似乎在等着什么。吴弃何等心思样人，转念一想就知晓了怎么回事，先是一愣，继而脸上露出苦笑之色。

　　却也没有犹豫，转头对着那位妖娆之极的幻魔殿柳依依道：“柳师姐的好意师弟心领了，不过师弟一心向道，在玄阴殿中多蒙殿主看重，怎敢另投它殿。”

　　吴弃说出大话来真是愈加娴熟了，完全不需要多想，张口就拈来，如面前这几位真传弟子，任由他们心思如何机敏玲珑，也绝对不会想到眼前这人根本就是个胆大包天的骗子。莫说是玄阴殿主了，就连他玄阴殿弟子、上等弟子的身份，都是用阴谋诡计从周芷哪里抢来的。就在不久之前，他还是被从断魂山脉那等偏远之地掠来的奴仆身份，本该注定要做花肥的。

　　莫说是见玄阴殿主了，他现在连周芷都见不到了，他也不敢去见，生怕再刺激到周芷来个鱼死网破，他在这里抢来一个身份，但还是一个弱小的无根之萍而已，要是暴露了身份，顷刻之间就有杀身之祸。

　　不过不管是玄阴殿主还是周芷，都不是寻常弟子可以见到的，就算她们这些真传弟子可以见到，也绝不会想到向他们求证吴弃的身份。

　　所以吴弃那句“承蒙殿主看重”一出来，顿时几人的眼神都亮了一下，看向吴弃的目光比之前还要凝重一些。显然是真的将他与他们自己放到了同样的位置上，否则，他们几人都是有着化神修为的真传弟子，怎么可能面对一个上等弟子还如此客气。

　　名义是吴弃同殿师姐的那位冰冷女子，宋雪，在见到吴弃毫不客气的回绝了柳依依递出来的香艳邀请之后，脸上的冰霜之色稍稍有所缓和，也淡淡的回了吴弃一句。

　　“玄阴殿，宋雪”

　　宋雪的回答最是简短，也最无热情的成分在里面。可是吴弃在听到之后，却立即表现出了明显比面对其他人时更激动的神情。

　　“原来是宋师姐，师弟可是从周芷师姐那里听过多次宋师姐的大名了，师姐的上古玄冰剑诀威名赫赫，在我玄阴殿诸位师兄师姐当中实力也在前列。”

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　就算是一个天性冰冷的剑修女子，在被同殿师弟当着众人的夸奖时，也无法再摆出那副拒人于千里之外的冰冷神色来。果然，在吴弃的马屁拍完时，宋雪脸上的寒霜立即少了很多，过一会站的位置也靠近了吴弃些。

　　“好了，今天能见到寿衣这王八蛋吃瘪，又能认识吴师弟这般年轻俊杰，也是一大收获。这鬼地方也没什么好待的，都走吧！”

　　蛮山说话之时，眼神若有若无的看向远处那群观战看热闹的修士，目光之中似乎含着一丝丝危险的意味。

　　那群人也不是傻子，一察觉到好戏已经结束了，又看到吴弃与那群真传弟子相谈甚欢，便知如果再不走定然是要引起真传弟子的不快。纷纷哗啦啦的操纵起遁光，不敢多呆一刻，有些混乱的化作一道道遁光往别处遁去。

　　看他们离去的方向，大多都是往这尸坟界的世界出口而去，还有许多则是遁向他处。看他们的样子，似乎还要在这尸坟界呆上不少时日。不过也是，他们大多是别处的门派的弟子或者散修，根本不能和蛮山几个真传弟子相比，既然进了这个域外小世界，当然不能空手而归。

　　看见那些弟子散去，蛮山的脸色才好看一些，不过口中依旧冷哼道：“哼，若不是要是这些小兔崽子出去好好宣传一下寿衣这小王八蛋吃的瘪，老子非教训这些小崽子不可。”

　　蛮山嘴里冷声说完，便转过头颅，脸上又换上爽朗笑容，也不顾他手里还提着寿衣童子，大声对着包括吴弃在内的众人道：“我们也走吧，老子等不及要出去和我们地魔殿的弟兄们说说寿衣小王八蛋的遭遇了。哈哈哈……”

　　听到口无遮拦的蛮山的话，再看其他人，似乎对和他一起走没有丝毫的反对，甚至一丝异样神色都没有。眼中闪过一丝恍然，心中暗道：果然，选对了对手事情就好办了，这几个真传弟子里面，似乎与众人关系都不好的只有那寿衣童子。若是之前我选了别的真传弟子为对手，先不说能不能镇压住，只怕就算侥幸赢了，也绝不会被其他人接纳。

　　想通其中关节，吴弃便也忍不住嘴角弯起一抹弧度，站在几人中间，一点异样都没有，好像真的与几人有着交情，同进同出一般。

　　只听“咻咻”几声，那恐怖的天坑沟渠巴掌印边缘处，八道光芒猛的腾起，瞬息化惊芒，掠过高空，一闪即没了。

　　天魔宗深处，一座座庞然巨峰、巨城林立着，处处可见灵气浓郁如泉涌之地，甚至许多地方完全被近乎实质化的灵气包裹住了，气象之宏大，不愧于威震整个中州大陆的六大超级势力之一。

　　在庞然天地之下，一座巨城里面，骤然射出八道光芒。这八道光芒似乎要去的地方都不尽相同，在一同飞了一段之后，纷纷朝着不同的方向去了。不过在分开之时，里面有不少声音传出来。

　　“吴师弟，若有闲暇，还请上我地魔殿坐坐，我老蛮一定准备好酒好菜招待着。”

　　“我人魔殿也同样欢迎吴师弟前来做客。”

　　“还有我毒魔殿”

　　“兵魔殿，找我，切磋”

　　“禁魔殿”

　　“咯咯咯……吴师弟还是寂寞了，千万记得来我幻魔殿，我们这些做姐姐的一定让你流连忘返，乐不思蜀。”

　　一道道声音传入吴弃耳中，听上去好似吴弃是这群人的中心一般，不过吴弃自己倒是清楚的很，这几位真传弟子说不得只是客气一番而已，谁是真心实意，根本看不出来。

　　不过当最后一道声音入耳时，吴弃的脸色立即就变了，背脊额上立即冒出冷汗来。

　　“吴师弟，有空来玄阴殿一趟，让诸位师姐见见你这位从未在殿中露过面的师弟。”


第三百五十八章 红莲分身、元婴巅峰（一）

　　十二弟子峰，深处，一处僻静之地。

　　柔软浓郁的雾气在吴弃手中玉牌莹莹光芒照耀之下，缓缓分开一条道路，吴弃跨步走进去，踏入了雾气后面的空间里面。

　　对居所周围的惊人花海视而不见，吴弃通过了雾气之后，径直便回了自己的屋中。也不去做别的，直接走进静室，盘坐安神蒲团之上，却没有立即进入修炼状态，此刻他心中诸多念头涌动，纷乱无比，不是修炼的好时机。

　　眉头轻皱，脑海回想的却是之前在那空中，他与几位真传弟子分开之时，那位玄阴殿同门师姐宋雪所言，虽然与其他人一样，都是邀请吴弃去殿中做客。但吴弃也是玄阴殿之人，那宋雪最后一句话也不知是有意还是无意，竟是刺中了吴弃身上的软肋。

　　他虽有玄阴殿弟子的身份，但是却从未在玄阴殿中露过面，莫说是宋雪这样的真传弟子了，就是平常那些下等上等弟子，一样都是没见过吴弃。

　　要是宋雪有心，只需回去打探一番，就能弄清楚吴弃这个人根本就是凭空冒出来的，以往不管是天魔宗还是玄阴殿，都没有吴弃这个人。

　　一向喜欢算计的吴弃骤然遇见这种情况也是无奈，因为他本就是外来户，就是从周芷哪里生生逼来了一个上等弟子的身份。他的身份也还是见不得光的，一样是黑户，有心人一查就能将他查清楚。

　　虽然在逼迫周芷给他一个上等弟子身份之时，吴弃就有这方面的考虑，但毕竟还是有被发现的危险。原本他是想尽可能的低调，让别人注意不到他，好可让他低调修炼，直到拥有足以自保的实力为止。

　　但此次在那尸坟界却发现了意外，他也没想到，只是一时大意被一个元婴巅峰弟子跑了，就惹来了这么多人。不得已之下，他只得出手，既然无法掩藏了，索性就将自己暴露在所有人的面前，只要不招惹什么太过强大的敌人，想来周芷这块挡箭牌还是有些作用的。

　　心中转了许多念头，吴弃终究还是想通了许多，不过于被发现的风险也无用处，只要是呆在这天魔宗，他迟早有暴露的风险。可是天魔宗的一切却让他无法放下，虽然他只在天魔宗待了短短近一年的时日，但得到的好处却以往在断魂山脉呆一辈子都得不到的。

　　一想到这里，吴弃脸上不由现出一抹决绝之色，一个念头生出来：“富贵险中求，只要在那小丫头晋升化神之前积攒到足够的实力，就立即脱离天魔宗，免得整日提心吊胆。”

　　这念头一下，吴弃顿时便觉得眼前清朗了许多，他其实从一开始就没打算在天魔宗呆太久。只是他对留多久时间悬而不决，如今暴露的风险大大增加了，他不得不开始考虑了，此时心里不由喃喃一句：“却是不能再拖延了，快速提升修为吧！”

　　理清了心中杂念，吴弃立即将庞然的心神之力沉入体内，压下所有的念头，缓缓进入那无法无念的修炼状态。也不知是吴弃的天赋如此，还是因了那荒古残诀的缘故，吴弃只要开始修炼，要进入那等静心安神，毫无杂念的境界格外的容易。

　　几乎是在他闭眼的数息之后，吴弃身上便开始消逝生机了，不是被被什么吞噬了，而是敛去了。呼吸、心跳、脉搏……一切生命特征都开始消失了，好似端坐在那蒲团之上的，不是一个人，而是一具尸体，一块石头般，诡异之极。

　　这般状态一出现，顿时这空间，被花海围绕的居所，一股股惊人的灵气从四面八方用来，齐齐往那小小的静室而去。这些灵气被静室之中的阵法吸纳进来，而后被快速的炼化提纯，化作一缕缕雾气一般实质化的灵气，缓缓在这静室里面飘荡着。

　　吴弃就盘坐在这浓郁的雾气之内，身体上的万千毛孔似乎都学会了呼吸一般，缓缓张合着，跟随着体内真元的运转，那些真元每运行一周天，他周身上下万千毛孔也便来一次开合循环，将那一缕缕实质化的灵气纳入体内。

　　是以吴弃每运功一周天，体内便会增长不知多浓郁的灵气，上一息原本还充斥静室里的一缕缕精纯灵气，下一刻就消失的无影无踪，这般吸纳灵气的速度，不说是前无古人后无来者，但对寻常弟子来说，也是骇人听闻了。

　　如此循环，吴弃身上的气息渐渐增强着，是那种肉眼就能看见的变化，能清楚感应出来的变化，是吴弃的修为在增长着。可这增长似乎也有时限，三日之后，吴弃身上的气息开始停止变化了，不管吴弃如何吸纳灵气，气息就是一点变化也无。

　　又过一日，还是如此。

　　再过一日，依旧那般。

　　半月之后，吴弃如尸如石的躯体猛的一颤，他的心神立即从那状态之中脱离出来，双眼缓缓睁开，一声叹息幽幽出口。

　　眉头又再度皱起，不过这一回他倒是不疑惑，似乎早就知道是何原因，口中喃喃自语：“莫非真的要如此？”布满黑纹的脸上，吴弃第一次现出犹豫之色，似乎有什么为难之事。也不知过了多久，他微微瞌着的眼皮忽然抬起，一抹骇人的精光从里面闪过。

　　“哼，也罢，时日无多，尽快提升修为才是保命之道。这鬼东西，待小爷腾出时间来，定要将你好生祭炼一番。”

　　吴弃口中忽然狠声说着，只是看他语气，似乎被他念叨的不是一个人，而是一样物事。这静室就他一人，谜底却是揭晓的快。

　　“呼”下定了决心，吴弃便立即压下了心头要泛起的诸多念头，复又闭上双眼，庞然心神之力沉下来，再度进入体内。

　　不知多广袤的丹田空间之中，那中央处，一片骇然火海，幽焰腾腾，隐现数朵巨大的黑莲虚影，在火海上空，一元婴独坐，赤裸身躯，闭着双眼，只有那脸上黑纹随着火海之中的幽焰散发着玄奥的气息。

　　吴弃庞然的心神之力，自是毫无阻碍的进入了这丹田空间里面，化作一个巨大的“眼睛”看着一切。这眼睛的目力，却不只是能看到表象，吴弃体内的一切，便是最深处的东西，在他自己心神之力照耀之下，也一样无所遁形，尽数会被看到。

　　就如此刻，吴弃便通过自己的心神力量，穿透了那骇然的火海，无数幽焰腾腾烧着，真就恍若那九幽之下的冥火海了一般。但吴弃却“看”到，在那火海的深处，有着一团别的东西存在着。

　　被无数冥火包裹着，冥火之恐怖，无物不可焚烧，便是魂魄这般虚无飘渺之物，被九幽冥火缠上，也难逃化为灰灰的下场。但诡异的是，那火海深处的一团物事，竟然被无数冥火包裹着却一点事情都没有，似乎完全不受冥火的影响。

　　不过吴弃自己却清楚的很，那团物事，之所以被他放在那火海深处，打的注意就是让这些冥火将之炼化。便是火海上空的元婴，此刻那般似闭关一样的模样，也是因为它在借助火海之力炼化那团物事。

　　吴弃完全清楚那东西的来历根脚，所以也知晓就是他的元婴配合着被稀释过的冥火炼化那东西，也不是一时三刻或者三两年的功夫可以完成的。但是偏生这东西又是他必须要掌控在手里的，就不久之前他在外面获得了一次大机缘，可这次机缘的收获是否可以完美的被他用上，关键便在那火海深处的那团东西上面。

　　若是他在一处安稳之地，没有什么需要担忧的，那莫说是三两年，便是一二十年，他都愿意用上。可是现在，他所处之地可不是什么可以让他安稳修炼的地方，他这个外来黑户在这里呆的可是随时都有丧命的危险。

　　尤其是在今日危机感如此强烈，而他又因为失去了元婴之助无法提升修为。先前他出外寻找机缘，乃是因为遇上瓶颈，但如今他才与一位化神强者厮杀过一场，体内的瓶颈早就消失无踪了。

　　若是他想，现在早该是元婴巅峰的修为了，可无奈，元婴被他拿去炼化那火海深处的物事了，无法让他晋升修为。

　　现在他下定了决心，要对那火海深处的那团东西动手了。

　　“也罢，虽然无法完全发挥出那些东西的威力，但也不失为一次不错的处置。”

　　吴弃的心神里面闪过这样一个念头，下一刻，他动手了。

　　“呼”

　　骤然间，吴弃的丹田之内，火海翻腾，冥焰乱窜，在那火海之上的元婴也在此时猛的睁开了双眼。

　　那眼眶之中，竟无一丝眼白，全是墨黑之色，如黑洞般，幽暗无光。这诡异的元婴一睁开眼睛，便马上感应到了吴弃心里的念头，一条手臂倏得抬起。幽光附着，如剑般，狠狠砍了下去。

　　元婴这一动，顿时下方的火海便好似被这股力量生生切开了一样，一个口子缓缓出现。所有的冥焰都避开这个口子，使得这火海之中竟然出现了一个真空地带。

　　这真空地带一出现，立即那无尽幽暗的地方，一抹诡异的红色出现了。在周围尽是腾腾黑焰的地带，一亩不小的妖异的赤红火云出现了。

　　“红莲业火”这一亩火云出现，吴弃的心神立即就被震动，诸多念头也在此时生了出来。

　　“原以为可以借助红莲业火来淬炼肉身，试着晋升到幽冥战体第三层，可没想到这业火还带着那万妙寺的印记，除非是万妙寺的传承，否则丝毫不为所动。也无法加以利用，吞入体内，非但毫无作用，反而拖延了自己的修炼速度。”

　　“可惜，要是给我数十年的水磨功夫，这般异宝佛焰定能被炼化，到时候为我所用，晋升幽冥战体第三层应是毫无阻碍。”

　　“当初也是那几人蠢笨，尤其是那劳什子万妙寺的传人，放着这最好的宝物不要。还费心费力引了那么多人去消磨这异宝，几件道器虽然也是宝贝，但与这修真界也不多的佛焰相比，还是逊色了不少。”

　　“既然我短时间之内无法发挥这佛焰的用处，不如便用这佛焰造就一个绝顶高手出来，若是这般，不但可以不拖延我的修炼速度，也有诸多好处。嗯，就这般处置吧！”

　　吴弃心中的念头虽然多，但却不杂乱，一道接着一道，完全是吴弃仔细思量过的结果。

　　元婴斩开火海，将那完全由红莲业火组成的赤红火云逼了出来，吴弃在静室中盘坐的身躯也动了。

　　分出一缕心神出了体外，双眼睁开，随手一挥，只见在他静室之内。一样恐怖的物事出现了，竟是一具僵尸，体型庞大，全身上下都被鳞片覆盖着，这鳞片半金半银，甚是诡异。竟然是在那绝阴坟地引起诸多纷争的巅峰银尸，最后落入吴弃手中，没想到他会在此时拿出来。

　　这头银尸也不知道被吴弃做了什么手脚，不管是生机还是死气，都没有，浑身上下一点气息都不显露，就如同一块石头，漂浮在空中。吴弃的一缕心神放出了这一头巅峰银尸之后，竟丝毫不停，直接脱离了吴弃的躯体。“咻”的一下飞出，直接钻入了这头巅峰银尸的体内。

　　下一刻，原本还如石头一般的巅峰银尸，猛的睁开一双赤红的眼睛，长满獠牙的尸口也突然张开，猛的一吸，几乎是同时，吴弃的嘴也在此时张开，一股绵长无比的妖异赤红火焰从他口中涌出，毫不停留，正好被那巅峰银尸吸入了体内。一人一尸就这般，一个吐，一个吸，转眼之间，吴弃丹田中的那亩赤红火云就消失的干干净净。

　　“呼”

　　停下了，足足数十息之后，吴弃张着的嘴闭上了。与此同时，他的双眼之中也恢复了神采，显是从那状态中脱离了出来。而一脱离出来，吴弃的目光便毫无迟疑，直接看向自己面前，那漂浮空中的巅峰银尸。


第三百五十九章 红莲分身、元婴巅峰（二）

　　小院，静室之内。

　　一人一尸相对而坐，吴弃双目睁着，盘坐在蒲团之上，手中捏着一枚艳红玉简。在他对面，体型庞大的银尸也摆出了盘坐的姿势，双目紧闭，浑身上下都被一层红光包裹着，那红光似火焰般，腾腾窜起，将这头僵尸身上奇异的半金半银的鳞片都遮掩了。

　　吴弃捏着那枚艳红玉简，有些紧张的看着面前的僵尸，好似在等待着什么。

　　“呼”骤然间，他面前的僵尸躯体狠狠一颤，无比细密的鳞片之中，骤然溢出一缕缕赤红火焰，这火焰蹿升之间，形成一道道形若莲花的影子，自从被吴弃收了之后便一直毫无动静的这头巅峰银尸，在被这赤红妖异火焰完全裹住躯体之后，忽然狠狠的颤抖起来，在那僵尸的头颅之上，忽然一团黑气“嗤”的一声钻出来，内里似有什么东西惨叫着，一钻出来便要往静室外面遁去。

　　吴弃何等目力，一见这黑气钻出来，立即就看到了里面藏着一个诡异小人，大半躯体都是金色，惟有那狰狞头颅是银色。这小人似乎在经受什么可怖的痛苦，一钻出来就要遁逃，可是还未等它腾起，那一缕缕妖异赤红火焰便化作道道红丝，如一张大网般，裹将过去，那团黑气一触碰到这张赤红火网，登时就有“嗤嗤”之声大作，黑气迅速消散，而后“轰”的一下，里面猛地爆发出一股恐怖的气息。

　　这气息阴寒之极，比那千年冰川更甚，还带着浓浓的腐朽、嗜血、冰冷气息，这尸气要是在外面的天地爆发出来，足够将方圆千里都化作死地，一点生机不存。

　　可在此时，这气息对那些赤红火焰来说，简直是补品一般。没有出现之时还好，一爆发出来，顿时那腾腾蹿升着的赤红火焰更显妖异，红网之上光芒流转，很是兴奋的将气息的源头那小人裹住。

　　下一刻，凄厉的嘶吼响起在静室里面，却马上又戛然而止。堪比化神巅峰修士，只差一步就能晋升那纵横天地无人能轻制的金尸境的巅峰银尸，现在完全消失在了天地之间。虽然它那强横的过分躯体还在，但内里却一点元灵也没有了，只是一具尸体而已。

　　亲眼目睹那蕴着可怖气息的银尸元灵在那赤红妖异火焰下连挣扎一下都没做到，化作一缕轻烟消散于天地之间，吴弃脸色一松的同时，眼中立即射出无比兴奋的目光来。

　　“红莲业火，焚尽世间万物，先焚业力，再焚恶念……这头巅峰银尸也不知杀了多少生灵，天生便是怨魂恶灵，但毕竟是堪比化神巅峰的强者，若非之前被几位真传弟子联手重创，化尸藤又意外进阶，只怕也无法偷袭禁锢住它。原以为要费不少手脚才能将这头银尸识海的元灵炼化，却没想到在佛焰之下，一点功夫都不费。”

　　吴弃口中自语，看他模样，显是心情不错。兴奋目光的立即投射到眼前的巅峰银尸躯体之上，在焚灭了这头银尸的元灵恶念之后，那些红莲业火又再落回，开始腾腾焚烧起这头银尸的躯体来。

　　业火一经落回，几乎在一息之后，银尸躯体便有所变化。扛住了几位真传弟子联手攻击的那些半金半银的鳞片，在被赤红火焰裹住之后，竟好像开始扭曲了，甚至有种随时会融化的感觉。

　　一见到此景，吴弃心头猛地一凛，立即收敛心神，庞然心神之力轰的一下涌出来，潮水般将吴弃手中捏着的艳红玉简包裹住。

　　在心神之力涌入那玉简中时，一股庞然信息立即反涌而上，吴弃脑中，刹那便多出了诸多玄奥的法诀，识海翻腾，模糊间似显现出一红袍佛陀，端坐虚空，梵唱相随，佛花垂落，一双佛手化作团团幻影，一道道印诀从中变化而出。

　　静室之内的吴弃立即福至心灵，也如那佛陀般，嘴角含笑，盘坐虚空，双手翻起，一道道印诀随之出现，在真元灌注之下，这些印诀化作一个个字符般的光形符文，腾腾飞起，往他面前的银尸躯体烙印而去。

　　“佛修能占据西极之地，与仙魔两道修士争锋而不落下风，除了精通神魂、神通之道外，体修搏杀之道也同样有独到之处。传言在西极之地，诸多佛修大能，都会寻一些强横生灵，或以神通驯化，或直接打死取尸，而后祭炼成护法金刚，如那分身傀儡般，随侍左右。”

　　“护法金刚一般由强横至极的生灵转化，或是妖兽，或是异族，或是人类修士，甚至有些大能逆天之极，将域外天魔捉来，炼化成护法金刚。这些护法金刚，生前便有着强横至极的实力，被大能以佛法祭炼之后，更是变态，尤其是一些天赋异禀的生灵，成为护法金刚之后，往往会诞生一些恐怖的神通。”

　　“佛修大能出行，若与人争锋，根本不需要自己出手，护法金刚便可扫平一切。”

　　“佛修传承极为隐秘，仙魔两道修士很难窥视，便是西极之地也是一样。不过一旦流传出来，便是了不得的珍贵功法典籍。万妙寺那位祖师也是一位佛修大能，佛魔兼修，功法改动甚多，但这祭炼护法金刚的法门却是完整之极，又有红莲业火之助。祭炼成功之后不但能保留这具银尸的生前实力，甚至有机会成就大日光明圣体，到时……”

　　“与这等大收获相比，耗费几日的祭炼功法就算不得什么了。”

　　正当吴弃心头兴奋之极的念头翻滚之时，那第一道佛印符文也在此时落入银尸身上赤红火焰之中，瞬息，这些历经千年岁月而不灭的佛焰好似吃了什么大补品一样，开始剧烈的燃烧起来。

　　吴弃双手不停，佛印符文也如蝴蝶般坠入火焰中，渐渐的，那些赤红的火焰开始变化起来，缓缓收缩，化作深红之色，更加妖异，一种似被磨灭了的气息重新出现在这些火焰之中。

　　这深红火焰一现，顿时吴弃静室里面的虚空就好似扭曲了一样，那火焰好像是不存于这个天地、这个空间的，连带着那具巅峰银尸都被扯入了另一个空间，原本庞然可怖的气势瞬息消失于冥冥之中。

　　红莲业火！这才是真正的红莲业火！

　　吴弃的心神一直关注着那业火，那尸体，这变化出现之时他便察觉到了，心中立即大喜。手上却依旧不停，体内的真元疯狂的灌注到双手之中，一道道佛印法诀出现，飞起，烙印在那具银尸躯体上面。

　　虽有深红火焰遮掩，但离的近些还是可以轻易看见，这具银尸躯体原本因为快进阶金尸的原因，除却头颅之下，其余部分都布满了金色的鳞片。但随着吴弃一道道佛印法诀烙印在上面，这些鳞片竟开始变化了，金色愈加深了，连带着头颅上的银鳞也是如此。

　　第一片鳞片彻底变化，暗金之色，上面烙印着丝丝纹理，内里竟然蕴含着光明、浩大的气息，再无一丝原本属于死物异种的阴寒尸气。

　　开始了，从第一片鳞片出现开始，自这具僵尸足底开始，一片片鳞片都开始了变化。从吴弃双手中腾出的佛印法诀，化作大量光点，落入火焰中，烙印在那些鳞片之上。随着深红火焰的不断灼烧，那些光点缓缓融入鳞片，当彻底融入之时，那片鳞片便化作暗金之色。

　　这具银尸不知生前是何种族，明明是人形，但却明显不是人类。光是身上覆着的密密麻麻的鳞片，就不是人类化成的僵尸会出现的东西。

　　但是吴弃可以猜测出来，这头不知种群的银尸，身上最宝贵的，也应该是它一身鳞片了。说不定这头银尸生前是一种异族生灵，天赋异禀，若是如此，将它祭炼成护法金刚之后，说不定也会诞生一些恐怖的神通。

　　一想到成功之后的诸多好处，吴弃就像吃了大补药一般，手上的动作再次快了三分。丹田之中精纯庞然的真元，简直化作了一条条大川大江，齐齐涌入他的双手。

　　那一双手已完全变成了幻影，更如黑洞般，不管多少真元涌进去。都被转化成大量的光点飞出来，每一个光点都是佛印法诀，蕴含着无比光明、浩然之力，涌入那深红火焰里面，化作丝丝纹理，被烙印在那细密之极的鳞片之上。

　　这场景着实诡异到了极点，吴弃这种十恶不赦的魔头，竟然能涌出这种光明、浩然的佛修法门，还给人一种神圣之感。

　　只怕连他自己都不知道，要是换了别的魔修，体内是纯粹的魔功真元，莫说是祭炼护法金刚了，就是随便掐动那佛印法诀，立刻就会被诞生出来的法诀反噬，轻易就会丢了自己的性命。

　　须知不止是仙魔水火不容，佛道与魔道，更是如此。可以说，诸多佛道法门都死死的克制魔道神通。否则，当年万妙寺那位大能祖师飞升之后，也不会在一夜之间就招惹来那么多敌人，顷刻间就覆灭了。


第三百六十章 红莲分身、元婴巅峰（三）

　　西极之地，乃是佛修的地盘，仙魔两道的修士不是没有，却也极少。对于通天山脉的寻常修士来说，西极与佛修都是很神秘的存在。不过得了万妙寺完整传承的吴弃，却对西极之地了解颇深。尤其是佛修神通，吴弃虽然没有修炼，但知晓的却一点都不少。

　　佛修大能，大多都有护法金刚随侍左右，不过也不是所有的护法金刚都是毫无智慧的傀儡。

　　护法金刚分为两种，一种是有些强大的妖兽或者人族修士之类，被佛修大能的佛法降伏，自愿让自己成为护法金刚，他们相当于奴仆手下一类的存在，虽侍奉在大能左右，却拥有自己的智慧。还有一种则繁琐的多，须得得到那些强大生灵的尸体，以祭炼傀儡之法祭炼之，而后以自己的心神意念侵占那尸体，成为类似分身傀儡一样的存在。

　　吴弃一个魔头，不修佛法，自然没本事降伏一头战力与化神巅峰修士相若的巅峰银尸。便只能以第二种方法，将之祭炼为自己的分身。但他有红莲业火这等异宝佛焰相助，待成功之日，这具分身的威能只怕比生前更甚，若是有机会成就那大日光明圣体的话，只怕日后这具分身有成为佛修大能的潜质。

　　得了万妙寺完整传承的吴弃深知其中的好处，所以才会暂时放弃了借助红莲业火让自己的幽冥战体晋升第三层的机会，而是吐出来给这具分身傀儡。

　　盘坐蒲团之上，吴弃身前漂浮着一枚艳红玉简，其上缠绕着吴弃庞然的心神意念，双手抬起，十指翻飞，完全化作一团幻影，一道道佛印法诀自他的指间生出来，而后变成大量光点朝着不远处那具正在发生可怖蜕变的巅峰银尸身上。

　　自那足底开始，一枚一枚的鳞片开始变化，由那耀眼的金色变成覆满丝丝纹理的暗金之色，一种光明、浩然的气息在里面流转。谁也无法想象，一具尸气冲天的巅峰银尸，竟朝着得道佛修的气息转变着。

　　虽然这变化很是明显，但毕竟这头银尸的族群不明，浑身上下都覆盖着鳞片，吴弃要将它完全祭炼成功，也不知要耗费多少时间。不过相比起成功之后的好处，这点时间又都不算什么了。

　　之前在那绝阴坟地里面，吴弃以小成的荒古神通，大尸魔手加上幽冥战体的威能，生生镇压了一位成名已久的真传弟子。这等战绩，已经让他自信心爆棚了，猖狂嚣张的本性显露无遗，若是再让他这具身怀红莲业火这等异宝佛焰的分身傀儡祭炼成了，只怕除了返虚强者，吴弃是谁都不畏了。能有这样的好处，莫说是数日功夫，就是数月数年他都费的起。且当年还是懵懂少年之时，吴弃就能在那万尸宗当杂役忍耐多年，何况如今区区数日的时间。

　　时间一点点过去，吴弃身躯如磐石，盘坐在蒲团上，丹田之内，庞然无比的真元快速的枯竭着。

　　短短一日之后，吴弃的丹田猛的颤动一下，一阵空虚之感涌上来，却是真元枯竭了。

　　不等吴弃这空虚之感完全涌上，吴弃分出一缕心神，顿时他指上的储物戒指光芒大方，只看“呼”的一下，足足一大堆上品灵石显现出来，吴弃双手依旧不停，佛印法诀化作大量光点飞出来，吴弃这边嘴一张，猛的一吸，顿时便见那一堆灵石如同被无形大锤狠狠锤了一下，尽皆碎裂开来，且在瞬间化作一团团灵气，“哧溜”几下，化作十几道气流飞进了吴弃的嘴中。

　　如此这般，往复循环，吴弃耗费的灵石堪称巨大。别的修士修炼，都是将灵石里面的灵气慢慢的抽取出来，耗费许久才能用光一枚灵石里的灵气。可吴弃这厮，简直就是在“吃”灵石，那空中，不断出现一堆一堆的灵石，且品阶都不低，但在吴弃嘴下，却根本坚持不了多久。

　　如果不是吴弃在那万妙寺得到了许多好处，杀人夺宝，其他的东西他用不上，那些灵石却早已堆积如山，此时使用，倒也耗费的起。

　　又过三日，小院静室之内，吴弃还是盘坐在那蒲团上，大量光点从他双手之中飞出来，而后在那妖异无比的深红火焰之下，被焚成一丝丝充斥着玄奥气息的纹理，烙印在这头巅峰银尸身上细密之极的鳞片上面。

　　足足四日的祭炼，这头巅峰银尸身上的尸气几乎已经没有了，虽然是一具尸体，但却无比诡异的散发出得道高僧般的气息，光明、柔和、浩然……这般气息，就是它突然活过来宣讲佛理，只怕见到之人都不会惊奇。

　　但它身上的鳞片，却只被吴弃祭炼到了胸腹处而已，还有几乎一半的鳞片是金色，头颅之上则依旧是银光一片。

　　“呼”

　　似又到了极限，吴弃的储物戒指再次颤动一下，静室里面再次凭空出现一堆灵石。这堆灵石一出现，便直接爆开，化作一团团浓郁的灵气，被吴弃鲸吞一般吸入了口中。

　　本已枯竭的真元在吸纳了这些灵气之后再次变得浓郁，又不要本钱一般化作一条条“大江大川”奔流在他的经脉之中，灌入双手，化作那一道道佛印法诀飞出来，继续祭炼那头巅峰银尸。

　　此刻，这头银尸的头颅之中，识海，空荡荡、虚无的空间里面，除了那茫茫白气之外，便只剩下了一物。深处，不知何时，被一道心神意念占据了。这意念显化出来，却是一个黑发青年的影子。虽然微弱的很，但要占据这个已无主人的识海空间却是足够了。

　　这道心神意念自然是吴弃放进来的，他在外面以佛修法门祭炼银尸为分身傀儡，识海之内，他的心神意念也化作一个黑发青年虚影，盘坐在空荡荡的识海空间里，同样双手翻起，开始掐动起印诀了。

　　只是和外面的场景不一样的是，吴弃的这道意念掐动的印诀，无一丝异象出来。如果不是他胸腹前的一团幻影，谁也看不出他是在掐动印诀。不过随着时间一点点过去，似乎开始发生变化了，这识海里面，那些看似无用的茫茫白气，似乎被吴弃手中的印诀牵引，缓缓朝着他聚拢过去。

　　诡异的一幕出现了，原本还是虚影状态的吴弃的心神意念，随着这些茫茫白气的聚拢，似乎有渐渐变作凝实的趋势。

　　祭炼之法，除了外面以印诀淬体之外，心神意念完全占据肉身，灵体合一，才能祭炼成功。

　　修士修炼，时间过的极快，转眼之间，又是三日过去。

　　吴弃面前，这头巅峰银尸几乎完全变成了一具通体暗金色的尸体，只是在那头颅之上。还有最后几片鳞片还是银光粼粼，没有被吴弃祭炼完。

　　知晓到了最后关头，吴弃心底几乎有着压抑不住的狂喜念头，但越到此时，越不能乱了心神。又感应了一下体内，吴弃猛的一挥手，“呼”的风声，静室之内，比以往都要多的一大堆灵石出现了。

　　几乎布满整个静室除了那片银尸占据的区域之外的地方，完全不顾虑这么多的灵石会不会撑死自己，吴弃又是张嘴一吸，顿时静室里面便传来一声声的爆炸之声。每一枚灵石都爆开，里面涌出一团精纯浓郁的灵气来，而后乳燕归林般投向吴弃的口中。

　　“轰”

　　这般浓郁精纯的灵气一入体内，顿时吴弃便感觉胸腹之中一声巨响，前所未有的浓郁灵气沉下来。不分先后，进入吴弃的体内，奔涌经脉之内，撑开，如无数条大江大川同时如海，立即就掀起了无边波浪。

　　饶是吴弃境界稳固，丹田更是有元婴坐镇，来多少便笑纳多少，吴弃也被这突然爆发的灵气潮吓了一跳。但吴弃却没有镇压这一股灵气潮，而是心神一动，所有的灵气几乎没有在丹田停留，直接往吴弃的双手灌去。

　　骤见此刻，吴弃的双手猛然加速，完全化作模糊的状态，大量佛印法诀化作光点喷薄而出，朝着面前的巅峰银尸涌去。

　　“嗡”这头已成高僧法体的巅峰银尸，似乎也被这一股灵气潮冲击到了，大量光点涌入的瞬间也颤动几下，完全将尸体裹住的妖异深红火焰得了这般助力，立时翻腾而去，尽数朝着那银尸的头顶覆去。

　　原本还有三片银鳞未成，可这一下，深红火焰翻起火浪，那些佛印法诀化作的光点涌入，瞬息化作丝丝玄奥纹理，死死的烙印在了那三片银鳞之上。

　　“成了”

　　在那三片银鳞转化成功的瞬间，与之有心神联系的吴弃立即便感应到了，忍不住张口吐出声来，无比兴奋的狂喜之色毫不掩饰的出现在他的脸上。一双眼睛里面立即射出如同超级淫贼看着绝世美女的目光，落在眼前一具通体都是暗金色鳞片的尸体上面。

　　感应生出，在吴弃看过去的瞬息，那一直沉寂不动的尸体，竟也在此时睁开了双眼。眼眶之内，一双妖异无比的赤红瞳孔显现出来，体外深红火焰缠绕，这等景象，哪里还有一点之前阴寒僵尸的痕迹。

　　在它睁眼的瞬息，身上每一片鳞片上面的暗金纹理似乎都活过来了，随着那火焰涌动起来，一股前所未有但却显得光明浩然的强大气势马上就要爆发出来，但就在爆发之前，他双眼里面一道红光闪过，庞然心神意念突兀的压了下来，无穷可怖的气势还没来得及溢出这静室，便立即潮水般退去了。

　　下一刻，吴弃面前，就只有一头气息平和的通体暗金鳞片的人形生物了。

　　“呼”“好险啊，这里可是天魔宗，若是它的气息溢出去，不说会不会被人收走，只怕引起所有人关注是板上钉钉的事了。”

　　吴弃之前压下了面前这具分身的气势爆发，心中闪过如此念头。他的思虑不是没来由的，若说祭炼分身这事本事没什么，但吴弃这具分身是以一具巅峰银尸祭炼也就罢了，还是以佛修法门，祭炼成功之后，哪里还有一点僵尸的样子，如果不是长的太过奇异，分明就是一位得道高僧，单以气息来将，只怕不会比西极之地那些佛修强者差多少，谁让吴弃这具分身身上，可是时时刻刻都有佛门异宝红莲业火焚烧着。

　　冷静下来，吴弃立即就将目光完全投到面前这具分身之上，兴奋无比的开始仔细观看起来。

　　这具分身，身高足丈余，魁梧的有些异常，却是因为生前乃是一具异族生灵化成的僵尸，真正的体型根本不止丈余，如今吴弃所见，还是缩小之后的样子。近乎完美的体态，虽只看形体，就能感受到这具身体里面蕴含的可怕力量。完全和人类不一样的地方，便是那一片片细密之极的暗金色鳞片，之上覆盖着丝丝纹理，玄奥之极，只是盘坐在哪里，却给人一种面对佛修大能的感觉，甘愿俯下身躯，聆听佛理。

　　吴弃转换心神，沉入分身识海，刹那之间，这具分身体内涌过来的力量差点将吴弃的这一缕心神意念撑爆。

　　“吼”一声低沉的嘶吼猛然从这具分身嘴里发出来，登时这静室之内，一道雷音炸响，气流四散，将所有的布置都撞的东倒西歪，乱成一片。却是吴弃自己那一缕心神意念差点承受不住这具分身里面体内传来的力量反馈，被自己一身恐怖之极的力量生生撑爆。

　　他的意念在支撑，反应在那分身之上，却是那一片片暗金色的鳞片“哗啦啦”的开合着，似极不稳定，随时都要爆发出什么东西来一样。不过这具分身毕竟是吴弃祭炼多日，虽差点没有受住分身体内的力量，但在他反应过来之后，从本体之中，一大股心神力量涌进来，顿时一切便安稳了下来。


第三百六十一章 红莲分身、元婴巅峰（四）

　　“咔擦”

　　骤然一声诡异声响，静室之内，一抹暗金光芒闪过，无比缓慢的点在一处空间之上，几乎是立刻，这处空间立即裂开，蛛网般的龟裂纹理四下蔓延，内里的可怖虚空气流似要倒卷出来。

　　“呼”又见一暗金手掌抚过那虚空，红光闪过，正要撕裂更大的虚空竟在瞬间恢复了。

　　“好，太好了，有此分身，天下哪里去不得。哈哈哈……”静室里面，熟悉的猖狂笑声忽然传了出来，不消说，如此得志便猖狂，除了吴弃之外还有谁来。

　　好一会之后，笑声歇了，静室里面再度恢复了安静，只是之前被弄乱的那些布置，却是丝毫未变，还是那般。

　　静室中央，吴弃站着，在他面前，是一具身高丈余、全身布满暗金鳞片的人形生物，这一人一尸，一个是吴弃本体，一个是他分身，就这般大眼瞪小眼对视着。目光都是一样，都是兴奋之色。

　　他的心神分成两半，一半在本体，一半却是在分身体内。如此不过片刻时间，吴弃却生出一种玄奥的感觉来，他能同时控制自己的本体和分身行动，甚至施展神通，动手厮杀都一点问题没有。这种感觉极为玄妙，而且吴弃能感应到，这种感觉是真的。

　　虽说祭炼多日，吴弃的那一缕心神意念早已与他的这分身融为一体，不过这具分身的力量太过强横，此时又是初成。他也是不敢乱动，只能控制他做出一些轻微的动作，诸如抬抬手脚，眨眨眼睛之类，就如同一个刚出生的婴儿，在蹒跚学步一般。

　　“好奇妙的感觉，能同时控制自己的分身和本体，还有那诸多妙用，岂不是意味着我又多出了一条性命。拥有这般玄奇的法门，想来其他神通功法也都不是凡物，无怪乎那佛修能占据广阔无比的西极之地，与仙魔两道修士争锋也丝毫不落下风。”

　　吴弃随口感叹了一句，便完全沉浸在了适应那具分身的玄奇感觉之中。

　　“这些红莲业火已被佛印锤炼过，可说是返璞归真，内里被岁月腐蚀过的气息已经消失，却是真正的佛门异宝，是真正可焚灭世间万物的红莲业火了。”

　　略有些兴奋的语气从吴弃分身嘴里吐出来，话吐出的瞬间，他念头也是一动。立时便见他体外缠绕着的那些深红火焰，倏然收缩起来，刹那之间就消失在了那一片片暗金色的鳞片之中。

　　下一刻，吴弃清晰地感应到那些红莲业火的存在，却不是在他体内，而是那一片片暗金色的鳞片里面。每一片鳞片之上，都有着丝丝玄奥的纹理，此时看来，分明就是一朵朵红莲模样。且这些纹理相连，一片片看过去，竟好像是一座法阵一般。

　　发现这个，吴弃立时就更加兴奋起来，心念一动就要将那法阵释放出来。可不管他如何的念头动弹，都只是让那些鳞片哗啦啦动弹几下，丝毫没有释放出什么可怖红莲法阵的意思。

　　摸索一阵之后仍无头绪，吴弃也不得不放弃。

　　他正要继续摸索下去之时，忽然心神里面，一阵阵虚弱感涌过来。连忙抬眼看过去，却见自己的本体脸色苍白，身形虚浮，一股股虚弱感源源不断透过心神意念传过来。

　　“差点忘了，祭炼多日，本体丹田早已是贼去楼空，真元枯竭了。”

　　一道念头涌出来，吴弃连忙将多余的心神都撤回本体，只留下一缕本源意念，继续熟悉这一具强横的过分的护法金刚、红莲分身。

　　心神意念回归本体，吴弃立即便感应出了体内的状况，不止是丹田而已，便是体内的诸多经脉、穴窍，也都是空空如也，所有的真元都被他在不知不觉中用来祭炼那具分身了。如今分身成了，他体内却是虚弱至极。丹田之中，盘坐在火海上面的元婴也有些萎靡。

　　这般状况，吴弃脸上却一丝忧色，反而露出一丝喜色来。连忙盘坐在蒲团之上，双目立即瞌上，心念一动，沉寂的体内猛然一颤，荒古残诀运起，一缕微弱的可怜的真元不知从哪个角落被找了出来。

　　“呼”荒古残诀一运转起来，顿时吴弃体内就生出无形的吸纳之力，先是一个凝滞，没有丝毫灵气涌过来。之前他祭炼分身，这静室里面的灵气都被吸纳光了，一丝一毫都没有剩下，自然此刻也无法让吴弃吸纳。

　　但是下一刻，立即就从外面天地中涌来一缕缕天地灵气，往吴弃的体内钻去。也不知是不是错觉，他这一沉入修炼，似乎比之前吸纳灵气的速度更加快了。吴弃体内，原本只有一缕细如发丝的可怜灵气在运转，可短短片刻之后，他经脉之中便有小溪般的真元在奔流了。

　　一个周天、两个周天、三个周天……数个时辰之后，吴弃的体内再次真元充盈，经脉鼓胀、丹田饱满，要是在以往，此刻吴弃就该停下修炼了，因为再运转功法，也无法再增加一丝真元，反而会散逸虚空浪费掉。

　　可吴弃只是微微滞了一下，接着便继续运转，甚至他的体内传来一股比之前更加好大的吸扯之力，在他剩下的聚灵法阵猛烈的运转着，涌出来的一股股精纯灵气源源不断的涌入吴弃体内，毫不停歇。这些灵气每过一周天，便化作一股股精纯真元，灌入吴弃的丹田中。

　　咦！没有散逸？

　　奇异的一幕出现在了吴弃的体内，那些原本应该散失掉灵气，此刻却没有，反而源源不断的化作精纯真元，灌入丹田，迅速增加着吴弃的修为。他的瓶颈没有了，原本一直困扰吴弃的瓶颈，竟在无形之中消失了。

　　没了瓶颈束缚，吴弃哪里会错过这个机会，荒古残诀几乎疯狂的运转开来，庞然吸扯之力从吴弃体内诞生，不止他身下聚灵法阵里面的灵气源源不断的进入他体内，还有那散落在外面天地之中各个角落的灵气，通通都被吴弃吸纳过来，在一周天之后化作真元，灌入吴弃的丹田之中。

　　“轰隆隆……”巨响声，吴弃丹田深处，早已恢复了活力的元婴身下。那黑焰翻腾的火海，也不知是因为不需要再镇压那红莲业火的原因，还是吴弃疯狂增长的修为的原因，这火海竟开始剧烈的膨胀起来。

　　一声一声的巨响在吴弃的丹田里面响起，这火海开始扩张了，一缕缕幽暗火焰窜起，幽光四溢，缓缓的朝着四面八方膨胀、扩张，在那火海深处，足足九朵莲花状的巨大火焰虚影显现，似乎是错觉，吴弃元婴身下的火海每膨胀、扩张一分，那九朵莲花状的巨大火焰虚影便凝实一分。

　　几乎是在同时，在吴弃丹田火海扩张之时，他体内各个角落，不知何时溢出来无数道诡异的幽光。虽然这幽光细小无比，但却无处不在，皮毛、血肉、脏腑、穴窍、骨骼……，这些幽光似乎也遵循着某种规律，运转起来，不断强化着吴弃体内的一切。

　　他体内的这些变化吴弃本该最先察觉，不过他此时心神已是完全沉浸在了修炼之中，便是连另一缕本源意念掌控的分身都感应不到了。他能感觉到的，便是他不断的暴涨的修为，每一个周天过去，他的修为便增加一分。已渐渐脱离了元婴后期，往那元婴巅峰境界而去。

　　心中的预感无比强烈，只要他继续修炼下去，要不了多久，他便是元婴巅峰修士了。

　　丝毫杂念都没有，心神沉浸在体内最深处，荒古残诀疯狂运转，将无比庞大的天地灵气吸纳进来，而后在一个个周天过后，化作精纯真元，增长着吴弃的修为。这般沉迷的修炼，吴弃却是许久都未曾试过了，完全感知不到的时间的流逝。

　　在他身前，魁梧的有些过分的分身依旧睁着一双赤红眼睛，看着面前的本体。佛修法门确实玄奥，他在祭炼之时，分出一缕本源意念占据了这具肉身，祭炼完成之后，吴弃这一缕本源意念便与躯体完全融为一体。

　　虽完全受本体意念的控制，但若吴弃本体不动念，这一缕本源意念就是另外一个吴弃，照样能控制这具分身。如此一来，等于吴弃自己生生造了另一个吴弃出来，而且是一个永远不会背叛本体的存在。

　　分身见本体进入修炼之中，便也盘坐在了吴弃的身前，布满金鳞的大手缓缓合十，只见他身上那一片片金鳞似都闪过光芒，顿时这静室内，便被一股柔和浩然气息笼罩住了，所有涌进来的天地灵气，在这股气息笼罩之下，竟都变得无比柔和，变得更加精纯，涌入吴弃体内，竟让他修为暴涨的更快一分。

　　只半日，吴弃便完全脱离了元婴后期，直直往那元婴巅峰境界而去。

　　一日、两日、三日……十二弟子峰，深处，小院之中，静室里面，骤然一道透着无比畅快意味的长啸穿透而出，几乎是同时，一股庞然气势也猛地释放出来，笼罩在那惊人花海之上。


第三百六十二章 三件道器

　　庞然花海之侧，依旧是那小院，静室内。吴弃盘坐安神蒲团之上，已完全蜕变的银尸分身端坐虚空，与之对着。

　　“呼”一口肉眼可见的污浊气息从吴弃嘴里吐出来，隐有腥臭气味，愈远愈淡，直至消失不见。

　　吐了这一口秽气，吴弃的双眼便缓缓睁开，却是从修炼之中醒转过来。刚刚那口秽气则是他修炼数日，破入元婴巅峰境界之后，将体内的污浊气息逼出而形成的。

　　此刻吴弃端坐哪里，虽面容形貌未变，依旧是黑衣黑发，面上覆着妖异黑纹，只看五官的话倒是个清秀男子。如今他修为晋升元婴巅峰，只差一步就是那在修士之中也是人上人的化神境界。不知是因为晋升了境界抑或是别的原因，吴弃现在看来似乎较以前多了些特别的气息，更加纯粹了。

　　略感应了一下体内的状况，气血充盈，脏腑强健，如发玉光，经脉、穴窍之中都充斥着精纯的真元，丹田里面更是如汪洋胡海般，真元鼓胀，奔涌不息。这般状态，吴弃却是可以真切的感受到自己所掌控的力量。

　　暗自欣喜了一番，吴弃才又抬起眼皮，将目光放到了自己面前的银尸分身。这一眼看过去，狂喜兴奋自是不用提。

　　这头银尸身上的所有鳞片都蜕变成了暗金之色，其上烙着诸多玄奥之极的丝丝纹理，内里散发出来的气息，光正浩然，如那得道高僧般，让人生不出一丝一毫的觊觎敌对之心。

　　“这尊分身战力太过强横，若要动用还需熟悉一番。在西极之地，佛修大能的护法金刚都有法号可唤，我这具分身是由一具不知雄雌的异族生灵转化而成的巅峰银尸祭炼而成，体内又蕴红莲业火这等佛门异宝，干脆法号便叫红莲吧！”

　　说出这番话的，不是吴弃的本体，而是他的红莲分身。西极之地佛修大能祭炼护法金刚法门玄奥之极，让他在祭炼之时就一神分两念，那一丝本源意念占了这分身的识海，要操控起这分身来，如同臂使般毫无困难，甚至这具分身可以算得上另一个独立的吴弃了，本体不发命令，他亦可独立行动。

　　确定了自己分身的法号，吴弃目光却未移走，而是继续带着欣喜之色看着分身。突然间，似下了一个决定，随手在空中一挥。顿时便见“呼”的一下，静室之中便凭空出现了数样物事。

　　这几样物事出现的瞬间，顿时这小小的静室里面便要风起云涌，数道恐怖的气势轰然而出，下一刻就要冲破所有阻碍，透出这小院去。

　　吴弃早知会如此，分体与分身嘴角却现出一抹笑意，只见心念一动间，吴弃那端坐虚空的红莲分身忽然一颤，顿时小院之上，便有丝丝金黄佛光垂下，浩然之气笼罩下来，顿时那几道可怖气势都是一收，缩回小院静室里面，沉寂了下来。

　　此刻再看，这静室里面，几乎被三道光芒给充斥了，除吴弃本体和分身所在的空间，其余地方连一个小小的角落都没有，尽数被这三样光芒填满。同时三股可怖之极的气势，也被压缩在这静室里面，分毫不让，争斗不休。

　　若是有别的修士在这里，见到那三样物事，定然会惊讶的舌头都咬碎。

　　“道器”

　　让所有元婴修士渴望不已，化神修士也不是每一人都能拥有的宝物，可与而不可得的兵器。在这丝毫不起眼的静室里面，居然一下就出现了三件。

　　一物最是庞大，通体漆黑，似要随时滴下墨汁来一般，里面黑光满溢，尸气涌动，试图排挤另外两道光芒，竟然是之前吴弃从尸魔殿真传弟子寿衣童子手里生生抢过来的炼尸至宝。

　　另外两样，也熟悉无比，一物为一圆钵，紫金铸就，内里一圈圈佛光溢出来，圈了一片区域，不争也不让其他两股气势侵犯。还有一物，则是一枚毫不起眼的指环，一点装饰都没有，就如同只是一个铁环而已，但似乎是受到了另外两物的刺激，这指环上也有黑光溢出来，但却一丝腐朽气息，而是一种精纯之极的魔气，从里面溢出来。

　　“千尸棺、紫金钵、玄魔指环”

　　吴弃本体脸上带着肆意的笑容，如一个守财奴般的嘴脸，看着面前三样只看气息就知不凡的器物，眼中带着兴奋之色，嘴里喃喃自语。

　　看了一会，吴弃才恋恋不舍的收回目光，手掌一翻，又在他掌心躺了一卷玉册。这玉册上面莹光笼罩，丝丝佛气溢出来，却又是一件佛家宝物。不过相比玉册里面的内容，玉册本身又不算是什么了。

　　“我得的那莫名的残缺传承尚且没有修炼完好，这万妙传承虽只是一个合道强者所留，但那强者毕竟是来自西极佛修圣地，又是一个佛魔双修的大能，想来也是极为了不得的传承。虽然这具红莲分身没有成就大日光明圣体，但有红莲业火这等异宝存在，加上已被祭炼成了护法金刚，若是以这具分身来修炼这万妙传承，应该能如虎添翼，将这具分身的实力再提升许多。”

　　吴弃自言自语说着，此地又无人与他商量，说完便是下了决定。手掌再一挥，顿时掌心的玉册连同空中的那紫金钵一起飞起，往他的分身处飞去。两物入手，顿时那紫金钵和万妙玉册似都生出了感应，如同宝物认主般，齐齐光芒大方，佛气溢出更甚。

　　红莲分身满是暗金鳞片的脸上出现一抹笑容，接了两物之后，一团金色佛光从他双手涌出来，裹住那两样物事，待佛光消散之时，那两样物事也不见了踪影。

　　吴弃与红莲分身心意相通，自然也知晓那两样物事去了哪里，心中再一动念，便不再刻意去控制他。在他心神脱离之时，他的红莲分身眼中的智慧之色却不见减少，金鳞大手一翻，竟又将那万妙玉册拿了出来，当着吴弃的面，便将玉册贴到额际，心神涌入，开始参悟起其中的传承妙法来。

　　察觉到分身一进入修炼，这静室里的佛光就在瞬息之间浓郁了数分，吴弃不由眉头一挑，暗自欣喜自己的决定是正确的。暂时舍了那红莲业火，自己晋升幽冥战体的机会，却换来一个战力强横、潜力无穷的分身，这笔买卖，不亏。

　　吴弃心念电转，两下便从分身哪里脱离了，目光再度回归那空中，看向还剩下的两样物事。

　　一样是通体黑色，尸气流转，气势恐怖的千尸棺，当初吴弃算计那寿衣童子，在机会出现之后立即下手，生生将这样一件道器抢了过来。不过仇怨也这样结下了，将一位成名已久的真传弟子打的吐血昏迷，还夺人道器，等那寿衣童子醒来，定然还要再生风波。

　　看见这口黑棺，吴弃也立即想起那寿衣童子来，稚童一样的五官面目和身形，但那心肠却是无比的狠辣，当初也没对吴弃有好念头，只是可惜，他阴沟里翻船，在吴弃身上丢了大大的脸面，还丢了自己的得意法宝。

　　“可惜了，如果不是当时那么多人，真传弟子都在乎声名，我若下手那蛮山几人定然会阻止，未免多树敌，小爷才选择放过。”

　　“哼，那什么寿衣童子识趣倒也罢了，若是不识趣非要找小爷麻烦，就莫怪小爷心狠手辣，动用那手段了。”

　　吴弃嘴里说着，到最后却露出阴险的笑意来，似乎他在那寿衣童子身上动了什么诡秘的手段，除了他之外，别人都不知晓。不管是面前的黑棺千尸棺，或者那玄魔指环，吴弃得手之后都好生研究了一番，对里面有什么也清楚的很。

　　千尸棺乃是在尸魔殿很有名气的炼尸至宝，是当初尸魔殿主送与寿衣童子的宝物，寿衣童子依仗那千尸棺，百年间炼制了足足千余头僵尸，每一头都拥有不低的品阶和神通威能，对敌之时，千尸齐出，纵然是与寿衣童子同阶的修士，也极为头疼不敢硬撼。

　　寿衣童子的凶名，大多都是依仗他这一口千尸棺打下来的，只是可惜的很，在被吴弃逼得狼狈之极时，寿衣童子匆忙放出了这口千尸棺，却被吴弃趁机以大尸魔手收了。

　　看着眼前的两样道器，吴弃眼中神光闪烁，也不知在想些什么，最后目光又落在自己的右手之上。

　　“大尸魔手不愧是荒古神通，之前没有去修炼之时，威能不显。但一开始修炼，只是吸纳了些尸气淬炼，便有那般威能，若是我将这千尸棺和那玄魔指环里的……”

　　吴弃沉吟几句，将心思显露了出来，竟然是将主意打到了刚到手的千尸棺和那枚玄魔指环之上。

　　大尸魔手，乃是吴弃从那神秘之极的断臂里得到的荒古神通之一，初始吴弃使用起来一点威能不显，但如今只稍稍修炼了一下，便让吴弃力压一位成名已久的化神修士，堂堂尸魔殿真传弟子，还将他的得意宝物抢了过来。

　　本来厮杀手段就少的吴弃，得了这般强横的神通，哪里还有放过的道理。

　　大尸魔手的修炼很简单，若要晋入小成，只需收集尸气魔气炼化即可。那飘渺的大成之境吴弃暂不去考虑，但小成却简单的过分，须知他身在天魔宗这样的超级魔道宗门，别的可能没有，但尸气魔气这样对天魔宗诸多弟子都必须的修真资源，天魔宗有的是。

　　而且是现成的，吴弃面前，那千尸棺乃是一件道器，又被寿衣童子祭炼多年，内里不知藏着多少精纯尸气呢，至不济那足足千余头品阶不低的僵尸，也能让吴弃统统炼化了。

　　那玄魔指环，则更是简单了，许是当年那位万妙寺的祖师佛魔双修的缘故，竟在那玄魔指环里面留下了足足一条粗壮精纯的玄魔之气组成的河流。玄魔之气可不是寻常魔气可比，乃是采集自天外，对那些域外天魔都是诱惑力极强的补品。

　　当初吴弃得了万妙寺的完整传承，两件道器：紫金钵、玄魔指环。那紫金钵里，可是有着大量万妙佛光，组成了一片汪洋，而玄魔指环里，则是大量玄魔之气，凝集出了一条玄魔河溪。

　　如今紫金钵被吴弃给了自己的分身，而这玄魔指环，吴弃却打算自己用了。

　　“不过现在只怕还不行，玄魔之气品阶太过，不是寻常魔气可比。千尸棺虽也是道器，但里面的尸气也无法与玄魔气相提并论，修炼荒古神通，却是鲁莽不得，免得遭了反噬。还是先将尸气收集够了，再动那玄魔气的主意。”

　　心中念头转了几转，吴弃按捺下了一丝冲动，手掌探出将那玄魔指环吸了过来，却不动它，依旧是手掌翻了一翻，将指环收了起来。收了玄魔指环，却没有去收那千尸棺，显然是吴弃不准备放过这口才从寿衣童子哪里多来的道器了。

　　“听那蛮山说，那寿衣童子为了这口千尸棺可是下足了功夫，平时都放在尸魔殿的尸坑中被万千尸气孕养，出行之时才会带上。又不惜血本炼制了足足千余头品阶不低的僵尸，想日后以这些僵尸组成万尸大阵，到时候便可横行天魔宗，战力远超同阶修士。”

　　“倒也是个人物，好大的手笔，嘿嘿，可惜，一切都为小爷我做了嫁衣”

　　“也别怪小爷我，要怪就怪不该听那个糟老头的，贸然做了出头鸟，小爷不用尽办法镇压你，哪来那几个真传弟子的看重。”

　　吴弃嘴角挂着嘿嘿冷笑，充满对那寿衣童子的不屑，一边毫不客气的伸出手掌。掌心真元一吐，朝着那口通体漆黑的棺材一挥，顿时那沉沉的黑色棺盖便被一股劲力掀开，大量精纯尸气立刻就要涌出来。

　　“给小爷我进来”

　　吴弃陡然抬起右手，顿时虚空中，一道道无比荒凉、腐朽的气息出现了。这些荒古尸气一现，顿时就裹住那口黑色棺材，原本还要狂涌而出的大量精纯尸气，瞬间就没了声息。在吴弃一声冷喝之后，黑棺猛的颤动一下，接着便化作一道黑光，投向吴弃右手掌心。

　　无比奇异的场景，吴弃那右手，完全被灰扑扑的荒古尸气包裹着，里面似有玄奥符文跳动，似藏着另外一个空间一般，那黑光撞进去，连涟漪都没有泛起一下，便真的消失不见了。


第三百六十三章 玄阴殿

　　天魔宗一百零八座弟子峰，每一座所蕴的灵气浓郁程度不一，但随便一座拿到外面，都是足以成为诸多大门派都会争抢的灵峰。

　　十二峰，虽说只名列十二，非顶尖之属。但能在上面居住的，也都必须有上等弟子的身份，而九座传承殿的上等弟子，大多都有元婴巅峰的修为。如吴弃这样，元婴后期修为就能上峰的弟子，却是少数。

　　那些上等弟子，手段也是不少，峰上各处都有一些雾气升腾之地，形状不一，颇为奇异。其实便是这些上等弟子的居所，此时此刻，在峰上深处，一大片灵雾覆盖之地，一道黑光骤然射出来，径直往远处遁去。

　　空中，吴弃身上裹着黑光，臂上缠绕着一条暗红藤蔓，极为醒目，这藤蔓的气息很是诡异。上面虽暗淡无光，甚至看上去有些皱巴巴的，就如随便一处深山扒拉出来的老树藤一样。可是它却散发出一种吞噬、腐蚀的味道，好像任何有生命的东西，都是它的目标，吞噬元力，腐蚀生命之力。

　　按说有着这么凶悍气息的妖藤，也该那种狰狞之态，可这妖藤缠绕在吴弃臂上，却很是老实，连动弹一下都没有。

　　吴弃扫了一眼那妖藤，眼中闪过一丝极为满意之色，原因也简单：这妖藤进阶了，之前吴弃入了尸坟界之后，便随手将化尸藤放任自流，让它自己去觅食了。须知在尸坟界那种到处都是僵尸的地方，对于化尸藤来说简直就是无上宝地。

　　所以吴弃才会一进去就放开它，任由它到处去吞噬那些僵尸，果然，它也没让吴弃失望，再回归之时，已然进阶到了另一个等阶。虽然还无法与化神修士相抗衡，但吴弃却能感觉到，就是有差距也不会太多。

　　原本吴弃都有抛弃化尸藤的念头，如此一来，这念头不得不暂时被搁下了。

　　……

　　高空，黑光快速的划过，内里裹着一人，正是吴弃，他施展的是极为寻常的遁光手段，速度也不快。睁着一双眼睛，目光如电，一边飞着，一边看向下方那些巨城堡垒，奇异建筑，不管如何穷尽目力，看到的都还是属于天魔宗的地方，各种神异宏伟之处显现出来，让吴弃再次被天魔宗的万千气象惊讶到了。

　　不过这些却还不是天魔宗的核心之处，这个超级势力，超级魔宗，弟子聚集最多之地，莫过于九座传承殿了。

　　天魔九殿：中央天魔殿、地魔殿、人魔殿、毒魔殿、尸魔殿、幻魔殿、兵魔殿、禁魔殿、玄阴殿。每一座传承殿，都拥有着各自独立的传承，九座传承殿，可以说是天魔宗内最强大的九股势力。这九股势力，几乎每一股拿出来，都足以和通天山脉那些大门大派相比。

　　吴弃身上还挂着玄阴殿上等弟子的身份，这身份是那位青年少女，玄阴殿主之女周芷亲自帮他弄来的，本该是一点问题都没有。但吴弃却在那尸阴坟地中发了一次神威，不但狠狠羞辱了一位真传弟子，还抢了人家的法宝，他自己也成功引起了几位真传弟子的注意。

　　在十几日前，几人出了尸坟界，临分别之时，那位吴弃名义上的师姐，玄阴殿宋雪，就曾开口邀吴弃去一次玄阴殿，还直接喊破吴弃从未在玄阴殿出现过的事情。

　　如果不是再三确认此时那位玄阴殿主之女还在闭关之中，任谁都无法与她确认自己的身份，就算可以，吴弃对自己的奴印很有信心，那青衣少女也不敢拿自己的性命做赌注去揭穿吴弃的身份。

　　确认了没有危险，吴弃也就没了那诸多顾忌，出关之后正好没地方去，想起那位宋雪师姐的邀约，便在此时前去了。

　　认准了方向，吴弃飞了一会，正四下乱看之时。忽然远处出现一个白茫茫的世界，未等吴弃细看，立即感觉周围环境一变，耳边猛然传来“呼呼”的风声呼啸之音，原本还算宜人的温度在这瞬间狂降，竟瞬间就到了寒冬腊月才有的那种温度，一股股寒冷气息从这片天地中各个角落钻出来，朝着吴弃涌过来。

　　“玄阴域”

　　吴弃几乎是下意识的，感应到周围环境的变化之后，嘴里便吐出这三个字来。

　　脑海也同时回想起关于这里的信息，天魔九殿，每一座传承殿都拥有着极为恐怖的势力，自然所占据的地盘也不会只是一城一池，一山一峰，何况这天魔山脉乃是通天山脉极为重要的一个支脉之一，地域广袤。

　　是以天魔宗九殿，每一座传承殿，都占据了一片很大的地盘。就如眼前，吴弃入目所见，一座座山峰，连绵不绝，庞然无比，但却都被白茫茫的颜色所占据，那是雪，是冰，与弟子峰的景象完全不一样，这里简直就是一个广袤无比的冰雪世界。

　　这里，便是玄阴殿的地盘，玄阴域。

　　“天魔殿地盘最大，占据了天魔山脉深处中央地带，人魔殿与地魔殿则比邻而居，其余诸殿也都占据了不小的地盘，不过能与天魔殿比地盘大小的，却只有这玄阴殿了。玄阴域，与那天魔域的地盘都相差不多，能有这一切，都要归功于那位神秘莫测的玄阴殿主。”

　　“嘿嘿……看来小爷还有一个不错的靠山。”

　　吴弃这话说出来，要是那青衣少女和红裙侍女在这里，一定会被气得破口大骂，不将吴弃骂个狗血临头决不罢休。他一个被捉来的奴仆，胆大包天对主人出手也就算了，还敢对她下奴印，生生反客为主，让堂堂一殿之女成为了他的女奴。

　　做了这一切，他竟然还敢恬不知耻的将玄阴殿主归为自己的靠山，要是真的让那位玄阴殿主知晓了吴弃所做的一切，莫说是给他当靠山了，不活活剥了他的皮都是他八辈子修来的福气。

　　“嘶……好精纯的灵气，果然是处宝地。”

　　吴弃虚立空中，忽然察觉到了什么，张嘴一吸，顿时便有一丝丝透明的冰雾一般的东西被他吸入体内，只这一下，吴弃立即感觉喉咙一凉，带着丝丝冰冷气息的灵气进入他体内，让他神情立即为之一清。

　　随意一吸就有这般效用，吴弃立即便感叹出声，同时抬头四望，脸上的惊讶之色更甚，以他的目力，自然可以看出远处那一座座雪峰，似乎都藏着灵脉，且好像都不止一条的样子。有了这第一印象，吴弃的脸上顿时敛去了一些冰冷之色，那死人脸也有所缓和，倒是与周围的冰雪环境有些不符合。

　　“也罢，既然身上有这玄阴殿弟子身份，便去看一下这座传承殿到底有什么了不得的地方。”

　　吴弃口中吐出几句话来，飘落寒风当中，也不再耽误，身形猛的纵起，再度化作一道黑光，往那一座座连绵雪峰而去。

　　那白茫茫的世界，看似很远，不过在吴弃遁光之下，却也不过是半柱香的功夫。挟裹着一路的风雪，吴弃化作的黑光一头便扎入了那白茫茫的风雪世界当中。在外面看时，群山连绵，到处都是白茫茫的一片。待吴弃入了里面。顿时便又见到了另一个天地。

　　虽依旧是雪山，但却只是那山峰顶部而已，且每一座雪峰似乎都与凡人世界所见的不一样。不知从何处，或者是每一个角落都有，无数冰雾似的灵气汇集过来，化作一股股气流，朝着那峰顶而去，汇集成华盖似的冰灵雾气，那冰灵雾气凝聚到了一定程度，又猛然碎裂，化作漫天大雪，重新落下来，这般景象奇异，人间难见。

　　峰顶之象如此，峰下也丝毫不让，与原本该出现的酷寒风雪之景不一样。那峰下，完全便是一派世外桃源、迷幻仙境，潺潺流水、山谷泉涌，叮咚如仙乐，随处可见花海药林，珍禽异兽，一缕缕肉眼难见的灵气飘荡在其中，汇集多了，便又是一片灵雾笼罩之地。

　　吴弃在那空中呆愣了一下，不过也难免如此，这里毕竟是魔宗。在来之前，他原以为就算这玄阴域不会如尸魔殿那种地方一样阴气森森，也该是一个酷寒之地。却没想到，这里完全就如同一个世外桃源，就是吴弃这般的心肠，初看也有些悸动。

　　不过这奇异也只是一会而已，吴弃随意扫了几眼，便不再看，目光直接看向那一座座重重叠叠雪峰的深处。

　　哪里，才是玄阴殿的所在。吴弃正待飞起，前往那深处时，忽然此时，他似乎感应到了什么，扭头看向身后。

　　“咻”“咻咻咻……”

　　遁光呼啸的熟悉声音传来，吴弃扭头看去，却正好看到足足十几道寒光自极远处的天空疾驰而来，瞬息划过天空，眨眼间就到了吴弃的头顶。这些人似乎毫不避讳，见吴弃一人在那雪峰顶上，猛的一顿之后纷纷吴弃所在之地射过来。

　　十几道寒光瞬息即至了，呼啸之音止住，寒光散去，便显露出十几个都穿着白衣的男女修士来。


第三百六十四章 宋雪（一）

　　十几道寒光都如白梭般，瞬息那高空落下来，又“哗啦”一下散开，显露出里面的十几个男女修士来。

　　这十几人年纪都不大，形体面目都是青年模样，七男四女。身上都散发出凛冽寒气，但只是因了他们修炼的功法所致，并非是那种拒人于千里之外的冰寒。在见到吴弃时，脸上的表情也称得上是和善。

　　为首之人是一个俊朗青年，白衣飘飘，脚下踩着一柄如寒冰雕成的长剑，气势不凡，显露出元婴巅峰的修为来。看见此人的修为，又看他身后那十人，竟都有元婴后期修为，吴弃不由心中再生一感叹：怪不得天魔宗贵为通天山脉六大超级势力之一，只是一座传承殿，随意走出来的弟子就这般优秀，何况其他。

　　见吴弃不言不语，只是看着自己与身后诸人，那为首青年也不以为意，甚至脸上还挂着温煦笑意，对着吴弃道：“这位师弟看上去有些陌生，不知是那座传承殿的弟子，适才我等诸人见你愣在这外围雪峰之上，好像是第一次来我玄阴殿。”

　　听见这青年之言，吴弃神情一动，颇有些妖异的脸上也立即绽放笑容，对着面前的十几人道：“在下名为吴弃，确是第一次来玄阴域”

　　吴弃说了这一句之后，故意顿了一下，继而脸上浮现一丝苦笑，接着道：“不过我的身份却是玄阴殿弟子，只是因了一些缘故，才会如此迟才来这玄阴域。”

　　吴弃这两段话说出来，顿时就让那十几人露出了惊讶之色，不等那为首的俊朗青年说什么，当先就另外有人开口了。

　　“这怎么可能，既然是我玄阴殿弟子，怎么可能第一次来这玄阴域。你当我等是傻子么，居然说出这般拙劣的谎言，我看你是别的传承殿的弟子，为了这次的各殿大比，前来我玄阴殿打探消息来了吧！”

　　说话的一人也是一个青年，不过脸上却带着轻浮之色，看向吴弃的目光也满是怀疑。听他语气，竟然将吴弃怀疑成了别的传承殿派过来的奸细。而且他这说法一出来，不少人都暗暗点点头，也用怀疑的目光看向吴弃。

　　似乎是责怪他不懂礼貌，擅自开口，为首青年瞪了那说话之人一眼，继而转过头来，又对着吴弃道：“这位……吴师弟所言确实有些怪异，先前我夏冰如没看到也就罢了，既然与师弟撞上了，还请师弟解答一二，若师弟真是别的传承殿派过来打探消息的，那少不得师兄就要请吴师弟离开这玄阴域了。”

　　那为首青年名叫夏冰如，也被吴弃的话惊讶到了，不过他为人谨慎，自然不会因为一点猜测就得罪人，不过显然也是怀疑吴弃是别的传承殿派过来的奸细，刚刚那两句话说出来，温和却又不失威严，容不得他人拒绝。

　　好在吴弃也没打算拒绝，脸上苦笑依旧，没有丝毫迟疑就回答了几人的疑惑。

　　“有此物相信在下的身份不用怀疑了吧，至于我为什么第一次出现在这玄阴域，则是因为一些特别的缘故，却是不方便说出来。其实这次小弟前来玄阴殿，还是受了宋雪师姐的邀请，只是第一次无人带领，难免有些陌生，不知哪里是门路。”

　　吴弃说话之间，抬起手掌，摊开，掌心正是他的弟子令牌。上面特有的印记赫然在目，只要是天魔宗弟子，不管那一殿人，都能认出吴弃的身份：玄阴殿上等弟子。

　　一见吴弃掌心的弟子令牌，那十几人眼中的怀疑之色立即减去不少，而当听见吴弃口中吐出宋雪两个字时，顿时所有人脸色都变了。尤其是之前说话的那轻浮青年，听见宋雪两字，仿若是听见了什么可怖的东西一样，脸色刹那就是一白，看向吴弃的目光再不复之前的倨傲了。

　　而那俊朗青年不愧是十几人中的为首之人，只惊讶了一下，便收起了所有的异样神色。比之前更和善的笑容绽放出来，身形一动，下一刻便到了吴弃的面前。

　　口中热情道：“有此弟子令牌，吴师弟自然不会是别殿奸细，那各殿大比的日期临近，我等也是不得不小心一些，才会遇见可疑之人便多盘问，免得别殿弟子窃了我玄阴殿机密去。还请吴师弟莫怪莫怪。”

　　这俊朗青年的话一点毛病挑不出来，吴弃也没打算节外生枝，口中便连称没事没事。

　　“既然吴师弟是第一次来玄阴殿，难免陌生不知门路，我等都是同殿弟子，这带路之事自然是责无旁贷。加上师弟是受了宋雪师姐之邀，若是让师姐知道了我等几人怠慢了师弟，追究下来，我等可承受不起。”

　　还没攀谈几句，这俊朗青年便自动担起了为吴弃带路的事情，口中有意无意的提起宋雪这两个字，语气之中尽是敬慕和畏惧之色，其余几人也都是一样。吴弃也算是沾光了，原本对待吴弃还有些倨傲的几人，如今都是一脸的和善，甚至有些……讨好。

　　站在他们前面，与那俊朗青年说着话的吴弃发现这一幕，脸上不由闪过一丝了然，心中也自暗道：果然，在这种时候不需要搬出周芷这面大旗来，宋雪两个字就够了。

　　这等小插曲吴弃丝毫不介意，那十一人要带路，吴弃自然是乐见其成。

　　雪峰之上，“呼”的一下，再腾起十几道光芒，其中一道分明醒目，与周围都是寒白遁光不一样，那道遁光，却是通体漆黑之色。

　　高空，十几道遁光并排而行，在空中划过，其中两道，一黑一白，其中之人似乎在互相说着话。

　　“吴师弟，你可知晓我们玄阴殿所占据的区域是除了那中央天魔殿之外最大的，当初这个宗门谕令下来时，把幻魔殿毒魔殿那些小崽子气的不轻，不过他们奈何不了我们，此次各殿大比，也就敢派一些奸细过来打探，真是没出息的很。”

　　“吴师弟，别看那些雪峰灵气充盈，内里都蕴着不少灵脉，放到外面是足够引起许多大门派争抢的东西，但是在我们玄阴殿，也只够格做外围点缀而已。”

　　“我们玄阴殿真正的核心，却不是谁都可以进来的，除了必须拥有玄阴殿弟子的身份之外，还必须要有一定的修为才行。如练气筑基这等近乎废物的弟子，只能在外围地界厮混，结丹弟子每年只能在哪里待一月时间，寻常元婴弟子则是三月，只有拥有元婴后期修为或者上等弟子身份，才能没有限制进出哪里。”

　　……

　　“夏师兄所言，师弟记住了。”

　　被黑色光芒裹着，吴弃听着耳边那位名为夏冰如的玄阴殿弟子传来的一句句话，脸上不由闪过一丝笑意。暗道：宋雪的名字果然好用，这叫夏冰如的弟子看上去也不像个好糊弄的人，却被我扯着宋雪的大旗吓住了，这般热情对我，只怕也起了巴结之意。

　　吴弃何等奸猾之人，看此时那夏冰如的表现就知道此人心中在想什么，不过可惜，吴弃现在没有拉帮结派的念头，不然以他如今的手段，要降伏十几个元婴修士却是一点难度都没有。

　　吴弃心中正想着什么，忽然耳边又传来一道那夏冰如的声音。

　　“吴师弟到了，快拿出弟子令牌，接引灵光便会将你接引进去。”

　　夏冰如的话刚落下，吴弃便立刻反应了过来，抬起头颅扫了一眼面前。一片空荡荡的天空，不远处就是一座大的不可思议的雪峰，仿若近在咫尺，随手便能触碰到一般。但诡异的是，却感觉不到一丝一毫这种庞然雪峰应该散发处理的冰寒气息，好像面前的雪峰，是在另外一个空间一样。

　　“空间禁制”

　　吴弃差点脱口而出，之前在空中那一会，夏冰如几人就将这里的情况跟吴弃说了。原来是玄阴域的核心之处，便是玄阴殿，在连绵雪峰深处，被空间禁制包裹住，若要进入其中，须得出示自己的弟子令牌，那空间禁制便会自动生出一道接引灵光，将你接引入内，若是没有灵光，自然会被排斥入内。

　　正想着这些，吴弃立刻就见到身侧，夏冰如十几人纷纷停下了遁光，显露出身形来，接着都是一样的动作，伸手在自己的储物戒指上一抹，光芒闪烁之间，十几枚与吴弃之前拿出来的弟子令牌一样的令牌出现在他们各人的掌心。

　　“呼呼”

　　刹那之间，在众人拿出接引令牌瞬间，眼前的虚空便忽然震颤一下，而后下一刻，十几道白茫茫的灵光便从虚空深处射出来，朝着各人而去。

　　吴弃没有落后太多，手掌随意一翻，掌心便再度躺了一枚弟子令牌。

　　“嗡”

　　那虚空再次震颤了一下，荡漾之间，也有一道白茫茫的接引灵光落下来，朝着吴弃所在的地方裹去。

　　吴弃只感觉眼前骤然一片白茫茫的光芒，身上好似被什么裹住了，一阵拉扯之力涌上来，面前的空间似立刻变化了一下，身上传来好像穿过了什么存在一样的感觉。

　　再度睁开双眼之时，立即便发现面前的景象完全不一样了。


第三百六十五章 宋雪（二）

　　双眼睁开，面前的景象立即映入眼中，只第一眼，吴弃便愣住了。在他身侧不远处的夏冰如等人，知晓吴弃是第一次来这玄阴殿，想起自己第一次看见这里面景象时的反应，纷纷转过头看向吴弃，待看到吴弃愣在当场时，脸上都现出了果然如此的笑容。

　　吴弃面前，只有一座雪峰，但这座雪峰之高，之大，完全让吴弃楞住了。之前他在进入这里之前，已经看见了这里面的一座大到不可思议的雪峰，但如今，雪峰就在眼前，是真正的就在眼前，吴弃所受到的震撼非但没有减少，反而更加大了。

　　吴弃极目远眺，入眼的颜色只有雪白，完全被冰雪覆盖的世界，哪里是雪峰，分明就是一座冰雪山脉般，大到不可思议。抬头往上看，依旧是白茫茫的一片，雪峰之柱，如一柄巨大的冰剑，插入了苍穹之内。

　　“吴师弟，走吧，这里景色虽好，呆久了也没意思，还是去殿中见见诸位同门吧！”

　　似乎是见吴弃看的差不多了，夏冰如忽然走到吴弃身侧，开口对他说道。在他说话之时，似乎又想到了什么趣事，嘴角现出和之前一样的笑意。其余几人也都是如此的，都想看到吴弃再一次露出刚刚那种被吓住的表情来。

　　不过可惜，这一次他们倒是失望了。

　　随着那夏冰如，十几人不往雪峰深处去，反而朝着上空飞去。都有元婴后期或者巅峰的修为，遁光极快，转眼间就到了千丈之上的高空。

　　穿过层层云气，过得片刻，十几人猛觉眼前场景又是一换，好似到了什么清明之地，一切杂物都没有了。

　　眼前，又是让人无法平静下来的景象。只见远处，厚厚的云海之上，露出一根雪白峰柱，如一柄巨剑的剑尖，破开云海，直立这苍穹之下。而在那可怖的峰柱之上，却不可思议的有着一座……宫殿。

　　这宫殿虽离众人很远，但却占据了众人所有的视野，虽看上去好像是被那雪峰之顶撑着的，但若细看就会发现，这座宫殿与那雪峰之顶之间还有不断的距离，根本就悬空漂浮着。而且这宫殿之大，只粗略一看便知足足占据了方圆几乎百里的区域，大到不可思议，即便再怎么看，也只能看到这宫殿的一点点区域，或者一片小的区域。

　　宫殿通体都由似寒冰一样的物事铸就，内里似乎有一丝丝微弱的青气游动，更添这宫殿的不凡气息。宫殿内里，无数奇异建筑，或是炮台、或是堡垒、或是塔楼……所有的一切都浑然一体，简直好像是一整块大到不可想象的寒冰雕刻而成的一样，简直是鬼斧神工，让人叹为观止。

　　这等奇景，若是第一次见到之人，被骇到愣住当场自然是极为正常的事。但当夏冰如几人看向吴弃之时，却发现他没有露出下面看到那座庞然雪峰时露出的骇然脸色，反而脸色极为平静，一点异样都没有。

　　在心中暗暗失望时，众人也都有些敬佩，能见此奇景而保持平静之人，心性修为只怕也好似绝顶了。

　　他们自然不会想到，吴弃炼体神通强横，目力惊人，其实在那下面之时，他的目光就已经穿透云海，看到了这里的一切，自然也包括这座恐怖的宫殿，已经看过一次了，第二次自然就不会那么惊讶了。

　　“咳咳……夏师兄，我们可以入殿了么？还是这入殿也有规矩，我们还没做？”

　　吴弃的话传来，立即将夏冰如几人惊醒，连忙回了吴弃几句。

　　“没有没有，只要入了这里，如吴师弟这样的上等弟子便可自由行动，丝毫不受限制。不过这里就只有云海和那雪峰之顶而已，没什么有趣的去处。我等还是先入殿再说！”

　　夏冰如说完，立即就身形一动，直接化作一道寒光，呼啸一声朝着那庞然到占据数百里虚空的巨型宫殿射去。他一动，身后十一人人也都跟着，各自纵起身形，朝着宫殿飞去，吴弃自然也在其中。

　　“吴师弟，殿中也分诸多区域，等阶森严，若是没有必要，最好还是不要闯入不属于自己等阶的区域。尤其是不要比自己等阶高的区域，比如真传弟子占据的区域，最好不要闯入其中，否则若是一不小心得罪了某一位真传弟子，那就遭了。不过如吴师弟这样，有宋雪师姐这样的真传弟子相邀入内，那就什么麻烦都不会有了。”

　　夏冰如熟悉的声音进入吴弃耳中之时，众人也飞到了一座巨大的广场之上。

　　“到了，下去吧”

　　十几人一起落下来，顿时吸引了不少的目光。吴弃此时方才看见，原来这广场之上竟也有着不少人，三三两两的聚集在一起，见到吴弃等人落下，纷纷用期待惊喜的目光看过来，可在看到是吴弃一行人之后，纷纷又失望的将头颅扭开。

　　吴弃心中正奇异之时，人群里面传来招呼之声，几个与夏冰如等人相熟的弟子走过来，与他们一行人热络的交谈起来。这几人也都年龄不大的样子，面相最老的也就堪堪中年模样，在打过招呼之后都注意到了一旁的吴弃，当即便纷纷向那夏冰如投过去一道疑惑的目光。

　　似早知道有这一幕，夏冰如一见几人的脸色，便立即热情的站到吴弃身侧，向着几人介绍道：“几位师兄师姐，这位是吴师弟，适才在路上和我等遇见，便一起入殿了。”

　　这几人身上的气息都不弱，至少不会输给那夏冰如，而看夏冰如与他们说话的语气，显然也是平等对待。在他们看向吴弃的同时，吴弃也扫了他们一眼，三女两男，其中为首的似乎是那方脸中年男子。

　　这五人都是元婴巅峰的修为，吴弃只扫了一眼之后，便立即看向这广场之上的别处。这一看心头又是暗暗一惊，仅仅一眼扫过去，目光触及数十人左右，但吴弃感应之中，元婴巅峰修士就有一半之多，剩下一半也都是元婴后期或者中期的修为。

　　“仅仅只是这里一处，便聚集了这么多的元婴修士，这玄阴殿的实力未免太过恐怖了一些。”

　　吴弃心中暗自惊讶，面上却丝毫异色都没有。

　　那几人初见吴弃，隐约感觉他是元婴巅峰的修为，便好奇的多看了几眼。也就这几眼，却让他们都看出了些什么，不是别的，就如之前那夏冰如一样。

　　“这位吴师弟倒是面生的很，之前好像都没见过，也是我玄阴殿弟子么？”

　　果然，其中一人立即就忍不住疑惑发问了。听到有人发问，站在吴弃旁边的夏冰如似乎就想要替吴弃回答，却是先看了吴弃一眼，似征求吴弃的同意，见得吴弃点点头之后，方才替我回答了。

　　“王师兄倒是眼尖，吴师弟确实是第一次入殿，不过他的身份倒是不用怀疑，确确实实是我玄阴殿弟子。且吴师弟交游广阔，此次前来，据说是受了宋雪师姐之邀。”

　　夏冰如这话一说出来，立刻那五人脸色都是一变，与之前夏冰如一行人听吴弃所说之时倒是反应一样。不过也有不一样的，在惊讶之色过后，这五人脸上又都现出一抹怪异之色，盯着夏冰如几人。

　　五人怪异的目光看的夏冰如几人莫名其妙，吴弃也是一样，夏冰如正要发问时，那为首的中年人也开口了，不过说话之时，怪异的目光依旧没有离开过吴弃的身上。

　　“夏师弟，你们知不知道今天来寒玉场为我们讲解神通的真传弟子是谁？”

　　很短的一句话，吴弃听的分明，看了看说话中年人脸上怪异的表情，他问题的答案立即就呼之欲出了。这么明显的答案，吴弃猜得到，夏冰如几人也同样猜得到。

　　“宋……”

　　夏冰如俊逸的脸上顿时惊异连连，嘴张开正要吐出那答案来，却在这时，这座庞然寒玉广场之上骤然发生了什么变故一样，之前还在三三两两闲聊的一众上等弟子，纷纷抬起头颅，看向空中。

　　“咻”

　　仿若是回应众人的目光一般，那原本空荡荡的空中，忽然一道寒光疾驰而来，那是一道剑光，无穷锋芒横亘而来，森寒绝世，甫一出现，广场之上的温度便骤降到了极低的程度，甚至凝聚成一片片冰晶飘落下来。

　　在瞬息形成的冰雪之中，那剑光停在寒玉广场上空，极其自然的散去，显露出里面一位冰冷女子来。

　　这女子一袭白衣，如那九天之上降临人间的仙子一般，浑身气息冰寒，显露在冰雪之中的面容简直完美之极，让人只一眼就会沉溺其中、不可自拔。但这女子手中持着的那一柄通体雪白的长剑，剑上溢出的可怕锋芒，又让人瞬息从沉溺之中清醒过来，若有邪念之人，立即就会被吓得生出一身冷汗来，再不敢有一丝觊觎之心。

　　这女子降临寒玉广场，登时就将所有人的目光吸引过去了，就连吴弃也是一样。不过与其他人不一样，吴弃脸上丝毫没有敬慕畏惧之色，有的，只是无比的平静之色。似喃喃自语，又似与熟人打招呼，口中缓缓道：“宋雪师姐”


第三百六十六章 传闻、凶威！

　　因为那如九天下凡的仙子一般的女修降临，这寒玉广场之上人人噤声，谁也不敢在此时出言，生怕惊扰了那高高在上的冰冷女子。他们不想也不敢，因为那女子，不仅拥有让所有人都惊艳的绝世容颜，且她的身份和修为，也让在场所有人都不敢兴起一丝别的念头，只有敬慕和畏惧。

　　当然，除却一人。

　　寒玉广场之上太过安静的原因，吴弃那不大的声音，在场几乎所有人都听得分明，包括高高在上的那位冰冷女子。

　　所有人的目光在瞬间换了一个对象，都投注到一人的身上，这让站在吴弃旁边的夏冰如那一行人感觉心底直冒冷汗，那一道道蕴含着不满、厌恶、好奇、幸灾乐祸甚至是杀意的目光射过来，饶是他们都有元婴后期甚至巅峰的修为，也都承受不住。

　　尤其是其中一道目光，是那位在众人头顶的冰冷女子眼中的，更是让他们身躯微微颤抖起来，似乎随时都要经受不住跪下去一般。平白无故要经受这种境地，不过与吴弃刚见面的几人都对吴弃起了嫌恶的念头。

　　若是待会那位高高在上的冰冷女子确认自己与吴弃一点关系都没有，之前所说都是吴弃自己往自己脸上贴金。只怕这十几人对吴弃的嫌恶念头会更甚，就此结下仇怨。

　　他们如此想，但其他人却不是了，他们都对头顶高高在上的冰冷女子敬慕畏惧，面的她的降临一言都不发。这般气氛是他们一起弄出来的，但吴弃一句话却将这气氛破坏的一干二净。

　　也不知几人心中涌了念头，只要那位冰冷女子，比他们身份更高的真传弟子脸上露出一丁点不悦的神情，他们就会群起而攻之，好好教训吴弃一顿。他们脑海几乎已经在预演吴弃这个可怜虫在被他们教训之后的凄惨模样，甚至有几人，还在想帮了真传师姐的忙教训了吴弃之后，会不会得到这位冰冷女子真传弟子的特别青睐。

　　可惜，这些人的念头适才涌了几个出来，下一刻，场面便变化了。但却不是所有人预料中的那样，这位高高在上，众人只可仰望的真传弟子，玄阴殿的天骄女修被那莽撞元婴弟子惹怒，降下处罚。而是一幕让所有人都不敢相信的场景。

　　宋雪的目光落在吴弃的身上，在看到吴弃的瞬间，她眼中好像从不会改变的冰冷之色，此刻竟然融化了一些。当着所有人的面，宋雪竟然丝毫怒色都没有，反而冰冷的脸色在瞬间缓和了，虽然只是一丝，但对众人来说，立即就感觉如同那冬雪遇骄阳，缓缓融化了。

　　“吴师弟”

　　如那冰晶落玉盘的声音，空灵悠远，仅仅三个字，从宋雪口中吐出，顿时让所有人都差点咬碎了舌头。

　　而夏冰如一行人，则都低垂着头颅，身躯不可遏制的颤动起来，嘴里好像都在喃喃自语，心中更是惊涛骇浪一般念头狂涌，“竟然是真的，他说的是真”

　　他们不是吴弃这样刚从偏远地方来的乡巴佬，他们是从底层弟子一路升上来的，对天魔宗的一切都清楚的很。正因为如此，他们也很知晓在天魔宗，各个弟子之间等阶的森严，也知晓在天魔宗要活的滋润，拥有靠山是多么重要的事情。

　　毫不客气的说，在天魔宗，若是一个资质普通又没有靠山的弟子，只怕不出几日就会死的无比凄惨。要混出头更是想都不要想，但要是有人撑腰那就是完全不同的境况了。而对他们这些已经是上等弟子的人来说，靠山的最好选择除了那些神秘强大的长老之外，就是那少的可怜的一众真传弟子。

　　夏冰如一行人是玄阴殿弟子，对玄阴殿有数的那些真传弟子都清楚的很，他们也想要靠上某一位真传弟子。但却又拉不下那个脸面，在靠上的同时不希望自己沦为小厮奴仆那样的存在。其实玄阴殿许多弟子都是这样，真传弟子就那几位，要找他们当靠山可不是谁都可以的。

　　初始他们遇上吴弃时，听见吴弃所说，虽然表面没说，但其实都带着怀疑的念头。如今这场面，他们哪里还想不到吴弃所说都是真的。是以他们都抑制不住自己的喜悦念头，都在暗想：一定要与这位吴师弟，哦，不，是吴师兄拉好关系，以后要是能趁机让宋雪师姐成为自家的靠山，那就……

　　他们的念头波动被吴弃感应的清清楚楚，不过这回吴弃却有些疑惑，他虽然知晓宋雪是真传弟子，身份在这里是最高的，但让一群与她只差一个境界的上等弟子怕成如此模样，是不是有些过了。

　　吴弃虽在天魔宗也呆了一点时间，但对许多事情都还不懂，自然也不清楚在天魔宗，每一个等阶之间，差着多少东西。何况真传弟子可是除了一众长老之外最为尊贵的了，每一位真传弟子都必须有化神境界的修为，饶是天魔宗数十万弟子门人，真传弟子也不过百位而已，可知其中的难度了。

　　何况这位宋雪师姐，可不是寻常的真传弟子，在玄阴殿，真传弟子有十几位，他们十几人之间也是有地位实力之差。而宋雪，出了名的是一位女剑修，实力之强，稳稳端坐玄阴殿众真传弟子前三的宝座。

　　其实修士之间厮杀，每相差一个境界，实力便有着巨大的落差。而且越到后面，想要越阶战斗更是艰难。尤其是化神境界这样一道对修士来说号称是天堑之关的屏障，不知多少惊才艳艳的修士，在修炼到元婴巅峰便戛然而止，不管如何努力，都再无寸进，直到耗尽寿元而死。

　　一晋升化神，等于便是脱胎换骨，炼出元神之力，不论在任何方面都会巨大的进步。尤其是施展神通、御使道器之时，更是如此。

　　一个元婴后期修士，依靠宝物或许可以战胜元婴巅峰修士，但一个元婴巅峰修士，若是想依靠宝物战胜化神境界，则根本就是不可能的事。

　　这也是为什么，在吴弃将寿衣童子这样成名已久的真传弟子打得吐血昏迷之后，会让所有人惊骇成那样，而宋雪蛮山一众真传弟子，还会自降身份与吴弃平等对话。

　　“宋雪师姐，尸坟界出来之后师姐邀请师弟前来玄阴殿，本来师弟数日前就该前来。无奈这个修为破关，却是延迟了几天，还请师姐莫怪。”

　　吴弃这个时候完全不去看广场之上那些低垂着头颅的一众上等弟子，自顾自的说着，脸上带着淡淡笑意，忽然脱离了夏冰如一行人，脚下跨出，朝着那高空之上的宋雪而去。

　　而在下面的一众玄阴殿上等弟子，看见吴弃的行径，还没来得及勃发怒气，骤然脑海里被三个字震惊到了。

　　“尸坟界”

　　刹那间，好像会传染一样，有一人想到了什么，其他人竟然都在同时想到了。也怪那个名字实在太有名了，这里每一个人都清楚那三个字意味着什么。

　　而夏冰如几人，也在这是脑海一震，想起了什么。

　　“他说什么，尸坟界一别，他的名字是……吴弃。天啊，莫非……”

　　夏冰如终于想通了什么，顿时他整个人的躯体狠狠一颤，脚下差点站立不稳摔在地上。比之前更甚的涔涔冷汗瞬息生出来，将他全身都湿了个通透。而在他后面站着的一个轻浮青年，则更加不堪，在想通的瞬间，脸色几乎是“唰”的一下就变得苍白无比，一种叫做恐惧的念头从心底不可遏制的滋生出来。

　　脑海里回想的，却是在数日之前听到一个传闻：域外殿中一个叫做尸坟界的域外小世界忽然传出有一片绝阴坟地被发现，里面藏着数千头等阶不低的僵尸和一头金尸，立即吸引了除了中央天魔殿之外的另外八殿真传弟子赶过去。可是在那尸坟界里面，一番争斗之后，最大的好处让一个只有元婴后期修为的上等弟子得了。

　　尸魔殿真传弟子寿衣童子找那人麻烦，反而被这个上等弟子打的重伤昏迷，如果不是最后蛮山几人求情，甚至还会丧命在那上等弟子手里。而那个神秘莫测的上等弟子的名字，就叫做：吴弃。

　　其实吴弃一开始就对他们说了自己的名字，而他们没有想到这茬的原因是吴弃显露出来的修为是元婴巅峰，那个传闻也过了一段时日，谁也不会想到这么短的时间，一个元婴后期修士就晋升到了元婴巅峰。

　　如今宋雪一出现，联想到其中的关节，所有人都想起了那个传闻，而那个曾对吴弃出言不逊的轻浮弟子，则更是惊得差点转身而逃，刚刚对吴弃怒目而视的一群上等弟子，此刻都被惊的一身冷汗。

　　只要一想起寿衣童子这等煞星，都在吴弃手里落得吐血昏迷的下场，他们心底就忐忑不安起来，生怕吴弃突然暴起，一怒就将他们杀了泄愤。虽然这般想有些偏激了，但这里是魔宗，什么都可能少，只有一样不会少，就是行事偏激不讲道理的魔头。


第三百六十七章 醋海生波

　　吴弃一路朝着宋雪走去，双脚踩在虚空上，脚下如有阶梯一般，缓缓升空。

　　下面一众近百位上等弟子心里在想什么，他却是不知道，也想不到因为他的一句话，所有人都想起了之前吴弃在尸坟界的所作所为，自然也不会想到，在众人心中，此刻将他和那些杀人不眨眼、喜怒无常的积年老魔相提并论了。

　　不知不觉当中，吴弃在这里的地位，已经和高高在上的宋雪一样了，甚至在众人心中，吴弃的地位还要高上一些。不因为别的，就因为吴弃的一个战绩。

　　尸魔殿的真传弟子不会玄阴殿的多，而那位寿衣童子，成名已久，身上宝物众多，又身怀死阴灵脉，灵根资质不是常人可比。在尸魔殿一众真传弟子当中实力也在前列，这等凶人，都在吴弃手里落得那般凄惨的下场。甚至对比看来，只怕自家的真传弟子宋雪，与吴弃这个突然冒出来的年轻高手相比，战力也要差上一些。

　　这一点他们倒是多想了，吴弃还在尸坟界时，战力虽然也到了化神境界。但却不是成名已久的真传弟子的对手，当时那几人，除了寿衣童子这个被他克的死死的人之外，其他几位，只怕都拥有足以镇压吴弃的实力。

　　不过现在，却不一样了。虽然只有短短十几日的时间，但已经多出一具分身的吴弃，此时若是全力出手，莫说是宋雪了，便是化神巅峰的强者，吴弃也可一战。

　　宋雪站在那高空，看着吴弃缓缓走上来，脸上的冰冷之色已缓和到了几乎看不到的地步。也不知是因为吴弃的实力，还是因为吴弃同为玄阴殿弟子的身份，抑或是两者都有。

　　“十几日不见，你的实力又提高了。”

　　宋雪面对吴弃时，脸上的神色却不像面对下方那一众上等弟子，脸上的神色完全就是一种平等的态度。甚至比面对同为真传弟子的蛮山几人时，表情还要柔和一些，话也多一些。在玄阴殿众弟子的眼中，宋雪周围冰冷仙子一样的真传，平素都是一脸生人勿近的冰冷表情，如同一座冰山一样。

　　事实上她的性子却是有些冷，有些沉默寡言，不过和兵魔殿那位项鳞相比，宋雪的话已经够多了。

　　从宋雪嘴里吐出那句话，下面一直听着的众人心头又是一惊，他们修为境界不够，加之以前也没见过吴弃，自然无法知晓吴弃在这十几日过后的气息变化。但宋雪却清楚的感应出来，与十几日前在尸坟界时相比，吴弃身上的气息更加的晦涩了，虽然清晰的显露出元婴巅峰的修为，可宋雪的直觉却告诉他，眼前之人，给她一种极其强烈的危险之感。

　　她甚至有一种错觉，若她此刻对他出手，与他厮杀，失败的人，会是她。虽然她不相信这预感，但并不妨碍她对吴弃另眼相看。

　　恍然间，在那空中，吴弃已与宋雪并列站立，如同他自己也是一个拥有化神修为的真传弟子般，俯视着下方一种上等弟子。而对于这一切，下面的近百人，却没有人敢有一丝多言，都默默的低垂着头，表示对吴弃和宋雪的畏惧。

　　站了一会，吴弃看了看下方低眉顺眼的众人，心头立时升腾起一股生死大权在握的豪情和欲望。一种高高在上的感觉从心底滋生开来，不断的诱惑着吴弃，让他一直保持着这种感觉。

　　闭上眼睛，吴弃静静体悟了一下这种感觉，却在下一刻，嘴角浮现一丝轻蔑的笑意，心中几乎不用动念，庞然的心神之力陡然运转，化作无形的两个大磨盘，狠狠一绞，这股感觉还未完全占据吴弃的心神，便被完全绞杀个干净。

　　一旁的宋雪看见这一幕，脸上的冰冷神色再次变化，眼中瞳孔似微缩了一下，淡淡惊讶之色显露其中。她也是心志坚定如磐石之人，自然很清楚吴弃的心底刚刚发生了什么，那种被所有人畏惧、敬慕的气氛，虽说一点明显的伤害都没有，但却真的有诱使修士心底滋生心魔的力量。

　　诸多天才修士在修为暴涨，感受到这种气氛之后，都控制不知自己心底的欲望，最后沦为心魔的牺牲品。

　　但即便是宋雪这样心志坚定之人，被这种气氛所感染，也要挣扎一会才能狠心压下。很少人能如吴弃一样，故意去体悟，甚至放开自己的心神，让这股欲望进驻，最后才发动心神之力将其绞杀。

　　这等行径，简直大胆之极，冒险之极。不过这一幕发生之后，宋雪看向吴弃的目光之中更是异彩连连，比之前在尸坟界中，吴弃狠狠镇压寿衣童子之时更甚。

　　绞杀了心底那一股还未滋生的欲望之后，吴弃正要开口与宋雪说些什么，骤然此时，一股恐怖气势从广场远处升腾而起，直往这广场中心处而来，不等所有人抬头去看，只刹那间，这气势便降临了。

　　“轰”

　　空气变化，呼啸之音响起，原本还平静之极的寒玉广场，此时却有一股股狂风卷起，一道道凛冽气息降临下来，如同一柄柄锋芒恐怖的刀刃，将虚空割裂的七零八落。

　　“宋雪”

　　一声分不清是怒喝还是其他什么的声音炸雷般的响起，在那狂涌的凛冽气息之中，一个伟岸精壮的身影显露出来。

　　“啪啪”空间震荡，好像有巨兽踩在上面，狂奔过来一样的声响。整个虚空都因此而震动不休，似要裂开一样。这般突兀的景象出现，登时就所有人的目光吸引了过去，连同吴弃自己，也都看向这突然出现的一人。

　　待下方一众上等弟子看到这突然出现的一人，看清其面目之后，纷纷炸开了锅一样又起议论之声。且所有人在看完之后，又将目光放到站在一起的吴弃和宋雪身上，不少人目光之中都带上了一抹幸灾乐祸、看热闹之色。

　　“是赵阳师兄，这回有好戏看了”

　　“是啊，玄阴殿谁不知道赵阳师兄一直都想做宋雪师姐的道侣，却因为宋雪师姐一心向道，一直没能成功。但赵阳师兄早已将宋雪师姐当成了禁脔，不论是谁，敢染指一下都会被赵阳师兄视为生死仇人。”

　　“醋海生波，这下是真的有好戏看了，赵阳师兄战力强横，甚至不会输给身为剑修的宋雪师姐。那位……吴师兄虽然曾经战败过寿衣童子，但却未必是赵阳师兄的对手。”

　　“好机会啊，之前尸坟界那一战我们没看到，这次说不定可以过一次眼瘾。”

　　……

　　一众上等弟子都是如此念头，都希望吴弃与这位突然出现的真传弟子厮杀起来，竟然没有一人想三人和平相处。不过也是正常，对于魔宗修士来说，没有什么比提升自己的修为更重要了。而观看化身级别的强者厮杀，不管怎么样都会有所感悟，自然是对他们最好了。

　　“嘭”无比伟岸精壮的身影自那一道道凛冽无比的气息里面走出来，猛的一脚踩在虚空之上，肉眼可见的波纹四散开来，冲击着触碰到的一切。

　　下面一堆准备看热闹的上等弟子，被这波纹一冲，纷纷感觉体内气血翻腾，站立不稳，有几个修为太低又无防备的，更是感觉喉头一甜，嘴角溢出一缕血丝来。而那空中，这震荡波纹一到了宋雪身前就莫名其妙的消失不见，但到了吴弃面前，却陡然加强了不知多少倍，如潮水一样撞向吴弃。

　　“下马威”

　　吴弃脑海的忽然跳出这个词来，同时眉头一皱，怒容显现脸上。莫名其妙被人攻击，也无怪吴弃脸色难看起来了。

　　“哼”冷哼一声，吴弃嘴角显出嘲讽和不屑的微笑来，没有别的动作，一动也不动，任由那震荡波纹撞上来。“呼”撞过去了，一点反应都没有，在与吴弃的躯体接触的刹那，那些震荡波纹就消失的无影无踪，连一点波澜都没有掀起。

　　这一幕落在刚刚显露出身形的赵阳眼中，不由轻咦了一声，不过神色之间依旧不见丝毫的缓和，看向吴弃的目光满是杀气和怒意。

　　震荡波纹过去，空中三人也完全站着了，吴弃依旧与宋雪站在一起。而突然出现的这人，站在两人对面。是一个大汉，身躯近一丈，伟岸精壮，站在那里，简直如一尊战神般，自他体内不断溢出一丝丝凛冽的锋芒气息来。

　　不过这大汉的脸生的却是极好，五官面目丰神俊朗，不似那些小白脸般的绣花枕头，这人身上散发出来的威严气息，让人不由自主会生出好感来，而且他嘴角带着的一抹若有若无的邪异微笑，更是让这大汉身上平添几分魅力。

　　这等邪异美男子，对女人来说，当真算是致命的诱惑了。可惜，吴弃此时身侧站着的女子，偏生对这等美男子一点都不喜，见他出现，更是眼神脸色一点变化都没有。如同此时出现的，只是一个路人般。

　　再想起吴弃出现之时，这冰雪仙子一般的女子神色的异样变化，怪不得这大汉会暴怒如斯。


第三百六十八章 再战真传！

　　“雪妹，这丑鬼是谁？”

　　不负寒玉广场上众上等弟子的期望，这邪异男子一出来，就冷着一张脸，第一时间便喝问宋雪。听他口中称呼，不知晓的人还以为他与宋雪真是一对道侣呢。可是下一刻，脸上除了冰冷之色还有一丝厌恶之色的宋雪毫不犹豫的就揭穿了这位同样是真传弟子的赵阳。

　　“赵阳师兄，还请叫我宋雪师妹，雪妹这个名字，不是你可以叫的。”

　　此话一出，顿时这位名为赵阳的真传弟子脸上便如同被人扇了一巴掌一样，火辣辣的疼。尤其是下方那些上等弟子隐晦看过来的嘲笑目光，更是让他怒火高炽。不过好在他出来之前，便已经找好了目标。

　　对寻常女子有着致命诱惑的邪异脸庞转过来，看向吴弃，无比危险的光芒在他眼底流转。身上缓缓溢出来的那些凛冽的锋芒气息顿时更加浓烈了，让吴弃有种被上古凶兽盯上了一样的感觉。

　　“你要干什么？”

　　几乎所有人的意料，一直都冰冷无比的宋雪师姐，竟然在此刻突然站在了吴弃的面前。而后俏脸含煞，对着那拥有一张邪异脸庞的真传弟子赵阳怒目而视，看她的样子，似乎对赵阳那般看着吴弃很是不满。

　　这一番动作被宋雪做出来，所有人都傻眼了，下方那近百位真传弟子在愣住了之后，心底大呼不可能的同时，却也兴起了极为兴奋的念头，他们都不是笨人，如果手说之前赵阳师兄未必会和吴弃对上，但是现在，嘿嘿……

　　而被宋雪挡在身后的吴弃，此刻脸上却是浮现一丝怪异的苦笑。以他的智慧，几乎转念一想就知道了宋雪此举是为了什么。根本不是下面那些弟子想的，吴弃真的和宋雪有什么情愫，吴弃眼力毒的很，第一次见面之时就看出了宋雪此人，根本就是一个一心都在修炼之上的痴女。谈情说爱，根本就与他无缘。所以不管是现在突然出现的这个倒霉催的真传弟子赵阳，还是吴弃这个区区“上等弟子”，都无缘抱得美人归。

　　而贵为真传弟子的宋雪，故意为吴弃做出此举，其实也没安什么好心，无非就是打着让吴弃做挡箭牌的意思。

　　就如那些弟子想的，之前也许那位玄阴殿真传弟子赵阳会顾忌吴弃之前打败寿衣童子的惊人战绩而不与吴弃动手，但是现在，只要赵阳是真对让宋雪成为他的道侣有执念，那几乎就不用想了，他一定会对吴弃出手。

　　本来宋雪就不喜欢这位一直纠缠他的真传弟子，可是此人与她同为真传弟子，一身战力也丝毫不输于他。两人也因此而厮杀过几场，均都不分胜负，也让他愈加过分的纠缠起来。如果不是顾忌赵阳也是玄阴殿之人，宋雪甚至会忍不住对他用上搏杀之法。不过如今却是不需要了，她有了更好的办法。

　　饶是吴弃的性子一直都冷静无比，此刻也被宋雪这一个举动弄的了无名火。嘴角立时弯起一抹嘲讽的笑意，却不是对着那突然冒出来的又一个真传弟子赵阳，而是对着宋雪去的。

　　“宋雪，你在干什么？你竟然为了这个丑鬼……好，好的很，本来我还想放过这丑鬼，现在你都这么做了，我要是不杀了这丑鬼，这绿帽子我岂不是戴定了。”

　　饶是吴弃已经对这位名为赵阳的真传弟子了解了一点，在听到他突然说出这番话之后，也不禁脸上面皮一滞，用一种颇为奇异的目光看了他一眼。而下方的那些上等弟子则都脸色一乐，差点笑出来。

　　唯一露出更加冰冷神色，大概只有宋雪一人了。

　　听见充满凡人特色的“绿帽子”三个字，宋雪那本就如冰霜一般的俏脸之上更是煞气密布，看着那位赵阳师兄的目光更是第一次带上了杀气。

　　可惜这位真传弟子完全被心中情蒙蔽了眼睛，竟然好像完全没看到宋雪眼中的杀气，目光依旧盯着宋雪身后的吴弃，杀气怒意毫不掩饰，身上溢出来的锋芒更是恐怖，只是站在那里一动不动，便将那片虚空绞的动荡不停，随时都化作混沌般。

　　“丑鬼，给老子滚出来，躲在女人后面算什么本事。有种出来和老子杀上一场，输了之后给老子滚得远远的，再看到你接近宋雪师妹，老子就宰了你。”

　　以赵阳真传弟子的身份，对着一个上等弟子说出这番话，可以说是客气之极了。换了其他的真传弟子，可能直接就是一句“滚”。不过赵阳会如此，也是清楚的很，眼前这个上等弟子，不是其他的上等弟子可比。在天魔宗，也没有那个上等弟子，能将一个成名已久的真传弟子打的吐血昏迷。

　　虽然他赵阳自忖寿衣童子也不是自己的对手，但也没有信心能在那般短的时间里将寿衣童子打成那样，最后还强行抢走了寿衣童子的得意宝物，千尸棺。若不是吴弃突然在玄阴殿出现，又站在他强行确定的“道侣”宋雪旁边，他也不会跳出来和吴弃作对。

　　原本他以为，他说出刚刚那番话之后，已经有不小声名的吴弃会怒气冲冲的跳出来与他厮杀一场，可在他喊完之后却发现，吴弃依旧站在宋雪身后，就一根树桩子一样，完全没有挪动脚步的意思。

　　这一回连宋雪都有些意外了，回头看了吴弃一眼，却发现吴弃丝毫没有不好意思的神色，甚至还无比平静的与她对视着。只这一眼，宋雪心头便了然了，吴弃是看穿了她的想法，所以才无动于衷，就算被赵阳口中称为丑鬼，也一点出手的意思都没有。

　　本来也没打算可以瞒过吴弃的宋雪倒也光棍，在看出吴弃猜出了她的想法之后，立即便单刀直入。

　　冰唇微微一动，一道意念便传入吴弃脑海之中。

　　而这一幕在那赵阳看来，简直就是再明显不过的“眉目传情”了，心头最后一丝因为吴弃战绩产生的顾忌立即烟消云散。以他在天魔宗纵横这么多年的赢来的声名，除了有数几个绝世天才级别的真传弟子之外，他谁都不畏。更加不会害怕一个不知道从哪里冒出来的上等弟子，就算这个上等弟子已经打败了一个真传弟子也一样。

　　“丑鬼，听说你也是玄阴殿的弟子，还是个上等弟子。老子是真传弟子，我的命令你不听，按照殿规，老子可以让你立即滚出玄阴殿。”

　　赵阳这阴测测的话吐出来，众人这才想起，眼前争锋的两人，身份有着巨大的差距。一个高高在上的真传弟子，一个只是和他们一样的上等弟子。而在天魔宗，数十万弟子之中，等阶制度极为森严。

　　若是赵阳不说众人还不会想到，此时他一说出来，众人这才想起，玄阴殿中确实有一条殿规，若是上等弟子不听真传弟子的命令，就可能会被认定对真传不敬，可能会被驱逐出玄阴殿。

　　虽然在魔宗内，说到底还是强者为尊，谁拳头便听谁的。但有时候，若是你的实力与你地位不符，这条铁则也可能会改变。就如现在，吴弃的实力已相当于化神修士，但却只有上等弟子的身份地位，与身为真传弟子的赵阳一冲突，立即就现出了劣势。

　　不过面对赵阳的威胁，吴弃却连回一下都欠奉，他的这威胁也许对真正的玄阴殿上等弟子有用。但对他这个依靠威胁堂堂玄阴殿主之女得到的上等弟子身份的黑户而已，简直还不如挠挠痒，完全一点威慑力都没有。

　　吴弃这种蔑视的态度，更是让赵阳怒火高炽，身上的杀气更是和那些凛冽锋芒混合在一起，齐齐涌出来，将他所在的虚空变成了刀刃魔狱。如果不是心里还有一丝理智的话，只怕他早就冲杀过去，将吴弃打杀了。

　　不过他却不知道，在此时，吴弃与宋雪两人，正在为了各自的利益进行着一场谈判。

　　“宋师姐，你这般做可是有些过分了，莫非以为师弟我脾气真的好到连被人拿来当挡箭牌也不会动怒的地步么？”

　　吴弃的声音传入宋雪的脑海，那种冷冽的语气让宋雪差点以为吴弃真的已经动了怒火，不过在她看见吴弃脸上的笑意之后，立即便想通了。

　　“吴师弟，你既然已经猜到了，师姐也不多说了。只要你帮我这个忙，日后必有所报。”

　　“宋师姐说的倒是轻巧，你当师弟我看不出来么，这位赵师兄可不是什么省油的灯。师弟能战胜寿衣童子，依靠的只是克制他的神通手段，要战胜这位赵阳师兄，师弟怕是力有不逮啊”

　　“师弟，你有什么要求，尽管提便是了。”

　　“宋师姐多虑了，不是师弟不想帮忙，实在是不想凭空树这样的大敌。一个寿衣童子也就罢了，若再加上一位属于玄阴殿的真传弟子，先不说能不能在这天魔宗立足，就是以后还能活多久，师弟都不敢保证了。”

　　“师弟，你不要得寸进尺，错过了这次机会，你此次想找我帮忙的事，不管是什么，一概不帮。”

　　最后这句话说出来，顿时还想继续打机锋捞好处的吴弃哑火了，脸上第一次现出一抹无奈之色。原来不止他一个人有心机，这位看似冰冷的宋雪师姐，同样也不遑多让，早就看出吴弃突然来这玄阴殿，根本不是为了应她的邀请，而是有事找她帮忙。

　　看出吴弃此次来的目的，倒是抓住了一个软肋，两人立即达成了共识，各取所需。

　　知晓自己这次是必须要当一次挡箭牌，吴弃眼中不由闪过一丝无奈，不过想起之前那位赵阳师兄对他的称呼和喝骂，吴弃立即找到了一丝出手的理由，身上的战意和杀气同时蠢蠢欲动起来。

　　这厮自从炼化了红莲分身之后，就一直处于膨胀状态的自信这时候显现出来，脸上更是毫不犹豫的显露出心底的嘲讽和不屑，身形缓缓自宋雪身后走出来，站到了玄阴殿这位一直都是威风凛凛的真传弟子对面。

　　“不知赵阳师兄想让在下，如何滚出这玄阴殿啊”

　　吴弃站立虚空，脸上的嘲讽和不屑几乎所有人都能看的清清楚楚，那话一出口，登时又让所有人都愣住了。

　　尤其是夏冰如十几人，他们就在不久之前还与吴弃相谈甚欢，一起入殿。之前吴弃显现出来的，根本就不是如今这般猖狂嚣张。而是一位脾气温和的上等弟子，完全是一丝傲气都没有。

　　可是此时看来，哪里还有一点温和的样子，那种神态，根本不会输给那些高高在上的真传弟子，尤其是在他面对的还真的是一个真传弟子之时，更是显得怪异无比。“嚣张”此时所有人脑海都同时闪过这个念头。

　　夏冰如几人除了这个反应之外，还有一个念头，就是：到底哪一个才是真正的吴弃？

　　只可惜他们几人与吴弃才认识不过半个时辰，若是他们与吴弃相处久一点，不需要多久，只要和那位宋雪师姐一样多便可以了。就会知晓，其实哪一个都是真正的吴弃，这厮从来都是自私自利，在没有威胁到他利益之时，他可以算得上一个好人，但若是有人威胁到了他的利益，或者当了他的路，他一定会毫不犹豫的一脚踢开，或者，直接覆灭。

　　当初在万尸宗是如此，出外历练在那千矿山脉引起浩劫也是如此，对付那位身份奇高的玄阴殿主之女也是如此，还有那尸坟界里，倒霉催的寿衣童子，同样是因为这个原因，被吴弃打得吐血昏迷。

　　本来这位赵阳师兄与吴弃一点恩怨都没有，吴弃也不想成为宋雪的挡箭牌，可惜，两人私下里已经达成了交易，宋雪能给吴弃想要的东西。如果不打发了这位赵阳师兄，那东西，自然也就到不了手。

　　一直都在克制着自己心中杀意的赵阳，在见到吴弃露出这般猖狂嚣张的神态之时，终于，心中那最后一丝理智也消失了，再不顾及这里是寒玉广场，下面还有近百个上等弟子，他出手了。


第三百六十九章 玄阴万剑诀

　　玄阴殿在天魔宗是一大势力，占据的地盘仅次于那中央天魔殿而已，其他弟子且不说，真传弟子殿中近二十人，每一人都拥有赫赫凶名，如今在吴弃面前这位，更是如此，玄阴殿诸多弟子都认为他的战力在殿中至少前五之列。

　　寒玉广场之上，那一众上等弟子一直都关注着空中的变化，看到赵阳身上愈加凛冽的气息，立即便有人反应了过来，心头一惊便往广场边缘处撤去，其余人倒也不慢，纷纷也都惊醒过来，同样朝着边缘处掠去，“呼拉”一阵之后，原本还热闹无比的寒玉广场上便没了一人。

　　赵阳身为真传弟子，从来都是高高在上，自然不会在意那些上等弟子是什么反应。他只知道，他不想再压制心中的杀意了，一个上等弟子在面对他时如此倨傲也就罢了，最让他无法忍受的是，那丑的可怜的小子竟然与被他内定为禁脔的宋雪那般“亲热”。

　　“丑鬼，别怪我赵阳欺负人，只要你接住三次攻击，我就放过你这次。”

　　不知道出于什么原因，赵阳在动手之前，嘴里突然吐出这句话来。一双眼睛毒到极致的吴弃立即就看出了面前赵阳师兄脸上的一丝顾忌之色的，倒不是对他自己的实力没自信，而是吴弃之前的战绩太过耀眼了些，虽然只有一场，但踩着寿衣童子成就的声名，却比一般的真传弟子还要强横。

　　赵阳虽然自忖实力强横超过寿衣童子，但也不认为自己可以轻易收拾了吴弃，他这句话说出来，不过是为了吴弃的实力很强大，他要有个台阶下。察觉了赵阳的这个心思，吴弃嘴角立即浮现一丝冷笑，原本还打算与这位赵阳师兄切磋一下的心思立即就变了。

　　“轰”“嗤嗤……”

　　先出手了，是那赵阳，一直在他身边围绕的那些凛冽之极的锋芒陡然更盛。且在那瞬间爆涌而出，将一片片虚空都割裂开来，那些气息如同实质化了一样，显现出来的是一柄柄细小无比的冰刃。

　　呼啸破碎之声四起，那些细小的冰刃散发出来的锋芒气息实在太过恐怖了，自赵阳身上涌出来，一入虚空便凝聚出一条冰龙，朝着吴弃咬噬过去，龙口之下，一切都被生生切碎。

　　“赵师兄出手了，是玄阴万剑诀，这可是赵阳师兄的成名剑诀，在整个玄阴殿，也只有赵阳师兄炼到了深层境界，寻常化神修士，根本无法承受赵阳师兄的剑诀威力。”

　　“我玄阴殿中有许多神通剑诀，在剑诀一项，玄阴万剑诀绝对在前三之列，这剑诀修炼到深处，威力可是不会输给传说中的荒古神通的。”

　　“赵阳师兄的战力自然是毋庸置疑，即便是宋雪师姐也不敢轻言能胜过赵阳师兄，否则师兄也不至于纠缠了师姐多年还安然无事。也不知这位吴……吴师兄的实力如何，是不是赵阳师兄的对手。”

　　“依我看，此战定然无比精彩，赵阳师兄虽然战力强横，除却宋雪之外，我玄阴殿也只有的寥寥一两位真传能胜过师兄。而那位吴师兄，也是个超级猛人，你们可别忘了，寿衣童子那等凶人，都在吴师兄手下落得吐血昏迷的下场，听说还被吴师兄夺走了得意法宝，千尸棺呢。”

　　……

　　广场边缘处，一群人看见赵阳果然出手，纷纷都是一脸兴奋的讨论起来。虽然离得远了，但吴弃的耳力可是惊人的很，那些讨论声音一句不落的全都进了他耳中。

　　尽管这些讨论中大多都觉得他的战力不俗，但他脸色却并不好看，他性子虽然嚣张猖狂，但在与人厮杀战斗之时，却不希望旁边有人围观，更何况是这么多人。可惜，这事也由不得他，不管是在尸坟界，还是在这里，他都是被动应战，以他上等弟子的身份，也不好在这玄阴殿中赶人。

　　不过他虽然没办法赶人，也不想被这么多人当猴一样围着看，心念一转便知晓了该如何做。

　　右手抬起，脸上依旧是嘲讽和不屑，眼中看向那位赵阳师兄的目光尽是不怀好意。

　　“大尸魔手”

　　这四个字从吴弃的口中吐出之时，一侧的宋雪身躯一震，立即想起了在那尸坟界时见到的场景。

　　寒玉广场上空，不知从什么时候起，一道道灰扑扑的气息垂落下来，从天地之间各个角落之中溢出来，每一道气息都散发着荒凉、苍茫、腐朽的气息，这些气息原本还有些模糊，但渐渐凝聚起来，却变得清晰无比，显露在所有人的眼中。

　　“镇压”

　　让宋雪更加熟悉的一幕出现了，吴弃右手摇摇对着那赵阳，嘴角冷笑连连。在吴弃又再吐出两个字之后，那虚空之上，顿时“嗡”的一下，一庞然无比的灰白巨掌倏然成形，这巨掌已成半凝实状态，无数道荒古尸气交织在一起，蕴含着无比玄奥的道理在之类，散发出来镇压一切、腐朽一切的味道。

　　一如当初的尸坟界，灰白巨掌撑开虚空，无比缓慢但却让人无从躲避，落下来了。

　　这巨掌一现，赵阳立即便感应到了身上传来的浓烈无比的危机感，手指猛的朝着空中一指，顿时便见一道道冰剑涌出来，散发着无比凛冽的锋芒，切割一切，冰冻一切。发出了一道剑诀，赵阳身上的危机预感依旧没有消除，他再不敢耽误，立即心念一动就要瞬移离开那里。

　　可是马上，赵阳脸上便现出一抹焦急之色，他发现不知何时起周围虚空中竟然传来一股股挤压束缚之力，周围的虚空如同牢笼一般，根本不让他瞬移离开。

　　“荒古神通”脑海闪过一个词，此刻赵阳心中才算理解了当初寿衣童子的无奈，同时也涌起一股无力的悲哀。不过这悲哀也就一闪而过了，他可不是寿衣童子，虽然大尸魔手是荒古神通，但毕竟吴弃也刚开始修炼没多久，修为境界也不如他，他自信要与吴弃拼个旗鼓相当还是不成问题的。

　　猛的，他精壮的躯体一挺，体内属于化神中期修为的庞然真元疯狂涌出来，几乎是同时，他身上骤然出现一柄巨大的冰剑虚影，这道冰剑虚影好像是无数散发着凛冽锋芒的冰刃组成的，在那虚影里面游动碰撞，不断生出一股股力量来，汇集起来，让那道冰剑虚影散发出来的气势无比恐怖。

　　体内的真元一爆发，他自忖足以挡住吴弃的荒古神通巨掌，便在此时，他心里闪过一丝恶毒的念头，毫不犹豫，当即便开口大声道：“我道寿衣那小崽子为什么会输给你这个不过元婴巅峰修为的上等弟子，原来是荒古神通的缘故，你这丑鬼不知道走了什么狗屎运，得了一门专门克制炼尸一道修士的荒古神通，虽然只是初炼不久，但要克制寿衣童子这个倒霉蛋还是可以的。”

　　赵阳难得对吴弃说出这么一大段话来，但在众人听来，这段话分明就是对他们说出的。尤其是其中“荒古神通”“幸运”“初练”几个字眼，对一众上等弟子的诱惑简直是无可阻挡。

　　几乎在下一刻，下方寒玉广场的边缘处，一道道充斥着贪婪欲望的目光便射过来，统统落在吴弃的身上，更因为此时吴弃还在与人厮杀当中，这些人也少了顾忌，那目光简直是肆无忌惮。

　　任是谁听到了赵阳的话都是如此表现，也怪不得他们。人为财死鸟为食亡，对于这些修士来说，一门荒古神通的诱惑甚至比一件道器还要大。

　　一件道器在手，自然可以帮助一位元婴中期修士越阶战斗，战胜元婴后期甚至巅峰修士都不是难事。但若是一门荒古神通在手，却可以帮助元婴后期或者巅峰修士，战胜一位化神强者。

　　这中间简直就是天壤云泥之别，吴弃，就是一个很显眼的例子。这诱惑委实太大了，他们也都是上等弟子，也都是元婴巅峰的修为，要是也得了那荒古神通，岂不是也能和吴弃一样，一跃成为能和真传弟子厮杀的存在。只要一想到这里，几乎所有人的眼睛都变得赤红一片。如果不是吴弃此时还在与赵阳厮杀，说不得那群上等弟子中就会有人忍不住动手。

　　“哈哈哈……丑鬼，我赵阳可不是寿衣童子那个倒霉崽子，我倒要看看，一个废物侥幸得了一门荒古神通之后，能不能真的称王称霸了。等我宰了你，你身上的荒古神通可就要易主了。”

　　这一刻赵阳倒是先兴奋起来了，在认出了吴弃施展的是荒古神通，且只对炼尸一道修士有克制作用时，他立即就起了杀了吴弃然后占为己有的念头。

　　狂笑之间，赵阳完全忘记了之前说过的什么让吴弃受他三次攻击然后放过的话，心里只有一个念头，那就是杀了吴弃，然后把那荒古神通抢过来。

　　“万剑诛仙”

　　赵阳精壮的身躯又是一震，体内的真元简直不要钱一样狂涌而出，生生将周围虚空的挤压之力震开，恢复了自由，立即瞬移出来，脱离了灰白巨掌覆盖的区域，而他身上的巨大冰剑虚影却在刹那间爆开，无数道冰刃显化而出，铺天盖地、撕裂虚空朝着吴弃蜂拥而去。


第三百七十章 炼千尸、镇压（一）

　　寒玉广场是玄阴殿上等弟子聚集之大，很是广袤。

　　此刻，广场中心区域的上空，完全被一柄巨大无匹的冰剑虚影占据了。横亘虚空，虚影内里，无数柄细小无比的冰刃不断的碰撞、挤压，一股股凛冽锋芒诞生，融入虚影里面，散发出来的气势，简直是要将整个天地都斩破一般。

　　“玄阴万剑诀”“万剑诛仙”

　　赵阳的声音猖狂无比，也带着无穷的杀气，看他此刻脸上的狠辣模样，毫不怀疑只要有机会他绝对会杀了吴弃。在他看来，一个真传弟子杀了一个上等弟子，根本不是什么大事。

　　他倒是还沉浸在杀了吴弃之后得到的好处上，初始是因为什么而动手已经不重要了，就算吴弃这个时候澄清自己与宋雪师姐一点关系都没有，赵阳也不会罢手的。吴弃知晓这一点，所以也没有如此做的意思，虽然他也没想到这位玄阴殿的赵阳师兄会如此难以对付。

　　只是初次交手，吴弃便知道了，这次厮杀绝对不会像之前他和寿衣童子那次一样轻松了。确实如赵阳所说，吴弃的大尸魔手只是小成而已，能打败寿衣童子这个真传弟子，不过是依仗了尸魔手对炼尸一道修士的克制，对于赵阳这个剑修强者，要战胜可就不容易了。

　　不过就算知晓很难，吴弃也没有罢手的意思，也由不得他在此时罢手了。

　　面对那挟裹着无比可怖威势的斩杀过来的冰剑虚影，吴弃只冷笑一下，丝毫没有放在眼里。身形忽然往前跨出一步，竟在刹那之间消失了，只这一下，便让那威势可怖的冰剑虚影落了个空。不等赵阳脸上露出惊讶之色，在他面前的虚空，极其突兀的，吴弃的身影闪现，对着赵阳狞然一笑。

　　“轰”一拳直直的捣出，登时爆炸一般的声音炸向，赵阳只感觉面前的空气被吴弃这一拳生生砸爆，无比凌厉的拳风溢出来，还未打在他身上，却已经将他身上密布的精纯真元消磨了数层。

　　“哼，找死”“嗤嗤”

　　出乎意料的，面对诡异出现的吴弃，赵阳丝毫躲避的意思都没有。反而冷笑一声，也不见任何动作，从他身上，无数道凛冽锋芒刺出来，刹那间变成了一个“刺猬”般，只要吴弃的拳头砸上去，肯定是还没等落在赵阳身上，就先会被这些可怖的剑气所伤。

　　当真是一力消万法，赵阳将那玄阴万剑诀修炼到了高深境地，对敌之时不出其他手段，只凭借这无尽凛冽冰寒剑气，就立于不败之地了。

　　吴弃的动作再诡异再快也快不过一个化神修士的念头，在他感应之中，赵阳体内涌出来那一道道冰寒凛冽剑气威力惊人，虽然他的幽冥之体也强横，但也没到可以随意抗衡化神修士修炼许久的剑气之厉的地步。

　　眼中闪过一丝无奈之色，吴弃身形一扭，就要再次消失退走。不过这一回赵阳却不同意了，带着邪异魅力的一张俊脸上狞笑连连，猛的并指成剑，一股恐怖的真元在他体内爆发出来，朝着正要退走的吴弃斩了下去。

　　“嗡”虚空陡然狠狠震荡起来，无数道冰寒凛冽剑气呼啸而出，竟在刹那间又凝聚出了一柄冰寒巨剑，朝着吴弃斩杀下去。

　　这一回突兀之极，便是吴弃穿梭虚空的神通诡异，这一瞬也很难躲过去。

　　“嘭”被斩中了，那瞬间吴弃根本避无可避，剑气之速比他的动作快上不知多好。吴弃身躯只进入虚空一半，剩下一半却完全暴露在了那无数道冰寒剑气之下，一点遮掩都没有，挨了个严严实实。

　　下一刻，另一处虚空，吴弃的身影踉跄而出。半边躯体无恙，但另外一半躯体，却露出了凄惨之极的景象。黑衣早已破碎，皮肉皆是一片模糊之状，血溢白骨现，委实吓人的很。而且在他血肉模糊的伤口之上，一道道冰寒剑气还在嗤嗤窜动，试图继续破坏吴弃的躯体肉身。

　　“哼”不知是痛苦还是什么，吴弃冷哼一声，自他体内，顿时涌出一团团幽光来，将那些残留的剑气连同吴弃的半边躯体一起裹住了，不过一刻，幽光之中便安静了下来，显然是里面的剑气被幽光所剿灭了。

　　身形狼狈踉跄，眉头已经紧紧皱成了一个川字，一种危险的光芒在他眼中闪烁着。不知道从什么时候，他已经没有受过伤了，虽然在这天魔宗他一直都有危机感，但却自信以他自己的智慧实力足以应对，这让吴弃几乎放下了该有的警惕之心。赵阳这一下，却是立刻将吴弃打醒了。

　　一击得手，赵阳原本就猖狂的表情更是肆无忌惮了，他几乎可以看到他待会在宋雪面前亲手将吴弃这个胆敢挑战他威严的不知死活的丑鬼打杀的场景，然后抢了吴弃所有的东西，若是可以的话，他甚至直接想对宋雪用强，不过他清楚的很，宋雪也是化神修为，要让强硬的手段几乎不可能。

　　许是想到过一会就可以打杀吴弃，赵阳邪异的脸上尽是兴奋之极的表情，感应到他身上气息的变化，他头顶那巨大的冰剑虚影里面的无数道冰刃更是碰撞的更加厉害。

　　赵阳的真传弟子也不是凭空得来的，也是一路搏杀，从数十万弟子之中脱颖而出才有了如今的修为和地位，厮杀经验无比丰富，哪里会不知道趁你病要你命的道路。他再度出手，声势却比之前更加可怖了。

　　“嗡”赵阳手掌伸出，倏然光芒爆闪，一柄长剑刹那出现在了他的掌心。这长剑通体晶莹，宽柄长锋，剑身达三尺余，散发着无穷宝光，其上锋芒更是可怖，甫一出现，便有将空间割裂的迹象，这还是他一点动作都没有做的情况之下。

　　“道器”“玄晶剑”

　　这柄长剑一出来，在一旁观战的宋雪脸色立即一变，立即开口提醒吴弃。

　　赵阳在听见宋雪出口提醒吴弃之时，眼中立即闪过阴鹫光芒，且在此时似有所觉，扭头看了一眼远处，哪里似有人被这里的动静惊扰了，数道光芒遁起，朝着这里过来。

　　马上就能将吴弃打杀了，赵阳自然不想让别人打扰，尤其是宋雪，更是不能给她插手的机会。手中道器级别的可怖长剑一出来，赵阳便立即全力出手，体内真元毫无保留的涌入手中的玄晶剑中，口中大喝。

　　“今天谁也救不了你，给我去死吧！”

　　赵阳全力出手，顿时这寒玉广场上空便完全被无穷凛冽阴寒的剑气覆盖了，在他头顶那一道贯通苍穹的冰剑虚影在赵阳手中道器级别的长剑劈砍出去之时，陡然一动，随时崩散，又在刹那之间凝聚于那柄道器级别的长剑之上。

　　“呼”出现了，高空，一柄几乎已经是实质化的长剑出现了。完全是有无穷剑气凝聚出来的可怖巨剑，晶莹光芒在其上闪烁，就如同被放大了无数倍的玄晶剑。

　　这巨剑劈砍过来，整个空间都在疯狂的颤抖，好像随时都会崩溃一样。吴弃还没动弹便感觉周围的虚空一紧，无穷的挤压之力涌过来，生生将吴弃禁锢在原地，不得动弹。这报应倒是来得快，一柄道器配合那玄奥剑诀，还有赵阳体内修炼多年的真元，一下爆发出来的威力比之吴弃施展出来的荒古神通还要大。

　　这一剑出手，赵阳脸上的笑容便完全出来了，他几乎已经可以肯定，吴弃根本没有机会和手段在反抗了。全力出手，一剑之威，赵阳甚至可以肯定，就是别的化神修士，也没有躲避的可能，只能硬抗。

　　别的化神修士可能有些手段可以扛下来，但吴弃一个元婴巅峰修士，只消被这巨剑碰上一下，就是个全身粉碎的下场。没有谁可以在这个时候救他，就算是在一旁离的近的宋雪，也无法在瞬息之间就破开他的玄晶剑，救下吴弃。

　　“哼，废物就是废物，侥幸得了荒古神通也依旧是废物。”作为“胜利者”，赵阳心底毫不客气，直接就给吴弃下了评语。

　　他这评语刚下完，那边虚空之中，一直没有动静似乎被那巨剑威力“吓傻了”的吴弃忽然在此时动了，头颅抬起，对着赵阳所在的区域露出一丝莫名的笑意。不知为何，赵阳看见吴弃此时还能笑得出来，心底立即涌出一股不好的预感，可没等他这预感完全出来，吴弃便将答案完全展现了出来。

　　“道器么，我也有”

　　微微吐出一句话，吴弃体内真元猛的爆涌出来，一阵“啪啪啪”的乱响，吴弃的手掌猛的抬起，破除了周围的禁锢之力，对着那空中一挥，顿时便见吴弃指上光芒闪动，似乎放出了什么东西。

　　空中，正以恐怖的威势斩下来的那巨剑，陡然在其路径之上，一团光芒闪现，一样物事显现出来。

　　这物事竟是一口黑棺，初始不大，但一出来便迅速的膨胀起来，眨眼之间，那空中就出现了一口庞然棺材。“呼”棺材盖自动飞起，里面无穷黑气溢出来，腐朽恶臭的尸气弥漫开来，将所有的阴寒剑气都裹住了。

　　“千尸棺”

　　在场之人，显然有不少都知晓这口寿衣童子的得意宝物，吴弃一将它丢出来就有人认了出来。

　　“嘭”一声巨响，那巨剑与那吴弃丢出去的千尸棺，在所有人的注视之下撞在了一起。结果便是黑棺在刹那之间就被瞌飞了，化作一道黑色流光，瞬息飞回了吴弃的手中。而那巨剑，却连方向都没有变化一下，依旧朝着吴弃斩下来。

　　不过此时，这巨剑上的威能已十去了七八，不止那空间禁锢之力消失了，连属于道器的宝光也暗淡了不少。

　　两件都是道器，但毕竟那玄晶剑是赵阳的随身兵器，祭炼多年，又是剑修道器，威力先天便比千尸棺这样的非战斗所用道器强横一些。且那玄晶剑蓄力已久，千尸棺是仓促而发，对敌之下，立即便败退了。可就算如此，千尸棺也将玄晶剑上的可怖威能消弭了大半。

　　而吴弃丢出千尸棺的目的，可不止是为了挡那玄晶剑一下，千尸棺化作黑色流光重新回到吴弃掌心之后，他连看都不看，手掌便在那黑棺上一抹，而后往空中再一丢。

　　顿时便见千尸棺再度飞起，棺盖不翼而飞，里面一大片黑气涌出来，瞬息覆盖了一大片区域，几乎将半个寒玉广场都遮掩了。

　　在那漆黑的尸气里面，倏然间，一团团黑影模糊显露出来，那一幢幢影子，都是人形，无声无息，但却无比清晰的出现在众人的眼中。这一幕场景诡异到了极点，黑色尸气覆盖范围有半个寒玉广场那般大，在里面，此刻有足足一千余黑影立着，接着众人便感觉这寒玉广场的气氛一变，完全被无尽的阴寒和死气占据了。

　　“难道是……？”

　　所有人心中都腾起一个念头，目光齐齐落在那尸气的源头，那口原本属于尸魔殿的炼尸至宝，千尸棺上。

　　众人如此，赵阳则更是了，他此时才突然想起，眼前这个不知天高地厚的丑鬼，可就在不久之前从另一位真传弟子寿衣童子抢来了一口道器，千尸棺。而且这千尸棺里面，还有千余头寿衣童子积攒多年的炼尸。

　　“哈哈哈……如果你一开始就把这些炼尸放出来，组成大阵，我还忌你三分。可惜，到了这个时候才想起祭出寿衣那小崽子的千尸棺，已经迟了。”

　　面对那空中出现的千余头炼尸，赵阳却是一点畏惧都没有，手中玄晶剑再度递出，只见那巨剑虚影再次出现，无数道凛冽阴寒剑气涌出来，横亘虚空，似又要斩下来，将吴弃连同那一千头僵尸统统斩杀了。

　　可在下一刻，有人动手了，却不是赵阳，而是吴弃。

　　冷着一张脸，一言不发，只是眼中的杀气真实无比，不断的溢出来。完全被荒古尸气包裹着的右手陡然抬起，对着那空中，不是赵阳的方向，而是自己头顶那一千头炼尸所在。


第三百七十一章 炼千尸、镇压（二）

　　“炼”

　　无比冰冷的一个字吐出，吴弃手掌遥遥伸出，只见虚空之上，顿生巨变。一道道灰扑扑的气息落下来，苍凉、腐朽，散发着一种连岁月也无法磨灭的味道。

　　荒古尸气，这些气息便是吴弃以大尸魔手这门荒古神通召唤出来的荒古尸气，生生从岁月长河里面抽取出来的尸气，横渡虚空而来，腐蚀万物，镇压万物。

　　寒玉广场上面那些黑色尸气，从千尸棺里面涌出来的精纯尸气，在被这些灰扑扑的荒古尸气触碰的瞬间，就如同冰雪遇到骄阳般迅速的消融了，几乎在数息之间，所有的黑色尸气都消失的无影无踪，转而被那些灰扑扑的荒古尸气所取代。

　　在黑色尸气消散殆尽的瞬间，众人也来得及惊鸿一瞥，看到了那一千头闻名已久的炼尸。

　　千余僵尸，男女老少都有，形态不一，每一具都是浑身赤裸，不着寸缕，双目紧闭，身如雕塑，一丝生命气息都没有。但每一具，都拥有完整的躯体和五官面目，除了无一丝呼吸、心跳之外，其余与活人丝毫无异。这些炼尸，身上都散发着不属于人类气息的气势，强弱不一。

　　“至少数百初阶铜尸，数百中阶铜尸，数百高阶铜尸，数百巅峰铜尸，竟然还有……十几头银尸。”

　　人群里面又起喧哗，却是众人看到这些炼尸之后露出的惊讶，在看清那千余头炼尸都是什么等阶之后，他们的惊讶念头更甚，纷纷都是奇怪，暗自道：“这就是那寿衣童子积攒了多年的千头僵尸，有这些僵尸之助，竟然会还会败在吴弃手中？”

　　也怪不得他们如此惊讶，他们只听传闻，都不知道那一场厮杀的细节。寿衣童子简直可以说是倒霉至极，一拿出千尸棺来，就被吴弃以大尸魔手强行抢了过来，连放出里面的僵尸的机会都没有。倒是被吴弃抢过来，现在拿出来用了。

　　众人惊鸿一瞥过了之后，那些僵尸又被遮掩住了，这一回是那些的散发着可怕气息的荒古尸气。

　　荒古尸气落下，在众人看来，就如同一口灰色大锅，将那一千头僵尸笼罩了进去。而在里面发生的一切，都被遮掩了，除了吴弃，谁也看不见。但是不妨碍如宋雪这样的化神修士强行感应，也是因为如此，在场所有人，只有宋雪与赵阳知晓了里面此时在发生什么。

　　融化！没错，就是融化，此时那空中，正在发生的变化就是：所有的僵尸，气息都在快速的减弱着，宋雪与赵阳的神念强大，感应之中，那些僵尸似乎是在消融着，每一头都是如此。

　　而融化这些僵尸的，不是别的，正是那一缕缕荒古尸气。

　　赵阳不知晓为什么会发生这一切，但是宋雪却清楚的很，她几乎在瞬间便想起了在那尸坟界时，吴弃藏在那绝阴坟地上空的尸云之中，和地底那头巅峰银尸争抢尸气，生生打断了那银尸晋升金尸的过程，而且最后现身出来之时，吴弃甚至直接把那尸云都收了。

　　此时那些僵尸被融化的过程，在宋雪看来，一点都不吃惊。

　　“他在吞噬那些僵尸”宋雪也不是什么修为低下的人，她也是堂堂化神修士，见识比吴弃这样从山沟沟出来的乡巴佬可强得多了，看见吴弃的这动静，立即便猜出了吴弃在干什么。

　　宋雪可以猜出来，赵阳虽然没有见过吴弃和寿衣童子的厮杀战斗，但也一样猜得出来。心中那念头一冒出来，他暗叫不好，手中玄晶剑上立即锋芒溢出来，真元爆涌，想要再次出手将吴弃斩杀了。

　　几乎和他一样，吴弃也在此时，完成了对那一千头僵尸的吞噬，两人都是一动念，同时出手了。

　　“嗡”

　　虚空震荡，玄晶剑陡然飞出赵阳的掌心，化作一抹绝世锋芒，飞到吴弃头顶，一个颤动便化出一柄巨剑虚影，虽说是虚影，但其实无比的凝实，内里无数细小的剑气闪动，撞击，威力之大，差点压塌了吴弃所在的虚空。

　　“呼”

　　吴弃出手，又是无尽荒古尸气涌动，但是这一次，涌出来的尸气数量却比之前多了不知多少。他完全没有去管头顶的可怖巨剑，手掌对着赵阳所在的方向遥遥一摁，顿时那空中荒古尸气凝聚，一巨大手掌生出来，手掌虽是灰扑扑的，但一样无比凝实，上面甚至还有如同符文一般的掌纹交织着，那种气息一出来，顿时就让赵阳所在虚空完全凝固了一般，连瞬移神通都无法施展出来。

　　同归于尽？

　　谁也没想到吴弃会突然来这么一招，不去对抗头顶就要降落下来的致命巨剑，而是此时对那赵阳发动了攻击。虽然众人不知道为什么突然之间吴弃施展出来的大尸魔手会变得那么恐怖，甫一出现，便让整片虚空都凝固了。

　　那和之前完全不一样的灰白巨掌一出现，所有人的脸色都变了，一道道带着岁月力量的荒古尸气交织在一起，凝聚成手掌，压下来，简直有着镇压诸天一般的味道，莫说是赵阳了，便是下方那些不在战场之中的玄阴殿上等弟子，只是感受到了从那手掌之中溢出来的一点点余威，便都感觉躯体一滞，差点都不能动弹。

　　等他们挣扎出来，都感觉冷汗涔涔，虽然他们只被定住了一瞬，但修士之间厮杀，飞剑流光，神通法门，一瞬之间，几乎可以杀你几十次了。何况他们只是感觉到了一丝余威便如此了，那赵阳呢，尽管有化神修为，但此刻简直如同待宰的羔羊般，完全反抗不得。

　　无比恐惧的念头从赵阳的心底冒出来，他从来没有试过如此惊恐。尤其自从他晋升化神，拥有了真传弟子的身份之后，更是从未陷入过如此危险的境地。那种生命不能掌控自己手里的感觉，简直要将他逼疯了。

　　一双邪异眼睛圆睁，死死的盯着吴弃，盼望着吴弃迫于自己头顶的玄晶巨剑，而收回那灰白巨掌去救自己。或者痴心妄想，自己先放出来的玄晶巨剑可以将吴弃先斩杀了，从而神通自解。

　　“先杀了他，只要先杀了他，我就赢了。这般恐怖的荒古神通，一定要属于我赵阳，除了我谁也没有资格拥有。”

　　都到了这样的时刻，这赵阳竟然还在奢望着这门荒古神通，若是他的念头泄露出来，只怕在场之人都会嘲笑他一番。不过很快的，吴弃下一个动作，除了让观战之人都陷入惊讶之外，也让赵阳完全陷入了惊惧当中。

　　好像没看到头顶降落下来的可怕巨剑一般，吴弃站在哪里，朝着赵阳所在的方向，嘴角一抹狞笑肆意的蔓延开来。

　　下一刻，吴弃骤然张口，一大口殷红血液被他“噗”的一声喷了出来。可这一团鲜血被他喷出来之后却诡异的没有落下，而是狠狠的撞在了他面前的虚空之上。

　　但凡大神通，施展出来，都会对空间形成挤压禁锢之力，让对手无法躲避。吴弃的大尸魔手如此，赵阳的玄阴万剑诀也是如此，尤其是赵阳为了让剑诀的威力完全发挥出来，还拿出了一柄道器级别的长剑来施展剑诀，威力之大，其实不会输给吴弃的荒古神通。

　　本来以吴弃的修为，即便有幽冥战体这等可以让他自由穿梭虚空的神通，也一样会被禁锢住。

　　吴弃却也心狠，为了脱困，直接自己震伤自己的心脉，喷出一口精血。这一口精血之中蕴含的力量不小，直接撞在那禁锢之力的薄弱处，竟在瞬间撞出一道小口子。也就是这一瞬间，吴弃的体内陡然涌出无比浓烈的幽光来，战体神通已成他本能，甚至不需念头发动，他的躯体便自行动了。

　　只见吴弃的躯体，无比诡异的在那空中一扭，而后直接化作一道幽光没入了眼前的虚空之中，竟又让赵阳的剑诀落了个空。

　　目睹这一幕的赵阳，几乎在瞬间，心底就被无比恐惧的念头填满了。果然，在吴弃脱困之后，一息时间都未过，赵阳耳边便传来了吴弃冰冷不含一丝感情的声音。

　　“镇压”

　　不知为何，当这两个字落入赵阳耳中之时，他心底居然涌起一股惊喜，一种劫后余生的念头涌出来。在他看来，两人都厮杀到如此地步了，此时有吴弃机会，应该是直接杀了他才对，要是换了他，也绝对不会给吴弃活下来的机会。

　　他倒是没有想岔，如果可以，如果换一个地方，不管怎么样赵阳都不会有任何幸存的可能。不过现在，吴弃因为一些原因，却是放过了他的性命。

　　“轰隆隆”

　　落下了，几乎和那尸坟界中发生的完全一样的场景，只是地方和人换了而已。灰白巨掌拍在赵阳身上，而后如五指巨峰般，落在那寒玉广场之上。

　　赵阳在被那灰白巨掌拍中之时，便如遭天雷击中般，躯体狂颤，体内的经脉穴窍几乎在瞬间被拍碎，不消说他的血肉脏腑和骨头之类，尽皆破碎，如果不是因为他有着化神修为，只这下差点被拍成肉泥就已经身死了。

　　即便如此，他也陷入了重伤之中，而在最后听到的一句话，则让他如之前的寿衣童子般，狠狠喷出一大口血之后，陷入了昏迷之中。


第三百七十二章 踏脚石

　　“赵师兄这把剑不错，师弟正好缺一柄趁手的武器，既然师兄诚心相赠，那师弟便不客气了。”

　　姗姗来迟的，这句话，响起在了所有人的耳边。而后在所有上等弟子如同见鬼了的表情当中，伸手对着那柄因为赵阳吐血昏迷过去而渐失威力的玄晶剑一吸，顿时这件剑类道器，便落入了吴弃的手中。

　　这一幕不仅是在场所有上等弟子和宋雪看到了，还有此时，从远处呼啸而来的数位气势惊人的……真传弟子，同样也看到了。

　　身为大尸魔手的掌控者，吴弃很清楚此时被尸魔手镇压的那赵阳情况如何了，是以完全不担心，直接转过了身形面对此时放才出现的几人。

　　几乎是同时，那几位突兀出现的人，都在瞬间放出了属于自己的气势。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　空中连续几声巨大的动静，在吴弃的对面，众人的头顶，三道庞然气势腾空而起。每一道气势都强横的可怕，如渊如海，搅动虚空，让人生出如同面对大海汪洋的感觉来。尤其是那些上等弟子，此刻不知是该兴奋还是该认倒霉。

　　他们有上等弟子的身份，在这天魔宗自然也算比较高等的一群人，在外面之时，也经常可以耀武扬威，欺凌弱小。可是现在，那头顶的几人，每一人身上的气势都明明白白的告诉他们，这个时候要是不想死，就乖乖低下头颅装雕塑。

　　只有一个上等弟子例外，当然，这个上等弟子也吸引了所有人的目光。

　　“你……是何人？”

　　突然的这三人，身上的衣物和庞然气势，都表明他们的身份，真传弟子。其中一人，似是为首之人，缓缓走出来，先是用惊讶的眼神扫了那寒玉广场之上，还被吴弃镇压着的赵阳。接着便将目光放到了吴弃的身上，开口相问，却不是第一时间问此地发生了何事，而是问吴弃的身份。

　　他看着吴弃之时，吴弃也看着他们三人，为首之人是一个青年，倒是与吴弃的装扮很像。黑衣黑发，虽面容普通，但那傲气，却是谁都能感觉得到。不过和别的人显现出来的傲气不一样，这人的傲气是有源头的，是他的实力。另外两人一男一女，男修俊逸，女修妖娆，好像是一对道侣，看上去极为亲近，此时两人都一脸惊奇的看着广场上的场景，而后又看向吴弃。

　　“两个化神初阶，一个化神中阶。”

　　吴弃看了几眼，心中暗暗确定了这三人的修为，那一对道侣一样的男女修士都是化神初阶的修为，为首那傲气青年则是化神中阶。

　　随手收起了赵阳的玄晶剑，吴弃这才正色看向面前的三人，脸上不知何时已经挂上了和善的笑容，一脸憨厚，好像刚刚经历的一场凶险厮杀不是他一样。

　　“玄阴殿上等弟子吴弃，见过三位真传师兄师姐。”

　　新来的这三位真传弟子之前都没见过吴弃，但见他这般谦逊有礼，第一印象倒也不坏。而下方那全程目睹了吴弃与赵阳发生厮杀战斗的全过程的一众上等弟子，则被吴弃这般快速的变脸吓了一跳，心头都啧啧称奇。

　　那三人中为首的那个傲气青年，虽然没有看见吴弃与赵阳厮杀的过程，但他却看见了吴弃将赵阳的玄晶剑收起，眉头立即皱起来，正要发问，忽然此时，一道清冷的声音在几人身侧响起。

　　“封师弟，杜师弟，司徒师妹”

　　依次叫出了三人的名字，宋雪的曼妙身影下一刻便出现在了吴弃的身旁，脸上原本因为赵阳出现而始终密布着的寒霜已经消散了不少，嘴角那一丝若有若无的笑意，更是让这位冰雪仙子般的女修的绝世容颜更加魅惑，让人难以移开目光。

　　她一出现，顿时便将所有人的目光都吸引了过去，包括下方那一众上等弟子。因为心情不错而绽放出的一丝笑容，更是让众人都呆愣住了，即便是掌握着凡人只能仰望的力量的修士，在面对这样的绝世容颜时，也无法阻止心底腾起的诸多念头，愣住当场。

　　场中清醒最快之人，大概只有吴弃了，只扫了一眼心中惊艳一下，便没了反应。修炼幽冥战体，一双黑瞳之中充斥着幽冥的力量，在世人眼中是绝世佳人，在他眼中，大概是可以利用的不错的对象。

　　“哼”

　　下一刻，宋雪脸上的笑意瞬息消失了，那熟悉的寒霜再次密布她的脸上，连眼神都刹那冷了下来。

　　“吴师弟，我们走吧！”

　　连和那三位新来的真传弟子解释一下的意思都没有，宋雪只是回头招呼了一下吴弃，便直接化作一道雪白剑光，猛地纵起，而后往远处的建筑射去了。在她身后，依旧保持着笑眯眯神色的吴弃冲着那封姓傲气青年三人拱了拱手，也立即纵起黑光，跟着那雪光一闪即没了。

　　见得宋雪连与他们说句话的意思都没有，直接离开，临走还没忘记招呼吴弃这个有些怪异的上等弟子。这一幕让那三位真传弟子脸色都不是很好看，尤其是为首的封姓傲气青年。脸色瞬间就变的阴沉，怒容闪现。

　　“哼”“给我上来”

　　封姓青年忽然出手，手掌朝着下方一抓，顿时广场上面一位上等弟子身躯不由自主的飞起。骤然如此，这弟子也吓得亡魂大冒，不过下一刻他知晓了是谁出手之后，立即便不敢再动弹，老老实实的被“抓”到了三位真传弟子的面前。

　　这人倒也聪慧，知晓这三位真传师兄师姐是为了何事将他抓上来，一站定身形，得了确认之后就开始滔滔不绝的讲诉起来。

　　片刻之后，包括那封姓青年在内，三人脸色都变的无比怪异，似乎有些意外和惊讶，脑海纷纷浮现之前那个满脸笑容可掬的清秀青年。

　　“原来那人就是那个把寿衣童子打的吐血昏迷，还抢了他千尸棺的小子。居然真的只是一个上等弟子，还是我玄阴殿的人。”

　　“此人有这等战力，怎的以前声名不显。之前传闻说那人是元婴后期的修为，此时见来分明是元婴巅峰。哼，若不是他与宋雪师姐看上去是熟识，我倒要怀疑此人是不是其他宗门势力的奸细了。”

　　此时说话之人，是那一对道侣，两人此刻也没了初来之时的淡然表情，看着吴弃的离开方向，脸色颇为怪异，不知是忌惮还是怀疑。

　　那封姓青年目光却放在了寒玉广场上面，虽然因为吴弃离开，那灰白巨掌早已消散，按说一位化神修士，纵然重伤也不至于昏迷如此之久，有元婴在体内，随时都可以苏醒。但不知是不是吴弃离开之前做了什么手脚，那位赵阳真传弟子，依旧还昏迷着，身下一滩血迹，这等场景，和当初在尸坟界的一幕很是相似。

　　“呼”身形一动，下一刻封姓青年的身形便出现在了那寒玉广场的中心处，在他脚下身侧，便是依旧昏迷着的赵阳。

　　“嘿嘿……赵师兄这回是阴沟里翻船了，杀人不成反而成了别人成名的踏脚石，真是倒霉。师弟既然碰上了，就做一回好人，亲自送师兄会峰疗伤，也好让其他师兄们关心关心。”

　　封姓青年脸上冷笑连连，完全就是不怀好意的眼神，缓缓蹲下身子，抓住了赵阳的手臂，也不看其他人是什么反应，直接对着身后两人说道：“走”

　　又是三道遁光远去，待这三位真传弟子也离开之后。寒玉广场之上立即便“呼”的一声热闹起来，所有上等弟子都在瞬间松了一大口气，脸上一直绷着的神情也缓和了下来。一声声议论便毫无顾忌的响起了。

　　“好恐怖的气势，那人居然……真的打败了赵阳师兄。”

　　人群里面，一个上等弟子回想起刚刚看到的情景，心有余悸的平复了胸腹之中的翻腾。目光扫向那寒玉广场的中央区域，此时哪里，除了一个大坑之外再无他物。也正是如此，他才更是惊讶。须知那寒玉坚硬无比，寻常神通法器根本难以在上面留下伤痕，可是此时，哪里却留下了一个巨大的掌印大坑。提醒着所有人，刚刚发生的一切都是真的。

　　“那个传闻是真的，那位吴师兄，确实拥有真传弟子的战力，而且不是一般的真传弟子，只怕已经在化神中阶的层次了。”

　　“荒古神通，那灰白巨掌，绝对是一门荒古神通显化出来的。怪不得那……吴师兄能连续战胜两位真传弟子，若是我也有……”

　　“你还是别做梦了，不是谁都有那个运气和资质的，这位吴师兄一看就是个狠人。实力强大，却一点傲气都没有，但是一动起手来，狠辣无比，我看如果不是封师兄三人出现，赵阳师兄的性命只怕就……”

　　“先是尸魔殿的寿衣童子，而今又是赵阳师兄，啧啧，没想到我们上等弟子之中也能出现这样的强者。我敢打赌，这次各殿大比，这位吴弃师兄一定能大放异彩。”

　　“哎，你们发现没有，宋雪师姐好像和这位吴师兄……”


第三百七十三章 惊天阵法！

　　冰雪世界，玄阴域深处，一座通体晶莹的冰峰之上。

　　吴弃饶有趣味的看着这峰上的一切，并不广阔的地方，除了一堆堆白雪之外，便只剩下了一座冰屋。这座冰峰孤立所处之地很是空旷，离其他雪峰的距离甚远，好似是被人生生造出来的般，孤零零的立在大地之上。

　　比这雪峰更孤单的，则是吴弃面前的这座冰屋了，简直朴素的过分，一点装饰都没有，甚至可以说有些粗糙，若是不知道的人，只怕会以为是一个大一点的冰坨子而已。

　　看了一会之后，吴弃脸上却没有浮现出一丝的嘲笑或者怪异之色，反而浮现一丝忌惮和敬佩之色。

　　以他的眼力，自然可以看出，不管是脚下孤零零的冰峰还是面前这座单调粗糙的冰屋，都被一股气息浸染了，冰寒、孤傲，是一种剑气。毫无疑问，这座冰峰的主人，这些可怕剑气的主人，除了那个冰雪仙子般的女子之外，不会有别人了。

　　一个女子，居于如此苦寒之地，天长日久，身上的剑气将这座雪峰和冰屋都浸染了，可见这女子有多痴迷与剑道。虽然未曾交手，但吴弃毫不怀疑，眼前这美丽的有些过分的女子，战力之强，绝对在那赵阳之上。

　　“宋师姐，带师弟来这里，可是为了履行之前与师弟的约定。”

　　敬佩归敬佩，吴弃对于自己的利益可是清楚的很，任何人都不要想从他这里占到便宜，哪怕是一个足以魅惑众生的美丽女子，也一样。

　　在冰峰崖边站着的那女子，原本一脸冷傲的表情，在听到吴弃的话之后，神色也不由一滞。不过很快她就恢复过来了，缓缓走到吴弃面前，丝丝冰寒剑气在她眼底流动，她每走一步，眼中的剑芒便浓郁一分，走到吴弃面前之时，那一双美目之中，已完全被剑芒占领了。

　　任何人与这一双眼睛对视，都会瞬息感觉好似被万箭穿心了一般，任何秘密，都无法在这一双剑目之下藏匿，无所遁形。宋雪直视吴弃的双目，任由自己眼中剑芒爆闪，似乎想看到吴弃的表情变化，看出吴弃藏匿的秘密来。

　　可是他失望了，吴弃依旧是那样的表情，笑眯眯的与她对视着，好想你完全没有被她目中的森寒剑芒影响，一丝一毫都没有。

　　良久，宋雪冰唇之内吐出一声叹息来，双目之中的剑芒开始消散，同时熟悉的清冷声音也在此时响起了。

　　“你想借用我的真传弟子令牌？”

　　这声音响起，吴弃脸上笑眯眯的表情更加肆意，回答也丝毫不慢。

　　“是”

　　“为何？”

　　宋雪口中吐出问题，双目之中虽已没了那恐怖的剑芒，但已经闪烁着危险的光芒，盯着吴弃，似乎还没有死心，想看出吴弃心底的秘密来。吴弃却依旧只是淡淡的开口，好像说的一件微不足道的事情一样，完全没有一点重视的凝重样子。

　　“宋师姐应该可以感应出来，师弟我已是元婴巅峰的修为，只差一步就能晋升化神境界，但那个境界对我等元婴修士来说，不喾于天堑般的壁障，自上古到如今，不知多少惊才艳艳的修士生生被拦在了这里，一生都困在元婴巅峰不得突破，直至耗尽寿元而死。”

　　吴弃说到这里，不知道是故意还是无意，脸上露出一丝凝重之色，顿了一顿之后，又继续道：“师弟相借宋师姐的真传弟子令牌，是想进入那诸天万法阁，参悟我天魔宗前人留下的诸多典籍，一则增强自己的阅历，二则希望能从中有所领悟，助我早日脱离这樊笼，与宋师姐一样，成就真传弟子之位。”

　　一番话说出来，可谓是有理有据，任何人都找不出一丝一毫的破绽了。就算宋雪之前就已经心生疑窦，此时听来，也都觉得吴弃的理由无比的充足，找不到一点可以反击的地方。

　　这也怪不得宋雪，以她的冰雪聪明，要是吴弃匆忙说出，自然能找到破绽。可惜，吴弃在来这里之前就已经打定了主意，他来这里的目的，本就是为了眼前这位冰雪仙子一般的美丽女修身上的真传弟子令牌而来，诸般说辞，早就想好了。

　　说完那一番话之后，吴弃便没了声息，只是定定的看着面前的美丽女修。脸上毫无异色，好像完全不担心宋雪会不同意。事实上也确实如此，若是他刚来这玄阴殿，第一时间见到宋雪时提出那要求，吴弃还没把握宋雪会不会答应。但是现在，吴弃几乎可以肯定，宋雪没有丝毫不同意的理由。

　　因为之前，吴弃答应宋雪与那赵阳战上一场，并且狠狠羞辱一番的条件便是那枚真传弟子令牌。

　　“我答应了。”

　　无比简洁的几个字吐出来，落入吴弃耳中，立即让他心神一颤，差点兴奋出声。不过还是被他压制住了，面上只是露出更加真诚的笑容来，别的一丝异色都没有。

　　宋雪此女，光是看她所居之地，还有面前粗糙的如冰坨子一样的冰屋，便知是个极为清冷干脆之人。在她吐出“我答应了”几个字之后，那如欺霜赛雪的一双玉手便在自己腰间一抹，光芒闪烁之中，她的掌心突兀的躺上了一枚造型奇异的令牌。

　　这枚令牌与吴弃拥有的弟子令牌和住所令牌都不一样，通体如寒冰，晶莹如玉，造型却如一片雪花，上面似刻着一个字：雪。

　　吴弃虽然看不出这令牌是何物所铸，但是却能感应到这枚晶莹如玉的令牌上面散发出一种极为玄奥的气息，独一无二，尤其是那雪字，更是让这枚令牌添上了一股清冷孤傲的气息，完全的不可复制，这天地之间，只此一枚。

　　扫了几眼，吴弃便确定，这应该就是那真传弟子的令牌了。天魔宗传承九殿，拥有的真传弟子数量相若，加起来也不过二百余人，每一人都登记在册，每一人都拥有独一无二的气息，烙印在他们的弟子令牌之内，任何都不能伪造复制。

　　两人之间，一道雪白流光闪过，吴弃伸手抓住，再摊开之时，掌心已躺着一枚晶莹如玉的令牌了。

　　丢出了自己的真传弟子令牌之后，宋雪便自顾自的转过了身躯，又如之前，独自立在那崖边，面对孤寂的天地，刹那之间，一种孤傲清冷的气息便笼罩住了她，使得她和这片天地完全融合在一起，吴弃感觉自己成了多余的存在，这片天地无时无刻不在排斥他。

　　吴弃知道，这是这位宋雪师姐在送客了。

　　翻手收起了那枚晶莹令牌，吴弃淡淡一笑，却没有立即抽身而走，而是对着前面的冰冷女子道：“宋师姐，师弟修炼之日不长，能有如此境界全赖了一些机缘所致，是以师弟也清楚自己根基不稳，日后若师弟有修炼上的问题前来请教师姐，还请宋师姐不要拒师弟于千里之外。”

　　这几句话吐出来，吴弃依旧不动，在原地等了一会，见那宋雪丝毫反应都没有，才嘴角浮现一丝得逞了的笑意，冲着宋雪微微躬了躬身，而后身形便猛的纵起，化作一道黑光，朝着远处而去。

　　在他离开之后，一直临崖而立的宋雪，才缓缓转过身来，看了吴弃离去的方向一眼，眼中闪动着复杂之色，良久之后才脚下一动，朝着自己那粗糙如冰坨子般的冰屋而去，即便是在走动之间，她身上的气息也与这片孤寂的天地融合在一起。

　　玄阴域，一道黑光自高空划过，速度奇快，下面诸多建筑，巨城雪峰，这道黑光却一丝停留之意。

　　半个时辰之后，玄阴域外，一道黑光自极远处的高空投射而来，脱离了如冰雪世界一样的玄阴域之后。径直又往一处方向而去，那方向不偏不倚，似是这片天地，这天魔山脉真正的中心之处。

　　那里，也是天魔宗最核心之处，中央天魔域。天魔九殿，每一座传承殿都占据了广袤区域，随着传承殿之间的争斗和实力的变化，各殿所占据的区域也会发生大小变化。但惟独那中央区域，不管何时，都不会发生变化。因为那里，是九殿之中最为强大的传承殿，中央天魔殿。

　　吴弃此时要去之地，便是中央天魔殿占据的区域。

　　黑光纵横，一坠千里，在高空穿梭，不管下方是何等奇景，都没有停留下来的意思。在他全力飞行之下，在数个时辰之内，他便穿越了数个传承殿区域。如那禁魔域、幻魔域、毒魔域，不过有些出乎他意料的是，这一路上竟也没发生什么变故。

　　“到了”

　　高空，吴弃身上被黑光包裹着，一双目力穿越千里天空，看到了那极远处的场景。那是一片无比广袤的区域，山峰林立，繁林野原，灵谷幽泉，秀丽险隘并存，虽只是寥寥一眼，但入目的广袤景象已让人无比惊奇了。

　　待吴弃的遁光近了，吴弃立即就看到里面，在诸多复杂的地形之中，最显眼的是一眼数不过来的灵峰，一座座耸立着，每一座灵峰之上都有灵雾如蟒带玉龙，环绕峰体，每见那灵气充盈之地，便有巨城巨寨宝塔之类的建筑占据着，还未进入那区域，但吴弃已经感应到内里不知多少股气息，晦暗不明，但多数气息都让他惊心不已。

　　“呼”

　　遁光落下了，吴弃的身形落在了那区域之外，眼中带着奇异之色，朝着面前看去。刹那间，吴弃的眼睛好像看到了什么不可思议的东西，猛的一躯体一震，骇然之色出现在他眼中。

　　就在刚刚，他睁眼看时，已让目中充斥了幽冥的力量，以幽冥之眸看眼前的灵地胜景，但在他睁眼瞬间，却看到一座大到不可思议的阵法，充斥了整个天地，不止是眼前的灵地胜景，还有别的地方，一切吴弃能看见的地方，包括吴弃来时起始之地玄阴域，途径的禁魔域，幻墨域，还有那毒魔域，都在这阵法的笼罩之下。

　　这阵法之大，不可想象，无声无息，但却将周天囊括笼罩其中，似另一个世界般，任是谁也察觉不到。但吴弃偏生张开了自己的幽冥之眸，看到那惊天阵法，只是一眼而已，吴弃便自己承受不住那种震撼，身躯一颤便退了出来。

　　“好恐怖的阵法，竟将整个天魔宗都笼罩其中，周天虚空，千丈地底，都在这阵法之下，这中央天魔域，就是这惊天阵法的核心么？这般阵法，要是运转开来……”

　　吴弃心中的念头简直不可遏制的冒出来，他也没想到，只是来这中央天魔域，便看到了这般可怖的景象。在他心中念头转了几下之后，吴弃又倏然惊醒，庞然心神之力骤然压下来，将他心头那些念头尽数湮灭，且一刻不停，将他之前看到的景象也自淹没，虽然无法消磨掉自己的记忆，但如此施为，要遗忘却是不难。

　　“呼”

　　片刻之后，吴弃浑身已是大汗淋漓，整个人如同刚刚从水里捞出来的一样。猛的吐出一口浊气，丹田真元涌出来，运转一周天，身上“嗤嗤”作响，却是他将那些冷汗都蒸发了。

　　经历了这一遭，吴弃却是不敢再乱看了，也不敢再耽误。身形又是纵起，进入了面前的中央天魔域中。不过到了这地界，吴弃也知晓不能如之前那样飞遁了，躯体虽然离地，但却是低空飞着，以他的速度，倒也不慢。

　　吴弃来这里，目的清楚的很，他也不想节外生枝，是以对路上所见一切都无动于衷，只是认准了方向，朝着那地方飞去。

　　尽管路上遇见了许多人，形形色色，无一例外都不是寻常弟子，每一道气息都不弱，甚至在外面难以见到的化神弟子，吴弃就感应出了数十道之多。也不知道是不是他今天运道特别好，还是他实在太不起眼了，一路飞来，却是无惊无险，根本无人在意到他，让他无比顺畅的到了他此次的目的地。


第三百七十四章 诸天万法阁（一）

　　天魔宗内，各个传承殿各有特色，唯独在这中央天魔域中，似一切都以天魔为名，方显出这里核心之处、宗门根本的气势来，就如眼前这片名为天魔坪的无比广袤的坪场。

　　不知何时起，本是一人独行的吴弃，在他身周，已有了不少人。都如他一样，低空飞行来。几乎每一人都拥有元婴境界的修为，在外面世界可以称王称祖的存在，在这里却都老老实实，连飞高一些都不敢。

　　“轰”

　　在双脚踩上天魔坪之时，吴弃顿时便感觉耳边的安静不见了，诸多声音钻入他的耳中。不过这些声音虽然多，却并不杂乱，反而无比的顺畅，好似有人在指挥一般。

　　眼皮抬起，望向眼前，这片无比庞大的坪场周围，足足十几座不知多高的灵峰耸立着，将坪场包围在其中。而此刻在吴弃的面前，坪场之上，却是热闹非凡。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　低空、高空，不断有遁光自远处而来，进入这广袤坪场之内。大半都是如吴弃这般，低空飞来，几乎都是元婴境界的弟子，中等弟子身份或者上等弟子身份，很少见到结丹境界的弟出现，至于筑基，则根本没有。

　　而自那高空飞入此地的，则几乎所有都是拥有真传弟子身份的化神修士，在众人看来理所当然的遁光嚣张而入，直接落在那坪场的中央区域。而吴弃等人，则不得拥挤，要按着先后顺序进入其中。

　　“轰”“轰”

　　连续两声爆响，众人纷纷抬头，却见那高空，一红一白两道遁光自远处而来，瞬息在空中划过，那声势恐怖之极，如同要将整个虚空都撞碎一般。几乎是立刻的，这两道遁光一现，在吴弃周围，那些上等弟子之中便爆出了一声声的议论。

　　“快看，那是长老的遁光。”

　　“废话，这种声势，除了返虚境界的长老还会有谁？”

　　“我们在外面许久才难得见到一次真传弟子，更遑论是返虚长老们的踪迹了，可在这天魔域，尤其是在这天魔坪当中，却是随时都可以见到。”

　　“是啊，只不过我们虽然有上等弟子的身份，却依旧低了些，不管是中央丹殿、炼器殿或者那诸天万法阁，我们每年都只能待上三日不到的时间，实在是太短了些。”

　　“也是，就说那炼器殿吧，我们要炼制灵器玄器，要借用炼器殿中的诸多异火。可只有三日时间，我要在事前将一切东西都准备好，甚至还要先将一些东西炼制成半成品，有了把握才能来这里一趟，免得仓促之间失败了。不过也没别的办法，谁让我天魔宗是一个超级大宗，弟子数十万，我等这元婴修士放到外面是称王称祖的存在，但是在这里，随便一个师兄弟都不会比你差，更何况还有那些惊才艳艳的真传弟子们，还有我们接触不到属于绝世天骄级别的核心弟子。”

　　……

　　每一句议论吴弃都将他们听入耳中，从中找自己想要的信息，尽管在来之前已经调查了一番，但多了解些总起有好处的。

　　随着时间过去，人群中的议论之声也渐渐歇了，吴弃也没什么可以听了。便将目光投向这坪场之上的诸多地方，此刻所有进入这坪场中的弟子都汇集在一起，却没有一丝混乱之象，反而很是顺从的排起了长龙。

　　中等弟子一个队伍，上等弟子一个队伍，真传弟子，不需要排队。而队伍最长的，不是那中等弟子，而是上等弟子们，至于下等弟子，则寥寥几个，不需要排队。

　　坪场上，在那深处，似乎有着许多门户，门户前面有执事或者长老在等着排队的弟子过去。检查了要进入门户的弟子的信物之类的东西之后，便放行。吴弃之前便已经了解过了，之前又听了那么久的议论，自然知晓那些门户后面，便是那些所谓的丹殿、炼器殿、炼尸殿……还有吴弃此次的真正目的地，诸天万法阁。

　　来这里的弟子，分属各个传承殿，其实每一个传承殿都拥有各自的这些平素修炼所需的炼丹炼器的场所。但总归不能中央天魔殿相比，就如那炼器殿，炼制法器除了最根本的材料之外，还有一样物事最为重要，便是炼器之时所需的火焰。而中央天魔殿的炼器殿，号称拥有诸天异火三千余种，不论需要炼制何等法器，都能找到所需的火焰。甚至传言，在炼器殿中，就是属于仙道修士的紫青仙焰，只要你付得起代价，都能给你发出来。

　　就因为此，许多弟子在想要炼制自己的本命法器或者强大丹药之时，都会选择在这中央天魔殿。而身为天魔宗的真正核心之地，天魔殿虽然也有自己的传承弟子，但也不能拒绝这些别殿弟子。是以，几乎不管何时，这作为分流的天魔坪内，总是熙熙攘攘，各殿弟子来往不绝。

　　吴弃的玄阴殿的上等弟子，但来此，也是为了这中央天魔殿的一处地方。为了能在那地方得到足够的好处，吴弃甚至在出关之后专程去了一趟玄阴殿，从只有一面之缘的玄阴殿真传弟子宋雪哪里借来了她的真传弟子令牌。

　　因为那个地方，同样不是上等弟子可以久待的，就如之前那些弟子所说，上等弟子，每一年在那地方，只能待上三天而已。对于心中随时准备离开天魔宗的吴弃而言，三天时间，自然是不够的。

　　那一座座门户前面，不断有弟子走入其中，消失不见，继而又是下一人。如此速度，倒也奇快，虽然上等弟子足足数百人，但排队的时间也不久。

　　半个时辰之后，在队伍的前面，吴弃快步走上去，将自己的弟子令牌递给了坐在一方玉桌后面的老者。这老者身上修为隐晦，吴弃第一眼也看不出来，不愿意节外生枝，吴弃也没有认真去感应，只看了一眼就罢了。

　　“去哪？”连头颅都没有抬起，接过了吴弃的弟子令牌之后，随意在他面前的玉桌上晃了一下，一个老迈的声音传入吴弃的耳中。

　　“诸天万法阁”

　　这老者如此轻慢，吴弃却不敢怠慢，在他问出之后便立即回答了一句。不等他再说什么，老者随手将吴弃的弟子令牌扔了回去，轻慢老迈的声音再次响起。

　　“往左，百丈”

　　接过了令牌，吴弃没有停留，立即越过这里，往左边而去。不过百丈的距离，原本以吴弃的神通，一步跨过去就可以了。不过吴弃到了这里，却一点都不想引起别人的注意，百丈之地，他是一步步走过去的。

　　片刻之后，吴弃面前不远处，一个被光芒包裹着的门户出现在了吴弃的面前。这门户与坪场之上的其他门户一样，一点出奇的地方都没有，也看不出那门户后面到底是什么地方。

　　如果是以前还在万尸宗断魂山脉厮混的吴弃，一定会惊讶这门户是如何玄奇，但如今的吴弃却已非吴下阿蒙，虽然心中也在猜测这等手段是如何施就的，但要让他露出惊讶之色来却做不到了。不过他要是真的露出惊讶之色来，只怕是也只会招来一番嘲笑罢了。

　　这门户前面，一样有着一人坐着，却不是老者了。而是一个身穿紫色长袍的中年人，方正威严的脸上，一双眼睛如虎目一般，充斥着严肃威严。

　　知晓这里看守门户之人都拥有执事的身份，而天魔宗的执事虽然不少，但能穿上紫色执事袍的人，却至少都是一位化神中阶甚至高阶级别的强者。吴弃倒是没有忘记自己的身份，看见这中年人，脸上立即露出一个“诚惶诚恐”的表情来，快步上前，将自己的弟子令牌再次递上。

　　那中年人却没有之前那个老者一样轻慢，扫了吴弃一眼，接过了吴弃的令牌。也一样在自己面前的玉桌上面晃了一下，只见上面光芒闪烁，显现了些什么东西，吴弃看来只是一片模糊光芒，却不知在那中年人眼中会有什么不同。

　　“玄阴殿上等弟子，进入诸天万法阁，时限三日。”

　　将弟子令牌再次扔回给了吴弃，而后那中年人张口吐出这句话来，说完之后，这中年人正要看向吴弃后面的人。却发现面前的吴弃没有动弹一下，正要抬头怒骂。

　　吴弃却在他抬头之时，手掌一翻，光芒闪烁间，一枚晶莹如玉的奇形令牌出现在了他的掌心，这令牌一拿出来，吴弃张口便道：

　　“执事大人，玄阴殿上等弟子吴弃借用同殿真传弟子宋雪师姐令牌，申请进入诸天万法阁，无时限”

　　在吴弃身后还有数人，原本也对吴弃拖延时间没有立即进入那门户有所不满。可在吴弃拿出那枚晶莹如玉的令牌之后，纷纷都张大了嘴，一副惊讶不敢相信的样子。

　　紫袍中年人没这般夸张，但脸上也在瞬间闪过了一丝惊讶，尤其是在看到那晶莹令牌之上刻着的那个“雪”字之时，眼中更是闪过怪异之色，看他样子，似乎之前就已经见过了这枚令牌。


第三百七十五章 诸天万法阁（二）

　　在所有人惊讶和艳羡的目光中，吴弃对着紫袍中年人点点头，当下便不耽误，跨出一步，身形便进了那被光芒包裹着的门户之中。

　　无一丝一毫的不适，吴弃只感觉身上传来一股恍若被水流裹住的感觉，轻柔温和，不过这感觉也之持续了一刻而已，马上吴弃便脱离了出来，面前一空，身躯出现在了一处奇异之地。

　　脚下踩着居然不是坚实的地面，而是一种类似棉花云气般的物事，但却并不显得软绵，踩在上面吴弃倒也很习惯。扫了一眼周围，东西，桌椅床幔、玉盆木架都齐全的很，空间也不小，甚至在里处，还有一个小小的静室，安神蒲团、香炉凝神，若不是确认自己所在的地方，吴弃差点还以为回了自己的居所。

　　看了几眼，吴弃便收回了目光，正要在这房间之内找些什么，骤然此时，这处空间生出了巨大的变化来。

　　“轰”

　　无形当中，吴弃脑海狂震，似乎察觉到了什么，猛地低头，朝着自己的脚下看去。此时哪里，云气狂涌，无比剧烈的变化发生着。

　　白茫茫的棉花般的云气如同被煮沸了一般，疯狂的涌动着，内里如同藏着无数无形大手，搅动着一切。渐渐的，那些白茫茫的颜色消失了，化作幽暗，化作虚无，吴弃每一次呼吸，他脚下便变化一分，待数息之后，他脚下却一丝白茫茫的云气都不见了，取而代之的，则是一片让他震惊当场的……星空。

　　就在他的脚下，竟生生演化出了一片无边无际的星空来，幽暗的天幕之下，囊括一切，银河倒悬，满天星斗如沙，光芒闪烁。在这片星空之下，吴弃心底不由自主的生出一种渺小的念头来，如一只蝼蚁，置身星空之下，简直如尘埃般，不能掀起哪怕一丁点波澜。

　　一声轻颤，自吴弃脚下，那星空深处，一团星光陡然狂坠下来。到了吴弃脚下，竟“嗡”的一下生生从星空之中跳了出来，出现在吴弃的脚边，缓缓升腾，这团星光不断的变化着，最后浮现在吴弃面前，竟是一册通体光芒闪烁的玉册。

　　玉册上光芒跳跃，如呼吸般，依次显现出五个古篆大字来。

　　“诸天万法阁”

　　这诸般变化，皆在数个呼吸之内完成，吴弃没来得及有丝毫的动作，他脚下便化出一片广袤星空，银河倒悬，繁星如砂，吴弃虽是踩着这星空之上，但他一眼看下去，却感觉自己就如一直蝼蚁般，渺小的可怜。

　　突兀一团星光跳出星空，化作玉册，显化吴弃面前。福至心灵，吴弃的手指不由自主的便点了上去。刹那间，在他手指点上玉册的瞬间，一股柔和的光芒便顺着他手指进入他体内。这光芒柔和，内里蕴含的信息也是如此，吴弃几乎不用闭眼去感悟，下一刻他便感觉脑海中多出了一些知识。

　　手指还停留在玉册上面，但他脸上却是一点疑惑之色都没有了，余下的，只是被震撼之后的惊色。

　　“原来如此，果然是超级魔宗的手段，万尸宗与之相比，简直……”

　　口中感叹了一句，吴弃目光便放在了脚下的星空和那漂浮在他身前的玉册上面，待触及那玉册上面的五个古篆大字时，吴弃眼中立即便显出了期待之色。口中也喃喃自语：“诸天万法阁，一念知万法，一阁纳诸天。希望这里，不会让我失望。”

　　说话之间，吴弃忽然就地盘坐下了身躯，一只手摁在哪玉册之上，另一手却猛然伸向那星空。看他的手势，竟然似要摘星一般，让人惊骇的一幕却是，随着吴弃的手掌伸过去，那广袤星空深处的一颗正在闪烁的星辰，竟以肉眼可见的速度移动起来，硕大的体积剧烈的缩小着，而吴弃的手掌，却好像真的伸到了那星空中一般。

　　“呼”

　　摘出来了，一点光芒闪过，吴弃的手掌忽然脱离了身下的星空。手掌抬起，吴弃的脸上闪过兴奋之色，缓缓摊开，看向掌心。哪里，此刻正安安静静的躺着一枚青色的古朴玉简。

　　另一个手掌之下，那玉册上面，数团光芒跳跃之间缓缓组成了《中州·奇物志》几个古篆大字，这玉简一出现，便散发出一种古朴的味道，内里有一种特别的气息，好像许多知识存在着。

　　星空为架，容纳诸天，满天星斗，显化万法！

　　这便是天魔宗这等超级魔宗的手段，诸天万法阁，号称是通天山脉之中除了仙道联盟中的天书宫之外，拥有最多典籍的藏书阁。但外人却不知晓这诸天万法阁是如何存纳那海量的典籍的，在进入此地之前，吴弃也一样好奇。

　　但在知晓之后，吴弃却完全陷入了震撼，他自以为从那断魂山脉跳出来之后，这一念时间已见识过了这修真界的真面目。但是就在短短半日时间内，吴弃在这中央天魔域，见到了恐怖至极的惊天阵法，而在这里，又见识了这般不可思议的手段。连番打击之下，吴弃感觉心头的一丝自傲之色被轰的粉碎，但此时，他的眼界却猛地一下扩张到了无比巨大的地步。

　　握着手中的古朴青色玉简，吴弃双目中冒出的兴奋目光，简直比那采花淫贼见到赤裸的绝世美女时的眼神还要不堪。

　　胸腹剧烈的起伏几下，许久之后方才平复了心情，将诸多杂念驱逐了。沉下心神，收回另外摁在那玉册上面的手掌，摆出一个平素修炼之时的姿势。缓缓将那青色玉简贴到了自己的额头之上，泥丸宫骤然一个震颤，庞然心神之力立即涌进了那青色玉简里面。

　　中州大陆，广袤无边，乃上古破碎大陆留存而来，得天地灵气所钟，凝无数灵脉，滋养生灵，亦诞生诸多奇物，玄奥无穷，吾等修士窃天地灵气逆天修行，诸多奇物与我等皆有益处，虽不可尽识之，但那此书中万余之属，皆可观之……

　　心神一涌入那玉简里面，立时便有庞然的信息流涌上来，显化在吴弃的脑海，似有人低语，但每一声都无比的清楚，生生烙印在吴弃的心神之上，化作他的记忆。

　　这玉简其实是一本书，名为《中州·奇物志》，其实在修真界，有许多地方都有这本书。但因为编撰者不同，内里蕴含的信息也有差别，而天魔宗这一册，自然是整个通天山脉之中最为完整的一册。

　　玉简之中记载了一万多种奇物，虽然依旧不能将中州大陆之上所有的奇物都记载里面，但至少也记载了修士所知道的奇物的九成之多，那些奇物作用不一，诸多玄奥，书中也根据对修士作用的大小，给诸多奇物分了等阶，吴弃以往从未接触过这些知识，自然是如饥如渴般，不断的吸收着。

　　足足数个时辰过去，吴弃依旧还沉浸在那青色玉简里面，双目紧闭着，但从他脸上的神色也可以看出此时他处在绝对的痴迷当中，完全是一副如痴如醉的表情。

　　时间一点点过去，但这空间里面，无声无息，更是飞快的流逝着。

　　足足三日之后，吴弃才缓缓睁开了眼睛，贴在他额头的那枚青色玉简也缓缓掉落下来，被他重新捏在了手里。此时他脸上的痴迷之色未退，似回味一般的扫了掌中的玉简，脑海不由宗主的回想起三日之内看到的那诸多奇物，神奇玄奥，让他几乎无法自拔。

　　“呼”

　　沉沉呼出一口因为三日未动而积攒出来的浊气，手掌一甩，那枚青色玉简骤然回归的他脚下的星空，一撞在地面，玉简就直接化作一道星光，往那漫天星斗之中射去，刹那之间，一枚星辰又悬于那星空之中了。

　　将那玉简还了回去之后，吴弃舔了舔嘴唇，如一个刚吃完一道美食的老饕般，意犹未尽的又伸出手掌，往他身前的那光芒耀目的玉册上摁去。可就在他的手掌摁上去之后，那玉册却没有如之前一般，显现出什么来，毫无动静，吴弃的另一手掌伸到那脚下星空时，也一样毫无动静，没有什么星辰被他牵引着摘下来。

　　这一幕场景发生吴弃立即一愣，不过马上他便反应了过来，想起之前他沉浸在那《中州·奇物志》的时间，细细的算了一下之后，便立即露出一丝恍然之色来。一边心中涌了一个感叹的念头出来，一边伸手在自己指节上的储物戒指上一抹。

　　“怪不得即便是上等弟子，若要查询典籍时也大多选择本殿藏书阁，而不会来这诸天万法阁。三日时间，随便沉迷一下便过去了。若要继续下去，则非得支付灵石不可了。”

　　吴弃心中有此念头时，手上的动作也做完了。被他一抹，储物戒指之上立即绽放光芒，从中飞出一枚枚散发着晶莹光芒的玉石来，却是等阶都不低的灵石。这些灵石飞起，被吴弃随手一挥，便都往那玉册里面涌去。

　　浮在吴弃身前，光芒耀目的玉册，此刻好似化作了一个专门吞噬灵石的黑洞。不论多少灵石飞入其中，都一一笑纳，完全没有饱和的反应出来。足足数十呼吸之后，吴弃的储物戒指方才停下了灵石供应，而那玉册之上，倒是光芒比之前更加耀目了。

　　刚刚吴弃至少扔出去千枚上品灵石，这一笔财富，就算是天魔宗的上等弟子们，也不是随便可以拿出来的。饶是吴弃这个靠发死人财而发家的暴发户，也被这一下弄得有些肉疼，不过一想到可以尽情查阅着诸天万法阁的万千典籍，这一点心疼便被他立即抛开了。

　　“这次应该可以再待上数月了，时间不长，却是不能浪费了。”

　　吴弃自语了一句，两只手掌便立即动了，一手伸向那玉册，一手伸向身下星空。那奇异的一幕再次出现了，手掌摁在玉册之上，光芒闪动，一股光芒顺着手指进入他体内。旋即另一手也到了那星空上面。

　　星空深处，又一颗星辰颤动，似被无形的力量牵引，倏然一动，剧烈缩小，移动，而后被吴弃的手掌摘了出来。

　　手掌摊开，掌心又躺了一枚玉简，这枚却是通体殷红如血，且真的散发出一股子血腥的气息，不知道是不是因为里面记载的东西的缘故，这枚玉简握着，让吴弃恍然之间如同见到了一个个杀戮滔天的凶人在面前显现，以他的心神，都被这些气息冲的有些凌乱。

　　“嘿嘿……我倒要看看，所谓上古凶人录，到底记载了多少凶煞魔头”

　　吴弃张口叫出了这枚殷红玉简的名字，对上面散发出来的血腥气息丝毫不以为意，手掌一翻，便将玉简贴在了自己的额头之上，泥丸宫震颤，心神之力再次涌出，片刻他就沉浸了进去。

　　一日之后，吴弃缓缓清醒了过来，睁目的瞬间，浓郁的血红闪过，似乎他也被那玉简里面记载的诸多上古凶人魔头影响了一般。不过很快的那血红之色就散去了，吴弃随手又将玉简抛回去，那玉简化作一颗血色星辰回归漫天星斗之中。

　　再次，吴弃几乎一刻不停，双手再次伸出。光芒闪动，手掌摊开，掌心处再次躺了一枚玉简，通体碧绿，竟散发出一股清香气息来。

　　“百草录”

　　叫出了绿色玉简的名字，照例翻转，贴在额头，心神之力沉浸其中。

　　三日之后，“寻矿十法”

　　又二日，“西极佛陀大全”

　　一日，“中州·生灵志”

　　再一日，“天魔十大遁法残篇”

　　“魔冶子炼器法·淬炼篇”

　　……

　　在诸天万法阁其中一个阅室之中，一个上等弟子如同疯了一般，不断的查阅典籍。且那些典籍大多都是平素无人问津的那种。都是一些奇闻异事，或是奇巧淫技，或是一切大多修真界都知道的事，简直杂乱之极，包罗万象。

　　这些玉简知识，丢到外面根本无人理会，但吴弃却如饥如渴的不断吸收着里面的知识，若是让别的弟子看到这一幕定然会惊讶，若是再让他们知道吴弃为此还特地借来了一位真传弟子的弟子令牌，定然会大骂吴弃暴殄天物，浪费之极。

　　一枚枚玉简被吴弃摘星之后显露出来，而后被吴弃就看完，初始吴弃为了消化那些知识，耗费的时间还有许多，但到了后面，他只以心神之力将那些知识强行记下，时间立即便快了许多，甚至有时候短短数个时辰就能看完一枚玉简。

　　之前为了在这阅室里面继续查阅那些玉简典籍，一次性支付了千枚上品灵石，足够让许多上等弟子都头疼的一笔灵石，却只能让吴弃在诸天万法阁里待上数月时间而已。

　　而诸天万法号称“一念知万法，一阁纳诸天”，意思便是在这诸天万法阁中，只需一个念头就知道仙魔佛妖等诸多传承的万千法门，关于诸天奇物生灵甚至是秘辛，都被容纳在这阁中，随时供人查阅。

　　除却仙道联盟的天书宫之外，整个通天山脉，或者说整个中州大陆，都没有地方的典籍储量有诸天万法阁这般多了，就算是同为魔道超级势力的浮绝山及六渊宫，都没有诸天万法阁的典籍多。可想而知这诸天万法阁里到底有多少典籍了，简直可以说是浩如烟海，以吴弃的心神之力，就算在这诸天万法阁中枯坐上数年，数十年，也一定看不完所有的典籍，何况只有区区数月时间。

　　不过好在吴弃也没有痴心妄想的想要在数月之内就看完这里所有的典籍，他自己也清楚的很，就算他是拿着宋雪的真传弟子令牌进来的，能接触到的典籍也是有限的。并不是说谁进了诸天万法阁，都可以毫无限制的查阅里面的所有典籍，有这个权利的，只怕只有高高在上的天魔宗主或者那些太上长老了。

　　以吴弃上等弟子的身份，那些杂乱的典籍都可以查看，但一些功法神通的典籍，他就没办法了，只能查阅一些至少对化神强者来说不是很强横的神通，而对于吴弃这个身怀甚至已经有所小成荒古神通的人来说，那些功法神通他也未必看得上。

　　吴弃费尽心思来这诸天万法阁只有一个目的，那就是缩短自己与这天魔宗诸多弟子的差距，吴弃清楚的很，他虽然此时一帆风顺，那是因为他只在天魔宗内混迹，长着一些机巧手段，又有荒古神通傍身，倒是无碍。

　　但因为他的身份，还有他对玄阴殿主之女做的事，他迟早都要离开这里。而他一旦离开这里，那就真的是鱼归大海了，可他这条鱼，以往都是在一个小泥塘里蹦跶，骤然入海，只怕挨不过一个浪花就被拍死了。

　　而他和这通天山脉数十万，数百万修士相比，唯一的差距，便是见识，诸多修真界应该知道的事，诸多常识，诸多禁忌，他都一概不知。消弭掉这些，便是吴弃来这诸天万法阁最大的目的。


第三百七十六章 流言、声名

　　一个来自偏远之地的修士，除了自己身上的微薄修为之外，其他一概不知。不管是那诸多常识也好，诸多禁忌也好，全都不知，若真的成了散修，游荡在外，只怕随时会被人陷害致死。

　　不管是为了保命，还是为了通晓那些日后助力自己的修炼，吴弃都必须来这诸天万法阁走上一遭。

　　数月时间，说长不长，说短也不短。若是用来修炼，只怕一位结丹修士都能随意的用掉，但若只是用来查阅典籍，这时间，已经足够查阅海量的典籍了，尤其是不要求消化，只是为了强行记下的情况下。任何一个化神修士，都可以在这数月之内看完别人一生都看不完的典籍。

　　“呼”

　　一口秽浊气息从吴弃体内吐出来，数月未动弹一下，未修炼一次，又没有炼化灵石补充。吴弃体内的真元却自动消耗了大半，积攒数月的污浊气息，被他一念之间尽数逼了出来。

　　吐出了浊气，吴弃一手掌收回，另一手掌却随意一甩。只见他的掌心中立即射出一道黑光，急速射入他脚下的星空之中，而后化作一枚光芒并不强烈甚至有些暗淡的星辰，重新悬于那天幕之上。

　　扫了一眼面前漂浮着的光芒耀目的玉册，吴弃缓缓站起身来，随着他这一起身，顿时便听见这阅室之中响起一阵“噼里啪啦”的乱响，却是他端坐数月时间都没有动弹一下，这一动，身上的骨头立即生出了反应。

　　似乎也想起自己数月都没有动弹一下，怕体内生出什么不好的变化来，吴弃立即微微沉下心神，感应了一下体内。片刻之后，吴弃脸上没有闪过一丝忧色，却闪过一丝似是惊喜的神色。

　　“枯坐数月，一刻都没有修炼，没想到修为竟然还精纯了一些，离那化神境界似乎也不远了。”

　　吴弃身怀荒古炼体神通，自然对于自己的躯体极为了解，感应出来的修为境界一点错误都不会有，他说是离化神境界不远了，那便真的是不远了。

　　手掌抬起，吴弃伸出一根手指，缓缓摁了一下自己的眉心处。哪里泥丸宫，此刻正鼓鼓涨涨，很不舒服的感觉不断的涌上来。心神之力似乎都被占据了，只能艰难的动用一点点，也怪不得他此时很不舒服。

　　吴弃此时是元婴巅峰的修为，心神之力虽然比寻常元婴巅峰修士强大，但也未必毕比得上一位化神修士。他以心神之力强行去记下那些典籍的内容，此刻会如此却是再正常不过了。自家知道自家的情况，吴弃确认了自己无法再去记下任何一枚玉简里的内容之后，立即便起身，丝毫不耽误，心中一个念头涌出来。

　　顿时这阅室之内，又有变化生出来，在他脚下的那一片星空，立时便被无数白茫茫的云气遮掩了，竟在刹那之间就恢复到了数月吴弃初始进来之时的模样。在这星空复原之时，吴弃只感觉身体周围骤然传来一股股排斥之力，这排斥之力虽然不大，但却极为坚韧绵长，一波接着一波，强大不可反抗。

　　吴弃顺着这排斥之力，顿时便感觉面前空间变化，一脚踩出，再踩下之时，脚底已经换成了坚实的地面。

　　天魔坪，与当初那门户所在之地不一样，另一个角落，忽然光芒一闪，吴弃的身影立即显现了出来。空间变换之间，吴弃也有些头晕目眩，片刻之后站定身躯。扫了一眼，便看见了那熟悉的队伍长龙，知晓自己回到了天魔坪上。

　　看了周围几眼，吴弃习惯性的便将目光射向那诸天万法阁门户所在的方向，在那光芒裹着的门户前面，除却正在排队进入其中的那些弟子之外，还有一中年人，身穿紫袍，面容严肃。

　　这紫袍中年人似乎察觉到了吴弃的目光，突然抬起头颅，也看到了在另一个角落的吴弃。正要拱手行礼的吴弃，却在下一刻，出乎意料的看见这紫袍中年人严肃的脸上忽然露出一抹笑意，还对着吴弃点了点头。

　　正在排队的那些弟子都被面前的紫袍执事忽然变得和善的面容吓了一跳，正思虑着是不是自己做错了什么，被这出了名的冷面阎王惦记上了。

　　这些吴弃当然不知道，他也不想知道，虽然也惊讶那紫袍中年人突然变得和善的表情。不过吴弃却将这归结到了宋雪的弟子令牌上，进入诸天万法阁之前，吴弃可是亲眼见到这紫袍中年人对宋雪的令牌露出熟悉的表情。

　　没有再和任何人打招呼，吴弃辨认了一下方向，便心急火燎的出了天魔坪。在吴弃身形离开天魔坪之后，在他身后，立即便爆出了一声声的议论，这些人在议论的同时，目光纷纷扫向吴弃离开的方向。可惜吴弃走的急，完全没有听到在他离开之后那天魔坪上爆发的议论之声。

　　一出了天魔坪，吴弃直接纵起身形，直接化作一道黑光，以极快的速度狂掠出去，扭曲跳跃之间，竟在半日之内就出了中央天魔域。

　　心急心神之内那大量典籍的内容，吴弃简直一点时间都不敢耽误。身形一出中央天魔域，便立即往那高空掠去，恐怖的遁光立即便施展出来。

　　一百零八座弟子峰，其中第十二座，很是平静的天空倏然被一道黑光打破了。这道黑光自极远处狂掠过来，疯狂的扭曲跳跃，每一次跳跃，中间都跨越了极大的距离。原本看上去还很远的距离，在这黑光之下，竟只耗费了半个时辰而已。

　　“呼”

　　黑光如陨星般坠下，直接落入十二峰上一处灵雾覆盖之地，而后便彻底没了声息。弄得诸多被这黑光折腾出来的声势吸引出来的弟子刚要出来探听发生何事，却倏然没了动静，只得骂咧咧的回去。

　　十二峰深处，一片灵雾覆盖之地，内里，一片惊人花海之侧，正有一方精致的小院。小院里面，静室之内，吴弃的身形几乎撞进来的。

　　“呼”又听空气震荡，只见吴弃进了这静室，直接手掌一挥，而后一魁梧巨大、通体暗金的人形生物便出现在了静室之内。放出了自己的红莲分身，吴弃连动念下命令的力气都没了，直接便坐在了那安神蒲团上面，口中低呼一句。

　　“助我”

　　他的声音还没有落下，他整个人就坐在了那蒲团上面。几乎在同时，被他放出来的红莲分身骤然睁开了双眼。

　　吴弃的心神之力几乎完全被那海量的典籍内容占据了，他根本无力去炼化，虽然时间流逝，他的心神之力会逐渐解放出来，但那些海量典籍内容自然也就保不住了。为了在数月之内速成这天魔宗的万事通，吴弃早就想好了要如何做。

　　红莲分身可是一具巅峰银尸转化而来，吴弃得来的万妙寺的传承又都给了这具分身，因为拥有吴弃的一缕本源意念，这具分身某种程度其实也是一个独立的修士。修炼起属于万妙寺的佛家功法神通来，非但没有丝毫的阻碍，反而有大的助益。

　　吴弃的方法，自然便是借助这具红莲分身强大到离谱的神魂之力，助他炼化心神之内的海量典籍内容。

　　“嗡”红莲分身暗金色的眼皮抬起，那一双殷红如血的眸子便出现在了吴弃的面前。在看到这一双殷红眼眸的瞬间，吴弃的心神识海之内，顿时一股对此时的吴弃来说庞然如海的神魂力量降临了。

　　这股神魂力量较之吴弃的心神之力自然是强横诸多，而此时吴弃的心神之力又都被那些典籍内容信息占据着，运转缓慢无比，要是这股神魂力量是属于别的修士，只怕这个时候要夺舍绝对是最轻松的，吴弃连一丝反抗的力量。

　　幸好，这股神魂之力，是他那具红莲分身的。分身的庞然神魂之力和吴弃自己的心神之力本来就是同源，要融合起来自然是一点问题都没有。

　　下一刻，属于红莲分身的神魂之力如那天瀑倒悬，尽数倾倒在了吴弃的识海之中，完全融入其中。骤然得了这股庞然神魂之力之助，吴弃原本还无比滞涩的识海，立时便活了过来。

　　“轰轰”心神运转，融入了红莲分身的神魂之力，吴弃的心神之力在瞬息达到了一个恐怖的地步。一个运转开来，立即便将识海之中那些典籍内容形成的“坚冰”磨的粉碎，简直是势如破竹，吴弃此时的识海，心神之力疯狂的转动着，快速的炼化着那些典籍内容。一股股信息流被炼化出来，而后烙印在吴弃的心神上面，融入他的记忆之中，日后就是想忘记也难。

　　时间一点点过去，吴弃脑海中的心神之力解放的越多，速度便越快，原本让他心神鼓胀，识海都差点被撑爆的那些典籍内容，在短短数个时辰之内，便被吴弃借助红莲分身的神魂之力炼化了个干干净净。

　　“呼”又一口气息吐出，体内已经平静下来的吴弃在此时缓缓睁开了双眼。和以往完全不一样的目光出现在了这静室里面，这目光之中清澈之极，一丝疑惑迷惘都没有，透着一种睿智、洞彻、看透的味道，仿若这目光的主人什么都知道，没有什么可以瞒过去，在这目光之下，统统无所遁形。

　　这种目光，也曾一人身上出现过，那便是那位玄阴殿的真传弟子宋雪。这位冰雪仙子一样的美丽女修，身居苦寒之地，据说自小便在玄阴殿中修行，一身修为恐怖也就罢了，更练得至性冰心，在她身上，几乎看不到一丝魔道的影子，若是不知晓的人，骤见之只怕会以为是仙道联盟的冰雪神女。

　　可是此时，这种目光却出现在了一个来自偏远之地的修士眼中。吴弃，费了不少心思，借来了宋雪的真传弟子令牌，进入了那诸天万法阁。竟然以这种取巧之法，在数月之内生生累积了别的修士数百年才能拥有的知识，加上他磐石一般的心性，要发出这般洞彻的目光一点都不难。

　　虽然是取巧，但吴弃确实已经脱胎换骨了，他此时脑海中的知识，即便是一些修炼数百年的修士都无法比拟，或许只有那些修炼千年的老怪物才能和吴弃相比。不过他的做法其实有些偏激了，不过他吴弃本就不是什么循规蹈矩之人，做些偏激之事委实太过正常了。

　　“井底之蛙又如何，有朝一日脱樊笼，一切都不在眼中。哈哈哈……原来跳出一方天地之外的感觉如此之好，好，既然我跳出了第一步，真正踏上了这条路，日后便没有什么可以阻挡我的，不止是哪一方小天地，便是这通天山脉、中州大陆……还有这修真界，我吴弃都要一一跳出去，看看这长生大道到底有没有尽头……”

　　什么叫得志便猖狂，吴弃便是此种人。明明拥有了别的修士数百年也积累不起来的知识，但性子中的猖狂却一丁点都没变，反而是变本加厉起来。

　　刚刚他口中吐出的那些话，莫说是他一个天魔宗的上等弟子，元婴巅峰的修为。就是那些返虚境界的长老，返虚后期的传承殿主，都不敢轻易说出来。尤其是最后一句，长生大道的尽头，自那不知多久远的荒古时代起，就不知让多少绝世天骄怅然不已，至死也没有走到哪里，甚至连看一眼都做不到。

　　吴弃看过那么多典籍，荒古时代、奇闻异事、中州大陆、佛魔仙妖……自然知晓那一句长生大道的尽头意味着什么，就算是这样他也敢说出来，可见他的性子到底多么的猖狂嚣张了。

　　以往在万尸宗，因为灵根资质差等这些原因，他的性子都被掩盖了，为了保命一直都小心翼翼的活着。

　　但自从得了那荒古传承之后，又有诸多机缘，修为日益强大，神通也是暴涨，战力之强在这天魔宗竟然也能立足。这般膨胀，若是换了个人，就算是性子不猖狂之人，也会飘飘然。吴弃却没有为此而飘飘然，只是趁此机会开始完全释放自己的性子。

　　……

　　玄阴域，一片白茫茫的冰雪世界，除却中央天魔域之外是各大传承殿中最大的地盘，但玄阴殿的弟子数量却不比其他传承殿，便让这玄阴外域显得有些冷清。配上这白雪皑皑，倒也清净。

　　“咻”突兀的，一道黑光出现在那高空，一闪即没。玄阴内域，吴弃的身影显露出来，扫了一眼那巨大高耸入云的雪峰，遁光又纵起，一个瞬息没入了高空云海之内。

　　雪峰之顶，不可思议悬空的玄阴殿中，依旧是那寒玉广场，此刻正有诸多上等弟子聚集，就如数月之前一样，三三两两的站在一起，都在交谈着什么。甚至还有一些弟子，在寒玉广场的边缘处摆出了摊位，与别的弟子交换宝物灵丹之类，热闹非凡。

　　可就此时，有几个弟子似乎感应到了什么，抬头往那高空望去。在他们的目光射上去之时，正好那里，一道黑光出现，而后肆无忌惮的如陨星一般，挟裹着巨大的声势，直接坠入了这寒玉广场之上。

　　这等嚣张的声势，立即便让在场所有弟子心头生出了怒意，都朝着那黑光坠落的地方看去，准备看看是哪个上等弟子这么不开眼，竟然当着所有人的面这么嚣张的落下来，打扰了众人的兴致。

　　可在那黑光散去，吴弃的身形面容显现出来之后，所有人都将到嘴边的骂声吞了回去，就算有几个不知道情况的弟子，正要怒骂，也被他身边的人赶紧一边传音告知一边动手无助嘴。

　　吴弃也不知道是不是故意的，这般嚣张猖狂的露面，好像生怕别人不知道他出现了一样。却更加诡异的是，吴弃露完面之后，没有在寒玉广场停留一刻，直接又再纵起了身形，化作黑光朝着这庞然玄阴殿的深处而去。

　　广场之上安静之极，直到吴弃的遁光去得远了，这才“嗡”的一声又爆发出了一声声的议论声。

　　“刚刚那人，就是那位吴……师兄？”

　　“废话，刚刚你这蠢货差点得罪了他，要不是我，你早就是个死人了。”

　　“哼，这位吴师兄也嚣张不了多久了，据说是尸魔殿的寿衣童子和赵师兄都在谋划怎么要了这位吴师兄的性命。”

　　“没错，这小子以前籍籍无名，我们谁都没听说过他。好像是一夜之间冒出来的，怎么能跟两位真传师兄争斗。”

　　“据说这吴师兄是偶然得了一门荒古神通之后，才突然崛起，连败了两位真传师兄。可惜，他不懂斩草不除根春风吹又生的道理。当时他没有斩杀了那两位真传，以后……嘿嘿”

　　……

　　极远处，高空，吴弃身上裹着黑光朝着一处方向飞去。他似乎在听着什么，且不知何故，他的嘴角渐渐弯起一抹诡秘的笑意。


第三百七十七章 化解（一）

　　孤零零一座冰峰，立于风雪之中，却并不突兀，与这一方小天地完全融合在一起，只是枯寂冷清，令人难以忍受罢了。一道黑光突然自远处而来，毫不顾忌的便将这里的枯寂气氛破除的干干净净，直接降临在了那冰峰之顶。

　　“宋师姐，师弟如约前来归还令牌，还请师姐出来相见。”

　　吴弃清朗的声音响起在孤零零的冰峰之上，立时让这枯寂的地方多了一丝人气，也完全打破了这里的气氛。

　　“咔嚓”一声轻响，峰顶一座冰坨子般的冰屋里面，一个清丽曼妙的身影缓缓走出来。让所有男人都会沉迷进去的绝世容颜出现在吴弃的面前，不过却一点笑容都没有，一丝表情都没有，连目光都是冰冷的，毫无波动的落在吴弃身上。

　　吴弃也不是常人，没有沉迷进那绝世的容颜诱惑之中，也没有被这冰雪仙子的无情目光所影响，只是感应了一下面前这位美丽女修身上变的更加隐晦的气息之后，心中立即闪过惊讶的念头，脸上黑纹变化，露出灿烂的笑容来。

　　“恭喜师姐修为又有精进，怕再过数月，师姐就能晋升化神后期，成就核心弟子的身份。到时还望师姐多多提携师弟我啊！”

　　吴弃这厮，出了诸天万法阁之后，身上便有了明显的变化。原本身上还有的小心翼翼已完全消失了，显露出来的是无畏无惧，一切都了然于胸的气势。面对眼前这位让所有玄阴殿弟子都只能远观不可亵玩的冰雪仙子，却极为自然的排起马屁来。

　　不过若宋雪真的能晋升化神后期，成就核心弟子的身份，倒也真值得吴弃大拍马屁。不止是他吴弃一个上等弟子，要是宋雪成为玄阴殿的核心弟子，只怕其他真传弟子都要和吴弃一样，前来大拍马屁。而那赵阳，在他也成就核心弟子之前，就是再给他十个胆子，他也不敢前来纠缠宋雪。

　　宋雪出了冰屋，扫了吴弃一眼，立即便察觉到了他身上的气息变化，不过她倒是好似早就意料到了会如此一般，没有露出一点意外之色。只冲着吴弃淡淡的点了点头，而后便没了言语，只是平静的看着吴弃。

　　“师弟在那诸天万法阁颇多收获，对我日后修行更是助益良多，却是全赖了师姐的真传令牌，日后师姐但有吩咐，师弟一概应允，决不推辞。”

　　一见到宋雪身上的修为已到了化神中阶的巅峰圆满境，半只脚已经踩在了化神后期之上，随时能进入那个境界。吴弃立即便灿烂笑着拍起了马屁，他清楚的很，一旦面前的女子踏出了那一步，届时便不是真传弟子，而是货真价实的核心弟子了。

　　天魔宗数十万弟子，等阶之森严简直是不可想象，若两个弟子只相差一个修为境界，还能用别的神通或者兵器来化解，但若差了一个等阶，那真的是悬殊之极了。毕竟不是所有的弟子都如吴弃这般，手段阴险，又得了神秘之极的荒古传承，机缘又多，以区区上等弟子的身份，就敢对真传弟子出手。

　　数十万弟子，却只有数百真传弟子，可想而知真传弟子的地位之高了。但在天魔宗，除了那些返虚境界的长老殿主之外，地位最高的却不是真传弟子，而是……核心弟子。

　　天魔九殿，每一座传承殿中都有核心弟子，成为核心弟子有两个条件。一个就是对宗门的贡献达到了要求，另一个，便是拥有化神后期的修为。不论哪一个，都足以让诸多惊才艳艳的天才望而却步了。

　　可以说，天魔宗内，真正的绝世天骄，让数十万弟子仰望之人，不是那数百真传弟子，而是即便九殿加起来也只有三十六人的核心弟子。核心弟子，对所有的天魔宗弟子来说，这四个字蕴含的含义就是高山仰止，他们之中九成九的弟子，穷尽一生也只能仰望，不敢奢望自己也可以达到那个的地步。

　　吴弃阅了海量的典籍，对自家宗内核心弟子的地位，自然是了解的很。否则他也不说出那般明显的讨好之言，一个真传弟子他可以仗着自己的战力强横随意践踏，但一个核心弟子，吴弃却不论如何都不敢了。至于他不敢的原因是怕打不过，还是怕惹了核心弟子一定会引起天魔宗高层的注意，从而让自己暴露在危险之下，恐怕就只有他自己知道了。

　　说话之间，吴弃伸手递出令牌，依旧是那副笑嘻嘻的模样，毫无一丝畏惧之色，也对自己上等弟子的身份毫无自觉。接过了令牌，随手收起，宋雪那无垢无暇的绝世容颜之上依旧毫无表情，甚至连多看吴弃一眼都没有，一副“送客”清冷模样。

　　虽只有短短数面之缘，吴弃自忖对这位师姐的性情也很是了解了，见她如此模样，也不以为意，淡淡笑了几声却没有离去的意思。只是站着，与面前的冰雪仙子对视着，没有再说一句话的意思。

　　吴弃这般怪异的站着，比他更怪异的是，宋雪竟然也没有说话的意思，站在这冰峰之顶，一脸冷漠，好似在她眼中，根本没有吴弃这个人，瞳孔里面倒影出来的景象只是这一片小天地的景象，枯寂冰寒，除了冰雪，再无别物存在。

　　良久之后，吴弃一直绷着的脸终于坚持不住了，松缓下来，嘴角立即浮现一丝苦笑，语气里面带着无奈，张口道：“师姐怎知我有事相求？”

　　打哑谜一般的话从吴弃的嘴里吐出，落在那宋雪耳中，却依旧没有让她脸色变化一下，只是终于将目光转到了吴弃身上，那星空般的眸子里面倒映出吴弃的身影，倒是没有在继续吴弃。不过还是没有说话回应的迹象，只是盯着吴弃，似乎在等着吴弃的下文。

　　第一次碰上这等冰冷性情之人，吴弃那诸多机巧手段都用不上了，只得认命般将要与这位冰雪仙子商量的事情说了出来。

　　“师弟来此之时，恰好路过那寒玉广场，听见了不少关于师弟的议论。却是那寿衣师兄和赵阳师兄都放出了消息，要让师弟我死于非命。”

　　“师弟我能有如今的气象，也是努力许久之后才得到的，自然是极为惜命。那两位师兄都是真传弟子，却与我这个区区上等弟子计较，委实太过跌份了。师弟其实也并不太惧怕，就怕那两位师兄也忌惮师弟我的战力，不敢明着与师弟争斗，却故意使些阴险手段，师弟在这天魔宗根基太浅，也不识得几人，根本无法应对两位师兄的计谋手段。为了保命，只得前来求师姐相助了。”

　　吴弃说完这番话，故意顿了一顿，抬眼扫了一下，眼前的冰冷女子依旧没有反应，便只得继续道：“当初师弟会得罪赵阳师兄，说起来也是为了帮师姐一个小忙，如今师弟因此有了性命之危，还望师姐可以帮衬一二，让师弟在这冰峰之上逗留数月，待那各殿大比一开始，师弟便立即离开。”

　　当吴弃几句话吐出，饶是以宋雪古井不波的心境，也被扰的混乱起来。

　　无耻，简直是无耻之尤。前面自己还在说只有师姐但有吩咐，他决不推辞什么的，到现在却说出这么一番话来。故意不提自己将那寿衣童子得罪狠了的事，只说那教训赵阳的事，又故意忽略那份人情宋雪已经用真传弟子令牌还过了，现在想让宋雪庇护他，还说要收留他。不管换了谁在这里，听了吴弃的话，只怕都会在心里大骂此人无耻到了极点。

　　宋雪本就冰冷的脸上闪过一丝怒气，不过很快这怒气就消失了，只是表情更加冰冷了，简直是冰霜密布，一言不发的看着吴弃。见得宋雪如此反应，吴弃却没有想象当中的惊慌之色，反而脸上隐晦的闪过一丝喜色。

　　“其实师弟也不愿意在此时前来叨扰宋师姐，实在是周芷师姐为了突破化神，如今正在闭关之中，否则师弟为了自己的小命，不管怎么样都会厚着脸皮上门求周芷庇护的。”

　　吴弃如今倒像是个凡人世界的市井骗子，一步步的诱使人听他说话，然后一点点掉进他的陷阱中去。

　　再一次将被他逼迫下了奴印而不得不去闭关突破化神境界的周芷抬出来扯虎皮做大旗，玄阴殿主之女的身份，只要是对天魔宗弟子，多多少少都有些作用，尤其是在面前站着之人，也是玄阴殿弟子之时，更是作用不小。

　　这一次吴弃没有失望，在他将周芷抬出来之后，他面前的宋雪终于有了反应。冰唇微张，吐出两个让吴弃瞬间愣住的字来。

　　“好处”当冰雪仙子一般的美丽女子吐出上面两个字时，饶是以吴弃一切了然于胸的把握，也被弄得怔愣住了。差点以为自己听错了，直到看见宋雪眼中深处那一丝若有若无的笑意，方才明白自己确实没有听错。


第三百七十八章 化解（二）

　　“师姐，师弟我只是区区一个上等……”

　　吴弃这话还没说完，却见那宋雪清丽的身躯就要转身离去，连忙住嘴了。看如今这情景，这位宋雪师姐是打定了注意要让吴弃出血一次，否则绝不会让他留在这冰峰之上，躲灾避难。

　　见及此，吴弃脸上也不由苦笑连连，又微微低垂下了头颅，眉头微微皱起，似乎在思虑着要拿出什么好处来，才能让这位宋雪师姐庇护他，收留他。

　　这一回吴弃思虑的时间长了些，寻常之人根本没有耐性在这里等他，不过他面前的清丽女子不知是极有耐性还是为了吴弃拿出的那“好处”，竟然一点不耐之色都没有显露出来，只是静静的盯着远处，又恢复了之前一切皆不在她眼中的空灵状态。

　　也不知过了多久，吴弃终于考虑好了，脸上浮现一丝“决绝”之色，还有怎么都无法掩饰的肉疼之色。

　　“师姐，此物原本是师弟给自己准备的晋升化神所需之物，既然师姐如今也到了关键时候，此物自然是要先孝敬师姐”

　　吴弃一句多余的话都没有，只是动作很是缓慢的，好像要让宋雪看清他内心的犹豫和不舍，每一个动作都很是缓慢。伸手自己的储物戒指上一抹，而后翻手摊开，却见吴弃的掌心，出现了一团烟雾一般的黑气。

　　但这团“黑气”出现之时，宋雪的表情终于变了，再也无法保持那漠视一切的表情。一丝惊喜清清楚楚的出现在了宋雪的脸上、眼中，冰唇微张，檀口轻吐，蕴含着惊讶的声音响起在了这冰峰之上。

　　“玄魔之气”

　　宋雪丝毫没有掩饰自己的惊喜之色，不过她毕竟心境修为惊人，比之那坐禅多年的老僧也不熟分毫。只是惊喜的呼了一声之后，便立即将心中有些激动的念头给压了下去。不过面上的惊喜之色倒是没来得及散去，依旧残留在她那张无垢无暇的绝世容颜之上。

　　看见面前的冰冷女子如此反应，吴弃眼底深处，一丝喜色立即闪过，心中也有念头泛起。

　　“果然，对于魔修来说，这玄魔之气的诱惑简直是不可抵挡。怪不得当初万妙寺那群秃驴，在被灭门之时，什么都不留。只留下了一册，还有两件道器，紫金钵和玄魔指环。那玉册是传承，而真正的宝藏，则是在紫金钵和玄魔指环里。紫金钵里面藏着一片万妙佛光凝聚的汪洋，而玄魔指环之中，则拥有一条玄魔河溪，内里充斥着玄魔之气。”

　　“只是区区一团玄魔之气而已，便让一位化神修士惊喜如斯，若是我拥有一条万妙佛光和玄魔河溪的消息泄露出去，只怕就是让返虚强者前来追杀都是正常不过的事了。我那具红莲分身才是真正得了万妙寺传承之人，等离了这天魔宗，便找一处清静之地，让那分身消化传承，一举破入返虚境界再说。”

　　吴弃初得万妙寺传承之时，不懂那紫金钵和玄魔指环里面的佛光汪洋还有玄魔河溪的重要性，甚至空不出时间来消化。祭炼了一具分身之后，因为红莲业火的原因，吴弃才把万妙寺的传承一股脑都给了自己的红莲分身。只留下了一枚玄魔指环，和里面尽是玄魔之气的玄魔河溪。

　　不过吴弃在数月之内在那诸天万法阁里阅了大量典籍之后，他却是完全清楚了自己得到的万妙传承和宝藏有多重要，那对魔修来说无比诱惑的玄魔之气便不说了，从此时已是化神中期巅峰圆满境界的真传弟子宋雪的反应就可以看出了。而被吴弃扔给自己红莲分身的那紫金钵和里面的佛光汪洋，若是泄露出去，只怕前来争抢的，绝对会有不少返虚强者，甚至可能招来西极之地的佛门圣僧，须知一点点万妙佛光，都有着无穷的玄奥，不知可点开多少佛子的悟性。

　　甚至可以毫不客气的说，那口紫金钵里的佛光汪洋，甚至足够早就出一尊佛陀来，在无数佛修之中，能拥有佛陀称号的大能也少的可怜，甚至比仙魔两道之中的合道强者，还有稀少。

　　知晓了这一切之后，吴弃也坚定了捞够了好处之后，就立即离开天魔宗。自忖以得到的这些东西，让他修炼返虚境界一点问题都没有，有那具随时能修炼万妙寺功法而晋入返虚境界的红莲分身庇护着，吴弃有自信做一个谁也管不住的逍遥散修。

　　不过要实现那些，要先度过眼前的“危机”再说。

　　吴弃脸上依旧是心疼不舍之色，手掌托着那一团不断翻涌着的玄魔之气，小心翼翼极为不舍，如同托着自己的孩子一般。这团只有凡人头颅大小的玄魔之气，极为浓郁精纯，如滚沸的黑油般翻腾着，不知吴弃施展了什么禁制在上面，一丝气息都不显露出来。而以宋雪的眼光，却不至于连近在眼前的东西也分辨不清楚。

　　对于魔修来说，尤其是一些无情嗜血的魔头，只怕这一团玄魔之气的珍贵程度，比他们的孩子更甚。

　　“呼”

　　不见了，一个眨眼间，吴弃忽然感觉掌心一空，上面被他托着的那团精纯浓郁的玄魔之气突然不见了。

　　下一刻，宋雪一只欺霜赛雪的玉手忽然抬起，在她掌心也托着一样物事，似乎是一个玉盒。这玉盒刚被她拿出来，又见空中光芒闪过，一团通体漆黑、翻涌不休的黑油般的雾气出现了，丝毫没有停顿，这黑气如昙花一现，刹那就没了影子，却是被塞入了那方玉盒里面。

　　原本还是晶莹之色的玉盒，在塞入那团黑气之后，立即便映照出了幽暗之色。这玉盒出现的匆匆，消失的也一样匆匆，刚将那团黑油般的雾气容纳进去，便又被宋雪翻手收起了。

　　出手奇快，毫不客气的将吴弃拿出来这团玄魔之气收起了，宋雪脸上冰冷的神情不知何时已经缓和了下来，毕竟吴弃送了她这么一份大礼。再如何的冰冷性情，也拉不下脸了。

　　玄魔之气乃是从天外采集而来的精纯魔气，即便是对域外天魔这等神秘生灵，也是极大的诱惑。不过吴弃毕竟也只拿出了头颅大小的一团，若是平时，贵为真传弟子的宋雪未必就会多在意，就算在意也不会露出这般惊喜之色。

　　但此时却不一样了，宋雪修为到了一个关键之处，化神中阶巅峰圆满境界。等于说半只脚已经踏入了化神后期，化神中期和化神后期之间的距离，简直就如元婴和化神两个境界之间的距离一样。

　　除了在神通战力修为等诸多因素之外，还有一个最是明显，便是在这天魔宗。化神中期，大多都是真传弟子，但若是化神后期，则不管你对宗门的贡献如何，都能拥有一个核心弟子的身份。真传弟子和核心弟子，地位差别，虽不能说是天壤云泥之别，但在核心弟子面前，真传弟子那些骄傲只怕是统统都会打碎，一点都不会剩下。真传弟子见到核心弟子，甚至要躬身行礼。

　　所以只要是真传弟子，没有一个不能成为核心弟子。但是可惜，天魔九殿，真传弟子数百人，绝大部分都被困在了化神初期这个境界，化神中期都算是强者了，如宋雪这般化神中期巅峰圆满境界，则在本殿真传弟子之中，已是前三的强者了。

　　不过吴弃可以肯定的是，宋雪得了他一团玄魔之气，只怕用不了数月就能突破境界，真正晋升到化神后期，她本来就只差临门一脚而已，那团精纯之极的玄魔之气，此时出现，便可以作为这一脚了。

　　纠缠半天，宋雪终归还是掉进了吴弃的陷阱之中，她收了吴弃的玄魔之气，此刻心中对吴弃印象确实大好，甚至有种隐隐又欠了他一个人情的意思，脸上再也摆不出冰冷的表情来。不过她要是知道吴弃的玄魔指环里面还有一整条玄魔之气组成的河溪，虽然不至于立即就会把吴弃赶下峰去，但感激之心大减却是一定的了。

　　“三月之后，天魔宗各殿大比，你与我同去。”

　　轻轻扔下这句话之后，宋雪几乎连多看吴弃一眼都没有，立即化作一道白影，倏然消失在了原地，掠进了那粗糙简陋之极的冰坨子一般的冰屋里面。

　　看她的模样，分明是心急去吸纳炼化那团玄魔之气，好趁着这三月时间破入那化神后期的境界，直接得来一个核心弟子的身份，虽然她没有明说，但吴弃自然听得出来，这位宋雪师姐是默认他吴弃待在她的冰峰之上，寻求庇护，躲灾避祸了。

　　脸上还残留着不舍和心疼之色的吴弃在见到宋雪一个瞬身急匆匆回去炼化那团玄魔之气之后，脸色立即一收，眼中立即浮现阴谋得逞的得意之色，嘴里也发出两声“嘿嘿”的笑声。

　　随意扫了几眼周围，这座冰峰完全是孤零零的独立在这一片天地之中，周围一座相邻的雪峰都没有。也不知这位宋雪到底有多不合群，竟然一人独居于此。不过倒也方便了吴弃，他名义是来此避祸，自然不希望有闲人打扰。

　　一个眼神便看罢了风景，吴弃正打算施展几个禁制将这里稍稍隔绝之时，骤然此时，这冰峰周围，无数狂风呼啸之音响起，接着便见从高空之上，无数冰雪落下来，竟是一场无比猛烈的暴风雪。

　　但诡异的是，这暴风雪落下来，却没有一片雪花落到冰峰之顶，只是围绕着这座冰峰，好似不会停歇一般，不断地落下来，片刻之后，这座冰峰在外面看来就完全不见了，完全淹没在了暴风雪之中。

　　见到这一幕，吴弃愣了一下，旋即醒悟过来。脸上带着笑容，对着那冰屋所在的方向，朗声道：“多谢师姐”可以想象，已经急匆匆去炼化玄魔之气的宋雪自然没有空理会吴弃，将冰峰之上的禁制激发出来已经不错了，想让她答话却是妄想。

　　没得到回音吴弃也不以为意，又嘿嘿笑了几声，便开始动手做起自己的临时居所来。

　　反正也只是待上三月时间，吴弃倒是一点都不挑。随手在脚下挖出一大块冰坨子，然后空手开始挖起来，以他强横的肉体力量，片刻之后，冰峰之上就再度多出了一座冰屋。只是吴弃这座，比之宋雪那座还要粗糙，还要丑陋，简直连冰坨子都不如。

　　他自己一点自觉都没有，反而对自己临时制作出来的住所很满意的样子，认真的看了几眼之后，便一个矮身钻了进去，却见里面更加简陋，除了一个容人盘坐修炼的静室之外，其他竟然什么都没有。

　　端坐其中，吴弃没有立即进入修炼之中，而是微微闭目，回想起来时，在那寒玉广场之上听到的那些议论之声。

　　其实之前吴弃侮辱寿衣童子、狠狠教训了赵阳时，便猜到了这两位真传弟子是绝对不会放过他的。两人的战力虽然不如吴弃，但毕竟在这天魔宗厮混已久，若要报复吴弃，自然多的是手段。吴弃在这里则是无亲无故的，在去尸坟界之前，唯一认识的两人周芷和她的红裙侍女，可以说是恨他入骨了，因为周芷的身份，吴弃也不敢出现在她面前以免刺激到了她来一个同归于尽。

　　别看他在离开尸坟界时，那几位真传弟子似乎对他很是热情的模样，但之后数月都没有人找他，显然是都在观望，看看吴弃能不能在寿衣童子的报复下活下来，才能决定他吴弃有没有资格进入他们的圈子。

　　不过现在，吴弃却多了一个“盟友”，虽然这位“盟友”其实也并不可靠，但吴弃也不需要她如何的可靠，只要能够让他不受阻碍骚扰的度过三月时间便可。三月之后，吴弃自有办法解决一切麻烦，而且，不会留下什么后患。

　　“哼”

　　一声冰冷不带一丝感情的冷哼突兀响起在了那粗糙冰屋里面，如一根冷箭般吐出之后，又瞬息消散在了将冰峰围着的那猛烈的冰雪之中。而那冰屋之中，吴弃的气息渐渐的消失着，呼吸、心跳、脉搏……


第三百七十九章 疯狂

　　一片灰暗阴森的区域，广袤无比，似连天空都是幽暗的，笼罩之地，仅仅比那玄阴域和中央天魔域的地界要小一些而已。

　　在这里，灵峰幽谷花海之类的秀美景致完全不见了，一处都没有。在这里，最常见的乃是黑土阴泉和……棺材。不过这里虽然与别处不同，但宏伟奇异之处，却丝毫不输。一座座被尸气死气包裹着的高峰，通体黑色、灰白巨城，空中漂浮的堡垒，处处可见阴泉涌出，阴河流淌，白骨千里，熏人欲吐的广袤黑土之中，也不知埋着多少口棺材，这般景象，却是让人不由震撼当场。

　　这里也是天魔九大传承殿占据的区域之一，这里是尸魔域。

　　尸魔域深处，一座高耸入云的弟子峰上，有一座庞然宫殿。这宫殿通体黑色，也不知是何物铸就，上面雕刻着诸多尸神鬼怪，厉鬼阴魂，狰狞可怖，血浆处处，凡人见之，定然会以为是那九幽之下的阎罗殿。

　　不过尸魔殿的弟子却都清楚，这座宫殿，乃是尸魔殿一位凶名远扬的真传弟子的居所，灵柩安放之地。

　　“呼”峰上阴风阵阵，冰寒刺骨，极为渗人。一个神情奸猾邪戾的青年修士从峰下一路掠上来，避开了其他地方，径直朝着这座恐怖宫殿而来。

　　待他走入那宫殿所在的区域，顿时在宫殿周围弥漫着的浓郁似乎受到了什么刺激，沸腾一样都往这青年体内钻。只刹那间，这个元婴境界的青年修士就感觉体内一颤，阴寒气息潮水一样袭上来，让他的手脚瞬间变得僵直起来，若不是他机警在这瞬间让体内的真元运转了一下，只怕他现在就已经是一具僵尸了。

　　好不容易摆脱了那些尸气的影响，这青年再不敢耽误，身形有些狼狈踉跄的跑到了这座宫殿的巨大青铜殿门前面，手掌抬起，他掌心似握着一枚黑色令牌。这令牌被他拿到门前晃了一下，却见里面猛的射出一道黑光，落在了青铜殿门上一头狰狞巨兽的独眼之上。

　　下一刻，只听“轰隆隆”之声响传出来，原来是那青铜巨门不知何故自动开启了。殿门刚开启一个缝隙，便见那奸猾青年一个闪身，进入其中了。

　　昏暗无比的大殿之内，只有寥寥几盏古朴铜灯燃着，内里的灯油和灯芯看上去都极为诡异，燃烧起来，散发着一种让人感觉浑身如吸了那五石散、消魂粉一般，通体舒泰，但也立即就会对这股清香上了瘾，一刻不吸便会癫狂。

　　那奸猾青年一入殿，立即便狠狠的吸了几口，脸上立即便现出舒爽之色。不过很快这青年便清醒了过来，丝毫不敢耽误，立即快步走上在殿中央处的一口巨大的青铜巨棺，身为尸魔殿的弟子，这个名为孙枸的青年，自然知晓这口青铜巨棺是何物？

　　是一口灵柩，而在里面躺着的，则是尸魔殿真传弟子之一，寿衣童子。

　　快步走到这口青铜巨棺前面，孙枸立即膝盖一弯，完完全全的跪了下去。神情之间一点不悦之色都没有，反而浮现一丝不正常的潮红，甚至还有崇敬之色。

　　刚跪下，这人便低垂下了头颅，嘴里开始不断的讲诉着什么。他的语调极为怪异，低沉绵长，让人听了昏昏欲睡，不知是不是他故意，抑或是只有这般他的声音才能进入那青铜巨棺里面，被里面的寿衣童子听见。

　　也不知过了多久，孙枸终于将他的话讲完了，最后一个音节吐出之后，他便安静了下来，依旧跪在地上，低垂着头颅，似乎在等待着什么。

　　根本不用他等多久，在他刚讲完，这殿中的气息便立即一变，原本只是冰寒刺骨的尸气，在此时骤然变得无比暴躁起来，几乎肉眼都可以看见那些尸气涌动着，而那几盏古朴铜灯，里面的火焰也吞吐不定，此时散发出来的气味更是一丝清香都没有了，只剩下了无比浓郁的恶臭，熏人欲吐。

　　“嘭”

　　骤然一声巨响，那孙枸只感觉头顶风声剧烈，在他不自觉抬头看去之时。却只见到一个无比巨大的青铜棺盖飞起来，如一巨手，狠狠的拍在了他的身上。

　　“噗噗……”殷红的血液撒下来，随着孙枸的飞出殿外的身躯一路飞洒着。在他被青铜棺盖生生撞飞之时，重伤吐血之时，这诡异的大殿里面，一声蕴含着无穷怒气和杀意的暴吼响起了。

　　“你说什么……那小子出了诸天万法阁就躲在了玄阴域了，还被宋雪那个小婊子收留了。”

　　“啊……我不甘心，我好不容易才请动了第四尸师兄出手，付出了那么大的代价，那小子居然躲起来了。我还要等么，我不甘心……啊……不甘心……我一定要杀了你。”

　　“宋雪小婊子，你居然敢收留那小子，好，既然是你刻意与我结仇，那我也不会放过你的，三月之后，天魔宗各殿大比，我要你和那小子一起死。”

　　……

　　大殿里面，庞然浓郁的尸气从一个矮小的身影里面涌出来，和殿中本来就有的尸气融合在一起，就如同火上浇油一般，所有的尸气都沸腾了，涌动着。殿中回响的声音里面简直蕴含着无穷的怒气和怨愤，还有杀气。

　　只是可怜了那还在殿外躺着的孙枸，此刻他脸上哪里还有一点奸猾邪戾之色，五官面目都扭曲在了一起，殷红的血浆自他嘴里涌出来，还夹杂着一些内脏的碎块，刚刚那一棺盖，不止拍碎了他上半身所有的骨头，连带着五脏六腑也被生生震成了碎块，随着血液被他吐出来。

　　几乎同样的一幕，也在另外一个地方上演着，而且这地方离吴弃所在之地一点都不远，都在玄阴域。

　　域中，一片雪原，同样茫茫白雪，覆盖大地，席卷天空。在这雪原深处，有一座巨大城池。这城池通体都有玄冰铸就，晶莹剔透，宏伟壮观，而且这城池的主人不知道从哪里运来诸多奢侈华丽之物，将这座城池装饰是富丽堂皇，更甚凡人帝皇皇宫。

　　而且在这城池之内，居民不是寻常凡人百姓，而是一个个面容俏丽的女子，在这等冰寒之地，这些女子却一个个都穿着暴露，那些让人看了心生旖旎念头的部位，大多都暴露在外，若是外人到了此处，定然会看的血脉喷张，不能自已。

　　虽说玄阴域比之尸魔域要广袤许多，又因为玄阴殿的弟子少些，是以在住所上，玄阴殿的弟子待遇却要比尸魔殿的弟子要多一些。但能在这雪原之上拥有一座城池的，这城池的主人至少需要拥有真传弟子的身份方可。

　　事实上，这座城池的主人确实是一位真传弟子，而且是一位声名不小的真传弟子。不过那些声名，只怕这城池的主人也不想要。可惜，这可由不得他，在他被吴弃打败，又被吴弃生生当做垃圾一样压在寒玉广场之上，当着在场所有上等弟子的面昏迷过去，接着还被另外三位真传弟子救起，亲自“护送”回了所有真传弟子聚集之地，他的声名便注定会传扬开来了。

　　继寿衣童子之后，又一个被区区一名上等弟子打败侮辱的真传弟子，甚至从某种程度上来说，他比寿衣童子更加丢人。因为他是为了和那个上等弟子争风吃醋才出手的，最后却被人当着那女子的面，直接被镇压在了地面。

　　赵阳对吴弃的恨意，丝毫不会输给寿衣童子。寿衣童子被吴弃抢了千尸棺，他被吴弃抢了道器玄晶剑，还当着被他认定为禁脔道侣的宋雪的面，那般侮辱形成的恨意，对他来说，简直比杀父之仇还要严重，滔天之恨，这怒火只有杀了吴弃才能浇灭。

　　现在，正在城池深处闭关的赵阳，在收到了一枚有人特意送过来的一枚消息玉简之后，心里的怒火立即就暴增到了无比恐怖的地步，火上浇油，陡然之间在城池深处爆发出来的惊天杀意和怒火，几乎要将这一座冰城融化。

　　一声声怒吼随之响起，吓得那些被从各处掳来的俏丽女子纷纷花容失色，跪倒在地，都在惊异是什么事情触怒了那城池深处的“恶魔”。

　　“宋雪……啊……你这个贱女人，你居然敢收留那个畜牲。”

　　“奸夫淫妇，一对奸夫淫妇，我要杀了你们。”

　　“好……就让你们再活三个月，三月之后，各殿大比，我一定让你尝尝我的痛苦。那小子我会亲手杀了你，然后抽出你的魂魄，日夜以玄阴冰焰灼烧。宋雪你这个贱女人，我会让你失去所有，连成为我道侣的资格都没有，只能做我的鼎炉，先采了你的元阴，然后再把你炼制成合欢傀儡，让你和天魔宗所有弟子都交合一次，哈哈哈……”

　　这座玄冰城池的深处，传来的声音如同疯了一般，一声声恶毒的诅咒发出来，滔天的恨意和杀气混杂其中，冲霄而起，甚为可怖。


第三百八十章 万宗来朝（一）

　　通天山脉，广袤无比，几乎贯通整个中州大陆。在远古传说中，荒古时代，原始大陆广阔无边，其中蕴着无数天地灵脉，凝聚了天地之间大部分的灵气。但在经历过太古、远古、上古三个时代之后，原始大陆被打碎，化成无数碎片，散落诸天。

　　而中州大陆，便是其中的一块，通天山脉，则是一条断裂的天地灵脉。可就算是这条断裂的天地灵脉，也让这中州大陆诞生了数百万的修士，远远胜过那些偏远之地，甚至是海外，在修士的数量上，都不能和通天山脉相比。

　　通天山脉贯穿整个中州大陆，可想而知有多巨大了，而在其中，更是生灵无数。妖兽、凡人、修士……但真正的霸主无疑是仙魔两道的修士，屠戮妖兽，奴役控制凡人国家，掠夺天地灵气，只为了自己的长生大道。

　　而在仙魔两道中，最强大的势力乃是六个宗门，这六个宗门各自都拥有数十万的门人弟子。称霸通天山脉多年，甚至大多都是自上古之时就流传下来的道统传承，底蕴之深，根本不是寻常修士可以想象的。

　　作为修真界的中心，通天山脉但凡有什么风吹草动，便会很快让整个修真界都知晓。就如现在，通天山脉六大超级势力之一的天魔宗要举办千年庆典，广邀仙魔两道修士前去观礼。这消息在数月之前就已经开始流传了，天魔宗地界，几乎每一天都有无数光芒如飞蝗一般飞出去，却是那些负责送请柬到各个受邀宗门或势力的弟子。

　　通天山脉实在太大了，而天魔宗所在的天魔支脉又是通天山脉最为中心的地界，诸多宗门势力虽然都在受邀之列，但有时候距离太远，为了让受邀的势力及时赶到，自然要早早的就遣人提前数月时间送去请柬。

　　随着那些送请柬的弟子飞向四面八方，在数月之内，通天山脉，还有周边的区域，都处在了兴奋当中。

　　一条靠近通天山脉中心区域的小支脉，内里深处，有一座并不起眼的坊市。金水坊，这座坊市之内，随处可见修士来来往往，从最底层的练气修士开始，到已经是一方霸主的元婴修士，都如凡人百姓般，在这坊市之内穿行。

　　不过这里的修士看上去气息都很是平和，那些修士摆出的地摊上售卖的东西，也大多不是什么尸体、毒草或者魔物，而是诸多灵石灵丹，看上去都有清香明和的气息散发出来，显然这座坊市不是魔道修士所掌控的，而是一座仙道坊市。

　　而且在看这坊市的繁荣，除了大量的练气筑基结丹修士之外，元婴修士也是常见之极，甚至连化神修士，也不是什么特别稀罕，不时出现一两人。而能让化神进入这坊市，且遵守这里的规矩不以力压人，显然此间主人也不是个简单的人物。

　　“呼”骤然离坊市还有十里之遥的空中，一道光芒急速遁来，速度奇快无比，眨眼之间便在呼啸声出现在了这坊市的上空。光芒闪烁，那里面便显出一个身穿黑袍的冷峻青年来，这青年一出现，便毫不避讳的散发出自己属于魔道修士的气势。

　　一个魔道修士骤然出现在属于仙道修士管辖掌控的坊市内，立时就激起了下面那些仙道修士的愤怒，高声喝骂的同时，立时就有一道道遁光要飞上来，给这个狂傲嚣张的魔道修士一个深刻的教训。

　　可是马上，这个魔道修士下一刻拿出来的东西和他口中的话，立即就让所有人都停下了身形，刚到嘴边的喝骂也不由自主的咽了回去。

　　“吾为天魔宗禁魔殿中等弟子鲁擎，奉令前来送柬，葛沙坊主，请速速出来接令。”

　　这个青年模样的魔道修士，一张口便让所有人都不敢再轻易动作，尤其是他话中天魔宗三个，更是如同带着什么特别魔力一般，让下方所有仙道修士都怔住当场，眼中闪过一丝不知是敬畏还是别的什么复杂神色。

　　这青年话音刚落下，在那下方，坊市的深处，一座楼阁之内，苍老的声音响起。

　　“原来是天魔宗的小友，还请下来一叙。”

　　这苍老的声音对于常年在葛沙仙坊之中混迹的修士来说可谓是熟悉无比，也很是敬佩，因为这声音的主人乃是一位散修。或者说，在创立这坊市之前，这位葛沙老人只是一位化神境界的散修而已。

　　但就是这位可以说除了修为境界之外，一穷二白的散修，却在百年之间创立了这葛沙坊市，不知给多少修士带来了好处，更是得到了仙道联盟中诸多宗门的承认，葛沙老人也因此在诸多散修之中声望颇高。

　　不过就算是这样一位声望不低的散修首领，在面对天魔宗这样的庞然大物之时，也只得低下头颅，与一个前来送信的弟子都要如此客气的说话。原本众人以为，葛沙老人都已经开口了，这个天魔宗弟子应该会顺势答应下来，不会一直在天上挂着。可是马上他们又再次失望了，只听那青年朝着那楼阁所在的方向拱了拱手，旋即朗声道：“不用了，鲁擎只为送柬而来，三月之后，便是吾天魔宗千年庆典，届时还望葛沙坊主凭此玉柬前来观礼。告辞！”

　　鲁擎的声音传遍整个葛沙坊市，所有人都听了个清楚。在说完之后，这位名为鲁擎的中等弟子便衣袍一甩，顿见一道墨光自他袖中飞出去，瞬息没入了那楼阁之中。也不等那楼阁里面传来确定的声音，一将那墨光甩出去之后，这人便转身飞遁，却是朝着另一个方向去了。

　　他的遁光如风雷一般，呼啸撕裂之音大作，极为吵闹，但此时却没有人会多言。刚刚鲁擎的几句话立即便让他们陷入了兴奋之中。

　　“哎，你们听见没有，竟然是天魔宗要举行千年庆典，而且就在三月之后。”

　　“这消息太劲爆了，天魔宗可是和浮绝山、六渊宫并称魔道三大超级宗门，除了我仙道联盟的太无宫、天星宗和那万剑宗，整个通天山脉，都没有势力能与它抗衡。没想到这个超级魔宗竟然要举行千年庆典，这定然又是修真界一大盛事。”

　　“哼，天魔宗一个魔道宗门，举行庆典居然邀我们仙道修士前去，定然是居心不良。我等还是劝劝葛沙老人，莫上了那天魔宗的当了。”

　　“你这白痴，葛沙坊主虽然是一位化神后期的修士，但也不至于让天魔宗这等魔宗特意下手害他吧。天魔宗是何等样的庞然大物，那可是自上古时代就存在的庞然大物，底蕴之深也只有我们仙道联盟的太无宫可以媲美，就算要耍阴谋手段，只怕对象也应该是我仙道联盟中的大人物。”

　　“一群蠢货，如天魔宗这样的超级势力，在举行千年庆典之时，邀请的客人是不会区分仙魔的，只有进入了化神后期的修士，基本都在邀约之列。”

　　……

　　坊市之内，那些修士纷纷聚在一起讨论起刚刚遇到的事情来，甚至连一些摊贩都加入了其中，无心买卖。

　　不止在这里，在别的地方，但凡是天魔宗弟子出现之地，都会引起一阵骚扰。

　　又一支脉，在一座庞然的洞府前面，一个身穿天魔宗弟子服饰的中年修士突然出现。这中年修士一出现，同样是一点时间都没有耽误。

　　“牟羊洞主荀谷，吾乃天魔宗毒魔殿中等弟子马缅，奉令前来送柬，三月之后，吾宗千年庆典，望洞主前来观礼。”这中年修士行色同样匆匆，说完之后，也是衣袖一甩，便见到一道墨光飞出，没入了他眼前的庞然洞府里面。

　　甩出了那道墨光，这名为马缅的中年修士也一样拱了拱手，而后转身便又往别处去了。

　　通天山脉边缘处，有一座巨峰，立于多条大道中心处，若要初入这片地界，则必须要经过这座巨峰。此峰名为天熊峰，得此名的原因是这座巨峰之上原来生存着一个妖兽族群，天熊兽。但是如今，这峰上的天熊兽已经早已死绝，取而代之的，是一座属于人类修士的山寨。

　　原来是一位化神巅峰的修士看中了这座天熊峰，便出手将上面的妖兽都杀了，然后聚集了一帮散修，在这里建了山寨，然后干起了收过路费的勾当。

　　这里常年都有散修或者一些小门小派的修士经过，因为过了这峰，内里就有不少好东西可让他们采取，而那位化神巅峰修士，如今的天熊寨主，便是靠着打劫这些散修和小门小派的修士为生，因为他狠辣的手段，还有一帮手下，在这地界，倒也算得上一方霸主了。

　　这峰上高空，常年都有那天熊峰的山贼修士蹲着，看是否有修士经过此地。今日此地正是白日，骤然那峰上，刺耳的呼啸之声。

　　这声音一现，顿时就见那峰上，“呼啦”一下飞出一大帮修士来。每一个脸上都挂着狰狞笑容，完全是一副屠夫模样，哪里有一点修士的样子。在这群土匪山贼修士面前，此时正有一人立着在那呼啸的狂风之中，皱着眉头看着面前的景象。

　　这些比乡下凡人还要粗鄙的山贼修士，在见到面前人身上闪动的诸多宝光之后，纷纷露出贪婪之色，丝毫不掩饰，甚至有几个大胆的，在此时就对这人身上的东西点评起来，到后面甚至为了还没到手的归属权而争吵了起来。

　　“哼”

　　看见他们这般模样，狂风之中的谭惇嘴里冷哼一声，眉头更是皱得紧了，心中不由暗道：“这帮土鳖，也不知道怎么居然和全师兄拉上了线，居然让我给这里的寨主也送来一份请柬。”

　　着看见面前的一群土匪修士，谭惇心中陡然闪过一个阴险的念头，嘴角也自浮现冷笑。不过他这念头还没来得及实现，突然从那峰上射来的一道遁光便将他的念头破坏了。

　　“哈哈哈……是天魔宗的道友前来了么？全兄早已给我传过了消息，却是劳烦小兄弟跑这一趟了。”

　　突兀的，声落人现，空中光芒闪烁，一个胸前黑毛密布的粗狂大汉出现在了所有人的眼中。这大汉一出现，哈哈哈大笑之后，又立即转身朝着一种土匪修士喝道：“都给我滚回去，一群酒囊饭袋，就知道给本寨主丢脸。”

　　这大汉一出现，谭惇便知道没好戏演了，立即收了心中的阴险念头，面色一整，而后对着面前的大汉说了几句。同样袖袍一甩，一道黑光便没入了这大汉的手中，也不等那大汉什么反应，射出了那道墨光之后，谭惇便再次纵起身形，化作遁光立刻离开了这里。

　　通天山脉深处，同样是一条支脉之中，有一个凡人国家，人口百万，乃是一个小国家。但这小国家却已经在这支脉之中屹立了足足百年都没有被别的凡人国家吞并，须知在竞争无比激烈的通天山脉，这简直是不可能的事。

　　不过若是这个凡人国家之中有一个强者，那便另当别论了。

　　娄紫国人口不过百万，在它周围的国家，随便一个便能甩开它不知多少。但这样一个小国家，却因为一个人的存在，在这地界屹立了百年余。而那个人，便是这娄紫国的太上国主。此人当年本也是皇帝，但迷恋修行长生大道，毅然丢了皇位拜入了的一个不大的魔道宗门。

　　而后这魔道宗门被对手灭门，只有他一人逃了出来，百年之后归来，却已经是一个化神巅峰修士了。此人没了宗门，便又沦为了一个散修，竟索性回了自己的国家，当上了太上国主。

　　以他化神巅峰的修为，倒是足以庇护一个小国在诸多大国之中生存，且地位一点都不低。

　　“咻”

　　一道遁光骤然自远处而来，直接闯入了娄紫国的皇宫之中，未等那些凡人军队惊慌失措的赶来，这道遁光显露出来，却是一个身穿黑袍的修士。

　　此人神情倨傲，用无比轻蔑的扫了一眼下方的凡人军队，而后又立即对着那皇宫深处朗声道：“娄紫国太上国主，吾为天魔宗中央天魔殿中等弟子丘林，奉命前来送柬，三月之后吾宗千年庆典，国主可凭此令前来观礼。”

　　话音落下，又一道墨光飞出，直直射入那皇宫深处。

　　一日之后，落霞山脉，飞凤宗。

　　“天魔宗人魔殿弟子高五，奉命前来送柬，三月之后吾宗千年庆典，飞凤宗主可凭此令前来观礼。”

　　同一日，寒铁平原，铁鼎国。

　　“吾为天魔宗幻魔殿弟子俞诗诗，奉命前来，三月之后吾天魔宗千年庆典，铁鼎国主可凭此令前来观礼。”

　　一日后，断刀峡，断刀道人。

　　“吾为天魔宗尸魔殿弟子澹台御，奉命前来送柬，三月之后吾宗千年庆典，断刀道人可凭此令前来观礼。”

　　十日后，北极风雪之地，血鲨谷。

　　“吾为天魔宗尸魔殿弟子荆枢，奉命前来送柬，三月之后吾宗千年庆典，还请血鲨谷主凭此令前来观礼。”

　　……

　　一个个天魔宗弟子如同飞蝗一般，飞向通天山脉各个地方，只要是化神巅峰的修士，几乎都收到了天魔宗的观礼请柬，甚至那些修士都已经认定了，只要是收到了天魔宗观礼请柬之人，就一定是化神后期巅峰甚至返虚境界的修士。

　　通天山脉虽然大，但一个元婴修士若是卯足了劲以遁光赶路，相信数月的时间就应该可以跨越了。尤其是那些负责送请柬观礼令的弟子，身上都有宗门给予的神风符或者别的加快遁光的手段。

　　一两月之间，整个通天山脉，已有千余人收到了来自天魔宗的观礼请柬，不论仙魔，只要达到了境界，一概都收到了。这千余人都拥有化神后期或者巅峰修为，甚至有不少人还是返虚修士，分布在通天山脉的各个地方，有的人拥有一座洞府，有的人拥有的一个国家，有人只是孤身散修。

　　送观礼请柬的天魔宗弟子所过之处，立即就会掀起不小的波澜，引发诸多修士的议论。甚至有时候一些天魔宗刚到地界，主人便热情的迎出来，几乎是讨要一般从天魔宗弟子手里接过那观礼请柬。

　　收到请柬之人的范围不断的扩大，在一月之后，已经渐渐出了通天山脉贯穿的地界。而是到了那偏远之地，诸如那北极苦寒之地，已有不少天魔宗弟子踏上此地，给这地界的诸多势力送上了观礼请柬。

　　在这一两月之内，不管是通天山脉还是别的地界的修士，耳中听到的最多的三个字便是“天魔宗”。许多修士都想要前去，想要见识一下这超级魔宗的气象。可惜，那些人修为不够没有收到请柬。

　　而此时又不知是谁传出那观礼玉柬也分不同的等阶，最低等阶的玉柬可以带一人同行，而返虚修士的玉柬，甚至可以带十几人前去观礼。这一消息传出来，立即便给那些受到玉柬之人带来了不小的麻烦，许多修士都找上门来想要跟着去观礼。

　　连续数月的轰动，天魔宗的风头，在中州大陆，一时无两。


第三百八十一章 万宗来朝（二）

　　通天山脉深处，有一巨大支脉，内里灵气充盈，灵峰耸立，生灵众多，奇花异草，幽谷灵泉，处处皆可见胜景，单单只看景致，便足以让人觉得自己是身处世外桃源、人间仙境之中。

　　不过这片区域也确实称得上是人间仙境了，因为这条巨大支脉的名字乃是以仙道联盟三道超级宗门之一的太无宫命名的。

　　太无山脉，这座庞然不输天魔山脉的巨大支脉，乃是通天山脉七大支脉之一。仙魔六大超级之力，各自占了那七大支脉其中之一。而太无宫，占据太无山脉已有近万年之久，将这支脉打造成了可媲美仙境一般的地方。

　　太无宫，也是仙魔六大势力之中唯一可以在底蕴上和天魔宗这样从上古浩劫之后留存下来的宗门相提并论的，因为太无宫的传承，同样是在经历了上古浩劫之后，几乎完整的留存下来，在这中州大陆，成就了一个超级势力出来。

　　在这仙境一般的地界，穿过那些灵峰幽谷花原，在最深处，灵脉源头处，那里有一座巨大无比的火山。但那火山之中，喷薄而出的却不是岩浆火焰，而是无数精纯的天地灵气，简直如同潮水一样，从那火山下面涌上来，每一次都覆盖了百里区域，每一次灵潮涌上来，散逸出来的灵气，便会让那火山周围的生灵树木都受到极大的好处。

　　只在原地呆上片刻，看上片刻，就会发现，每一次灵潮，都能随意让一株灵草增加数十年的年份，都让一头野兽开了灵智，让一头妖兽精元暴涨。

　　这哪里是火山，分明就是一口泉眼，一口显露在外、巨大无匹的灵泉泉眼。

　　更加让人不敢相信的是，在这火山般的泉眼之上，一座美轮美奂，几乎是仙宫一般的宫殿漂浮着。这座仙宫完全被一片灵雾托着，朦胧之间，能见到其上有无数金光流转，显露出祥和威严的气息来，散发出一种秉承天意、留存人间的味道来，无论是谁，在这座仙宫面前，都有一种双膝跪地、朝拜一般的冲动。

　　“哼”

　　在这等光正祥和的气氛之中，骤然一声冷哼响起在了太无山脉里面。在边缘处，或者说，已经进入了太无山脉的外围，有一人静静站着，双目睁着，远远的盯着山脉深处，那座散发着让人跪下朝圣的仙宫。

　　“师尊说的果然没错，仙道宗门，仙道修士，都是道貌岸然之辈，一座破宫殿而已，竟然用上了这等禁制，却只为了摆出一个样子来骗骗无知蠢人。”

　　说话之人似年龄不大，身穿一袭青色袍子，虽已是成人般的躯体，挺拔欣长，面容也是俊逸无比。剑眉星目，一口银牙，若不是唇边还留存的一些绒毛，只怕谁都会以为这是个俊俏浊世佳公子。

　　嘴角始终带着一丝不屑和邪异的笑容，这半大少年似是对眼前的胜景一点兴趣都没有，他那一双黑眸里面不知为何，似乎无时无刻不再吸引这天地之间的光线一般，只要他在一处地方待上数息时间，哪里就会变得昏暗起来，且变化剧烈，好像随时都会完全被黑暗吞噬一般。

　　他的目光一直都盯着那太无山脉的深处，听他话中之意，分明就是可以看到那里面的景象，至少可以看到那火山般的泉眼之上漂浮着的那座威严仙宫。若是寻常修士看到这一幕，立即就会惊讶掉一口好牙，太无山脉可是与天魔山脉一般庞然的地方。

　　山脉外围和山脉深处，这中间的距离，根本不是肉眼可以企及的，但偏生这邪异少年的目力却变态如斯，竟能跨越那般距离，看到深处的景象。

　　不过要是天魔宗的弟子在这里，看到这邪异少年，便不会有丝毫的奇怪了。因为这邪异少年，正是天魔宗之人，而且是天魔宗内地位最高的人之一。甚至可以这样说，即便是一些返虚境界的长老，在宗内见到这邪异少年，也要客气之极，不敢有丝毫的得罪之举。

　　天魔九殿，十大天骄，那十位惊才艳艳、震慑通天山脉的魔宗弟子，其中有三位都是在那中央天魔殿中，而眼前这位邪异少年，也是中央天魔殿之人，他在殿中所有弟子中的排名是……第二。

　　“嘿嘿……好不容易出来一趟，本少爷才不会蠢到就这么来给这什么破宫送请柬，怎么也得让本少爷玩够了才行。”

　　这邪异少年本来已经站在了这太无山脉地界之内，只需再往里些，便会遇到太无宫的弟子。只要他表露身份，自会有人接引他太无宫深处，见那可以接待他的主事之人。可这少年不知道打了什么主意，嘿嘿笑着自言自语了几句之后，竟然没有再往前走一步。反而身形后退，看他样子，分明是要离开这太无山脉的意思。

　　不过可惜，似乎他今日的运道不好，正当他离去之时，忽然在他耳侧，一个温和苍老的声音骤然响起。

　　“这位小友陌生的紧，好像不是我太无宫的弟子吧，老夫看你一身精纯魔气，又在我太宫地界鬼鬼祟祟，莫不是那个魔宗的奸细，想混进我太无宫使些阴谋手段。”

　　这声音之中虽然毫无戾气，有的只是温和语气，纵然话中之意是质问，但却让人听了一点都不反感。可这声音落入邪异少年的耳中，却让他如同遭了天雷轰击一般猛的跳起来，头颅转动，朝着那声音的来源处看去。

　　就在他面前，不过十几丈的距离，原本应该是空无一人的地面，却不知何时站了一个老者。这老者身上罩着一声雪白道袍，须发也是雪白之色，虽是一副老人模样，但那脸上显露出来的皮肤却是红润之极，可说是鹤发童颜，一看便知是修真有道之人。

　　但在这邪异少年看来，眼前这老者身上散发出来的气息却危险之极，尤其是在他说完话之后，身上的气息陡然变化，虽然依旧是光正温和，但却散出一种镇压一切的气息，更让他有种心头猛跳，立即逃离此地的感觉。

　　不过他立即又想起自己的身份，顿时便去了心中刚升起的一丝怯意，无比得意的扫了这鹤发童颜的老者一眼。口中更是无比嚣张，道：“老人家，东西可以乱吃，话可不能乱说，以本少爷的身份，会对你劳什子太无宫使阴谋手段，简直就是笑话。”

　　邪异少年几乎要将鼻孔翘上天了，语气之中尽是对太无宫的不屑，好似这通天山脉六大超级势力之一的太无宫，在他眼里，就如同一个三流小宗门，他根本不屑于对这样的宗门施展什么阴谋手段一般。

　　他这般神态，若是换了别的太无宫门人弟子，在听了之后，不立即动手与他厮杀一番才怪。不过眼前鹤发童颜的老者却不一样，好像完全没有看到这邪异少年对自家宗门的嘲讽一般，反而用一种极其“诡异”的目光看着十几丈之外的邪异少年。

　　那眼中的火热，让邪异少年几乎立即就察觉到了，顿时生出一种他好像成了猎物，而面前是猎人的感觉来。

　　不过这感觉很快就消失了，却是那老者看了片刻，不舍的收回了目光，眼中闪过一丝遗憾可惜之色。

　　“石老魔说的没错，他这二弟子确实是人间难见的绝世资质，纯阳体、先天脉、赤子心，这等灵根资质，简直专门为了修道而生的。若入了我太无宫，只怕现在已是……可惜，太可惜了，这么好的一个苗子，竟然落到石老魔的手里，简直是暴殄天物。”

　　邪异少年完全不知道这鹤发童颜的老者此时心中闪动的念头是这个，他还以为明显是太无宫之人的老者，此刻就要对他出手，将他捉拿回去。正着急之间，却听见那老者又开口了。

　　“哦，那敢问小友，是何等身份？竟连我太无宫都看不上。”

　　邪异少年早就等着老者说出这句话了，老者的话音刚落下，就看见他对着老者得意一笑，而后伸出手掌，一下摊开，光芒闪烁间，他的掌心便多出了一样东西。

　　弟子令牌！竟然是这邪异少年的弟子令牌。

　　拿出了这令牌，邪异少年立即就没了丝毫担心，他倒是清楚的很，不管眼前这老者在太无宫是何身份，拥有多强横的实力，一旦他拿出了弟子令牌，表明了身份，那只要是太无宫之人，就绝对不敢对自己出手。

　　有人得志便猖狂，吴弃是这种人，眼前这邪异少年，竟然也是。

　　“嘿嘿……老人家，本少爷可是天魔宗中央天魔殿的二当家……啊不，是二少殿主，被师尊称赞为拥有五千年也难遇一次的灵根资质，嗯，师尊说我生就纯阳法体、还是胎儿之时便通了先天心脉、还拥有一颗劳什子赤子心，哈哈哈……再过几年，这通天山脉就没有人是我对手了。”

　　那鹤发童颜的老者还什么都没有说，这邪异少年却自己将他根底抖露了一大半出来，还对着那老者露出了得意的笑容。

　　老者依旧是笑眯眯的，婴儿一般红润的面容上满是无害的神色，嘴里吐出的声音很是慈祥温和，谁也生不出反抗或者隐瞒的念头来。

　　“哦，既然你师尊说你是五千年难遇一次的灵根资质，那谁是一万年难遇一次的灵根资质呢？”

　　邪异少年也没想到这老者如此阴险，竟然直接就在这几句话抓住了他的痛脚，随口一个问题，便让他脸色变化，露出恼怒之色来。

　　“哼，老家伙你乱说什么，我这五千年难遇一次的灵根资质已经是难得之极了，怎么可能还有比我还好的资质。什么万年难遇一次，根本没有，不懂就不要乱说，会被人笑掉大牙的。”

　　就是三岁小孩子，也能听出这邪异少年口中的狡辩之意了，何况是那一看就知无比睿智的鹤发童颜的老者。

　　被那少年骂是老家伙，这老者也不以为意，反而是目光深处的可惜之色愈加浓郁了。甚至他都有种直接下手将这少年劫掠回去，直接软禁在太无宫里，慢慢收服的冲动。不过一想到这少年身后站着的宗门，他又立即打消了这念头。

　　不过那捉弄的念头却没有消去，依旧是笑眯眯的，对着眼前的邪异少年道：“是么，那老朽怎么听说，你那位夏侯师兄，就是那个拥有万年难遇一次的灵根资质，先天元魔体的人。老朽可还知道，你是你们天魔宗中央天魔殿的二弟子，而在你头上的大弟子，就是你那位夏侯师兄。”

　　老者的话一出口，立即就让那邪异少年愣住了片刻，继而又似醒悟了过来，立时就大怒。手指颤抖着指着那鹤发童颜的老者，怒气连连。这老者对他如此知根知底，虽然没有张口就叫出他的名字，但能知道他那位夏侯师兄，显然对他的了解一定不少，既然如此还这里逗弄他，他若是还不明白现在是被人耍了，那就不是赤子之心，而是蠢笨之人了。

　　“你这老家伙，原来你早知道本少爷要来，故意在这里等着耍我。本少爷和你没完。”

　　这邪异少年本就是魔宗弟子，自然不会是什么淳朴之人，说话行事从来都是由着性子来。虽然也不至于到乖戾的程度，但被人如此耍弄，他却是立即就生了要了面前老者的性命的念头，一时也忘记了自己是不是这老者的对手的事。

　　怒气勃发之下，这邪异少年的眼中骤然生出变化来，一丝丝无比昏暗的气息溢出来，顿时就让这一片小天地出现了诡异之极的景象，此时明明是白日，但在这邪异少年的目光之下，所过之处，皆被黑暗笼罩，好似这大地到了末日，一切生灵都将被黑暗所吞噬一样。

　　这般异象，换了别的对手来，只怕未战就先怯了。毕竟施展神通可以弄出无比庞大的声势来，但如邪异少年这样，只凭借眼中射出的目光，便有这等异象，可想而知这少年若是全力出手，会是如何可怖的场景。

　　但是马上，这鹤发童颜的老者，只是淡淡扫了一眼吞噬过来的黑暗气息一眼。目中闪过一丝赞叹之后，缓缓出口一句话，立即便让这邪异少年收回了身上的战意和怒气。

　　“殷小友，我家宫主为突破那最后一层境界，可是经常闭关，你若是再不去送那玉柬，老朽怕他又心血来潮去闭关了，到时候你的任务可就……”

　　最后几个字这老者虽然没有说出来，但邪异少年也立即明白了，想起此行的任务，虽然心中是一万个不愿意进去，尤其是在被眼前的老者耍弄了一番之后，更是对这个与天魔宗同为六大超级势力之一的太无宫一丝好感也无。

　　不过这少年倒也分得清轻重缓解之分，虽然心里依旧是怒骂连连，脸上的怒气也未消去，但还是收了目中神通，狠狠的瞪了那鹤发童颜还在笑眯眯的老者一眼。冷哼一声，嘴里一点尊敬都没有，大声道：

　　“哼，老家伙我记住你了，等本少爷过个几年也到了你这个境界，马上就打上你太无宫，然后当着你所有徒子徒孙的面，狠狠耍弄你一次。嘿嘿……那场面一定很好看，没错，就这么办，哈哈哈”

　　原本还是一脸笑眯眯的慈祥神色的老者，在听到邪异少年嘴里吐出的这些话之后，脸色立即就是一僵。

　　他原本只是出于嫉妒心里，想要耍弄一下这个灵根资质都让他无比觊觎的少年，却没想到直接惹怒了这少年。听他话中之意，只怕这生就了先天纯阳法体的天骄少年日后修为高了，真的会上这太无宫来找他麻烦。

　　虽然他完全不担心这少年可以凭借一人之力打上太无宫，但以这少年的资质，只怕真的用不了多久就能追上他的境界，至少在他飞升仙界之前，都必须要面对一个让他头疼的对手了。

　　“石老魔不知造了多少杀孽，居然还有这么好的运气。先是收了一个拥有先天元魔体的大弟子夏侯无渊，又收了一个生就纯阳体、先天脉、赤子心的二弟子。我们这些老家伙都在担心自己的衣钵无人继承，这老魔倒好，两个拥有绝世灵根资质的弟子，只怕是不知道怎么挑了吧。”

　　“听说这老家伙派了夏侯无渊去天星宗送柬，哼，也是没安好心，肯定是打着气气贪狼破军那几个老家伙的坏主意。就不怕那三个老家伙直接见了夏侯无渊起了贪心，直接动手抢了。嘿嘿……最好那三个老家伙真的这么做了，要是真的，那老朽就也……”

　　邪异少年疑惑的盯着面前的老者，看到他那张红润的脸上闪过的“龌龊”表情，立即心头一跳，刚到嘴边的喝骂又立即憋了回去。

　　“这老家伙诡异的很，身上的气势和师尊都相差不多了，暂时不能得罪，等本少爷修为高了，再回来找场子，恩，就这么做。”

　　心里安慰了一下自己，邪异少年又将目光放回那老者身上，口中依旧喝道，却是那怒气却被他压制了许多，听上去有些底气不足的味道。

　　“老家伙，还不带路，本少爷要去见你们宫主。”


第三百八十二章 古峰

　　擎峰，立与通天山脉深处，堪称尽头之处，是中州大陆之上最高的山峰。高达十万丈，耸入苍穹，直抵星空，如那擎天之柱般，是以得名擎峰，又如那荒古时代遗留下来的通往星空的遗路。

　　只以一字为名，自上古流传下来，这是一座古峰。只要是通天山脉的修士都知晓，这座孤峰如天神般立于通天山脉深处的大荒之中，这孤峰如同亘古之时便已在了，在它周围，不管曾经存在什么，沧海桑田，变化到如今点，却只剩下了无尽的荒芜，接连虚空，广袤无边，任何人或者妖兽生灵到了此地，都只能感觉到自己的渺小。

　　大荒是一片广袤平原，不知何故，这里成了生灵的禁地，不论妖兽树木，都不会在这大大荒出现，便是人类修士，也都一样。因为这里，一丝灵气都没有，有的，只是无尽的荒芜。但此时，在大荒昏黄晦暗的边缘处，忽然出现一个小小的黑点。这黑点很小，与广袤大荒相比，更是如蝼蚁面对那远古鲲鹏兽，尘埃般渺小，不值一提。

　　可是对已经枯寂了不知多少年的大荒来说，这黑点的出现，便是异样，便足以成为这大荒唯一不同之处。

　　那是一个人，是一个青年，墨色衣衫，赤着完美无缺的上半身，面容冷傲，一双剑眉斜飞入鬓，那脑后长发竟是紫色，垂落肩上，极为怪异。这青年站在那里，便散发出一种孤傲之极的气息，似整个天地都不放他的眼里。

　　他站在大荒边缘，看了一眼那大荒深处的擎天古峰，眼中连一丝敬意都没有。只是缓缓抬起一只脚，而后跨出一步，在他的脚落下之时。整个大荒似乎感觉到了这个孤傲青年心中的念头，他要征服这里，他要用他的气息，让整个大荒，甚至那一座擎天古峰都屈服。

　　完全不可察觉的轻颤了一下，这孤傲青年脚下的大荒，似乎在此时苏醒了。无尽的荒芜、苍凉气息散发出来，那种被岁月洗礼之后的气息，若是被人感应到，足以让这人在瞬间就经历了自己的一生，瞬息苍老至死，化为朽木，继而是尘埃。

　　在大荒之上，一层层灰尘似在此时漂浮起来，凭空让大荒厚了许多，每一粒灰尘之中都蕴含着无比荒凉的气息，是这大荒的气息，试图感染这个不知天高地厚想要征服大荒的渺小生灵。

　　“哼，生灵禁地，大荒平原，简直是笑话。人入暮年，便是耗尽了寿元，逃不过死亡的命运。所谓大荒，不过这片进入了暮年将彻底败亡的土地而已。”

　　这青年身上的孤傲气息似乎天生的一般，随着那一声冷哼出口，脚步落下，他身上的傲气也冲天而起，那种天上地下唯我独尊的气势，笼罩下来，竟让这大荒又再陷入了诡异的寂静当中。

　　满是灰尘的荒原上，一人独行，每一脚踩下去，他脚下的荒原便更加苍凉一些、衰败一些。而他身上的气息，则微不可察的增强一分，大荒边缘至大荒深处不知多远，但孤傲青年，却没有施展任何神通的意思，只是一步步走着，虽只一人独行，但那种孤傲气势、唯我独尊的气势，散发出来，却让这片已经败亡到极致的大荒彻底臣服了。

　　对于败者，胜者有权剥夺它的一切，包括这片土地最后的生气。

　　一步步踩下去，每一步落地之时，大荒的气息便败亡一些。没有让他完全走到大荒的深处，那擎天古峰所在之处，仅仅到了半途，这孤傲青年便停下了脚步，看向自己的身下，还有周围。

　　放眼望去，这孤傲青年的脚下，已没有了原来大荒的样子。有的，只是处处皆是龟裂纹理的大地，如干旱多年的地界，甚至更甚，因为这里，已经完全失去了成为一方沃土的资格，它的寿命到极限了，已经完全败亡了。

　　连叹息一声都没有，孤傲青年只是看了一眼，便收回了目光，没了继续走下去的欲望。头颅再抬起之时，眼中的目光已经落到了那大荒深处的擎天古峰之上了。无声无息的，在原地，孤傲青年的身影开始缓缓变淡了，数息之后，彻底消失在了这片荒原上。

　　“呼”

　　擎峰与下面的荒原一样，同样是一座到了暮年的古峰，这座中州大陆最高的山峰上面，却没有哪怕一个生命，不管是野兽，还是植物，亦或者异种，都没有。入目所及，除了冰冷的岩石沙砾，便是一片片陡峭悬崖。

　　它也败亡到了极致，从上古遗留下来的古峰，终究也到暮年。无数狂风在高空诞生，而后吹拂这座完全插入苍穹的巨峰，飞沙走石，每一次呼啸，那些狂风便能从这巨峰上面刮走不知多少沙石。

　　但不知为何，这些将古峰笼罩住的狂风，到了最后又消失在古峰别的地方，那些沙石也一样，复又回归峰上。

　　一层层狂风之内，峰上，骤然出现一个人影来。

　　这人影初始在那峰脚，但不过瞬息，他便到了极高处，虽然和整座巨峰相比，这人影依旧算是在峰脚，一路从狂风之中行来，脚步抬起，而后落下，与凡人走路丝毫无异。但他每一步跨出，便能跨越足足数十丈的剧烈，且一点都不突兀，好似是他脚下的那些土地自动缩短了距离一般，景象诡异之极。

　　擎峰是一座古峰，若按照天地劫数来算，这座古峰与那天魔宗和太无宫一样，都是度过了上古劫数的存在。且与那大荒不一样，这座古峰虽同样是到了暮年，但毕竟是整个中州大陆之上最高的山峰，有着别的地方根本没有的气运，又是度过了劫数之地，上面那种亘古气息，根本不是那下面的大荒平原可比相比的。

　　任何人踏上这座古峰，都会被那亘古气息所影响，要么化作一尊尊石雕，要么直接化作朽木腐朽，最后成为尘埃。

　　可那人影，一路从峰脚行来，却一点都没有受到这擎峰之上那种亘古的可怕气息影响。甚至……此人身上散发出来的孤傲气势，与这古峰上的气息格格不入，两者碰撞着，丝毫不让。

　　这无关修为，只是气息上的厮杀，一是死物，是一座度过了上古劫数的古峰，而是人修，一孤傲之极的人修。两股截然不同的气息混杂在一起，碰撞不休，但却都丝毫无损，只是相争不下而已。

　　显化出来的场景，便是那层层狂风里面，一人影独行，在他身周似成虚空，所有的狂风都自动退散，丝毫不碍此人的行走。

　　擎峰毕竟是死物，虽是度过了上古劫数的古峰，但毕竟不可能诞生灵智。峰上散发出来的亘古气息，也只是自动而发，并不凝聚，也无对抗的念头在里面。上了这古峰的生灵，能受住便可继续前行，若受不住，自然便会被那气息感染，化作石雕朽木，失去性命便是了。

　　其实这也是一种修行的方法，诸多修士都知晓，修真界中虽有万千功法，但锤炼神魂力量的却极少。有一些修士便会利用这古峰上的可怕亘古气息修炼，但这种方法太过冒险，是以时日一久，也没多少修士会来此了。

　　倒是不知这个青年，来此，是为了什么，看他的行径，神魂力量之强大，甚至将大荒里面最后一点生气都吸走了，自然不会是弱小的，只怕在同境界修士之中，他的神魂力量已是最强大的一群人。

　　古峰十万丈，远远看去，只能看到荒凉的峰身，至于那峰顶，甚至是峰腰，都无法看到。即便再远也是一样，因为那已经是在数千丈高空之上了，那是苍穹之下、云海之上。

　　这孤傲青年昂着头颅，如渊似海的双眼之中，尽是不屈、孤傲的气息，似乎什么都无法让这青年低下头颅，眼前这座宏伟古峰，也不能。

　　半个时辰之后，峰上千丈，这孤傲青年自狂风之中走出来。

　　又半个时辰，五千丈。

　　一个时辰，一万五千丈处，青年现身。

　　……

　　云海之上，已是数万丈之高，在这里，除了无穷无尽、茫茫如海的云气之外，别的什么都看不到，唯一不同的景致，就是脚下的古峰。这里是古峰的峰腰，五万丈。

　　站在这峰腰处，孤傲青年忽然停下了脚步，张开双目，看向这苍穹。在他眼前，天地之宽广，简直是前所未有，除了白茫茫的云气，别无所有，苍穹就在眼前，仿若伸手便能触及一般。

　　如此景象，落入这青年眼中，方才让他眼中闪过一丝惊叹。忽然他张口狠狠吸了一口气息，那瞬息出现的吞吸之态，恍若是一头太古魔神，将整个天地都吸入口中一般，可怖之极。

　　整个天地都在缩小，失去所有光亮，变得灰暗，要沉入魔神巨口，无边深渊。在这刹那，那孤傲青年动了，再次踏出一步，这一步，完全跨越了虚空，所有的距离在这一步之下，都成了咫尺之遥，瞬息即至。

　　再睁眼，天地复归原样，云海之上，苍穹之下，天地之间现一孤岛，其上站着一青年，冷眼看着头顶，那里已不是天空，而是……星海。


第三百八十三章 元魔崩天

　　云海之上，漫天星斗，无边无际无涯，除却星辰，再无他物。

　　擎峰的峰顶，在那星海之下，就如天地之间的一座小孤岛一般，孤零零立在哪里，随时可能被云海覆盖，再无露头之日。

　　不过现在，这孤岛上面，却已站着一人。墨色衣衫，赤着上身，面容如刀削一般，鬼斧神工，无一丝瑕疵，身上散发出目空一切的气息，那是一种孤傲，很难想象，世间竟有如此完美的男子。

　　这孤傲青年的目光，眼白黑眸，与凡人无异，但那眸子里面，却恍若藏着另外一个世界。目光射出来，简直如渊似海一般，包容一切，又蔑视一切。

　　不过即使在他的这目光之下，头顶的星海也依旧是那般，无边无际无涯，那漫天星辰当真是如海一般，完全看不到尽头，更数不清有多少颗，且那每一颗星辰给人的感觉都是真的，每一颗星辰之中蕴含的力量，散发出来的气息，都不是生灵可以抵抗的。

　　看了片刻之后，这孤傲青年才缓缓收回了目光，一抹笑意在嘴角浮现。却没有做别的动作，只是盯着一处地方，是那星海之下，一处虚空。也不知过了多久，他的目光始终就在哪里，一点变化都没有。

　　终于，一声声豪迈的笑声从那处虚空之中传出来，同时，一道挺拔人影也显化而出。

　　“哈哈哈……不愧是夏侯兄，我父亲说的对。当世魔宗年轻一辈第一人，非天魔宗夏侯无渊莫属。初始本少主还不信，如今一见，果然是盛名之下无虚士，夏侯兄当得此名。”

　　豪迈笑声之中，一道挺拔人影显化出来。这人竟也是一个青年，五官面目完美至极，丰神俊朗，头戴星冠，身穿一袭星辰羽衣，自虚空深处行出来，给人的感觉就如同一尊尊贵无比的帝皇降临人间一般，诸神退避，生灵臣服。

　　这人青年也不隐瞒，或者不屑于隐瞒自己的身份，一出现便向那孤傲青年显露了身份。听他话中之意，他竟然是一位少宫主，而能在此地，又值得这位号称是魔宗年轻一辈第一人的青年前来的，普天之下也之后只有一个地方了，仙道联盟三大超级宗门之一，传承神秘莫测的天星宗。

　　名为夏侯的孤傲青年将眼前的尊贵青年揭穿出来之后，脸上却无一丝得意之色，只是目光放在了那青年身上，充斥着无边傲气的话自他嘴里吐出。

　　“你也不错，还有，这阵法不错。”

　　孤傲之人大多都是惜字如金的，就如眼前这青年，仅仅是一句话而已，表达的意思却足够多了。那尊贵青年出来便是一番话称赞这孤傲青年，但收回的，却仅仅是一句“你也不错”

　　若是换了其他人对他这么说，以他的脾性和身份，早就出手将那人轰杀了。但眼前这傲气无边的青年，他却不能如此做，甚至他就算想如此做，也未必有这个实力。他之前说出的那番话，可没有一句是水分。

　　他也很清楚，自己那位神秘之极的宗主父亲，从来没有对一个年轻修士如此评价，即便是对他这个儿子。给的评价也不是与眼前这青年相等同的仙道联盟年轻一辈第一人，而仅仅是一句前三之列而已。

　　虽说他也不是什么心胸狭隘之人，但见到在父亲眼中能压过自己一头的人，心中不由自主的便有不服气的念头浮现出来。似乎察觉到了眼前尊贵青年心中的念头，名为夏侯的孤傲青年身上气势忽然一变，竟在这瞬间释放出了强横至极的战意，朝着尊贵青年汹涌而去。

　　“来的好”

　　尊贵青年见到这一幕，只是愣了一下，而后脸上便显露出笑容来，眼中更是闪过一丝跃跃欲试之色。口中轻喝一声，而后整个人身上便气息一变，庞然气势也是汹涌而出，那瞬间，简直如涌潮般，耀眼无比的星光显化出来，在那青年手中，一口满是星痕的三尺青锋骤然出现。

　　这青年不压抑自己的心中的战意，顿时便让云海生出了可怖的变化来，尤其是那头顶，星辰如海，原本应该是不变的漫天星斗，骤然在此刻都要移动了一般，响应那尊贵青年身上的气息，一道道可怖的星光投射下来，让人忍不住生出眼前这青年莫非是群星之主的感觉来。

　　“久闻夏侯兄善战之名，我周彻在年轻一辈当中也有些虚名，虽不如夏侯兄，但也想与夏侯兄切磋印证一下修为。”

　　这尊贵青年没有多说，口中吐出了两句冠冕堂皇的掩饰之语后，便手腕一抖，那星痕长剑之上陡然星星湛湛，也不给那名为夏侯的孤傲青年说话反悔的机会，直接便出手了。

　　没有任何别的话语，只是一剑斩下，毫无花俏的地方，隔着很远的距离。就那般平实的朝着孤傲青年所在的那孤岛，斩了下去。

　　这星痕长剑一剑斩下去，顿时就见漫天星光都凝聚在那剑锋之上，这里的天地也因此而黯淡了那一瞬，下一刻，一道划破虚空的星光闪过，凝聚成一道可怖之极的星辰剑气，朝着那座孤零零的小岛肆意而去。

　　“星屠”

　　在这道星辰剑气之下，中间隔着的那般远的距离都成了摆设，瞬息便跨越了，甚至还不到瞬息。剑气一现，便直接划破了虚空，出现在了那孤岛上空。

　　这等威势，哪里是寻常修士可以拥有的，哪怕是化神修士，要施展如此惊人的神通，只怕也要酝酿许久，耗尽体内大半真元不可。但在这身穿星辰羽衣的尊贵青年手中，却仅仅只是随手的一剑罢了。

　　自天地诞生开始，星辰便是最为古老的存在，便是岁月也无法抹去星辰的存在。星辰的力量，便是天地之间最为亘古的力量。在这道星辰剑气之下，简直要将一切都斩灭，化成虚无，直接被湮灭。

　　但是孤岛之上，那个名为夏侯的孤傲青年，此刻脸上却一点凝重的表情都没有，反而在见到这道星辰剑气出现之时，眼中闪过了一丝失望之色。这一丝失望之色显露的也极为明显，至少那尊贵青年便看的一清二楚。

　　不知为何，看到夏侯无渊显露出如此神色，他心中居然闪过一丝不好的预感。未等他确定这预感，立即就看到在那孤岛之上，夏侯无渊抬起了手臂，缓缓握成拳状，看他样子，分明是要以一双肉拳对他的星辰剑气，甚至他连后退准备一下都没有。

　　就那般直直的抬起，这般藐视姿态，立即让他周彻脸色变得难看无比，心中更是大怒。手腕一震，掌中的星痕长剑便又发出无比刺目的星光来，与那漫天星斗遥相呼应着，似乎只要这位周彻少宗主随手一震，就能引下一颗星辰砸下来。

　　周彻大怒，却丝毫影响不到夏侯无渊的动作，脸上的神色丝毫未变，静静的等着那星辰剑气降临。原本应该荡平一切的剑气，落将下来，还没来得及释放其中可怖的力量，却立即被一个拳头阻止了。

　　平常之极的肉拳与那声势惊人的星辰剑气对撞在了一起，反应便是星辰剑气在瞬间崩裂开来，而后化作一团团星光散逸虚空，而那个拳头，则丝毫无损缓缓收了回去。

　　这一幕场景，若是有人观看，只怕立即就会咬碎自己的舌头。任谁都可以看出，那道星辰剑气的威力，只怕寻常一个化神初阶修士根本挡不住那一道剑气。可在那孤傲到极点的夏侯无渊一拳之下，星辰剑气便自告崩碎，连给那夏侯无渊造成一点麻烦都做不到。

　　一拳砸碎了一道声势惊人的星辰剑气，夏侯无渊收回了拳头，但却没有停下动作。而是身躯完全动了，一步跨出，那赤着的上身如有墨色光芒涌动，如魔神临世一般，震动苍穹。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　无比沉重的响声传过来，却见虚空之上，一魔神般的青年踏步而行，每一步踩在那虚空上，都如巨锤轰击一般，声势骇人。除却这声势之外，虚空之中却没有任何别的东西出来，一丝别的气息都没有显露出来。

　　也正是因为如此，原本还是一脸怒意的天星宗少宗主周彻，脸色又是一变，这回却是换上了凝重之色，再无一丝轻视的念头，眼前这位名为夏侯无渊之人，确实如他父亲所说，是他日后在修真界中最强大的对手之一。

　　“哈哈哈……夏侯兄既然要战，那我们便好好的战上一场。”

　　相比无声无息的夏侯无渊，这位周彻少宗主显然是个在言语也不愿意吃亏之人。说话之间，战意也自狂涌，手中的星痕长剑更是如同进入了什么状态一般，自上面溢出来的星光刺目到了极点，简直就如同一颗小星辰一般了。

　　“杀”

　　如九天惊雷，轰然炸响。是夏侯无渊，魔神一般的躯体在踏得虚空震荡之时，三两步之后便到了天星宗周少宗主面前。张口一喝，顿见虚空之中气流涌动，差点被他这一吼吼的破碎。

　　而那位周少宗主，却看到了眼前墨光流转，如那上古魔神降临，气息凶煞屠戮万物生灵，显化而出的，竟又是一双肉拳。

　　虽是如此，但他却不敢再有丝毫的轻视，目睹刚刚自己释放的一道星辰剑气就在那一拳之下被生生轰散，自然知晓，眼前这凶人，和他以往那些对手完全不一样。若顾忌面子不全力出手，只怕会败的很……凄惨。

　　“星屠”

　　依旧是之前吐出的那两个字，但那星痕青锋刺出去，涌出来的却不是在一道星辰剑气了。而是一条剑气洪流，足足数百道星辰剑气自剑锋之中涌出，刹那便将虚空撕裂了，那虚空后面的气流还未倒卷出来，便又被这星辰剑气洪流绞碎了。

　　光华耀目，足以让任何眼睛失去效用，每一道星辰剑气，都拥有着毁山灭川的力量，若是这剑气洪流轰到那大地之上，威力只怕不会输给一颗真正的陨星。

　　但此时承受这剑气洪流的，却不是那大地，而是一个人，一双拳头。

　　无声，依旧是无声，也无变化。那一双拳头，依旧毫无变化，直直的捣过来，也不管那路上阻拦的是一道剑气洪流。甚至在两者撞上之前，那一双拳中一点力量都没有显露出来，好像真的就只是一双拳头而已。

　　“轰”这回的动静倒是不小，但出现的景象依旧让周彻这位天星宗的少宗主惊讶之极。他自信以他手中星痕剑施展出来的剑气洪流，便是与他同阶的对手，应付起来也要手忙脚乱。但在那夏侯无渊面前，却还是一拳砸下去，便在瞬间瓦解了他的剑气洪流，星芒涌动，又散逸消失。

　　正当天星宗少宗主周彻为这一次交手而震惊之时，夏侯无渊孤傲的脸上骤然浮现一丝让人看了心底发凉的杀意，他身上的战意也猛的飙升到了可怖之极的地步，甚至还涌出更为可怖的杀气来。

　　“杀”

　　又一声惊雷般的叱咤，但这一回不一样的是，夏侯无渊似乎动了杀意，完全不是之前那种切磋的意思了。从他身上散发出来的气息，让人很清楚的感应到，夏侯无渊是真想杀了眼前的尊贵青年，天星宗少宗主周彻。

　　即便是周彻本人，似乎也被夏侯无渊这突然的一个变化惊到了愣了一下。也是这一下，夏侯无渊动手了。

　　收回铁拳，猛的屈身，而后整个躯体毫无花哨的朝着周彻“靠”过来。刹那间，虚空动荡，一头仰天嘶吼的可怖魔神虚影骤然出现了，而夏侯无渊，便是这魔神虚影的中心。

　　“元魔崩天”

　　如同从远古魔神时代传过来的声音，落入周彻的耳中，简直比那九天之上的惊雷更为吓人。

　　在那魔神虚影，似乎一切都要崩碎，被撞碎，不管是山是川，是天是地，都是一样，那种气势，便是崩碎一切，连天地都要崩碎，何况周彻这个看似渺小的人类。


第三百八十四章 天星宗主

　　“元魔崩天”

　　这四个字，好似是从那远古魔神时代传过来了一般，响起天空，落入周彻这位堂堂天星宗少宗主的耳中，让他多年未曾起过波澜的心境立时动荡起来。

　　不过马上，周彻脸上也浮现了杀意，泥人尚且有三分火气，原本他只是心中不忿夏侯无渊这个的魔宗大弟子在魔道修士之中的地位比他在仙道修士之中高，是以起了争锋切磋一番的念头，却没想到才打了几下，夏侯无渊就起了杀意。

　　他这一靠，虽然只是肉身撞过来，但以他天星宗少宗主的身份，又怎会看不出夏侯无渊已是全力出手了，身具先天元魔体这等天生便适合修魔的万年难遇的灵根资质，夏侯无渊在天魔宗可是备受宠信，整个通天山脉谁人不知夏侯无渊修炼的神通是天魔宗最为强横的元魔战体。

　　既是战体，那战斗之时，便是直接以肉身搏杀，如那远古魔神，随意一下，便可毁灭日月，崩碎天地。

　　就如现在，夏侯无渊屈身靠过来，一经动作，便生出天地都要被他崩碎的感觉来。这一靠若是换了远古的魔神前来，只怕当真就能将天地生生崩碎。

　　但即便现在不是魔神，以夏侯无渊化神巅峰的修为，若是被他靠上，周彻敢保证自己凝练多年的周天星辰法体会经受不住，虽不至于被崩碎成一团碎肉，但多年苦修毁于一旦却是肯定的。

　　这诸多念头只在周彻脑海瞬息而过，在见到夏侯无渊毫不客气的施展出这等魔神战技之时，他便有了应对之法，只是依旧难抑心头怒意，也跟着下了重手，施展出了只有与人生死搏杀之时才会施展出来的手段。

　　“夏侯无渊，欺人太甚。”

　　“星陨”

　　周彻怒了，也动手了，手中的星痕长剑陡然朝着头顶的星海一指，顿时便见无比剧烈的星芒涌动，而那头顶，无边无际的星辰之海里面，陡然有一个星辰剧烈的震动起来。而后在周彻口中冷声吐出两个字之后，这颗星辰忽然静止了一下，但下一刻，它动了。

　　星辰坠落，那一颗星辰，在周彻口中吐出那两个字之后，竟在瞬间脱离了星辰之海，朝着下方云海孤岛坠落而来。

　　比夏侯无渊施展“元魔崩天”这样的魔神战技更加惊人的场景，星辰坠落，刹那便让虚空天火撩动，那颗星辰挟裹着无穷力量，自星辰之海脱离，朝着夏侯无渊坠落而来。

　　若周彻是真的从域外星辰之外召唤而来的星辰，那即便这星辰之速再快，坠落之前也足够让夏侯无渊施展“元魔崩天”一百次了，但诡异的是，这颗星辰坠落下来，竟在瞬间就到达了云海上空，那孤岛上面，甚至是夏侯无渊的头顶。

　　陨星在顶，挟裹着的无穷力量还有上面天火一般的灼热气息，简直要将下面的一切都砸成虚无，而一颗星辰的力量，绝对可以让被砸中的一切都化成虚无。若是一座高山被砸中，那高山便会夷为平地，若一条大河被砸中，那大河就会被焚灭干枯的沙坑。

　　没有幸免，这便是星辰的力量，每一颗星辰，蕴含的力量都不是寻常生灵可以抵抗的，也不敢抵抗。不过也有例外，就如现在，原本在星辰之下的夏侯无渊，不知何故，竟然在此时露出了一丝笑意。那神情，分明就是一副阴谋得逞的样子，一丝一毫的惧色都没有。

　　见那星辰坠落而来，还未完全落下，他便直接舍了周彻这个召唤来星辰的少宗主，魔神转身，大踏步的朝着那坠落下来的星辰而去了。

　　“元魔崩天”

　　又是屈身一撞，但这回撞的对象却不是周彻了，而是那颗坠落下来的星辰。

　　近了，这颗星辰完完整整的显露在了云海之上，方圆百丈，覆着无穷天火，灼烧虚空，轰击虚空，每落下一分，便让虚空震荡更甚一分，挟裹着的沉重力量压迫这片虚空，随时都有崩溃的危险，而上面覆着的天火，也让虚空完全扭曲起来，云海原本浑厚无比，但这星辰未曾降落之时，上面的气息先行轰下来，便让那云海之上的诸多云气被蒸发了，生生造成一个巨大的云湖来。

　　不过这星辰显露出来之后，也让人知晓这颗星辰不是真正的星辰，别的修士或许看不出来。但夏侯无渊这位魔道年轻一辈第一人却一眼就看出了，这颗星辰根本就不是周彻从域外星辰海中召唤而来的，而是这里，覆盖着整座天星宗的那可怖阵法之中的一团星力演化出来的星辰。

　　“师尊告诉我，天星宗的周天星斗大阵，乃是当世第一奇阵。在荒古时代便有着赫赫凶名，此阵吸纳域外星辰海的无尽星力，而后演化出周天星辰海，内里万千星辰，虽比不得真正的星辰，但也有着千、万分之一的力量。”

　　“我元魔战体已至瓶颈，当世能让破开瓶颈，晋升返虚的，这周天星辰大阵为首选。”

　　“不过要让我拿出那般代价，换取大阵助我炼体一次的机会，也要看这座大阵是不是真的那般神奇。”

　　……

　　夏侯无渊心中竟也有不少念头闪过，不过这些念头在他动手之时，又在瞬间散了个干净，只余下身上惊天的战意。屈身一撞，他身后的魔神虚影则恐怖多了，庞然身躯直接朝着那坠落下来的星辰撞过去。

　　“狂妄”

　　周彻见到夏侯无渊弃他而去，转而去撞那坠落下来的星辰，一丝怪异的感觉便涌上来，但也来不及思考诸多，只喝骂了一声。

　　轰！轰！轰！

　　无比可怖的声势出现在了云海上面的虚空中，因为那两者，坠落星辰，元魔崩天，就在刹那之间，撞在了一起。顿时那天空中，碎石如急雨，如飞蝗，四散虚空，赤红火焰更是如地火倒涌，蔓延四周，而那屈着身子的夏侯无渊，竟然就那般停滞在了半空之中，躯体未曾后退一步，在周彻惊讶的目光之中，生生止住了那颗星辰的坠落之势。

　　“咔咔”

　　让人牙酸骨痒的声音突然响起，源头处正是夏侯无渊，他浑身上下几乎所有的骨头都在呻吟，似乎随时要散架了一般，不管是星辰之上挟裹着的可怕重量，还是那独有的镇压毁灭之力，或者是上面覆着的可怕天火，一波一波的可怕力量源源不断的轰在他身上。

　　这等惨象，夏侯无渊却没有如周彻想象当中一样依仗自己的战体力量强行遁走，反而在他孤傲的脸上浮现了笑意。

　　“哈哈哈……爽快之极，好，太好了，只是一团星力显化便有如此力量，天星宗的周天星斗大阵不愧为中州第一大阵，威能强横，概莫能敌。”

　　说完上面这一段话，夏侯无渊的脸色瞬息变得潮红起来，而且是那种艳红之色，似有逆血涌上来，随时都要喷出去一般。

　　而此时在一旁的周彻，在听见夏侯无渊的话之后，心中那怪异的感觉立即就更加强烈了，让他有种上当了的感觉。不等他想明白，之前一直都在硬扛着那陨星的夏侯无渊，忽然动了。

　　“元魔撕天”

　　又是无比冰冷的四个字吐出来，远古魔神降临人间，这一回比之前那崩天魔神更加的凶煞。一直以躯体扛着陨星的夏侯无渊，此时骤然脸现狰狞之色，一双肉掌陡然变化，变掌为爪，墨光汹涌，狠狠的朝着头顶的陨星之中撕去，在他身后的魔神虚影也是如此，可怖的一双魔神之爪出现，如同要将整个天地都撕裂的气势散发出来。

　　但那目标却不是这一方天地，而是那颗方圆百丈左右的陨星。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刹那间，整个天地之间，除了那陨星的力量之外，便被另外一种力量充斥了。这力量古老原始，凶煞无边，仿佛只为了杀戮而存在。

　　两股力量撞在一起，陨星破碎了，上面的天火重力和星辰之力，在那瞬间，都被这股魔神之力撕裂了，作为载体的那颗陨星，也在那瞬间，被夏侯无渊的一双肉爪，生生撕裂开来。简直是无法想象的场景，与那方圆百丈的陨星相比，夏侯无渊的躯体简直就和一只蚂蚁般大，但就这只蚂蚁，却生生举起了爪子，将那颗陨星撕裂了。

　　这一幕落在天星宗少宗主周彻眼中，立即让他脸上浮现出了不敢相信之色。旋即便是无边的怒火，原来他只是不忿而已，现在他心中则是充斥了无尽的怒火。在他看来，夏侯无渊故意引发动静这么大的战斗，只为了落他天星宗的面子，落他少宗主周彻的面子。

　　仙魔相争，自古如此，平素无矛盾之时也就罢了，如今两人厮杀到如此程度，周彻这般想也是正常。

　　正当周彻心头怒火起，想要再出手之时，耳边忽然响起的一道充斥着天道帝皇般威严的声音，立即便让他天门生出一股凉气，从头凉到脚，动作也立即止住了。


第三百八十五章 交易

　　“千年来魔道第一天才，夏侯无渊，果然不错”

　　这声音响起，天地之间其他的一切声音都消失了，威严，天道帝皇一般的威严笼罩下来，一切都归于平静，不敢再有丝毫的异动，生怕触怒了那声音的主人。

　　已经平复了胸腹之间翻腾的气血，刚刚才以神通战技生生撕裂一颗陨星的夏侯无渊忽然抬起头颅，孤傲之色一点都没有减去，但脸上却没有面对天星宗少宗主时的不屑了，盖因他听得出来，也猜的出来，这声音的主人，乃是这里真正的主人，是头顶那片星海真正的主人。

　　“天星宗主”

　　静静的吐出四个字，夏侯无渊看着那片星海，却也在此时，他头顶的星辰海洋动了。

　　“轰隆隆……”如同天怒一般，斗转星移，刹那便生出巨变来，一颗颗星辰剧烈的颤动着，耀眼的星光放射出来，接连虚空，似要将天地都切割的支离破碎一般。

　　下一刻，天倾之象出现了。

　　“轰轰轰”

　　万千星辰，都在刹那间动了，脱离了那片星空，一如之前天星宗那位少宗主施展星陨神通之时，自星海之中招引星辰坠落，但此时却比那时更加可怕，无数星辰脱离星空，朝着下方坠落而来。

　　而那下面，除了白茫茫的云海之外，便只有一座小的可怜的孤零零的孤岛，在孤岛之上，则是一个孤傲之极的青年。这青年不知做了什么天大的恶事一般，竟引来了万千星辰坠落，要将他轰杀。

　　这般景象，万千星辰齐齐而动，轰杀一人。即便是在上古，那些杀戮长生的凶人，也未必有这种待遇。不管任何修士，多么强大的修为，就算是所谓的仙人，只怕也经受不起万千星辰齐齐轰下来的威力，那是连大地都可以毁灭的可怕天灾。

　　破碎！破碎！破碎！

　　那星海下面，一寸寸、一丈丈……虚空碎裂，化作虚无，呈现出来的，只有的斗转星移，万千星辰坠落，轰杀一切的场景。

　　天星宗少宗主周彻，同样在那星海之下，只不过此刻他已经完全愣住了。惊讶和不敢相信之色在他脸上闪动，头颅仰着，看着那万千星辰坠落的景象，丝丝畏惧不可遏制的冒出来，让他有种直接撕裂空间逃遁的冲动。

　　可惜在这等天灾之下，那下面的虚空早就被万千星辰提前落下来的威压封印住了，莫非是撕裂虚空逃遁，他与夏侯无渊两人，此刻就算是移动一下都无比的困难。但与周彻不一样的是，夏侯无渊只是惊讶的扫了那万千星辰一眼，而后便立即醒悟过来一般，冷笑着扫了一眼坠落下来的万千星辰，竟直接闭上双目，在这等生死攸关的情况下，开始养起神来。

　　饶是周彻已经对夏侯无渊的狂妄孤傲已知晓诸多，但此时看来，依旧是小看了此人。更落下的怒气又立即腾起，如果不是头顶是那天倾一样的可怕景象，他只怕又要再动手了。

　　恐惧也是无用，那万千星辰依旧还是坠落了下来，原本还星光熠熠的星海，瞬间就之剩下了一片黑幕，挂在那高空，幽暗无边。

　　群星坠，遮天蔽日，天火覆空，一切破碎。

　　在天倾之下，任何人都无法存活，便是连周彻这个天星宗的少宗主都被惊呆了，想要出口呼喊什么，但根本来不及出口，那万千星辰就已坠下了，念头虽多，却都只在刹那，来不及有丝毫别的反应。

　　只能等死，在最后一刻，周彻脸上是惊诧之中带着一丝惧色，而夏侯无渊却好似无事人一样，闭目养神。

　　“呼”

　　万物无损，云海无损，虚空无损，一切都没有变化。因为在那瞬间，所有拖拽着天火的星辰，都化作虚影……消失了。

　　周彻与夏侯无渊，两人，同样身上一丝损伤都没有，只是面对那天倾之象时的表情还没有散去。

　　此时，那个充斥帝皇般威严的声音再度响起了。

　　“石老魔传信说他这个大弟子乃是魔道千年难遇的天才，原先本宫还不信，现在，本宫信了。身具先天元魔体这等灵根资质，更难得的是心性上乘，面对天倾都能面不改色，果是天骄人物。”

　　对于天星宫主这样在通天山脉也是最强大的几人之一的强者来说，从他口中说出的这番话，简直是对年轻修士最高的评价了。哪怕是站在一旁的那周彻，堂堂少宫主，都未能得到自己父亲这般的评价。

　　但那声音的主人却不去管那周彻如何想，称赞了几句之后，话音又转。

　　“石老魔说，你这次来我天星宫不止是为了送那庆典玉柬，还想借用我天星宫的周天星斗大阵淬炼躯体，之前你故意激怒我儿，想必是为了试试看周天星斗大阵的威力到底如何？够不够资格给你炼体，是吧？”

　　这充斥着让诸天都安静下来的天道帝皇般威严的声音，响起在星海之下，云海上面，自始至终都无人影出现，但夏侯无渊与那周彻却没有丝毫的不适的感觉，仿若说话之人便是这片天地一般。

　　不过在听到这番话时，那周彻的脸上而立即就变了。虽然被嫉妒之火蒙蔽了心神，但也一样是惊才艳艳的天骄人物，被自己的父亲提醒之后，转念一想便想通了之前的关节。也终于明白了之前他心头的怪异感觉是什么。

　　正是因为想通了，脸色才变得难看无比，但心中的怒火却快速的熄灭着，转而变成一种深深的忌惮，目光落在夏侯无渊的身上，复杂无比。

　　“原来这厮一开始就为了试探一下我天星宫的大阵，周天星斗大阵的威力，看是否能给他炼体，让他晋升修为。故意一开始就下死手，激怒我，逼我施展星陨神通。可笑我还想与此人争锋。”

　　周彻一想通，脸色难看了一下，便又心神一肃，将诸多纷乱的念头统统摒弃了，转而换上一副笑容，又恢复了之前那个丰神俊朗的天星宫少宫主的风范。

　　“是”

　　云海上面，夏侯无渊连迟疑一下都没有，听见天星宫的话，直接便昂着头颅回答了。出乎意料的，在他无比简短的回答之后，那星空深处的威严声音再次出现，不过却没有一点怒气，好像不在意夏侯无渊那种不恭敬的态度。

　　“既然如此，那不知夏侯小友觉得我本宫的周天星斗大阵，有无资格帮你淬炼元魔战体，助你踏入返虚境界啊？”

　　此刻那天星宫主的声音，虽然依旧是威严绝世，在他声音传出之时，天地之间的一切都是安静的，没有任何别的声音可以在此时响起。但他话中之意，让人听来，有种循循善诱，想要让人落入陷阱之中的感觉。

　　而他的对象，便是之前显露出了惊人战力的天魔宗第一弟子，魔道千年难遇的第一天才，夏侯无渊。

　　周彻这位堂堂天星宫的少宫主，此刻倒是没了一点戏份，站在一旁，完全成了看客，好在他已经摒弃了那诸多念头，心中的怒火和嫉妒也被压下，只是静静的看着，也没有露出什么不满之色来。

　　“有”

　　夏侯无渊的回答简直足以让人恨不得直接杀了他，别人一大段话，从他嘴里蹦出来的回答却只有简单的一个字。平常人听了都会大怒，何况与他说话之人，根本不是平常人可比，而是通天山脉六大超级势力之一，天星宫的宫主大人。是真正站在修真界最顶端的修士，权势与实力，都是如仙人般的存在，万千生灵，在他们眼中，都是蝼蚁而已。

　　不过不知道是不是那天星宫的宫主脾气太好了，夏侯无渊如此不恭敬，他依旧没有丝毫发怒的痕迹。声音传过来，反而愈见高兴起来。

　　“哈哈哈……既然夏侯小友说有，那本宫便与小友结个善缘，做了这一桩生意。小友身具先天元魔体，若真的晋升返虚，只怕与我们这些老家伙之前也没什么差距了。而我天星宫的周天星斗大阵也不是谁都能借用的，小友既想用，也可以，但若不是付出相应的代价，只怕是不可能的。”

　　这最后一句才是天星宫主的目的，图穷匕见，虽然语气之中还是那般，一点波动都没有，但夏侯无渊却可以猜出来，只怕这位天星宫主已经动了一点怒气，此番他的目的不是那么容易就可以达成的了。

　　“彻儿，将夏侯小友带上来吧！”

　　天星宫主的最后一句话落下了，这天地之间立即恢复了正常，云气再度涌动，那星海也恢复了之前的模样，群星闪耀，那种诸天都被镇压住的气息也消失不见了。

　　听见了从那星海深处传来的声音，周彻的身躯也立即动了，俊逸的脸上笑意涔涔，星辰羽衣一摆，踏出一步，便朝着夏侯无渊走去。

　　“夏侯兄，请吧！”

　　此时这周彻倒是一点异样神色都没有，完全是一幅谦谦君子，正道青年修士的样子，让人只看一眼就心生好感。不过可惜，站在他面前的是夏侯无渊，从一开始这孤傲青年就没有将周彻放在眼里。甚至就在不久之前还曾利用周彻试探过这天星宫周天星斗大阵的威力。


第三百八十六章 万宗来朝（三）

　　离天魔山脉很近的一处地界，万里无云，在那高空，有一个黑点缓慢的移动着。

　　近了看，哪里是什么黑点，分明就是一艘巨大的木舟，这木舟形状很是自然，上面的木纹亦是清晰可见，显然是从一整棵大树之中挖出来的。不过上面除了那些很自然的纹理之外，还有一些别的符文，延伸连接，将那木舟完全覆盖了，一看便知是精巧之物。

　　在这艘“飞天木舟”之上，有着数人端坐着，舟首部位是一个老者，面容虽苍老，但身形却显得很是壮硕，须发也都是黑的，双目之中更是精光流转，一看便知不是寻常修士。在这老者的身后，有三人盘坐，两男一女，身上衣袍相似，应是同一个门派的门人弟子。

　　木舟也不知飞了多久，速度不快却也没有慢到哪里去，比空中的飞鸟还要快些。又再飞了数个时辰，老者后面的三人先后从养神之中醒转，其中那女修，一睁开眼睛，便露出一种鬼灵精怪，很不安分的眼神来。

　　不过这女子生的倒也好看，五官面目都很是精致，显露在外的肌肤也是吹弹可破，当得尤物一词，眼中的鬼灵精怪也让这年纪不大的女修看上去更加可爱，惹人喜爱。

　　既睁了眼，显然就不会再安分下来，这可爱女子张口就问向前面端坐舟首的黑发老者。

　　“师尊啊，还要多久我们才到那天魔宗啊，这艘破飞天舟速度慢死了，咱们刻木宗又没到穷的叮当响的地步，而且师父又擅长制作飞天舟，干嘛不再弄一个好的。省的我们几个在这里慢悠悠的飞，这速度，也就比那些扁毛畜生快些，还不如我呢！”

　　语气娇憨，但话也不少，连珠炮一般，狠狠抨击着端坐自己前面的师尊，也就是他的师尊。

　　这一行四人，原来都是师徒关系，都是属于一个叫刻木宗的人。其实这宗门严格来说，门人弟子加起来也不过数十人而已，属于那种随时都可能覆灭的小宗门。如这类宗门，在通天山脉每日都要诞生诸多，又每日都有如此宗门覆灭，完全入不了别的修士的法眼。

　　不过也有例外，就如这刻木宗，虽一直便只有数十人，但却坚持了百年时间依旧还存在着。其中缘故是因为这刻木宗的宗主，也就是此刻在那舟首的黑发老者，刻木道人，以他化神巅峰的修为，原本也做不到这一点，不过此人精擅制作飞舟法器，依仗这一技能，他倒是有诸多朋友在侧，加上逃遁实力也是一流，这才将自己的宗门保留了百年。

　　此地天魔宗千年庆典，只要是通天山脉的宗门修士，只要达到了化神后期境界，都会收到来自天魔宗的邀请。

　　这位刻木宗主自然也是一样，有参加超级宗门千年庆典的机会，这刻木宗主便将自己总内资质最好的三个弟子带上了，心中的念头自然是想着带他们出来见见世面。

　　似乎是听见了自己小师妹的同时，那两个男子，都在同时睁开了眼，不等那黑发老者回答那个可爱女子，这两人也立即透着一缕兴奋之情搭腔了。

　　“是啊，师尊，我们刻木宗虽然不是什么大宗门，但在那巨象山脉也是有头有脸的，师父你更是让所有宗主都赶着巴结的存在，可以说是财大气粗，何必在乎这点点得失，再说这艘飞天舟你都用了百年时间了，再不换就该腐朽了。”

　　“没错没错，巨象山脉谁不知我们师尊精擅制作飞舟法器，大大小小的宗门不都人手一艘师父制作的飞舟么，都是富丽堂皇，速度奇快的，反倒是我们自己，居然乘着这么寒酸的飞舟。”

　　三个弟子连续三番“抨击”之言，顿时就让那黑发老者脸上闪过尴尬之色，转过头颅，对着三人一阵吹胡子瞪眼睛，怒气连连。

　　“你们这三个兔崽子，我老人家为什么要紧巴巴的过日子，还不是为了你们。你们以为在那巨象山脉混了个有头有脸就可以满足了么，都给老人家把眼光放长远一点，巨象山脉之时一个角落旮沓，真正的强者，只会在这通天山脉里面诞生。”

　　“我老人家紧巴巴的过日子，都是为了替宗门省下灵石来，到时候好让你们这些门人弟子有用的时候用得上，等到了境界，就离开巨象山脉那样的小地方，出来闯荡，有一日若是强大了，再回来宗门报恩。”

　　“这次天魔宗千年庆典，师尊有幸受邀前去，不知道羡煞多少人。你们几个小兔崽子，如果不是看你们资质灵根比其他弟子好一些，你以为我老人家会带你们出来。趁机会好好见识一下世面，等看过了天魔宗这等超级宗门的气象之后，再回头看自己的刻木宗，简直就和猪圈没什么区别，到时候你们便会明白我老人家的苦心了。”

　　……

　　看这黑发老者精神矍铄样子，以为是一干脆简练之人，却不想那三个弟子一人一句说了老者一番之后，立即就引来了老者喋喋不休的回应。

　　不过因为这位刻木宗主在来的路上，已经将这段话讲了多遍，初始还能让三人老实下来，但到了这里，却是都已经免疫了。尤其是看上去古灵精怪的女修，听完之后只是嘿嘿一笑，丝毫不以为意，没有一点受到了教育要收敛的样子。

　　“师尊你这话都说了不知道多少遍了，我们三个耳朵都听出茧子了，你老说那天魔宗多么强大，多么可怕，我们巨象山脉大大小小几百个宗门，在天魔宗面前，就和土鸡瓦狗一样，随手就能掐灭了。可是我们三个到现在还这慢悠悠的飞天舟上面，都快两个月了，连天魔宗的影子都没有见到。”

　　这看上去很是娇憨的可爱女修似乎完全不惧怕自己的师尊，不仅完全无视了之前她师尊说的一大堆话，听完之后更是毫无所觉又开始挖苦自己的师尊来。

　　不过这一回，她的师尊却没有时间回话了，还有她和她的两位师兄，三人都在瞬间愣住了，都没有了再继续说话的时间。一共四双眼睛，连同他们的主人，都在那朴素之极的飞舟之上愣住了。会如此，都因了他们面前的景象。

　　“这是……？”

　　飞舟上那两个男弟子之一，脸庞僵着，眼中尽是震撼之色，口中结结巴巴，似是完全不敢相信自己眼睛看到的场景。

　　在他们的面前，一条广袤无边的巨大山脉显露出来，一座座灵峰耸立，平原幽谷，处处可见凝聚出来的诸多灵雾，在那些灵雾之中，更显露出一些巨大的城池或者山寨，抑或是堡垒来。

　　但让他们惊住的却不是那地面的场景，而是空中。

　　万里为界，一丝云气都没有，但放眼望去，却不是空荡荡的一片，而是无比的盈满，因为在哪里，竟漂浮着许多大大小小的宫殿、楼阁，甚至是城池。几乎每隔数里距离，那空中便有一座宫殿或者城池存在着，上面有诸多玄奥禁制，更溢出一道道可怕无比的强者气息在里面。

　　而且那些城池宫殿里面，能看到许多修士的身影出现，气息繁杂，但都强大无比，也热闹无比。

　　且在他们四人看过去之时，从四面八方，一道道光芒出现，或是遁光，或是飞行法器，或是御器而来，或是有些为显恭敬的修士，直接御空飞来，不一而足，却让这万里天空成了极为热闹的所在。

　　那一道道属于诸多修士的气息，几乎每一道都强大无比，都拥有着至少是化神后期、巅峰，甚至返虚气息。不过那些修为普通的，只是后期或者巅峰境界的修士，一入这个地界，就不敢再深入了，进了那些城池宫殿之后也没有再出来。只有那些返虚境界的修士，或者一个大型宗门出现之时，才会直接进入那万里天空的深处。

　　他们师徒四人的飞舟显露在万里初始之地，也是天魔山脉的外围边缘处，四人都被震撼住了，那毫无生命的飞舟却不知道停下，依旧继续驶入。便在下一刻，入了天魔山脉。到底是一件飞行法器，虽然有些破烂朴素，但体型也不小。一入天魔山脉里面，空中漂浮着的那一座座宫殿城池，在外围的一些，便发现了这艘飞舟。

　　“嗡”

　　一声震荡破空之声响起，也立即惊醒了飞舟之上的四人，只见他们抬眼看去之时，一座通体土黄之色的城池朝着四人飞了过来。

　　这城池巨大，通体由一块块土黄色的巨大石头堆砌而成，上面有诸多堡垒林立，无数禁制交缠在一起，将整座城池都覆盖了，不时隐现，散发出无比渗人的气息。虽还未靠近，但他们师徒四人已经可以看到那城池城墙上面的名字，还有那城池里面，很是热闹的场景。

　　“土元城”

　　很是普通的名字落入师徒四人的眼中，但在他们看来，尤其是在老者身后端坐着的三人。看到这座城池之时，心头的震撼更是如同有一柄巨锤出现在他们心中，不断的开始锤下来，如同擂鼓一般，毫无停歇之势。

　　近了，风雷滚滚声中，一座巨大无匹的城池，就这么漂浮在了那艘朴素之极的飞天木舟前面。

　　“好大的……城池”

　　那个最小的女修已然坐不住了，猛的站起来，眼中除了震撼之色再无其他，她的两个师兄也没好到那里去，都在同一时间跟着站了起来，直愣愣的看着面前的巨大城池。

　　一眼望过去，除了满眼的土黄之色，便再也看不到其他的颜色。往上面看，则只能看到一道道交缠在一起的禁制光芒，还有那一座座耸立的堡垒，堡垒里面不断的散发出让他们心头悸动的气息。

　　此时他们三人都想起，这座巨城在远处移动过来之时，乍看上去也并不大。但是移动到了他们的面前之后，显露出来的，却是一座他们这一辈子从未见过的巨大城池。这时候他们都反应过来，既然这座最外围的城池是如此，那其他的宫殿城池，在远处看和这城池一般大，甚至更大一些，若是它们也靠近过来，岂不是也……

　　这一念头出现，更是让他们心头的那一柄大锤狠狠的轰下来，仅仅最外围的城池就是如此之大，如此之宏伟，其他城池自然不会输给眼前这座，只会比它更加的宏伟。

　　三人完全被震撼住了，真的就如同那井底之蛙有朝一日跳出枯井，恰好看见一头远古巨兽经过，让他们真正见到了外面的世界。看见自己三个弟子的反应，那黑发老者脸上显露出一丝笑容来，不过他却没有时间去管自己的三个弟子。

　　因为此刻，那城池停在飞舟不远处之后，立即便有一声洪亮的声音从城池里面传出来，落入他的耳中。

　　“前来参加吾天魔宗千年庆典的朋友，请将飞舟驶入城中，凭那玉柬便可安然通过禁制。”

　　这声音仅仅响起一次，但黑发老者却不敢有丝毫的怠慢，立即站起身来。郑重的取出一枚玉柬来，一手握着，而后另一只手中立即涌出真元，只见光芒闪烁之间，他五指变换，却是掐出了几个印诀，手掌再挥下去，顿时便见到几团光芒落入他脚下的飞舟之中。

　　原本还慢悠悠的飞舟，再得了这老者的真元之助后，立即爆出一团刺目的光芒，而后化作一团白光，快速的往那巨城里面飞去，在它快要撞上城池上面的禁制之时，骤然那老者手中握着的玉柬上面陡然爆出一团光芒来，将飞舟完全包裹住，丝毫无碍的通过了禁制。

　　空间变换，师徒四人回过神来，却已经身处那巨大无匹的城池里面了。

　　在同一时间，这万里天空，很是相似的一幕，每隔数息就会上演一次，在这两月之内，每日都是如此。


第三百八十七章 万宗来朝（四）

　　万里为界，天魔山脉的空中，一座座城池、宫殿漂浮着，这些都是迎宾之处。天魔宗虽广袤无比，但也无法一次容纳来自的通天山脉各个地方的修士，甚至还有诸多来自别处的修士，是以在那空中，便以这些宫殿城池做为迎宾之地。

　　按照修为、势力的大小，前来的宾客会得到相应的待遇，居住的城池、宫殿会不一样，所待的地界也不一样。在那外围的，必然是那些修为最低的，化神后期境界。而修为高的，则越往里去，所居宫殿和城池也就越好。

　　两月多的时日过去，这万里地界，不知来了多少修士。不过大多都是那些修为较低，势力较小的修士，或是散修，或是小门小派。能收到来自超级势力之一的天魔宗的千年庆典玉柬，已是感到万分的荣幸，哪里还敢故意托大，拖拖拉拉。若是为此得罪了天魔宗，那就真的是找死了。

　　有些宗门驻地较远的散修，甚至在三月之前收到玉柬之时，便立刻收拾了行囊，开始朝着这里赶过来。

　　如今时间已过去两月多，那些化神后期或者巅峰的修士已来的差不多了，在外围的数十座城池、宫殿，已被这些修士占满了。

　　所有人都知道，在最后的几日，赶来的修士或者宗门，都是那些强大之极的散修，或者是大型宗门。对于那些小门小派或者修为不高的散修来说，能一次性见到这么多仙魔巨擘，已是极为兴奋和值得期待的事了。

　　所以在这最后的几日里，那些外围的城池和宫殿之中，除了那些实在是偏远穷苦之地的修士，很珍惜在这灵气充盈之地修炼的机会之外，几乎没有修士会在自己专属的房间里静坐修炼，都在那城墙之上、宫殿广场之上，看着空中，每出现一位强大修士，或者一个大型宗门，便会让这些修士都兴奋之极。

　　“呼”又一阵惊呼声在诸多城池宫殿里面响起，却是有不少修士都辨认出了新来的一位强大修士，引来了其他人的关注。

　　“天啊，快看，那道遁光，显化蛟龙，千里之遥竟然瞬息就跨越了，莫非是蛟龙山脉的成名散修，返虚强者，蛟龙道人。”

　　被辨认出来的这位强者，似乎是以一道蛟龙般的遁光直接飞过来，显化出可怖的蛟龙形体来，瞬息便穿越了千里虚空，到达了天魔山脉之内。丝毫没有理会那些城池宫殿里的诸多化神修士的意思，被成为蛟龙道人的修士显化出来的那道遁光，一闯入进来也一点不停，直接又是一个穿梭，下一刻却已经出现在了天魔山脉的深处。

　　似乎是这位蛟龙道人开了个头，从下一个时辰开始，整个天魔山脉都开始热闹起来了。

　　“剑气，好可怕的剑气洪流，切割一切，那是剑修大宗灵剑宗的人。”

　　天边，骤然间响起无数惊雷之音，所有人都见到，在天魔山脉边缘之地，足足数百道强横剑气撕裂虚空，聚集一起，化作一条可怖无比的剑气洪流，汹涌而来，内里的锋芒气息简直要切割一切般，什么都无法阻挡。

　　这般威势，极好辨认，当下便有不少修士识得是剑修大宗灵剑宗的人。不过这灵剑宗毕竟是仙道宗门，在这里更多的却是魔道修士，是以引起的惊呼之声并不多，甚至不如前面那个魔道散修，蛟龙道人。

　　与那蛟龙道人一样，这条代表着灵剑宗的剑气洪流撕裂虚空而来，也没有在外围停留的意思，汹涌而来，又直接往那深处去了。甚至连身形都没有显露出来，只以剑气显化，入了天魔山脉深处。

　　灵剑宗的人过去之后不久，几乎不到数十息的时间，那一座座城池和宫殿之中，立即又有一大片的惊呼响起。

　　“你们快看哪里，那是什么？”

　　一个目力惊人的修士忽然出声，手指遥指着一处方向，也正好此时，哪里显露出了不一样的景象。

　　只见众人看过去的地方，一大片黑点出现在空中，那是由无数小黑点组成的一大片黑云，拥拥嚷嚷，还未靠近，但众人好似已经听到了些什么。

　　等那黑云靠近了，顿时所有人都感觉耳边似有成千上万头妖兽在嘶鸣一般，事实也正是如此。那黑云里面，分明就一头头黑色飞禽一样的妖兽显化出来，昂着脖颈，无比刺耳难听的叫声从它们的口中发出来，搅扰虚空，让人恨不得弄聋自己的双耳。

　　“是夜枭林的人，那群养枭人太恐怖了，虽不是什么大型宗门，但许多大宗门都不敢去招惹。”

　　“那群变态，一个人就可以养着的成千上万头夜枭，虽然只是等阶不高的妖兽，但厮杀起来，同阶修士中鲜有对手。”

　　显然诸多化神修士里面有不少都是见多识广之辈，只是看了几眼，便认出了那片黑云是何物，也说出了黑云到底有什么。有之前听过那夜枭林凶名，但从未见过传言当中的养枭人的修士，此刻听旁边之人提醒之后，纷纷让自己嘴巴闭上了。他们可不想因为看热闹，惹恼了那帮凶煞无边的养枭人。

　　无数夜枭嘶鸣着，让整个天空陷入了无比吵闹之中，虽然只持续了数息时间，但已经有许多修士受不了而封闭了自己的听觉。

　　“又来了一位，这次我认识，是那仙音山脉八音谷的八音谷主，虽只是一位散修，传言修为已到了返虚中期，一身修为强横无比，是仙音山脉真正的霸主人物。”

　　“快看哪里，冥童抬轿，魔花铺路，那是鬼火山脉散修，冥魔姥姥，传言也是一位返虚中期修士，霸占了整座鬼火山脉，谁也不敢招惹。”

　　“好强大的剑气，竟然又是剑气洪流，这回是魔道的剑修宗门魔剑宗的人来了。当之无愧的大型宗门，宗主魔剑老人可是返虚后期的人物，在魔道也是有着赫赫凶名的魔头巨擘。”

　　“快看，好迷人的雾气，不好，那是桃花瘴。竟然是桃花谷的一群妖婆子来了，小心些，别着了这些吃人不吐骨头的妖婆的道。”

　　“那是什么，好可怕的火焰，是牛魔火山的人来了，哪里的修士每一个都是炼火一道的强者，别的修士进了牛魔火山，不死也要脱层皮下来。”

　　“百草宗的人来了。”

　　“我看到了，是我们东光山脉的强者，东光老者，也是一位返虚初期的散修。”

　　……

　　似乎是为了补偿众人，那群夜枭林的养枭人过去之后，在一个时辰之内，竟然连续出现了十几位强大之极的散修，还有数个大型宗门，让那些城池、宫殿里的化神修士和小门小派之人都看的过瘾之极。

　　不过更让他们惊呼连连的，却不是这里，而是在后面，在那十几个散修和数个大型宗门过去之后，只是短短的宁静了几个时辰不到，便又有一大批人到了。当这批人出来之时，几乎所有人的修士都惊呼起来。

　　“嗡嗡……”

　　即便是在城池、宫殿里面，有禁制隔着，众人也好像听到了某种怪异的声音，好像是无数只昆虫在一起鸣叫一般，那种声音，直直的穿透进众人的心中，而不是响起在耳中。

　　毕竟都是化神级别的修士，神魂力量都惊人之极，一察觉到这叫声的诡异，便立即辨别出了源头，一道道目光射出来，往那天边看去。

　　正也在此时，所有人的目光之中，都看到了让人毛骨悚然的场景。

　　“嗡嗡……”

　　天边，一大团乌云不知何时出现了，朝着天魔山脉所在的方向快速的移动过来。速度奇快，几乎只在数息之后，众人就看清了那乌云里面到底是什么。

　　虫子，一点悬念都没有，只是离的近了，便让所有人都看清了里面的东西。是虫子，无穷无尽的虫子，从蜜蜂、蝗虫、蝴蝶、蜻蜓、飞蛾……各式各样的虫子，凝聚在一起，化作一大片乌云，朝着众人飞过来。

　　但让众人感到毛骨悚然的却是，这些虫子已完全失去了原有的面目，变得无比狰狞可怖，体型都或是胀大、或是缩小，散发出一股股择人而噬的气息来，混杂在一起，散发出简直要将整个天地都吞噬掉的味道。

　　当所有人都被虫云吸引住目光之时，忽然之间，在远处，依旧是那天边，天魔山脉的外围。

　　“轰”“轰”“轰”

　　天空震荡，如同擂鼓一般，将所有人从那虫云的震撼之中惊醒过来。但立即又陷入了另一种惊骇当中。只见另一个方向，空中，一个个毛茸茸的丑陋巨人显现出来，沉重的巨脚踩在空中，发出要震破所有人的耳膜的声音来。

　　“咿呀呀”“咿呀呀”“哇哈咿呀”……

　　又一处方向，怪异的声响传来，众人此时已是完全紧张的状态，不自觉的看过去。

　　却见那空中，一片片赤红的沙砾滚动，其中似有火焰搅动，而在那上面，居然有着数十个赤身裸体的丑陋男女，装扮怪异，好似异族之人，跳着让人看了无比别扭、心神都要扭曲的舞蹈，涌了过来。


第三百八十八章 十大家族

　　“传言说在通天山脉南边，还未进入南极之地，有一大片险恶之地，名为南疆，内里有苗人，非魔非仙，以养虫成蛊之术称尊十万大山，手段诡秘，防不胜防。”

　　“通天山脉和北极之地之间也有一大片区域，寸土不生，皆是荒原，内里居有上古巨人遗脉，力大无穷，比之妖兽更甚。”

　　“西边不知多少万里，尽是赤漠，生灵不少，但都是未开化之民，与野人无异。有上古邪道传承流传下来，可召唤诸天中的诡异力量征战厮杀。”

　　……

　　毕竟在天魔山脉里面已聚集了诸多修士，仙魔皆有，见多识广的不知多少。虽然此时三个方向几乎同时现身出来的三方势力，诡异无比，完全与仙魔修士不同，但亦有不少修士都知晓来历。

　　不过作为邀请者，天魔宗对它们的了解自然是最为详尽的，在这些诡异的势力进入天魔山脉之后，那山脉深处，便立即有数道声音轰隆隆的传出来，响彻万里天空，任何人都能听得清清楚楚。

　　“贵客降临，自要远迎，南疆蛊神教诸位，请往此处来。”

　　“北原天蒙宗诸位，请往此处来。”

　　“西漠赤身教诸位道友，请往幻魔殿来。”

　　三声蕴含着无穷威严和可怕气息的声音几乎是同时响起，任是谁都能感受到每一道声音里面的可怕气势，之前出现的那些返虚强者，没有一位能与那三道声音的主人相比。

　　正当所有人觉得已经结束之时，却只是停顿了一下，紧接着又一道声音响起。

　　“东泽暗影宗诸位，请往吾人魔殿来。”

　　这声音响起，众人立时惊觉，纷纷将目光投向那东边，可映入眼中的，却依旧是空荡荡一片，连鬼影子都见不到一个。

　　但听那最后一道声音，分明就是这东边也有一个大势力前来了，只是这大势力之人，却在这至少数千化神修士眼中掩去了自己的身形踪迹。一想到其中关节，所有人都感觉脑后开始凉飕飕的，一股凉气更是从头到脚凉了个通透。

　　“是那东泽暗影宗的人，哪里传言是有一片广袤沼泽，险恶无比，生存着诸多凶煞妖兽毒虫，而在里面有一个仅次于超级势力的大宗门，那宗门的修士都修炼有无比诡异的神通，极擅长隐匿气息，任谁也不想去招惹这群煞星。”

　　许是听那人魔殿方向传来的那个声音点破了来历，东边那诡异的一个大势力在下一刻现身了，不过也只是一瞬而已。

　　一道道黑影闪现，如蝙蝠一般，呼啸天空，瞬息消失在了一个方向。与此同时，另外三个势力，蛊神教、天蒙宗和赤身教，也都砸同一时间动了，都往那声音的来源处去了。

　　“呼”

　　眼见那四个大势力消失了，一座城池里面，端坐在广阔城墙上的一个黑发老者，似是放松一般呼出一口气息。在这黑发老者身后，老老实实站着的三个人，似是这老者的门人弟子，都一副老实神情，不过那脸上的好奇之色却是如何都掩藏不住。

　　这老者也知道自己三个弟子的性情，舒缓了一下自己的心情之后，便开口解释了一句。

　　“刚刚那四个大势力，分别是南疆蛊神教、北原天蒙宗、西漠赤身教还有东泽暗影宗，都是仅次于天魔宗这样超级势力的大型宗门，霸占了一大片区域，称尊为霸，无人敢惹。至于刚刚开口召唤那四大势力的，应该是天魔宗九位殿主其中四位吧！”

　　听了自己师尊的解释，那三人哪里还坐得住，自入了这土元城之后，他们三个早就积攒了一肚子的问题，此刻看师尊得空，自然是一次性问个够本。当下那机灵女子便满脸好奇之色开口了。

　　“那师尊，你听得出是那四位殿主么？另外，天魔宗怎么会有九位殿主这么多？那九位殿主是哪九位？都是什么修为啊？还有谁是天魔宗的宗主，厉害不厉害？”

　　一连窜的问题出口，立刻就让那黑发老者的脸也跟着黑了下来，尤其是眼角余光扫到在他们周围的许多修士都用看乡巴佬一样的鄙视目光看着他们师徒四人之时，更是脸皮抽搐，差点就没有忍耐得住开口呵斥自己的爱徒。不过他也不知道若是他不解释清楚，只怕他的三个徒弟是不会罢休的。

　　正在他为难之际，正好此时，那通天山脉边缘处又有修士势力出现，登时又吸引了所有人的视线，他的三个徒弟也不例外，都无比好奇的看过去。

　　……

　　“最后一日了，好像庆典快要开始了，差不多所有的宗门和修士都应该出现了吧？”

　　“这几日真是开了眼界了，平素想见到一个返虚强者可是艰难之极，没想到在这里，返虚强者简直成了大路货了，随时都可以见到。”

　　“这就是超级势力的风范了，只是举办一个庆典而已，就让通天山脉各地甚至连那北原、南疆、西漠、东泽的大势力都巴巴的赶过来恭贺，简直是万宗来朝的气势。”

　　“还差一日，我们也是幸运，天魔宗这庆典千年才一次，我们也是有幸正好可以参加观礼，若是生的迟了些或早了些，只怕就要错过这等盛事了。”

　　“本宗来之前特意翻看了本宗以前参加过天魔宗庆典的前辈留下的典籍，发现一个大好的消息，据说如天魔宗这等超级势力，每次举办庆典，都会给前来观礼的修士极大的好处。”

　　突然一声声讨论声里面一个小宗主的话引起了众人的注意，在他身侧的那些修士纷纷要这位宗主说出到底是什么大的好处。此人倒是趁机出了一把风头，谁让他所在的城池似乎只有他一人知道那好处是什么，等钓足了众人的胃口，正要开口说出答案，却在此时，那天边，接连不断的盛大景象立时又将所有人的目光吸引了过去。

　　轰！轰！轰！

　　惊雷一般的响声在通天山脉的边缘响起，却见一个方向，一个庞然到将整个天空都遮蔽住的影子骤然出现了。

　　风雷之声毫不停歇，滚滚而来，那团影子遮天蔽日，一切光线都消失了，只剩下庞然天空中，那团影子挟裹着要将天都撞碎的气势，汹涌飞过来。不等这团影子靠近，只是第二眼看去，众人便看清了这团影子的真面目。

　　“鲲鹏”几乎所有修士的脑海之内，都在刹那闪过了这两个词。因为在他们眼中，那团庞然黑影不是，正是一只大的不可想象的巨鸟。

　　纵然是那些平日里闭门修炼，不问世事的苦修之士，也都知道现在的修真界早已凋零，完全不能和荒古时代的修真界相比，不仅是修士如此，便是妖兽和其他生灵也都如此。如今不管是在通天山脉还是在别的地方，都很难见到那些拥有上古血脉的妖兽了。

　　如现在出现在众人眼中的这巨鸟，所有修士都可以肯定，这等凶煞生灵，就算是在上古时代，只怕也不是可以随便见到的。若真的传说当中的鲲鹏，那就算是在上古时代也见不到，因为鲲鹏乃是真正得的天生神兽，在远古时代也仅仅只有那一两头而已。

　　“不，绝对不可能是鲲鹏，修真界绝不可能出现鲲鹏，就算是在上古时代也不可能出现鲲鹏神兽。”

　　在诸多城池宫殿里面，一个化神巅峰的修士无比惊讶的看着那天边飞来的庞然巨鸟，口中惊呼连连，完全不敢相信。不止是他，其他修士也都是一样，都无比的惊讶看着庞然大物。

　　未等他们从那巨鸟的震撼中脱离出来，骤然在另一个方向，又有无比可怖的景象出现了。

　　天边，骤然一声声“轰隆隆”的巨响传过来，这巨响似有可怕的力量在里面，响彻之间，所有听见之人都感觉胸腹之间翻腾不断，浑身气血都开始沸腾了，双目立即变成赤红之色，一股股嗜血杀戮的念头升腾出来。

　　在这可怕的“鼓声”之中，一面巨大无匹的战旗骤然出现了，血红一片的旗面遮盖了哪一方的天空。在那战旗之下，无数股凶煞铁血的气息释放出来，众人都在刹那间心神恍惚，似都到了那远古战场，面对无穷无尽的诛仙戮魔大军，萧杀血腥，撼人心神。

　　正当所有人都被这一股可怕的凶煞气息震撼心神，无法自已之时，忽然那天边，传来一声声无比动人的声音，恍若仙音神乐一般，落入众人耳中，竟立即将他们从那嗜血战场之中拖了出来。

　　不停，三股可怕气势出现之后，在同一时间，不同的方向，又有七股气势腾起，同样震撼所有人的心神，十股气势齐齐涌动，朝着天魔山脉而来，那景象，简直是震天慑地，万物生灵在这十股可怕气势之下，都不敢有丝毫的反抗念头，瑟瑟发抖，只能选择臣服。

　　那一座座城池宫殿里面的诸多化神修士，甚至已经感觉不到自己的心神了，无法自已。此刻已不需要那些见多识广的修士来了，任何一人，都知道这十股气势代表着的是什么。

　　“十大传承家族……来了”


第三百八十九章 祭坛

　　天魔山脉，哪里还有一点宁静的样子，一切都被打破了。

　　轰！轰！轰！

　　无时无刻的，在这片广袤无比的天地之中，十股可怖之极的气息冲天而起，各自占据了一片区域，与其他气息抗衡着，境泾渭分明，丝毫不让。那一座座城池、宫殿里面，诸多化神修士，都目瞪口呆的看着那十股强横到离谱的气息，遮天蔽日，可怕无比。

　　“机关傀儡之祖，上古大能墨子传承，墨家。”

　　“传承了数万年的丹道传承家族，孙家。”

　　“杀伐兵道家族，上古大能杀神白起传承，白家。”

　　“以音入道的上古传承家族，钟家。”

　　“符箓之道，符家”

　　……

　　各座城池、宫殿里面，那些化神修士，都收起了目瞪口呆的表情，一个个辨认着那十股可怖气息，喃喃的说出名字来。

　　通天山脉，最强大的势力之十，十大古家族，每一个家族都拥有着数十万的族人，都有自己的上古传承，在底蕴上虽然不能和天魔宗相比，但在某一道上，整个修真界都没有宗门或者修士可以与他们媲美。

　　十大传承古家族，互相之间，似乎都有仇怨，都不远输了气势，未入天魔宗的山门，却已经开始比拼起气势来了，那冲天的十股气息，简直要将这片天地搅的翻覆一般。

　　显化出来的景象更是惊人，如鲲鹏一般的傀儡巨鸟、杀戮苍生的血腥战旗、天火环绕的恐怖丹炉、仙音阵阵的幻景、镇压诸天的符箓……

　　在那些城池、宫殿里的修士，虽大多都是化神修为，在各自的地界也都是有头有脸的人物，但又何曾见过这等景象，全都惊愣在原地，口中喃喃自语，恨不得多出几双眼睛来，将所有的景象都收入眼中。

　　“这……这……”跟着他们的长辈师尊前来的那些年轻弟子们，此刻见到那天空之中的景象，也全都是一样，比他们的师尊长辈更加不堪，心神被疯狂的震撼着，完全不能自已，连控制自己移动一步都显得艰难。

　　十大古家族各自相持不让，将天魔山脉的外围天空搅的如同浆糊一般，很是骇人。可他们这场景也没有持续多久，便被相继响起的几道声音打破了。几乎是不分先后的，在五个方向，五声完全不同的声音响起了。

　　“浮绝山，前来观礼天魔宗千年庆典”

　　“六渊宫，前来观礼天魔宗千年庆典”

　　“天星宗，前来观礼天魔宗千年庆典”

　　“万剑宗，前来观礼天魔宗千年庆典”

　　“太无宫，前来观礼天魔宗千年庆典”

　　静谧，死一般的寂静，就在一息之前还是喧闹之极的天魔山脉，在那五个声音响起之后，立即就陷入了诡异无比的寂静之中，一丝别的声音都没有。

　　在场之人，就算是再偏远地方来的修士，都明白那五个声音代表着什么。而就在之前还相争不止的十大传承古家族，也在那五个声音响起之后，都很自觉的停手了，各自保持着自己的气息，显露出不想被镇压下去的意思，十大家族都是如此，他们的对象自然不再是另外九大家族，而是新出来的，五股势力。

　　或者说，是整个通天山脉的霸主，广袤无边的通天山脉，一直以来都只有六位霸主，也从上古浩劫至今，都是如此。而如今，六位霸主之五，就在刚刚那一息的时间之内，出现在了所有人的目光中。

　　在众人还没有从震撼之中清醒过来之时，从那天魔山脉深处，一道平静之极、连一丝气势都不存在的平凡苍老的声音，响起在了众人的耳侧。

　　“诸位道兄，既是前来我天魔宗观礼，还请进来吧！”

　　这声音苍老之极，沙哑低沉，恍惚之间，众人仿佛看见一个生着苍苍白发的老者，佝偻着躯体，无比缓慢的对着众人说道。

　　但这声音却无比清晰的响起在了这万里天空，如同这天地之间每一个角落都在发出那声音，落入众人的耳中，宛若有人就在耳侧说话一般，众人心头惊骇却又生不出一丝别扭的感觉来。

　　奇异的是，这苍老的声音才刚落下，那天魔山脉的外围、边缘处，那惊天动地的十股气势在同一时间消散了，而那高空之上，五道镇压一切、可怖之极的气息，同样在瞬息之间消失不见了。

　　“呼”恢复了，天魔山脉的外围在下一刻恢复了之前的安宁气氛，但在那空中，一座座城池、宫殿里面，那一个个化神修士，却都好像刚从水里捞出来的一样，全身上下湿了个通透，是被惊的，是被吓得，冷汗淋漓，就是如此，没有一个人例外。

　　待哪些恐怖的大能巨擘们消失之后，所有人都大大松了一口气，虽然能见到这么多平日里无论如何都见不到的大人物，但哪些大人物的威压，却不是他们这些化神修士，甚至是元婴结丹修士可以抵挡的，纵然这些大人物都没有刻意针对他们，可是通天山脉真正的统治者，那十大传承古家族，还有最后出现的……五个声音。

　　那五个声音，每一道都代表着一个超级势力，浮绝山、六渊宫、天星宗、万剑宗、太无宫，这五个名字，对通天山脉的修士来说，简直就是只能仰望的存在，完全是两个不同的世界一般。

　　可就在刚刚，这五个名字代表的存在，都出现在了他们的面前。虽然他们没有见到一位宗主的身形面目，但光是声音，便已经足够他们未来百年内最好的谈资。

　　通天山脉六大超级势力，他们在其中一个超级霸主的庆典之上，见到了另外五大霸主，这份荣耀，便是修士都不能免俗，甚至有许多才在最近晋升到化神后期或者巅峰的修士，都在庆幸自己晋升的早，若不是如此，根本不可能出现在这里，见到这样的场景。

　　此时对比，之前让他们惊呼连连诸多返虚强者，还有那些大型门派，现在看来，根本就是微不足道，不值得一提。

　　某一座城池之上，一个化神巅峰境界的老者，极为苍老，白发苍苍，满身皱巴巴的皮肉，一看便知是寿元将近的修士。

　　这老者已有些浑浊的眼睛里面，此刻却尽是兴奋之色，嘴里更是喃喃着，道：“能睹此景，老朽此生无憾矣”

　　与他一样说的，在那一座座城池、宫殿里面一点都不少。许多修士因为资源和灵根资质或者功法神通之类的原因，终其一生都只能止步在某一个境界。自那筑基开始，往后的结丹、元婴、化神、返虚，每一个境界都是一道让许多修士绝望的天堑。元婴是，化神也是，返虚就更是了。

　　能被邀请来这参加天魔宗千年庆典观礼的修士，都拥有化神境界的修为，但他们之中只怕九成都会被困在这个境界，终其一生，都无法突破。对他们来说，能逍遥剩下的寿元，还有帮助后辈，已是最大的期望了。能见到修真界千年都难得一见的场景，对他们来说，未曾不是了却了一些遗憾。

　　不过感叹也就是那数息而已，因为马上，所有人都发现，身下的城池、宫殿都开始移动起来了。

　　庆典！开始了！

　　他们心中闪过这个念头之时，正好此时，那天魔山脉的深处，又一个声音响起了。

　　“吾天魔宗，秉承上古遗脉传承，为人间界之天魔道正统。立宗已久，千年为一业，今已是六百七十一业，屹立于中州，未堕威名，不负祖宗，今日广邀仙魔同道，与吾宗同庆此典。”

　　这声音响起之时，天魔山脉里面，登时活了过来一般。所有的禁制似乎都开始了运转，无数灵雾腾起，光芒闪动，一道道气息腾起窜动，让人看了不禁生出热血沸腾之感来。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　巨大的城池和宫殿在移动之间，与那空气碰撞挤压在一起，发出阵阵风雷之声来，更有狂风相随，气势不凡。

　　而此时的景象却是，以那天魔山脉的深处为中心，从四面八方，一座座巨大无比的城池和宫殿都在剧烈的移动着，围拢过来，惊雷响彻，狂风相随，那里面，一道道纷乱纷杂的气息腾起纠缠，每一道都截然不同，都各自独立。

　　刹那间，在天魔山脉的深处，一座座城池宫殿围拢过来，密密麻麻的在那空中，景象之宏伟，简直让人惊叹不已。而在那高空，还有十道让人根本无法无视的气息腾腾翻涌着，各自占据了一片区域，每一片区域里面，都有诸多异象显露出来，随意一个异象，都是极为恐怖的神通显化而成的。

　　除此之外，在那更高处，还有五道气息的隐隐显露出来，每一道都散发出镇压诸天的气势来。

　　“轰隆隆”

　　突兀的，在天魔山脉，中央天魔域，那一座前所未有的巨大宫殿，骤然传来一声比九天之上的惊雷还要可怖的巨响。

　　下一刻，无穷无尽的地火猛的从地底喷涌而出，将整个大地都染成赤红之色，且连天空都不放过，腾腾而起，那地肺之火，如同要将天都烧出一个窟窿一般，竟诞生出了数百条惊天火龙，龙躯交缠腾起，托着那巨大无匹的宫殿，往那空中而去。

　　“轰”又一声巨响，一息之后，高空之上，数百条惊天火龙托着的那宫殿，停住了。

　　刹那间，众人都感觉到了身处的天地似有什么不同了，好像一切都稳定了下来，好似这片天地已经坚固到了什么都不畏惧的地步。不管任何级别的战斗，在这里发生，都不会毁坏这片天地的一丝一毫。

　　镇压诸天！这才是真正的镇压诸天！

　　所有人心中的念头还没来得及说出来，忽然那庞然宫殿巨大无比、充斥着荒古气息的青铜大门，在下一刻，在一阵阵风雷之音相随之下打开了。

　　“嗒”好似响起在所有人心头的一个声音一般，但那一双脚踩着的，却是那诸天，已被镇压住的诸天。

　　出现在所有人眼中的，是一位老人，一位看上去好像已经到了风烛残年的老人。一袭黑色古朴祭服，白发苍苍，容貌奇古，身上一点属于这个时代的气息都没有，散发出来的，竟然是无穷无尽的荒古气息，落入众人眼中，刹那间，他们感觉自己看到的不是一个已入暮年、随时都会死去一般的老者。

　　而是那波澜壮阔、无数强大生灵争霸的荒古时代，那是烙印，躲过了岁月的力量，从荒古留存下来的烙印。

　　这位老者从那青铜大门后面走出来，颤颤巍巍的走着，身上的祭服飘动之间，一股股荒古的气息洒下来，他每走一步，众人都会生出一种感觉来，仿佛这老者在走的不是一条寻常的路，而是回归荒古的岁月大道。

　　他每走一步，就离荒古时代近一些，身形介于虚幻与现实之间，随时都要跨出那最后一步，哪一步跨出，这老者便会立即消失在这里，这片天地之中。

　　“天魔祭坛”

　　从那天空之上，忽然一声毫无感情的声音响起，好像是天地之音一般，落下之后，众人一点痕迹都找不到了。

　　但是下一刻，就在那老者行着的大道尽头，一座庞然无匹的祭坛竟缓缓出现了，从虚无影子开始，在所有人不敢相信的目光之中渐渐变得凝实起来，但最后成形，出现的却并不是真是的祭坛，而是一半虚无一半凝实，从那祭坛里面，一股股精纯到让所有魔道修士都疯狂的魔气溢出来，上面散发出来的气息，好像根本不是这个世界应该拥有的。所以那祭坛才会一半虚无一半凝实。

　　因为……那是魔界的气息，那是天魔的气息，根本不应该出现在人间界。

　　“嗒”

　　又一声响起，是那老者，才所有人的目光之中颤颤巍巍的站在了那祭坛前面。


第三百九十章 十方天魔

　　“祭祖”

　　嘶哑低沉的声音骤然出现在所有人的心底，但在空中，却没有一点声音响起，它们是直接出现在心底的。

　　所有人的眼中，除了那天空之中的祭坛和老者之外，再无他物。所有人都目不转睛的看着，传承了几十万年的上古宗门，每千年一次的庆典，每一道程序都是他们不能错过的。因为他们之中九成之人，这一生都只有这一次机会而已，若是错过了，就是至死也不会再看到了。

　　当那两个低沉嘶哑如远古魔兽死后的声音消逝落下之时，天地之间又变得不同了，不知何时开始，一缕缕黑气出现在了天魔山脉之中，每一个角落，没有什么可以阻挡，那是从天地中溢出来的。

　　“祭”“祖”

　　骤然之间，天魔山脉的九个方向，九大区域，一个个弟子突然出现，顷刻之间，足足数十万人，便出现在了所有人的眼中。

　　天魔门人！

　　数十万弟子汇集一起，现身出来，每一人都身穿黑袍，口中齐齐大喊，而后便见一股股漆黑气息从每一个弟子身上涌出来，冲天而起，凝聚在一起，竟显化出九根通天巨柱。这九根通天巨柱一出现，便毫无阻碍，直直朝着那天穹而去。

　　几乎是同时，在那祭坛之上，原本还颤颤巍巍的身穿祭服的苍老老人，骤然动了，他的脸上竟然不知何时已经带上了一面古朴之极的青铜面具，老人一动，便毫不停歇，一支让人看了无比难受的舞出现了。

　　刹那间，天地之间，所有的声音都失去了。所有将目光投注到那老人身上的修士，都在瞬间发现这个天地之间一点声音都没有了，静谧，无声，所有的一切都静止住了，连时间都是一样。

　　除了那老者，除了那支舞。

　　渐渐的，越来越多的人陷入了那种状态之中，没有人察觉到不对，一个接着一个，陷入了那种状态之中。便是天魔宗的那数十万弟子也都是一样，身上那漆黑如墨的魔气丝毫不停，不断的喷涌出来，融入那漆黑的天柱之中。

　　他们的目光也看着那正在跳舞的老者，看着老者脸上的古朴青铜面具，看着那支舞。他们也都痴迷了，也都感知不到一切了，所有的一切，对他们来说，都在刹那之间静止了。但是和那些修士不一样，天魔宗的数十万弟子，在看得久了之后，身躯都开始剧烈的颤抖起来，丝丝红潮之色在他们的脸上浮现。

　　唯一的例外，在玄阴域中，一个黑衣黑发的青年，与其他弟子一样，也跪拜在地，但他脸上却一丝敬慕之色都没有，更遑论是痴迷了。夹杂在数万人中间，他显得毫不起眼，即便没有沉迷进去，也没有人能发现他。

　　此刻他的目光也落在那空中的祭坛上，落在那祭坛前面正在跳舞的老者上面。可是只看了一息不到，吴弃便感觉自己的庞然神魂力量竟在瞬间失去了效用，脑海之中传来一种晕眩之感，似乎就要与其他人一样陷入那种状态，但他马上狠狠咬了咬自己的舌尖，让自己醒觉过来。

　　赶忙低垂下了头颅，脸上闪过一丝遗憾和恼火之色。

　　“天魔祭神舞么，对所有天魔宗弟子来说，只要修行了天魔宗功法，就能从这一支舞里得到诸多好处，修为暴涨、领悟天魔神通，或者直接被天魔青睐，赐予天魔种子之类，至不济也能壮大神魂力量，都是不小的好处。”

　　“可惜，我修炼的不是天魔宗的功法，要从这支天魔祭神舞里得到好处是不可能的。再看也是徒劳，顶多落得和那群蠢人一样的下场。”

　　吴弃心中念头翻涌了几下，有些幸灾乐祸的目光扫向那空中，他的目力惊人，自然可以看见那一座座宫殿、城池之中，那些被邀请来的化神修士，因为一个个都看了那支天魔祭神舞，结果痴迷其中，白白损耗了神魂力量，一点收获都没有，清醒过来之时只怕会恼火之极。

　　“不过……这天魔宗倒是大方的很，竟然舍得给这些人那般大的好处。”

　　吴弃的目光还在那些人身上巡弋，口中喃喃着，听他话中之意，说的好处显然不是现在这些人因为被那支天魔祭神舞迷惑而陷入混沌状态，损耗自己的神魂力量。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　“要开始了”

　　似乎早知道如今这一套祭祖的流程，正有些百无聊赖的吴弃忽然像是察觉到了什么，猛的抬起头颅，看向那高空之上，那祭坛之上。

　　在同一时间，那祭坛前面的老者，苍老的身形忽然一顿，那无比诡异，让天地都停顿的气息消失了，天魔祭神舞，停下了。所有人，包括数十万天魔宗弟子，在刹那之间，全部清醒了。

　　那一座座城池、宫殿里面，几乎所有化神修士，在清醒过来的刹那，脸色都是一白，体内立即涌上来一股虚弱气息。而在他们身后的门人弟子，且比他们不堪多了，一清醒过来，立即就躯体一软，朝着那地面倒去。

　　不等这些修士明白过来露出恼怒之色，那高空之上，开始显现出来的变故，让所有人都呆愣住了。

　　天空开始变化了，所有的云气都消失了，高悬的太阳也消失了，那天空一切都开始扭曲了。黑暗蔓延、吞噬，在所有人的注视之下，天魔山脉的上空，完全变成了漆黑之色。刹那之间，众人只感觉这一片天地又生出了变化，如果说之前诸天被镇压了，此时则是天地变换了。

　　他们都生出了一种错觉，他们不是在原来的世界了，而是到了另一个世界。

　　“这里……天啊……难道是……九幽冥狱”

　　一个散修忽然像是发现了什么，脸色骤然大变，震惊畏惧不可思议诸多念头涌上来，加上他之前神魂力量有所损耗，竟在惊呼之后躯体一软，也如那些低阶修士一般，直接坐在了地上。

　　不止是他，这一刻，所有人都发现了。

　　天空，幽暗漆黑，一丝光线都没有，只有无尽的黑气涌动着。地下，血红的泥土触目惊心，占据了所有人的视线。

　　在此刻，唯一还没有停下自己任务的，大概只有那位老者了。他没有再继续跳那天魔祭神舞，而是半跪在那祭坛之上，颤颤巍巍的嘴里抖着，一声声怪异之极的咒语从他嘴里出去。

　　随着这一声声咒语，这一片天地终于开始了最后的变化。

　　“轰”

　　出现了，众人只感觉头顶一黯，当他们目光扫过去之时，却差点又吓趴下。

　　在那天空之上，一尊身高万丈的魔神虚影出现了，这魔神千手千头，浑身青黑之色，缠绕着无数条狰狞火龙，獠牙百丈长，浑身赤裸，散发出要将三千世界都焚灭的味道来。

　　“轰”

　　一点停歇都没有，那天边，又一尊魔神虚影出现了，这尊魔神比之前那尊更为恐怖，身高万丈，浑身缠绕着惨白骨刺，手持一条缠天骨鞭，脚下盘着一条吞天骨龙，身上的气息溢出来，简直是要让一切都化成白骨的味道。

　　“轰”

　　又一尊魔神，身高万丈，血甲覆体，面容模糊，一条条血龙缠绕着，身上的血腥气息只怕是屠杀了无数生灵也无法凝聚出来。

　　“翁玛尼哄咪哄……”

　　那老者口中的咒语越来越快，语气越来越怪异，这一片天地随着他的咒语变化的也越来越快。

　　“轰”

　　又一尊魔神虚影出现了，通体青色，同样身高万丈，一条条青色巨蟒缠绕着这尊魔神，魔神面上只有一个独眼，里面青光滚动，好像藏着另一个世界一般。

　　“轰”

　　这尊魔神身高数千丈，但浑身上下竟是密密麻麻的眼睛，每一只眼睛都是活的，转动闭合之间，诸天倾覆。

　　“轰”

　　第六尊魔神出现了，竟然是鸟身人面，身高万丈，浑身上下的颜色如同朽木一般，脚下踩着两条巨龙。

　　第七尊魔神，蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠远古黑藤，全身黑色鳞片，密密麻麻，散发出一种要诸天缠绕、撕裂的气息来。

　　第八尊魔神，身高万丈，生就八个巨头，身下还有十条黑色巨尾，肋下更是生着无数对密密麻麻的翅膀，显露出来的味道似乎是越过诸天，毁灭一切。

　　……

　　在所有人目瞪口呆之中，这一片陌生无比的天地之中，那幽暗天空，那血红地面，出现了足足十尊巨大无匹的魔神虚影，每一尊几乎都高达万丈，不管是谁，在这些魔神身下，就如蝼蚁般渺小。

　　即便是那些返虚强者，此刻也都完全的愣住了，不敢相信的看着天空之中的十尊魔神虚影。其中一人，返虚中期的修为，口中竟有了结巴，喃喃自语：“这……难道是……十方天魔”


第三百九十一章 演化

　　“呼”

　　天地崩散，所有的一切都回归了，九幽冥狱中的幽暗天空、血红地面，还有那虚空之中立着的十头可怖之极的魔神虚影，都在刹那之间消失了。

　　众人又感觉到了自己脚下的存在，看到了天魔宗内一座座建筑和耸立的灵峰，还有那灰扑扑的天空，此时在众人看来却是极美的景致了。任谁在去了一趟九幽冥狱之后，都会发出这样的感叹的。

　　现在所有人都知晓了，刚刚哪一个步骤，便是庆典的一部分，召唤九幽冥狱和十方天魔的虚影出现，证明自己是上古的魔道一脉的正统传承。只是这一个步骤，却着实让那些神魂力量不强的化神修士吃到了苦头，不过马上，下面出现的声音，让他们心里的怨愤念头立时就烟消云散了。

　　“吾宗千年庆典，感谢诸位道友前来观礼，待会有薄礼奉上，诸位道友可任意取用。”

　　这声音的源头，正是那高空之上的漂浮着那座巨大无匹的宫殿。不知何时起，空中那天魔祭坛和身穿祭服的苍老老人都已经消失了。

　　而自那宫殿里面，一人缓缓行了出来。是一中年人，并不苍老，半黑半百的头发，披散肩头。容貌普通之极，但那一双眸子，却充斥了沧桑之感，垂着的手掌之上满是老茧，如果不是身上穿着长袍，任何人都会将这中年人当成一个乡下老农。

　　但不知为何，所有人的目光落在他身上之时，竟没有一人心底生出不好的念头来，都是那种极为信任的感觉，好像只有这中年人开口说话，不管任何事，他们都会听从。

　　“诸位道兄，多年不见，可有叙旧之意。”

　　中年人略有些憨厚的脸上浮现笑意，在他话音落下之时，他的面前，也就是那宫殿前面的广场之上，陡然之间，一张张通体漆黑、恍若寒铁铸就的座椅浮了起来，往那高空而去，天魔殿本就在最高处了，那些座椅则到了天魔殿的上空。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　在那些座椅缓缓停住之后，刹那之间，上面陡然出现一道道强大之极的气息，每一道，都足以让人不敢直视。

　　天魔殿上空，此时有着近百张座椅，这座椅不是寒铁铸就，而是冥铁。每一张，都是由上古流传下来的魔界冥铁铸就，坐在上面之人，能得到想象不到的好处，但真正能坐在上面的，却不会在乎这些好处了。

　　因为是那些人，通天山脉真正的霸主们。

　　一道道气息出现在冥铁座椅之上，每一道气息都可怕之极，返虚中期，至少都是返虚中期的气势。近百张座椅，端坐最后一张的，便是一位返虚中期的散修。至于前面的，除了一些强大的散修之外，便都是大型宗门的宗主了。

　　而在最前面的几十张，则是南疆北原东泽西漠、十大传承古家族、天魔九殿殿主……

　　最前方，只有六张冥铁座椅，上面也坐着六人。中央处的铁椅上，则是那如乡下老农一般的中年修士。在他身周，有五道气息，晦暗不明，身形面目都看不见，但在众人感应之中，那恍若是五座苍穹的高峰一般，高山仰止，如渊似海。

　　脸上依旧是憨厚平静的笑容，凭空出现在铁椅上之后，一种让人听了立即安心的声音吐出来。

　　“开始吧！”

　　声音厚实平静，不看其人，就真的是一凡人世界的乡下老农在说话一般。可这声音，却响起在所有人的耳中，毫无突兀之感，就如说话之人就在身侧。

　　下一息，所有人心底又有一种感觉，世界不同了。似乎又被转移了天地，一切都开始变化了。但是马上，那变化出现之时，所有人都露出了疯狂的喜色。

　　这一方天地，骤生变化，只见那空中，忽然变得无比晦暗，一缕缕黑色的气息不断溢出来，而后在哪高空，缓缓凝聚成一朵朵通体漆黑的魔花，飘落下来。

　　“天魔散花”

　　没有声音，但所有人都在瞬间接收到了一个信息，那些魔花的来历。它们是天魔花，乃是九幽冥狱的天魔死后，它们的精气显化出来的魔物，每一朵魔花里面都蕴含着无比精纯的天魔精气，任何修士吞吃之后，都能壮大神魂力量。

　　不止是对魔道修士如此，对仙道修士的作用也是一样，这天魔花是魔物，但乃也是壮大修士神魂力量的无上灵物。

　　当这信息入了所有修士的脑海，他们立即就陷入了疯狂的喜悦当中。可惊喜却不止这一个。

　　“冥泉”

　　又一道气息突兀的出现，融入众人的心神脑海里面。立刻的，众人又再被喜悦的念头淹没了。

　　浮在空中的那一座座城池、宫殿下方，地面，一口口灵泉突然出现，翻涌无穷灵气，喷薄而出，凝聚出一根根灵气柱子，耸立空中。几乎每一座城池、宫殿之下都有一口，泉眼之内的灵气虽也是漆黑之色，但却精纯到了极点，简直都要实质化成液态了，众人可以感觉到，那一根根灵气柱里的灵气，庞然之极，随意吸纳一口，说不定都能让修士踏出那最关键的一步。

　　原以为有这两个惊喜已是足够了，已是无法想象的大手笔了，但众人显然还是低估了一个超级势力的真正底蕴。

　　“请诸天万法图”

　　第三信息出现了，融入了所有人的心神脑海，刹那间，所有的修士，没有一人可以例外，都露出了无比疯狂的喜悦。

　　天魔殿之下，那座庞然灵峰上面，陡然见万丈黑光涌动，映出一座蕴含着无穷玄奥气息的奇异建筑来，这建筑恍若是在另一个世界，又恍若容纳了诸多世界，给人一种不存、晦涩、庞然的气息。

　　有不少魔道修士都猜出了那是什么地方，天魔宗的绝对重地之一，号称“一念知万法、一阁纳诸天”的诸天万法阁。

　　在所有修士的注视之下，那诸天万法阁中，倏然一副惊天画像虚影出现，缓缓展开，内里顿时浮现无数景象，山川、大地、虚空、宇宙、人影……每一副景象，都在不断的演化、变化着，无比玄奥的气息就在里面显现。

　　诸天万法图！显化诸天！演化万法！有缘者得！有缘者悟！

　　沸腾了，那一座座城池和宫殿里的大量修士，都在此时沸腾了。之前以为被十方天魔惊吓产生的怨愤念头，在此时早已消失的无影无踪。

　　天魔花，壮大神魂的无上妙物；冥泉灵气，增长修为；诸天万法图，演化诸天法诀神通，有缘者得。

　　震撼！狂喜！所有城池和宫殿里的修士，此时都是同样的念头，完全压抑不住心中浮现出来的喜悦。能被天魔宗这等超级势力邀请来参加庆典观礼已是莫大的荣幸，如今更是有三大好处展现在眼前，任由他们取用，世间的好事还有比这更大的么。

　　因为被眼前的巨大好处震慑住了，那巨大魔花飘落下来，地底冥泉灵气柱耸立，大量灵气逸散出来，还有那高空之上，不断演化着的诸天万法图，但却没有人动手去收那魔花，也没有人趁机吸收灵气，更无人去感悟那诸天万法图。

　　那端坐冥铁座椅之上的，乡下老农一般的中年人，淡淡一笑，旋即出口提醒，道：“诸位道友不需客气，魔花灵泉皆不是无法储存之灵物，须得直接炼化体内，那诸天万法也只演化半个时辰，机缘到了便可得，可领悟。吾宗千年举办一次庆典，错过此次，可就要再等千年了。”

　　这话传入众人耳中，立时让所有人都在瞬间清醒了过来，接着便全都动手了。

　　“抢啊”

　　不知道谁喊了这一嗓子，登时便见那一座座城池、宫殿之上，一道道光芒涌出来，那些平时在各个山脉都是霸主级别的化神修士，此刻倒是也抢食的妖兽没什么区别，一个个都显露出疯狂之色来，开始掠夺起天空之上飘落的魔花和冥泉。

　　大多修士都听从了那位不需猜便可知道身份为何的乡下老农的话，一抢到魔花，便立即服下，而后盘坐在地，接着炼化起其其中的天魔精气来，不断滋补壮大着自己的神魂力量。

　　也有一些不信邪的修士，以为只是那位极其尊贵之人吝惜这些好处，才故意那般说。所以都偷偷摸摸拿出一些用以收取灵气和天魔花器具来，但他们尝试了几次之后，却一无所获，所有的灵气和魔花一进入那些器具，便齐齐消散，根本无法收集。反而因为浪费了这点时间，得到的好处必定会落后其他人，都自懊悔起来。

　　一道道遁光从那城池、宫殿里面飞出来，落在空中，各自施展神通捞取空中飘落下来的魔花，收取地面涌上来的冥泉气息，到了差不多的程度就直接盘坐虚空开始炼化。仗着天魔宗的保护他们才敢如此，若是在外面，给他们一百个胆子，也不敢当着这么多人的面炼化精气灵气。

　　除了这些掠夺魔花、冥泉的人，还有一部分人，则是直接就盘坐在地，在那些城池宫殿里面。丝毫不去理会那空中飘落下来的能壮大神魂力量的天魔花，还有那一根根地底涌上来的冥泉灵气柱，他们的目光，都落在那高耸的灵峰之上的那正在不断演化着万千神通和诸天世界的图像之上。

　　心神智慧全部调动起来，凝聚双眼，高速运转着，试图将一幅幅景象都印入眼中，体悟其中的神通演化，想要如那位如老农一般的天魔宗主所说，成为那幸运者，有缘者。得到的诸天万法图里正在演化的神通。

　　这里修士过千，而能修炼到化神境界者，更是资质不凡。有近百人选择去领悟诸天万法图里正在演化的神通。

　　且很快的，在某一座城池之上，一个青年修士眼中骤然精光爆闪，眼中闪现无比浓郁的喜色。正要开口惊呼，但又想到了什么，立时就心头一凛，选择了闭嘴。依旧盘住在原地，目光再度射向那高空之上正在演化着的诸天万法图。

　　与那青年一样情况的，在同一时间，似乎还有不少。看他们的样子，分明就是有所领悟，心中激荡但又想到怀璧其罪的道理，这里可不是他们的一亩三分地。这里是强者如云的通天山脉深处，在这里若是泄露了自己有好东西，下场自是不用说了。

　　除却这些前来观礼的修士之外，在那下方，九处地方，数十万天魔宗门人弟子。都已起身，却都没有去哄抢那些天魔花和冥泉灵柱，因为他们都是各自在自己的传承殿区域之中，就算是想抢也没有办法。

　　不过那诸天万法图他们倒是看得见，诸多弟子都开始领悟起来，以他们所修炼的天魔宗的本源功法，在领悟那诸天万法图时，收获自然要比其他外来的修士要强不少。

　　玄阴域方向，数万弟子之内，吴弃盘坐在一群上等弟子里面，也如他们一样。头颅抬着，双目看向那中央天魔殿的方向，看向那座不可思议的灵峰之上，那正在不断演化着的诸天万法图。

　　但与别人不一样，吴弃看到的却不是里面的神通，而是那演化之法。吴弃的目光落在那诸天万法图上，眼中幽光爆闪，似乎要将整幅诸天万法图都看透一般。

　　“轰”

　　下一刻，吴弃体内骤然一声巨响，脑海泥丸宫中，那茫茫心神动了。无比庞然的神魂之力运转起来，竟也如那诸天万法图一般，开始演化起神通法诀来。

　　不过吴弃只能演化一种而已，但那种神通，若是泄露出来，足以让那些化神修士都丢下尊严前来抢夺。因为那神通，根本不是诸天万法图此时再演化的一些高阶神通，虽已难得，但与荒古神通相比，根本不是等阶的存在。

　　吴弃的神魂之力虽然庞然，但毕竟不是真正的诸天万法图，何况演化的又是荒古神通，速度缓慢之极，但每演化一丝，吴弃的躯体便震动一下，身上的气势便浓郁一分、可怕一分。


第三百九十二章 大比开始

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　连续三声响动，落入众人耳中，立即就让他们每一人脸上与那眼中都浮现不舍之色。对于修士来说，半个时辰自然是短暂无比，只是一眨眼的功夫而已。但此刻所有人都无比怨恨为什么半个时辰会如此的短暂。

　　消失了，天空再次恢复正常，那一朵朵硕大无比的魔花已经不见了。那地面，也恢复原状，原本密密麻麻存在的冥泉泉眼消失了，那些灵气柱失去了支撑，也纷纷崩散，归于天地之中。

　　最后是那诸天万法图，在那些痴迷的其中的修士无比可惜的目光之中，空中巨大的图像瞬息一收，正在演化的场景骤然就被打断了，消失在那灵峰之上，那万丈黑光也的缩了回去，一切都不见了。

　　“太可惜了”

　　所有人心中都是这个念头，不过他们也都清楚的很，这些东西本来就是天魔宗的。能在庆典之时拿出来给观礼的客人取用，已是大方之极的表现了，超级宗门势力的气度显露无遗。

　　没有人敢说什么，他们在短短半个时辰之内，得到的好处已经不多了。争抢那些魔花的修士，神魂都壮大了诸多，而抢那些灵气柱的修士，也暴涨了修为，甚至有人直接就在那一座座城池宫殿上面突破了。

　　而参悟那诸天万法图的修士，收获也不少，有许多都在其中领悟了神通法诀，甚至不止一种。就算失败了的，也都对自己的神通法诀有了更深的理解，可以说是皆大欢喜。

　　玄阴域，数万弟子里面，吴弃缓缓睁开了双眼，眼中也闪过一丝喜色。却没有其他人一样的遗憾可惜，因为此时，他脑海里面，一点都没有停歇，竟继续艰难的演化着，每演化一分，他对那荒古神通的理解就多上一分，他身上散发出来的气势也增加一分，可怕一分。

　　“开始吧”

　　这片天地的中心，那霸主们端坐的地方，所有人的视线都落在中心区域那冥铁座椅之上的中年人。一点属于强者的气势都没有，看上去更是与那向下老农一点区别都没有，但不知为何，他的声音吐出来，好似这天地都在与他共鸣一般，不可思议。

　　“大比……要开始了”

　　不知是谁，喃喃了一句，正是这句之后，天魔宗内，连续数声巨响响彻了。

　　“轰”

　　无比的突兀，在所有人惊愣的目光之中，那天边处，哪里的虚空开始扭曲起来，扭曲的范围不断的扩大着，不断的蔓延着。待那扭曲的范围到了一个巨大无比的地步之后，哪里，猛的传来轰隆隆的巨响，似乎有什么巨大的东西要从虚空后面挤出来一样。

　　出来了！几乎没有迟滞，那扭曲的虚空一下裂开，从那裂口后面，一个庞然大物出现了。

　　那是一块陆地，广阔无比，寸草不生，如荒原般，上面的气息简直凶煞到了极点，映入眼中，上面的泥土竟全都是血红之色。这陆地甫一出现，便见那虚空被搅成了一团混沌，却那混沌还是血红之色，一股股萧杀嗜血冰冷的气息混杂在一起，凶煞无边，直冲寰宇。

　　“这是……上古战场”

　　饶是吴弃已经知晓了此次各殿大比的重要性，但目睹那块如岛屿一般的巨大陆地凭空从虚空后面挤出来，而他又在瞬间认出来历，心中立即就震惊了。

　　“战场·降临”

　　在吴弃认出那块比岛屿还大的血红陆地的来历之后，在那天魔殿里面，一个冰冷声音响起。这声音一落下，登时就见同时，八处地方发出和之前一样的响声，轰隆隆比之炸雷还要刺耳、震撼。

　　从那天外，各个方向，一片片虚空扭曲起来，扩大到一定程度之后，裂缝便立刻出现。裂口之后，连续八块比岛屿还要大的陆地出现了，这些陆地形状极其不规矩，但却极为相似，或者说除了形状不一之外，其他地方全都一模一样。

　　通体血红，寸草不生，凶煞无边。

　　吴弃很清楚这些陆地是什么，是从哪里来的。荒古时代，那太古和远古隔太遥远，修士知道的太少。但上古时代却较近，那浩劫也才过去了十万年而已，关于那时代的诸多，修真界中有大量典籍都有记载。

　　上古浩劫，仙魔相争，大打出手，几乎所有的强者都被卷入了这场战争。从太古时代开始，就不断崩散的原始大陆哪里经得起这么多上古大能强者的厮杀，渐渐的，那原始大陆再次崩溃，这一次更加的凄惨，被众多强者将大陆都打成了无数碎片。

　　那些碎片散落诸天，有些成了一些秘境之地，但有些因为厮杀的太过惨烈，诸多强者陨落在上面，污血浸染，寸草不生，一丝一毫的灵气都没有，只有无边的凶煞气息。

　　这些碎片，都是上古战场。平时这些战场碎片，都是散落诸天，隐藏才虚空深处。

　　但是此时，谁也没有想到，天魔宗为了进行各殿大比，竟然直接召唤来了足足九块战场碎片。

　　当那九块比岛屿还大的血红陆地漂浮在天魔宗上空之时，包括数十万天魔宗的弟子在内，都被这一幕震惊了。

　　“好大的……手笔，竟然用上古战场碎片作为比斗场所。这便是超级势力的强横之处么，果然是通天山脉之中最强大的魔道宗门。”

　　吴弃也是惊讶，注视着其中一块缓缓朝着玄阴域飘过来的血红陆地，口中缓缓道。

　　之前已经被震惊了多次，那一座座城池宫殿里的修士已经开始习惯了，虽然还是被这九块凶煞无边的上古战场吓到了，但脸上却没有大惊失色，只是很是敬佩的看着那轰隆隆飘过来的战场碎片。

　　飘向玄阴域的，是一块极其不规则的血红碎片，轰隆隆移动过来，所过之处，撞的虚空不稳，震动不休。且在摩擦之间，一片片火焰撩出来，狂风跟着席卷，声势之惊人，简直比一座高山塌了还可怖。

　　每一座碎片之上，那血红的泥土上面，都有一面大不可思议的旗幡插着，谁都可以无比清晰的看见那旗幡，通体血红之色，旗杆是血红的，幡面也是血红，与这战场碎片完全融合一体，一股股凶煞气息从里面散发出来。

　　这些气息肆意蔓延，竟将那战场碎片分成一个个区域，每一个区域似乎都处在不同的空间里面，完全隔开了一般。

　　“天魔血旗”

　　吴弃看到那九面旗幡的第一眼，便想起了它们是何物。也知晓了这九块战场碎片，根本就是天魔宗早已选中，并将它们都炼化成了一个巨大无比的阵法，而那九面天魔血旗，便是这阵法的九个阵眼所在。

　　“如此强大的天魔化血阵，居然用来作为各殿大比的战场……”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续九声巨响，就在天魔宗的上空，九块巨大无比的血红陆地停住了，如同九块破碎的拼图，各自占据了一片区域。但这九块陆地是在太大了，入目所及，尽是血色，虽然没有连接在一起，但停在那空中，已将九个传承的区域占去了大半。

　　但所有观礼的修士眼中，却看到了一个巨大无比的战场，血腥、冰冷、凶煞的气息几乎是无穷无尽的冒出来，尤其是那九面血红旗幡，鼓荡之间，更是让所有人感觉全身的气血都要沸腾起来，心中战意完全压制不住了一般，迫切的想找人厮杀一番、发泄一番。

　　不过幸好，这股冲动很快就随着那九块战场碎片上面的凶煞被掩盖而消失了。下一刻，那空中，九块战场碎片周围，一个个身穿黑袍的人出现，各自手中都拿着一些血红小旗，似与那碎片上面的九面巨大血红旗幡是一套的。

　　这些黑袍人一出现，便有一道道血光射出来，将九块战场碎片连接一起，似成一体，无穷血光蔓延之间，一个冰冷的声音也响彻天魔宗。

　　“九殿弟子，入战场！”

　　这声音一落下，在九个不同的方向，不同的区域，只见数十万道光芒同时射出来，比那飞蝗还要可怖，密密麻麻，落入那完全被血红雾气包裹住的巨大战场里面。

　　那一座座城池、宫殿里面，所有前来观战的修士都愣住了，他们都不敢相信亲眼看到的景象，天魔宗数十万弟子，竟然都进入了那血红一片的战场里面。

　　“这……难道……所有弟子都参加这大比么？”

　　待那一道道光芒纵起，密密麻麻，遍布天空，而后齐齐落入了血红战场里面之后。过得片刻，诸多修士都清醒过来，但有许多人犹自不敢相信，嘴里喃喃自语。

　　不等他们议论，所有的城池和宫殿上面，都在瞬间有了反应，城墙、广场上空，嗡嗡闪烁，而后便见一面硕大无比的镜子一般的物事出现在了哪里。血红战场里面的一切，所有天魔宗弟子的身影，都映射在了那镜子之中，一览无余。

　　接着便听见，还是那毫无感情的冰冷声音，四个字响彻战场之内，也从那镜子里面传了出来。

　　“天魔宗，大比开始”


第三百九十三章 血珠

　　血红雾气飘荡，一缕缕互相缠绕着，宛若一张大网，笼罩大地。

　　“呼”

　　一声轻响，空中，一道人影倏然显现出来，将周围的血红雾气都挤开了一些。这人也显露出了身形面目，黑衣黑发，满脸黑纹，一张脸庞清秀，挂着无害的表情。

　　吴弃一出现在这里，立刻就看向四周，扫了几眼，发现以肉眼之力，只能看到周围数百丈的样子便再也看不见了。其余地方都是一片血红，神念扫过去，那些地方则根本就是结界，将这片区域分隔开来，自成一个小空间。

　　不过吴弃也可以感应出来，这个空间也不是一成不变的，似乎是可以变化的，这是最初始的样子，只是不知道如何才能让它开始变化而已。

　　看了一会，吴弃便收回了目光，他对此地倒是不陌生，在那诸天万法阁里面他翻阅了诸多典籍。自然有典籍是关于此地的，只是一开始他没有想起来而已，如今一见到这里，脑海里面的记忆便完整起来，数息便彻底消失了。

　　“不知道这第一位对手，是那个殿的弟子，希望不要让我太失望”

　　心念一动，吴弃的身形骤然下降，到了那地面，不再东张西望，而是站立地面，干脆闭了双目，等待起他的对手来。

　　根本没有过多久，在吴弃闭了双目才十几息的样子，那血气缠绕的半空之中，又有风声响起，一道模糊人影骤然出现。

　　这人一出现，便立即有庞然的气势释放出来，排山倒海一般，从那空中压下来。显露出身形面目，竟是一个身穿铠甲的大汉，手持一柄巨斧，气息凶煞，杀气肆意蔓延，满是横肉的脸上，有数条蜈蚣一般的疤痕交叉，更添凶煞。

　　“小子，本千夫长不管你是哪个殿的弟子，既然碰上了本千夫长，就注定你要输。如果不想被我剥皮拆骨的话，就给我乖乖认输，免得白白丢了性命。”

　　什么叫做嚣张？这就是嚣张了！

　　连自己对手的面都还没有见到，便开始叫嚣让人认输投降，此等姿态，简直是狂妄嚣张之极，不过配上他元婴巅峰的实力，倒也很是合理了。

　　“兵魔殿弟子？”

　　吴弃站在下方，静静的看着那满脸生着横肉的嚣张大汉，目光落在那大汉身上的盔甲上，又听他口中自称千夫长，便不用想也知晓这人是那个传承殿的弟子了。

　　不过知道与不知道也没什么区别，吴弃也早就猜到了自己会遇上什么样的对手，以他元婴巅峰的修为，加上上等弟子的身份，会成为他的对手，也大多会是上等弟子的身份，元婴巅峰或者元婴后期的修为。

　　虽然天魔宗所有弟子都会参加这大比，但能成为对手，一般也都是同级别的身份和修为。不过吴弃翻阅典籍时也看到了，有一些倒霉蛋会不小心碰上比他强大的多对手，不用比便是一个输的结局，碰上残暴一点的对手，甚至直接丧命。

　　心中已有所猜测，但此时看到对手，吴弃还是免不了心中失望。以他如今的战力，和元婴巅峰的修士交手，简直就是欺负人。

　　吴弃也没想要客气，见这满脸横肉的大汉还未打就如此嚣张，脸上黑纹扭曲，嘴里发出几声嘿嘿的冷笑来。

　　“大尸魔手”

　　冰冷无比的四个字响起在马骝的耳中，刹那间，一种无法言语的危机预感降临在他身上，浑身上下的汗毛都战栗起来，脸上的嚣张之色还未散去，但那恐惧却已经显现在他眼中了。

　　“给我下来”“轰”

　　连抬头看一眼的机会都没有，一缕缕惨白的荒古尸气在马骝的头顶凝聚，瞬息便出现一只巨大无匹的手掌，毫不掩饰，直接拍在了他的身上。

　　那一看便知是极品玄器的铠甲，在这一拍之下，竟一寸寸的裂开来，完全爆开，瞬息就报废了。被铠甲包裹着的马骝，只感觉自己的躯体里面，一根根骨头碎裂开来，胸腹之间翻涌不休，五脏六腑都被绞碎成了肉糜，嘴巴张口，殷红血液泉涌一般从里面喷出来。

　　“嘭”

　　地面，一个大坑下面，血红的泥土之中，一个近乎赤身裸体的大汉趴着，身周散落着大量铠甲碎片，黯淡无光，一股股殷红血液从他身下冒出来，但在瞬间又与他身下的血红泥土融为一体。

　　凄惨！就在前一刻还是嚣张无比的马骝，兵魔殿一位堂堂千夫长。九座传承殿中，只有兵魔殿的弟子除了寻常的等阶之外，还会有另外的称呼，诸如这位马骝，除却是一位上等弟子之外，还是一个千夫长，按照这军衔，这位马骝也必须是一位元婴巅峰的修士。

　　兵魔殿的千夫长，也不知积累了多少杀伐恶果，那般嚣张也是正常。

　　只可惜这人选错了对象，吴弃会出现在这次的大比之中，本就是带着目的来，根本就不想在第一个对手身上浪费时间，他嚣张也就罢了，还啰嗦那么久，吴弃对待比自己弱小的人，从来就没有什么好脾气。

　　直接一个大尸魔手下来，以马骝元婴巅峰的修为，连抵抗一下都没有，直接就重伤了。就如他自己感觉的那样，他全身上下的骨头都碎成一块块了，五脏六腑也都被绞碎成了肉糜，这等伤势，除非拥有什么效用巨大的灵药，否则根本无法在短时间之内痊愈，如果他不想放弃自己的这具躯体，就只有在床榻之上修养十几年这个选择了。

　　蹲在大坑边上，吴弃脸上带着让人看了心头直冒冷气的灿烂笑容，缓缓道：“认输，否则，死”

　　很简洁的一句话，传入马骝的耳中，竟让他已经变成那个样子的躯体还狠狠的颤抖了一下。心中的恐惧无穷无尽的冒出来，瞬间长成一棵“参天大树”，占据了他全部的心神。如果不是兵魔殿之人差不多都是冷血之人，只怕他已经被自己的恐惧逼疯了。

　　一点犹豫都没有，甚至连抬头看一眼自己的对手都不敢，马骝心念立即一动。这处战场空间立即生出了反应，一团团血红雾气包裹过来，将马骝的躯体完全包裹住，而后下一刻，“嘭”的一下炸开了，再看那里面，除了一个大坑，什么都没有了。

　　马骝一消失，吴弃立即便感觉眼前空间变化，原本在眼前的无数血红雾气都消失了，取而代之的是一片白茫茫的所在。

　　休息之所，吴弃脑海里忽然开始出现一些信息，同时在他身前，一颗黄豆大小的血红珠子忽然出现。静静漂浮着，里面血气翻滚，若是细看，好像还能在里面看到一些影像，正是之前吴弃一掌把兵魔殿弟子马骝拍成重伤，而后胁迫他直接认输的场景。

　　接受了脑海中突然出现的那些信息，吴弃又看了看身前黄豆大小血珠，眼中闪过一丝了然之色。

　　“果然如此，每一场比斗结束，胜者都能得到一颗血珠奖励，不过血珠的大小和战斗的时间长短等一些因素有关，也会因为一些原因扣掉一些，杀了对手就是其中之一。最好的方式，就是以最快的速度打败对手，然后让对手认输。”

　　“不过……只是前面十场是这样而已，至于后面……”

　　吴弃心中念头翻涌了几下，目光继续落在身前黄豆大小的血珠上面，嘴角又浮现一丝冷笑。

　　“真传弟子们可都是宝贝，只怕在分配时就不会像上等弟子这么随便了。还是抓紧些吧，要是让那两位师兄等久了，那可就失礼了。”

　　吴弃脸色诡异，嘴里喃喃了两句之后，心神立即沟通这战场空间，心念一动，只见眼前白茫茫的雾气迅速的散去，空间又再变化，吴弃的身形立刻出现在了另一个地方。

　　这一次倒是他的对手比他出现的早，周围依旧是血红的一片，雾气弥漫交缠成大网，笼罩了一片区域。

　　在那下方地面，站着一个青年，身上服饰怪异，五颜六色，竟画满了密密麻麻的禁制符文。这青年身上也发出很复杂的气息，好像有许多阻隔，让人完全看不清这青年的底细和实力。

　　这青年一见到吴弃出手，立刻便出手了，连招呼都不打一下。手掌一挥，顿时便一道道光芒闪烁而起，迸发出无数符文来，拉扯开来，竟是瞬息之间就在空中布下了一层层的禁制。

　　这些禁制，层层叠加，威力也越来越大，一道道攻击的气息在里面凝聚，汹涌出来，将吴弃圈进去。要是陷入其中，就算有元婴巅峰的修为，也要耗费体内大半的真元才能脱身出来，但对面却是一个禁魔殿的弟子，让一个禁魔殿弟子困住这么长时间，这场厮杀的结局只怕已经注定了。

　　似乎想到了自己胜利的场景，那禁魔殿的青年脸上立即浮现笑意，抬起头颅看过去，正要以一副胜利者的姿态看着败者，但看到的却是一个巨大无匹的惨白手掌骤然出现，镇压下来，他布下的那些禁制，竟在瞬间被这巨大手掌撕扯的干净，一丝一毫都没有留下，也没有能阻挡那手掌一下。

　　“认输，或者，死”

　　下一刻，无比冰冷的几个字，钻进他的脑海。


第三百九十四章 厉蟾

　　“请天魔血碑”

　　天魔殿上空，那庞然无比的战场之外，又一声毫无感情的冰冷声音响起在所有人的耳中。声出法随，落下之时，便有震撼景象出现在下方的山脉之中。

　　无数黑气和血气不知从哪里溢出来，缓缓缠绕起来，将那地底染成黑红两色，妖异无比，凶煞无比，原本还都将目光投注在哪巨大无匹的九片战场碎片之上的众仙魔修士，此刻被下方的动静吸引，又将目光投向地面去了。

　　漆黑魔气涌动，浓郁粘稠如墨汁般，血腥气息翻腾，红的触目惊心，随时要化成殷红血液滴落下来一般，这两种气息缠绕在一起，让人看了不由心神震动、肚中生出一股股恶心之感。

　　在那冰冷声音落下不久，在所有人的注视之下，“轰隆隆”的巨响突兀响起，从那地底深处传来。接着所有人便看到，下方广袤的地面竟缓缓裂开，那声响更是骤然放大，黑红两色气息如泉涌一样，交缠翻涌，魔气血腥气倒灌而出。

　　“轰”

　　出来了，在哪粘稠浓郁的黑红气息里面，一尊巨大无匹的石碑从地底缓缓升起，轰开一切，在巨响之中朝着那空中升起。

　　震撼，这座石碑高达千丈之多，耸入云霄，无数魔气和血腥之气缠绕其上，通体都是血红之色，似乎刚从血海之中捞出来的一般，粘稠无比，气息之强横，惊天动地，一波波涌出来，虽有城池宫殿上面的禁制组个，但依旧震慑着所有人的心神。

　　“魔物！这一定是上古魔物，天啊，好可怕的气息，体内的血液随时都要干枯了一样。”

　　所有仙魔修士都是一样的感觉，这高达千丈的血红石碑一出现，他们就感觉自己体内的血液开始沸腾了，好像被什么煮沸了一样，随时都要干枯殆尽。

　　这一幕场景，即便是那些查阅过宗门典籍，早已知晓天魔宗庆典流程之人，也都被震惊当场。毕竟典籍之中终归只是记载，哪能与亲身经历相比，眼前这座庞然无比的血红石碑，对所有人都是一个巨大的震撼。

　　要是此时吴弃在外面，见到这座石碑，心中一定会感叹：当年万断魂山脉的三位祖师对天魔宗还真是忠心耿耿啊，一切都是照搬着天魔宗的一切来的，就连这大比所用的器具，都是如此。

　　只是与天魔宗相比，断魂山脉的三宗大比，不论从人还是物还是地方，都是蝼蚁和巨兽的差别。

　　在天魔宗内，除了数十万弟子之外，还有一些奴仆和执事，他们都不用参加大比。此刻大多和那些前来观礼的仙魔修士一样，在一旁观战。当那座天魔血碑出现之时，在他们之中，数百个奴仆眼中都是浑身一震，似回忆起了什么，旋即脸上都有痛苦和懊悔之色。

　　“快看，血碑上面有字，好像是弟子排名”

　　一座座宫殿城池里面，观战的仙魔修士将目光投到那血碑上面，有目力强一些的修士，立即就看到了那尊高达千丈的石碑之上，粘稠血气之间，竟有着密密麻麻如同黑色芝麻一般的小字排列着，每个小字上面都有光芒包裹闪烁，并不断的跳动着，变化着。

　　“三十七万人”

　　城池、宫殿里面，如此的惊呼声接连响起，所有看清楚那血碑上跳动的小字之人，几乎都是一个反应，满脸的震惊之色，口中更是惊呼连连。通天山脉的修士，大多都知晓那六大超级势力，几乎每一个势力都拥有数十万弟子门人，占据了七大支脉其中之六，是当之无愧的巨无霸。

　　但真正确切的数字出现在他们眼中之时，依旧无法压抑住心头的震惊。那些无依无靠的散修如此，那些小门小派的修士如此，纵然是如灵剑门这样的大型宗门，也同样如此。

　　“师……师尊……那是真的么？”

　　古灵精怪的少女站在黑衣老者的身后，脸上完全固定了一个神色，震撼，口中结结巴巴，完全失去了平素的机灵，显然受到的冲击不小。在她身侧，或者周围，她的两位师兄还有其他修士，也都是同样的表情。

　　就连他的师尊，此刻也无法回答他的问题，目光死死的盯着那高达千丈的通天血碑，眼神闪烁，默然不语。

　　“开始……减少了，开始比斗了么？”

　　众人眼中，那巨大无比的通天血碑出现之后，上面粘稠的黑红血气不断的翻腾，但更剧烈变化的，却是那些被光芒包裹着的小字，密密麻麻，每一个小字都代表着一个人。闪烁跳动之间，开始了变化。

　　几乎是很短的时间内，一个个小字疯狂跳动起来，而后其中一小部分，猛的熄灭，而后消失在了那碑上。

　　通过城墙或者广场上的水镜，前来观礼的诸多修士，都能见到那战场里面的景象。甚至可以根据需要，让水镜调整，选择自己想要观看的天魔宗弟子的比斗厮杀。

　　除了战斗场面，最吸引人自然是那通天血碑，上面一个个属于天魔宗弟子的名字消失，就代表着此人已经连续战败三次或者一次战败就失去了继续战斗的能力，就会那战场空间直接踢出来，名字也会被抹去。

　　“快看，只剩下二十几万了。”

　　半个时辰之后，骤然那血碑之上猛烈的闪烁跳动起来，那一个个小字似乎都不稳定。只见下一刻，上面骤然血光涌动，一大片小字都被覆盖住了，继而完全消失在了血碑之上。

　　虽然之前也有不少小字如此消失，但如此大规模的被踢出来却还是第一次。半个时辰，足以让诸多弟子进行三轮比斗了，有不少弟子因为实力的原因已经连续败了三次，还有一些倒霉蛋运气不好遇上比自己强的多弟子，直接被打成重伤，一起被踢出了战场空间。

　　那天魔血碑上的人数，一下子从三十七万直接降到了二十八万，足足九万人被踢了出来，战场空间，还剩下二十八万人在继续比斗厮杀。

　　“呼”

　　血气翻涌，昏暗的空间里，一个人影忽然出现。

　　吴弃已经进行了足足五场比斗了，都在很短的时间之内结束了战斗，然后逼迫对手认输投降，吴弃也拿到了可以拿到的几乎最高的血珠奖励。

　　这是第六场，吴弃依旧没有节外生枝的念头，也没有真正将战斗放在心上。一出现在这血红空间里面，连看周围环境一眼的兴趣都没有，直接就压下了身形，从天空降落下来。

　　在他落地的瞬间，几乎是同时，那空间，又有波动传来。不用说，能与吴弃出现在同一个战场空间里的，自然是他的对手。

　　没有出手偷袭，吴弃就怀抱着双手，看着空中缓缓显露身形的人。他倒是想直接动手结束战斗，不过这战场空间里面对刚出现之人有保护的禁制，吴弃偷袭也是无用，反而会出动禁制，让战场空间直接把他踢出来。

　　他这次的对手似乎和之前五场的不太一样，甫一出现，顿时吴弃就感觉到这战场空间里面的血腥气息更加浓郁了一些。

　　“有点意思”

　　好整以暇的等那人显露出身形来，吴弃的嘴角浮现一丝冷笑，淡淡出口道。

　　“中央天魔殿，上等弟子，厉蟾。”

　　简短的话，钻进吴弃的耳中，竟让他有种面对一头凶兽的感觉来。

　　抬起头颅，吴弃朝着那人看去。首先见到的却不是一个人，而是一头浑身上下长满恶心肉瘤的巨大的蟾蜍，而在那蟾蜍之上，正站着一人，青年修士，面容普通，身着一袭碧绿长衫，身上散发出来的气息，凶煞之极，杀伐之气极盛，一看便知好对付的人。

　　目光落在那巨大的蟾蜍上面，眼中幽芒闪动，下一刻吴弃便知道，那蟾蜍根本不是真正的蟾蜍妖兽，而是那青年修士体内的特殊魔气凝聚而成的妖兽形体，似乎还借助了某些奇异的手段，但吴弃可以感觉的出来，青年脚下的那头巨大蟾蜍可不只是为了看着吓人而已。

　　“认输，或者，死”

　　吴弃愣住了，在之前半个时辰连续五场他都说过同样的话，自然是无比的熟悉。但没想到这句话居然也会从别人嘴里听到，而且说话的对象还是他自己。

　　吴弃会愣住，但那青年修士却不会，见吴弃一点认输的意思都没有。这青年脸上顿时溢出浓郁之极的杀气来，眼中更是凶光爆闪，再不开口，直接就动手了。

　　“踏”

　　来自中央天魔宗的这位上等弟子，猛的抬脚，而后狠狠跺在了他身下的那巨大无匹的蟾蜍之上。顿时便见到那头巨大蟾蜍身上气息一变，无比危险的味道涌出来，一声难听之极、刺耳之极的叫声响起。

　　“呱”“轰”

　　那巨大蟾蜍完全不像是真元凝聚而成的，与真正的蟾蜍妖兽没有丝毫区别，“呱”的一声之后，恶心的嘴巴立刻张开，朝着吴弃猛的一吐，随即便见到那空中出现一团巨大的惨绿气息。

　　“碧蟾毒雾”


第三百九十五章 碧蟾噬天

　　“轰”

　　溢满战场空间的血红雾气，在一团惨绿毒雾出现之时，纷纷被挤开，让出一条巨大的通道来。这通道的尽头，站着一人，正是吴弃。

　　这团毒雾颜色惨绿，颇为渗人，里面散发出来的气息也让人感觉浑身不舒服。剧毒无比，随意沾上一点，都是要命的东西。

　　炼毒功法，在天魔宗最多修炼此法的是那毒魔殿之人。不过眼前这凶悍青年修士却不是毒魔殿的人，而是中央天魔殿的弟子。天魔九殿里面，若说弟子，没有一座传承殿能与天魔殿的弟子相比。

　　不论从那练气境界开始的底层弟子，还是核心弟子这样的最高层次，都不是对手。

　　这名为厉蟾的凶悍青年，放着正统的天魔殿功法不去修炼，居然学着毒魔殿那群人去修炼炼毒功法。这只有两种可能，一种是此人疯了，一种此人身具特殊血脉或者灵根资质，适合炼毒功法。

　　从那团即便是化神修士也不愿意沾上的惨绿毒雾来看，这青年显然是第二种。

　　只是看了一眼那团以极快的速度疾驰过来的惨绿毒雾，转念之间，吴弃便将这位名为厉蟾的天魔殿弟子的底细猜了个大概。

　　收起了极快结束战斗的念头，脸上罕见的露出一丝认真之色。好像完全没有看到从挤开大量血红雾气朝着他疾驰砸过来的惨绿毒雾一样，头颅抬着，对着那空中悬着的青年露出一丝诡秘的笑意。

　　而后下一刻，一脚踏出，便见在他落脚之地，空间骤然模糊起来，吴弃的身形还没来得及站住，便诡异的消失了。

　　一见吴弃着这样诡异的消失，厉蟾一直都是冰冷的脸色立刻一变，也来不及收回那团惨绿毒雾。而是浑身一震，顿时一股股同样是惨绿之色的毒雾从他身上溢出来，几乎是立刻，就弥漫了一片不小的区域。在这区域之外，那些原本就在此处的血红雾气纷纷被挤开。

　　“不愧是中央天魔殿之人，倒是比之前那几个草包强多了。”

　　吴弃的声音响起在厉蟾耳中，但让厉蟾脸色再次变化的是，这声音不是响起在那布满惨绿毒雾区域之外，而是在里面，就在他的身后。

　　“轰”一股可怖力量陡然出现，轰然爆发，厉蟾身后，正弥漫着的惨绿毒雾尽数被轰开，倒卷而逝，从那里面，一个幽芒包裹着的拳头出现了。

　　“呼”惨绿毒雾倏然凝聚，这片区域里的惨绿毒雾在瞬间凝聚到了厉蟾的身前，化成一面浑厚惨绿色的盾牌，竟在最后关头挡住了吴弃的这一拳。

　　包裹着幽芒的肉拳打在那惨绿毒雾凝聚的盾牌上面，没有巨大的声响，只有轻轻“啵”的一声，那面厚实的惨绿盾牌瞬间就解体了，所有的毒雾都被吴弃拳头之上裹着的幽芒直接轰散了。

　　不过借着这个机会，那厉蟾都是趁机退走了，毕竟是元婴巅峰修士，一念生出来，立时就退到了战场空间的边缘处，而后一脸凝重警惕的看着静静站在空中的吴弃。

　　伸出手掌，上面依旧裹着幽芒，缓缓抓住一缕还没有消散的惨绿毒物，握在掌心，脸上有着狞笑，看着那厉蟾，冷声道：“小爷我给你一次施展你最强神通的机会，如果连擦到小爷衣角的本事都没有的话，那就立刻认输，否则，死”

　　什么叫风水轮流转，这就是了，吴弃倒是记仇的很，只是片刻时间而已，便把这话重新还给了这位中央天魔殿的上等弟子，厉蟾。

　　听到吴弃的话，那位已在战场边缘的天魔殿上等弟子脸上立即闪过怒色，暗黄的眼珠子里更是杀意浓郁，不过一想起那诡异一幕，他心中又立即打起鼓来。穿梭空间，随意出现，还不畏惧他的毒功，这种神通，除了化神修士之外，他还没遇到过其他修士可以做到的。

　　而且即便是化神修士，要做到也只能选择瞬移，可眼前的吴弃，却是实打实的穿梭空间，不费丝毫力气。

　　一双与蟾蜍很相近的眼珠子微突出来，盯着吴弃，那很有辨识度的样貌落入厉蟾的眼中，似乎让他想起了什么，心中陡然一个念头闪过，咯噔一下，看他样子，应该是已经知晓了吴弃是何许人也。

　　厉蟾原本充斥杀意满是愤怒的心中，顿时如一盆冰水泼下来，让他从头凉到了脚。

　　不过就算如此，他也没有直接开口认输的意思，而是很是凝重的看了吴弃一眼。双脚狠狠一跺，顿时就听见“嘭”的一声巨响，那厉蟾脚下的巨大蟾蜍竟然被他自己这一脚给生生跺散了。

　　如小山般巨大的蟾蜍一下解体，顿时便见漫天的惨绿毒雾飘散出来，在其中更是蕴含着一头巨大的蟾蜍虚影，一显现出来，便嘶吼一声想要逃走。不过一点机会都没有，那厉蟾在此时猛的长啸起来。

　　战场空间之内，一声声啸声连绵不绝，在这啸声里面，大量惨绿毒雾倒卷而回，竟被那厉蟾尽数吞入肚中，就连那条巨大的蟾蜍虚影也是如此，充斥着不甘和怨恨的呱呱之声戛然而止，取而代之的，是一声声从厉蟾嘴里发出的低吼。

　　“这是……吞魂化形神通”

　　吴弃目力强大，一眼就认出被厉蟾吞下肚去的那条蟾蜍虚影，根本就是一头化神妖兽的兽魂。化神兽魂强大无比，虽然因为有所损伤，但厉蟾依仗着这兽魂加上所修炼的炼毒功法，只怕化神修士以下难寻敌手，也怪不得一开始会那样嚣张，视吴弃如无物。

　　只是可惜，吴弃一施展出幽冥战体的神通，立即就展现出了可与化神修士一战的实力，当即便把这位傲气凛人的中央天魔殿上等弟子逼到了墙角。他倒是也因此认出了吴弃是谁，不过天魔殿弟子身份带来的傲气，却不允许他直接就认输。何况他也不认为就一点机会都没有了。

　　“呱”

　　一道可怖音波骤然出现在战场空间之中，在那角落，原本略有些单薄的厉蟾的声音不见了。此时出现在哪里的，是一头正在快速变化着的可怕巨兽。

　　“咕咕”“咕咕……”

　　如那火山之下，岩浆鼓荡翻涌的声音一般，此时那角落，出现一头躯体怪异的怪物。先是一团胀大到了极限的肉团，这肉团上面，一个个巨大的皮膜泡沫浮出来，然后又立刻破碎，血水齐爆之后，皮膜之下就出现一团团恶心的肉疙瘩。

　　恶心的狭长大嘴出现，无比粘稠的涎水从里面流出来，缓缓滴下来，落在地面血红的泥土里面，竟发出“嗤嗤”的响声，那已经经历过不知多少场厮杀的地面，被这怪物的一滴滴涎水腐蚀出了不少漆黑的坑洞。

　　手脚早已不见，取而代之的，是无比粗壮的足蹼，一样是粘稠恶心。这头蟾蜍一样的怪物妖兽浑身赤裸，覆着一层恶心粘稠的粘液，如果不是吴弃亲眼所见，很难想象，之前这头蟾蜍妖兽是一个人类青年。

　　不过吴弃到底是看过了诸多典籍，很明白这一点都不奇特。

　　吞魂化形神通，对于魔道修士来说，这可是一门高阶神通，除非是一些大门大派的修士，否则一般修士根本见不到。吞噬强大妖兽的兽魂，借助其中的力量，施展神通之人直接化成那头妖兽，实力可以在瞬间暴涨到无法想象的地步。

　　“呱”又一道可怖音波在空中爆开，那弥漫之中的血红雾气，被这音波一冲，尽数被震的散成虚无，弄出了一大片干净无比的真空地带。

　　现在在吴弃面前的，已经不是一个元婴巅峰修士了，而是一头化神境界的妖兽。甚至它身上的气息还在不断的攀升着，朝着这头兽魂原来的境界前进。看这趋势，之前那头被厉蟾驱使奴役的兽魂，竟然不是一头化神初阶的妖兽，而是一头化神中阶的剧毒妖兽。

　　吴弃依旧立在那空中，看着那下方角落，一头小山般庞大的妖兽出现，且它身上的气息还在不断的攀升着，在短短数息之内，这头恶心的蟾蜍妖兽，就已经到了化神中阶的层次，那种恐怖的气势涌出来，将这战场空间里的血红雾气统统避开，形成一个巨大的真空地带，地带的边缘，猛的扩张，将吴弃完全裹了进去。

　　也在这时，一声让人耳膜剧痛的尖利叫声响起了。

　　“呱”完全是属于妖兽的嘶吼，恐怖的音波四散开来，只见厉蟾化成的这头恶心妖兽，惨绿色的硕大眼珠子转动一下，恶心大嘴一张，涎水四溅之间，连续十几团碧绿毒液喷出来。

　　每一团毒液都无比的巨大，十几团现出来，立即将吴弃所在的空间完全覆盖了。几乎是同时，庞然凶煞的气势也在瞬间降临在了吴弃所在的虚空，将这虚空完全锁住，却是为了防止吴弃以之前那种穿梭空间的神通，躲避那十几团剧毒毒液。

　　“嘭”“嘭”

　　地面骤然被一股巨力击中，蜘蛛网般的龟裂纹理蔓延，两个大坑出现在那里。竟是这头蟾蜍妖兽的两条足蹼，就在刚刚，狠狠的蹬在了地面。小山一般庞然的躯体，加上化神中阶的境界，只是两个大坑已经是有些意外了。

　　“桀桀桀……玄阴殿吴弃，没想到你居然是个这么蠢的人，竟然让我化形成功了。你能打败寿衣童子和那赵阳，依仗的就是那种诡异的神通吧，很可惜，被我化形成功之后你的神通就失效了，等我吞了你，我厉蟾不但能得到不少天魔血珠奖励，还能踩着你的尸体成名，真是大好事一件啊！”

　　不知道是不是因为吞了一头恶心的妖兽兽魂的关系，这厉蟾的声音变得无比的尖利，传入吴弃脑海之中的意念也是如此。

　　在厮杀战斗的关键时刻传音，扰人心神，修真界中只怕九成的修士都会这一招。可惜，换了一个人也许有用，但偏生是吴弃，这厉蟾却是白费了一番口舌。

　　“轰”血气爆开，浑身粘液、通体惨绿色的小山般庞然的妖兽躯体出现在了吴弃的面前，几乎与那十几团剧毒毒液是同时出现的，无比恶心的大嘴陡然张开，如一个巨大的黑洞一样，陡然翻覆，整个空间似乎都被这一张巨嘴吞进去了，一种被拉扯、吞噬之感降临到了吴弃的身上。

　　“碧蟾噬天”

　　尖利的声音再次钻进吴弃的耳中，这一回厉蟾声音里面充斥了喜悦的念头。也难怪他如此，趁着吴弃的“大意轻敌”，被他施展吞魂化形神通，成功化作了一头拥有化神中阶境界的蟾蜍妖兽。

　　最关键的是，这头蟾蜍妖兽并非普通种类，而是一头碧饕妖蟾，除了一身可怕无比的剧毒之外，这头妖兽还有一门天赋神通，碧蟾噬天。据说是因为这种妖兽身上含有一丝上古凶兽饕餮的血脉。

　　碧蟾噬天这神通施展出来，是将那片空间都一起吞噬入体内的，原本这个神通是厉蟾准备对付可能遇到的化神修士的，却没想到在这里用来对付吴弃了。

　　见识过了吴弃无比诡异的穿梭虚空的神通，厉蟾立刻就猜测吴弃能战胜寿衣童子和玄阴殿赵阳这两位真传弟子，便是依仗了这个诡异的神通，生生耗尽了两位真传弟子的真元，才阴险得了胜利。

　　便自以为施展出了“碧蟾噬天”这样连空间都可以吞噬入腹中的神通之后，吴弃再无翻盘的可能，最终的胜利者一定会是他。

　　吞了吴弃此人，他不但可以得到吴弃之前积累的所有的天魔血珠，还能借此一举成名，不但是踩着吴弃的尸体，连带着也踩在了寿衣童子和赵阳两位拥有不小声名的真传弟子的尸体，成就他更大的声名。

　　成名之后虽有诸多麻烦，且都不小，但与成名之后的收获相比，那些便都不足道也了。一想到马上就可以将吴弃吞入肚中，厉蟾冰冷无情的心里也不由起了狂喜的念头，恶心的大嘴里面涌出来的拉扯、吞噬之力也更加猛烈了。


第三百九十六章 孽力

　　“你之前赢了几场？”

　　突兀的，最后关头，厉蟾化成的碧饕妖蟾张大到极限的大嘴就要将吴弃所在的空间全部吞下之时，吴弃无比平静的声音忽然响起在了厉蟾的脑海之中。

　　“什么？”厉蟾一直都在狂喜之中，突兀之间听到这问题，立时心神凝滞了一下。也就只这一下而已，因为在下一刻，他的心神已经不存在了，连带性命也跟着丢了。

　　“大尸魔手”异常清楚的声音响起在这片满是血红雾气弥漫的战场空间里面，在那个马上就要那头小山一样的妖蟾吞下腹的空间之中，吴弃甚至连脚步都没有挪动一下，只是无比平静的看着吞噬过来的碧饕妖蟾的大嘴。

　　不过在吴弃的双眼之中，除了浓郁的杀意之外，却满是嘲讽和不屑。如一柄柄利刃，刺入已化为碧饕妖蟾的厉蟾的心中。

　　无声无息，在厉蟾的背后，一缕缕惨白的荒古尸气从虚空深处溢出来，在空中瞬息凝聚成一只巨大的手掌，苍凉、腐朽、亘古……掌纹交织，无比玄奥的气息从里面散发出来。那是经历了岁月洗礼的力量，不朽的死亡力量。

　　这手掌出现的下一刻，就毫不犹豫的拍在了那拥有小山般巨大躯体的碧饕妖蟾之上。也在此时，吴弃的声音清晰无比的钻进了厉蟾的耳中。

　　“轰”“呼”“嘭”

　　让人眼花缭乱的景象一连窜的出现在战场空间里面，里面的血红雾气被这一搅动，混乱无比。

　　却见刚刚，惨白巨手狠狠的拍在了那头碧饕妖蟾的身上，庞然到根本无法抗拒的力量落到它恶心无比的躯体之上，顿时这头妖蟾就化作了一头碧绿光芒，狠狠的坠到了那血红的地面之上。

　　原本吴弃所在的空间还在不断地扭曲着，要被吞噬，但在这头妖蟾消失之后，立时就恢复了正常。而那地面，却传来一声巨响，一个巨大无比的大坑出现了。纵然是一头化神中阶的妖兽，也无法抵挡荒古神通的一击。

　　“镇压”

　　熟悉的两个字从吴弃的嘴里吐出，那凝聚了一道道荒古尸气的惨白巨掌，瞬息消失在了空中，再出现之时，是那地底，那巨大无比的坑中。毕竟是一头化神中阶的妖兽，肉体力量比寿衣童子和赵阳两人强了不是一星半点。受了大尸魔手一拍之后，却还有力量再站起来，不会如前面两人一样直接重伤昏迷过去。

　　可在吴弃的声音响起之后，它再也没了起身的机会，无声无息的，惨白巨掌缓缓落在它的躯体之上。

　　刹那间，恍若是一座耸入云霄的高山压了上来，本就是受了不轻的伤妖蟾立时就彻底失去了反抗的能力。惨绿色的血液疯狂的涌出来，简直如同喷泉瀑布一样。虽然施展了吞魂化形神通，但厉蟾的心神却是清醒的，在被吴弃的大尸魔手击中镇压之后，他心底立即就涌出不详的预感。

　　心念正要动作，与战场空间沟通，发出认输的念头，好保住性命。可惜，来不及了。

　　“剥夺”

　　不知何时已经出现在了大坑边缘的空中，冷冷看着坑底重伤的厉蟾化成的妖蟾，嘴角挂着一抹无情的冷笑，缓缓吐出两个字。

　　骤然之间，那坑底镇压着妖蟾的惨白巨掌之上，一缕缕光芒闪烁起来，掌心交织的那一片片玄奥之极的掌纹更是缓缓运转起来，缕缕古老的气息溢出来，猛的诞生了一股极为霸道的力量。

　　这力量落在厉蟾化作的妖蟾身上，吞噬在这具躯体上面的一切，真元、血气、精气、魂魄……一切力量，都在瞬间，被剥夺了。

　　简直是如同主宰一般的力量，甚至厉蟾连惨叫一声都没有发出，元婴都没来得及逃出来。在瞬间，连同魂魄在内，体内的一切都被剥夺了。经脉、穴窍里面的真元连同元婴一起，血肉、五脏六腑统统化作血气，骨头、骨髓化作精气，魂魄……统统被剥夺出来。

　　化作不同颜色的气息，被那惨白巨掌吸走了，而在同时，在那大坑边缘的上空，吴弃的躯体猛的颤抖起来，一种不正常的潮红之色涌现在他脸上。就在刚刚，一股前所未有的力量涌入他的体内，无比轻易地就被他吸收了，这股力量不但强大，而且无比的精纯。

　　吸收之后甚至连炼化都不需要，直接就让吴弃的修为再次前进一大步，那种从躯体深处涌来的舒畅之感更是让他差点呻吟出声。

　　生生剥夺了一个人体内一切的力量，血气、精气、魂魄……这些力量，都是属于本源的力量，本源精气，不需要炼化，直接就能吸收了。他脸上的那一抹艳红之色过了许久才消失，只这一瞬，吴弃身上爆发出来的气息便比之前要强大许多了。

　　“呼”

　　刚刚将那些本源精气吸收完毕，吴弃忽然又猛的张开嘴，一股殷红之中夹杂着丝丝黑色的气息被他喷了出来，喷出了这股气息之后，吴弃身上的气势似乎更加精纯了一些。

　　那是一股杂质，虽然剥夺了一个生灵所有的力量形成的本源精气精纯无比，不需要炼化便能吸收，但其中还是有一些杂质，寻常之法很难祛除。若是吸收得多了，便会在体内囤积下来，到时候就更加棘手了。不但无法再继续吸收本源精气，且自身的修为境界也停步在某一个阶段，终生再无寸进。

　　这也是为什么，魔道之中有诸多使用此类法门的魔头，在一段时间之内修为暴涨、风光无限，但在进入了返虚境界之后，便风光不再，被诸多仇敌围攻，渐渐不敌，最后要不就是身死他人之手，要么就是销声匿迹，不敢再冒头。

　　吴弃修炼幽冥战体这等荒古炼体神通，只需心念一转，体内蕴含的强横力量就能将本源精气里的杂质逼出来。不过就算将杂质都逼了出来……

　　吴弃心中转着念头，目光却落在了自己的身上，一双幽暗的眸子里面，骤然在此时闪烁诡异的光芒。

　　“幽冥之眸”

　　吴弃眼中，骤然出现一个景象，那是一种寻常之时根本无法看见的景象。在他身上，竟缠绕着一道道昏暗之物，每一道都是一个魂魄，扭曲嘶吼，化出一具具面孔来，这些面孔在吴弃看来，每一具都无比的熟悉，因为这些人，都是以往身死在他手上的对手。

　　怨愤、不甘、仇恨……诸多负面情绪从一具具扭曲的冤魂里面散发出来，无形无质，其中一道很是粗壮，好似刚刚才缠绕上去的。扭曲之间，正显露出刚刚才身死的厉蟾的面孔，原本普通的五官面目早就扭曲到了极点，比其他魂魄都要浓烈。似乎是因为他在吴弃杀死的那些人里面，死的时候是化神中阶的修为，已是最高之人，所以才会如此。

　　看了一会，吴弃缓缓闭上了双目，再抬起眼皮之时，那一双诡异的眸子已经不见了，恢复了正常的样子。

　　“哎……还是不够啊！”

　　吴弃嘴里叹着气，但是脸上却浮现冷笑。他刚刚所见的场景，他自己很清楚是为什么会出现。

　　杀孽，生灵在天地之间，互相杀伐。不管是什么生灵，纵然是僵尸之类的异种，体内都有魂魄存在。只是如生灵本身一样，强弱不同而已。

　　天地之间自有法则存在，每杀戮一个生灵，这头生灵的魂魄之中就会分裂出一道孽力缠绕到杀戮它的生灵身上。不管是修士杀了妖兽，抑或是妖兽杀了修士，还是修士杀了另外一个修士，都是这样的法则，亘古不变。

　　若一个生灵杀戮多了，身上缠绕的孽力自然也就越多。而这些孽力，对于生灵来说，有好处也有坏处。不过好处少的可怜，坏处却是多的很。

　　就拿修士来说，一些魔头在吞噬别的生灵血气精气之时，若是没有及时清除体内的杂质，最大的后果就是修为停滞在某个阶段不会再有寸进。但若是杀戮过多，万千孽力缠身，则随时可能在其中诞生心魔，在修士修炼之时跳出来，扰乱修士心神，引来域外天魔，占据修士躯体。魔道修士尚且如此，仙道修士就更加严重了，可以说少有仙道修士敢大肆杀戮，造无边杀孽。

　　虽然修真界中有诸多功法神通都是针对这些孽力的，但毕竟这些功法神通都珍贵之极，不是谁都可以得到的。而是对修炼之人的灵根资质要求严苛，并非得到就可以修炼的。

　　而且孽力因为与那域外天魔有关联，对所有生灵来说，域外天魔的存在简直和禁忌差不多。所以就算是天魔宗宗主这样的超级魔道巨擘，若非必要，只怕也不会冒着危险去制造无边杀孽。

　　不过对吴弃来说，却一点顾忌都不需要有。因为他身上刚好就有针对孽力的功法神通，而且不止一样，甚至还有可以在瞬息之间就将孽力清除一空的无上灵物，红莲业火。


第三百九十七章 香消玉殒

　　“这孽力还是太少了，不值得动用红莲业火。”

　　战场空间里面，吴弃站在大坑边缘处，收回看着自己身上的目光。重新看向脚下大坑底，哪里躺着的小山般巨大的妖蟾尸体正在缓缓消失着，其实这具尸体也只剩下了一副皮囊而已，里面的血肉脏腑，甚至是骨骼，都已经化作了精气被剥夺了。

　　无处不在的血红色雾气缠绕过来，覆盖上去，将妖蟾尸体包裹住了，渐渐化作虚无，随时都要消失。一位中央天魔殿弟子，竟然就这样死在了战场空间里面。

　　吴弃没有动作，只是扫了一眼就没了兴趣。他在杀了厉蟾之后，脑海之中就收到了一个信息。片刻之后，身前空间变换，面前弥漫着的无数血红雾气消失不见，回归了那片难得平和的白茫茫的空间里面。

　　“呼”

　　一回到休息之所，吴弃双眼就看向自己的身前，那里此时正漂浮着一颗婴儿拳头大小的殷红血珠。里面血气翻滚，已经可以清晰看见的影像显现出来，正是就在刚刚吴弃施展大尸魔手剥夺了中央天魔殿上等弟子厉蟾性命的场景。

　　在战场空间已有近一个时辰之久，吴弃共经历过了六场厮杀，全部胜了。而他的对手，五伤一死。

　　在开始之时，吴弃便知道要得到最多的血珠奖励，在前十场是打败对手，然后让对手自己认输。所以吴弃在前面五场厮杀，都是如此做的。不过这第六场，那位中央天魔殿上等弟子，却让吴弃费了一番手脚才打败，又因为在厮杀中那人对吴弃起了杀意，镇压之后，吴弃直接就要了他的性命。

　　不过就算如此，吴弃从那厉蟾身上得到的血珠奖励，也比之前五个人加起来还要多。却是因为比斗到了后面，双方都已经历过了不少厮杀，身上或多或少都积累了一些血珠。厉蟾战力强横，手段神通甚至能与化神修士厮杀，只怕就算在中央天魔殿也是个人物。所以他身上积累的血珠不少，吴弃杀了他，自然也就得到了他身上所有的血珠。

　　没有如之前一样，直接就脱离休息空间进入下一场厮杀。而是闭了双目，回忆了一下之前与那厉蟾的厮杀。片刻之后，才再睁开双眼，一丝冷意浮现。

　　“还是可以杀人比较快些，省却了诸多麻烦。还有四场，就不需要那么多顾忌了。”

　　这白茫茫的空间里面，带着残忍味道的声音落下，吴弃的身形随即便消失了。

　　……

　　已是熟悉无比的血红雾气弥漫的战场空间里面，吴弃的身影“呼”的一声出现，挤开空中的一片雾气，已经历过了六场厮杀，吴弃对这完全一样的战场空间已经很是熟悉了。

　　几乎是同时，在吴弃的身前不远处，同样是空中。轻响之间，血红雾气也被挤开，显露出一个曼妙无比的身影来。

　　一丝丝嫣红气息溢出来，刹那间就四处弥漫，将那些血红雾气尽数挤开，形成一片充斥旖旎气氛的区域。那些嫣红气息恍若是诱人处子身上的清香，钻入人鼻中，立即就能引发最原始的欲望。

　　在那区域中心处，一曼妙人影立着，长腿蜂腰，高耸双峰，显露出来的肌肤更是欺霜赛雪，上面还附着一层粉色，只一眼就让人欲火焚身，竟是一个绝世尤物。

　　“师兄哪一殿的弟子，小妹不擅厮杀战技，师兄可要怜惜。”

　　让人听了耳根发软，浑身气血沸腾的声音从那曼妙人影嘴里说出来，传入吴弃的耳中，也在同时，那一丝丝嫣红气息已将整个战场空间都弥漫充斥了，空中的曼妙身影缓缓行过来，那诱人之极的躯体在走动之间，更是散发出无法抵御的魅力，任何人看一眼都要沉沦其中，渐渐丧失理智。

　　“师兄修为过人，小妹好生佩服，更不想与师兄为敌。只要与师兄与小妹欢好一场，小妹立即就认输，还望师兄成全。”

　　无比柔腻的话从那曼妙身躯的嘴里吐出来，粉唇轻张，丝丝嫣红气息溢出来，让原本还萧杀冰冷的战场空间立时变得温暖如春，战斗欲望随时都要消解，随之腾起的则是无边的欢好欲望，尤其是在看到那妖娆声音，又听到那钻入耳中的粉腻声音之后，更是无法压抑。

　　鸿雁无比曼妙的躯体扭动着，如一条水蛇一般，每一个轻微的小动作里面都蕴含着无穷的杀机，多看几眼就要沉迷进去，无法自拔，将性命完全交到他人之手。

　　配合此时已经充斥了战场空间的七情桃花瘴，再加上她施展的魅惑神通，鸿雁相信就算是化神修士，一不小心也会着了她的道。而眼前之人，鸿雁虽然因为刚出现的原因，来得及看清楚，但她却能轻易的感觉到，眼前之人修为没有超过化神境界。

　　化神修士一不小心尚且会着了鸿雁这阴险的陷阱，何况一个没有化神修为的元婴弟子。

　　继续扭动之间，朝着吴弃缓缓走过去，但鸿雁眼中却好像已经看到了自己靠近之后，将眼前之人采补一番，然后直接下手杀人，充斥她的天魔血珠。

　　身为一位幻魔殿修炼魅惑之道的女弟子，鸿雁的想法可以说是一点错误都没有，因为以她的魅惑神通，加上她出现之时就已经洒出来的七情桃花瘴，就算是化神修士，也可能着了他的道。眼前这人，根本连一丝活命的机会都不会有了。

　　想到很快就可以解决一人，积累更多的天魔血珠，鸿雁的心神之中就一阵激动。

　　一点波澜意外都没有，数个呼吸之后，吴弃身前，就出现了两条美到惊心动魄的长腿，粉色的肌肤显现出来，简直让人恨不得扑上去，这般诱惑，无人可以抵挡。接着便见鸿雁缓缓伸出了手掌，同样是美到惊心动魄，让人沉迷其中的美丽。但这魅惑无边的玉手之中，此刻却藏着无穷的杀意。

　　鸿雁眼中，吴弃站在原地，双目虽然睁着，但尽是痴迷之色。如同一个淫贼一样看着她动人的躯体，满脸淫邪之色，嘴角更是差点滴下口水来。

　　嘴角含着笑意，但心中却是一片厌恶和杀气，鸿雁丝毫犹豫都没有，那玉手陡然一动，竟在瞬间之间化作一道幻影，那五指指甲更是暴涨，如同五枚利刃一样射出来，透着无穷的锋芒。上面同时有血红之色和蓝汪汪两种颜色交织着，闪动着嗜血和剧毒的气息。

　　元婴境界就算是巅峰修士的护体真元或者护甲灵器，在这五枚利刃之下，都无法抵御，瞬息就会被洞穿，丝毫活命的机会都不会有。

　　鸿雁一爪抓向吴弃的丹田处，看她狠毒的样子，竟然是想要将吴弃的丹田直接抓破，把里面的元婴扯出来，只这一下，就足够让吴弃从一个元婴巅峰修士变成一个废人。纵使得手之后这鸿雁并不杀了吴弃，但在这天魔宗内，若是成了一个废人，和死了是一点区别都没有。

　　“嘿嘿……你倒是个狠毒的女人。”

　　充满着戏谑意味的声音陡然在此时响起，直接响起在鸿雁的脑海之内。刹那之间，鸿雁极为聪慧的心神一转，立即就知道不好，脸色大变之间，正要遁走。却不防在此时，她的手掌被人抓住了。

　　无比柔弱粉腻的手掌落入了吴弃的掌心，即便是吴弃的心志，在握住那柔荑之时，心神之内也不禁一荡，忍不住起了点旖旎的念头，虽然这念头几乎是在瞬息之内就别吴弃消弭了。也让吴弃忍不住惊讶了一番，心中暗道：“倒是个不错的尤物，可惜，也是个狠毒之极的尤物。”

　　对于想要了自己性命的人，吴弃从来都只有一个念头，或者对付的方法，那就是先要了对方的命。之前那位天魔殿的厉蟾，不就是因为如此，才惨死在了吴弃的手上。没想到才不过半柱香不到的时间，又有一位主动送上了门。

　　与那厉蟾一样，也同样是元婴巅峰的修为，但两者之间的战力差别，却不是一星半点了。一个堂堂中央天魔殿的弟子，即便不动用底牌也是元婴巅峰的超强战力，若是动用那吞魂化形的神通底牌，即便是化神修士也可一战，在天魔宗众多上等弟子也是个了不起的人物。

　　她鸿雁虽然在魅惑一道上有些手段，但毕竟也未曾到那种魅惑天地的境界，在对敌厮杀之时尤为吃亏，若不如之前一出现就撒出七情桃花瘴一样先下手为强的话，只怕很难胜利。她之前能连续胜下三场，便是依靠了自身的魅惑神通和先行下手的优势。

　　可惜，她这么一点优势，在吴弃面前，简直连一丁点作用都没有。

　　“冥焰”

　　吴弃身上猛的一震，而后便见到一缕缕幽暗的火焰从他体内冒出来，比之前鸿雁洒出的七情桃花瘴还要快的速度，这些火焰迅速便占领了整个战场空间。原本还是一片嫣红气息的旖旎空间，只是三两息而已，就变成了一片如地狱般的冰寒空间。

　　那一缕缕嫣红气息，在吴弃冥焰的灼烧之下，统统都被焚化成虚无，没有一丝例外。而被吴弃抓住的鸿雁，则更是凄惨，吴弃不知道用了什么方法，在瞬间就制住了那鸿雁，依旧握着她的柔荑，而后看着一缕缕幽暗的火焰缠上她的曼妙躯体，而后开始了恐怖的火刑。

　　“啊……啊……呼呼……”

　　顷刻之间，场面就发生了剧变，空中，吴弃无比“深情”的握着鸿雁这美丽女子的柔荑，眼睁睁看着她被冥焰灼烧着，一点声音都发不出来，心神魂魄好像被什么禁锢住了，除了承受那恐怖的痛苦之外，其余什么都无法做。

　　吴弃体内的幽冥火焰愈加稀少了，原本他还在断魂山脉之时，一念之下就可以召唤出幽冥火海来。但如今却很是吃力了，但这却是一件大好事。

　　如今他体内的幽冥火焰已经变得越来越精纯，越来越浓郁，朝着真正的幽冥火焰前进而去。有一天若真的被他将体内丹田之中元婴下面的火海都炼化成了无比精纯的幽冥火焰，他的战力只怕又要暴涨了。

　　幽冥火焰是至阴至寒的天地异火，灼烧之时，没有什么恶心的景象显现。但被受这火之人，简直就是在承受世间最为痛苦的火刑。

　　“呼……咳咳……”鸿雁此时哪里还有之前那绝世尤物的样子，那漂亮到精致的五官已经扭曲在了一起，身上蒙上了一层灰暗的光芒，让人生出无穷欲望来的粉唇大大张着，里面发出野兽一般的声响。

　　无法动弹！无法说话！甚至连动用心念沟通战场空间认输都做不到，只能站在哪里，承受冥焰焚体的可怕刑罚。

　　在这刑罚之下，她体内的一切都被还原成一缕缕灰尘一样的气息，消散在天地之间。真元、经脉、穴窍……这些也都是一样，全部都化作灰尘消失，一边还要承受着谁也无法承受的巨大痛苦。那种无边无际的痛苦和冥焰的气息一起涌入她的魂魄，开始了新一轮的折磨。

　　无意之中发明了一种可怖刑罚，吴弃似乎心情不错的样子，依旧握着那鸿雁的柔荑，声音轻柔，但里面却尽是冰冷和残忍，梦魇一般钻进鸿雁最后快要消亡的魂魄之中。

　　“师姐走好”

　　这是鸿雁听到的最后四个字，下一刻，她身上的幽暗火焰猛的一盛，似乎有什么东西在这一下消亡了，鸿雁身上最后属于活人的气息消失了。一股死灰之色迅速蔓延上来，将鸿雁的躯体完全覆盖住。

　　香消玉殒，无比曼妙的躯体从那高空落下来，毫无阻碍的落在了地面之上，只听“嘭”的一声不小的声响，那地面，血红的泥土上面，一层骨灰一样的灰尘散落开来，覆盖住了一小片区域。

　　一阵轻风刮过来，顿时便见灰尘四起，霎时那地面又干净了，重新露出了血红的颜色。


第三百九十八章 百人群战

　　天魔宗初始之时，进入那战场空间的弟子，共有三十七万之多。同时进行的比斗场次，自然有十几万场，虽然那九片巨大无比的战场碎片的上空，有着不下百座城池、宫殿。来自通天山脉各个地方的修士，不论仙魔，都聚集在那些宫殿和城池里面。

　　每一座城池和宫殿的城墙或者广场之上，都有一面巨大的水镜悬浮着，里面浮现出一场场厮杀，都是属于天魔宗弟子的，那战场空间里面正在发生的比斗厮杀。

　　不过这么多场次，某两个弟子的厮杀要被看到也需要一点运气。吴弃已经历了足足七场之多，但他动作实在太快了，甚至已经动手杀了两人，但依旧没有那一座城池或者宫殿有人看到他。

　　不过就算看到了，也未必会引起别人的注意，毕竟天魔宗这样的超级势力，出一些妖孽级别的弟子是再正常不过的事情了，不出现才是真正的怪事。况且此时几乎所有的修士，都在关注哪些强大弟子的比斗厮杀，要入他们的视线，非得弄出异常大的动静来。

　　白茫茫的空间里面，吴弃嘴角带着笑意，看着眼前又胀大了一圈的天魔血珠。

　　“还有三场，到时候就能进入群战之地，只要积累了足够的天魔血珠，就能选择得到大量的奖励然后退出比斗，或者……直接挑战更高等阶的弟子。”

　　在这战场空间待了也有数个时辰的时间了，吴弃对这里却是越来越熟悉，脑海关于当初在诸天万法阁中翻阅的与这各殿大比相关得典籍记忆越来越清晰，几乎不用战场空间给他传递信息，吴弃便能知晓会发生什么，会有什么。

　　“别浪费时间了，继续”

　　暗暗哼了一句，吴弃心念一动，顿时在他进入这休息之地才不到半柱香的时间，白茫茫的空间便又开始了变化。

　　出现了，又一个“狭窄”的战场空间，和之前七场几乎完全一样的场景，血红雾气弥漫，脚下是好似完全由鲜血浇灌出来的泥土，不但是完全的血红之色，甚至内里散发出的气息都是血腥之极，让人闻之欲吐。

　　吴弃的身形一出现，便立即感应到了这次战场空间里面，他的对手比他更先出现。

　　吴弃的目光扫过去，他的对手正在那地面，是一个中年人，躯体雄壮，肌肉更是虬结，一股股爆炸般的力量蕴含其中，散发出一种随时要将空间打碎的味道来。

　　连续七场厮杀，吴弃早就失去了耐性，尤其是在上一场，被一个幻魔殿的女修耽误了不少时间，后面三场，吴弃连一丁点时间都不想浪费。

　　“嗡”“大尸魔手”“镇压”

　　一句话都没有说，吴弃只是冷冷的看了一眼那中年大汉，而后马上就动手了。手掌遥遥伸出，灰扑扑的尸气立即涌现，将他的手掌包裹起来。

　　同时，在那下方，那大汉头顶，虚空泄露，一缕缕灰扑扑的荒古尸气骤然出现，荒古、苍凉、腐朽的气息混杂着一起出现，弥漫开来。瞬息之间，那大汉的头顶便出现了一只巨大无比的惨白巨掌。

　　这巨掌一显现出来，连停滞一下都没有，直接就如五座巨峰堆在一起般，挟裹着恐怖的气势压了下来。

　　“轰”

　　连反应一下都来不及，也做不到，在那些荒古尸气出现在大汉头顶之时，他所在的空间就被禁锢住了。荒古神通的威压，就算是化神修士，也无法破开，更无法躲避。否则当初寿衣童子和玄阴殿赵阳也不会落得那般下场了。

　　这大汉身上的力量雄浑，看气息应该是兵魔殿或者地魔殿的弟子，吴弃连一点多余的动作都没有。直接召唤出大尸魔手，镇压下来，以那中年大汉元婴后期的修为，根本无法抵抗。

　　他甚至连说出一句话都没有机会，只能感觉到根本无法抵抗的巨大力量落在他身上，将他狠狠的镇压在了地面。接着耳边便响起了一道冰冷的声音，杀气四溢。

　　“认输，或者，死”

　　这中年大汉甚至连名字都没有来得及让吴弃知道，只是抬头看到了吴弃模糊的面孔，下一刻他的身躯便被镇压在了血腥味浓郁的泥土之中。

　　当吴弃冰冷带着残忍意味的声音钻进他耳中之时，他连一丝犹豫都没有，心念立即沟通战场空间，发出了认输的信息。生怕若是动作慢了，头顶的煞星会反悔，直接要了他的性命，那时他就冤枉了。

　　虽然心中不甘心，但却没有勇气转头去看那头顶镇压他的煞星，实力不如人，被如此对待，也没地方说理去。

　　“呼”

　　吴弃面前空间又是变化，再看之时，已经脱离了血红一片的战场空间。再次将目光投向自己身前浮着的天魔血珠，相比之前，只是胀大了一点点而已。看来之前那大汉胜过的场次不多，所以逼迫他认输给吴弃的奖励也不是很多。

　　“继续”吴弃的声音响起之后，一个呼吸之后，他的身形便出现在了另一处战场空间。

　　“大尸魔手”“镇压”

　　无比熟悉的两句话又响起在了新的战场空间之内，这一回吴弃干脆连看对手的脸的兴趣都没有，一出现在战场空间里面，凭借着心头感应，直接召唤出了大尸魔手，然后朝着那人所在的区域镇压了过去。

　　依旧是那句话，数个呼吸之后，吴弃再次带着胜绩回了那白茫茫的休息空间。

　　“最后一场”

　　“呼”空间变化，吴弃的身形再度出现在一个战场空间里面。似乎因为是最后一场的关系，吴弃没有立即动手，而是将目光看向自己的对手。

　　“咦，是你”“别……别动手……我认输”

　　谁知吴弃的目光一扫过去，比吴弃早出现在这战场空间里的他的对手，也在此时看到了吴弃的面目，立即便惊呼出声。然后不等吴弃有所动作，立即惊慌失措的大喊出声，而且生怕吴弃对他动手一样，边喊着边朝着战场空间的边缘跑去。

　　他的心念已经沟通了战场空间，所以不等他跑完，骤然一股血红雾气就包裹而上，将这人的躯体完全包裹住了。而后在光芒闪烁之间，此人便消失在了这战场空间里面。

　　饶是吴弃见识多了，此时也被那人弄得哭笑不得，原本他还打算和之前的几场一样，直接用大尸魔手将人镇压，然后逼迫对手认输，赢了这十场，直接进入更高等阶也更容易积攒天魔血珠的群战之地。却没想到会碰上这种情况，那人好像认识吴弃，一看到吴弃的脸，立即就一边认输，一边惊慌失措的逃遁，生怕吴弃动手杀了他。

　　也亏此人见机的早，竟然真的躲过了吴弃，成为吴弃十场对手之中唯一一个毫发无损推出战场空间之人。虽然被扣去了大半之前辛苦积攒的天魔血珠，还加了一份败绩，但毕竟保住了性命，却也是件好事。

　　要是他知道了在他之前那九人的下场，七位重伤，两位身死，知晓了这个，只怕他就更要庆幸了。

　　“嗯，要被分配到第六个群战之地，居然有这么多人动作比我快。”

　　感应到脑海之中战场空间传递过来的信息，吴弃知晓自己已经连赢了十场，取得了进入群战之地的资格。而且被分配到了第六个群战之地，这就意味着在吴弃之前，已经有许多人取得了十场全胜的战绩。须知一个群战之地里面，至少会安排一百人，前面已经有五个群战之地，也就是说，比吴弃更快去的群战之地资格的，已经有五百人之多。

　　虽然心中惊异，但吴弃也并没有介意，收了心中念头，也不抗拒。直接随着空间的变换之力，被传送到了一处更为广阔的空间之中。

　　“呼”熟悉的空间变换之感涌上来，缓缓睁开眼睛，第一时间映入吴弃眼中的居然不是血红之色了。

　　这是一处荒凉空间，似是一片荒废万年之久的山谷，虽然脚下的泥土依旧是血红一片。但空气之中却少了那些弥漫不休的血红雾气，而是散逸着一种无形无质的荒凉腐朽的气息。

　　这片山谷荒废山谷巨大无比，粗略一眼，吴弃便扫到了至少千丈方圆的区域。且极为平坦，连一块稍大一点的石头都找不到，更遑论是一些树木花草了。似乎一切都在岁月的力量之中被湮灭了，这山谷里的每一处地方，都被烙印上了一种腐朽、死亡的气息。

　　“倒是个不错的地方”

　　吴弃的身影一出现，顿时就有数十道目光从各处射出来，落在吴弃那邪异的脸上。

　　当即的，这数十道目光里面的源头处，那数十人里面，立即就有十几人传来惊呼之声，似乎都认出了吴弃的身份。还有十几人却是冷哼一声，几乎是同时，十几道强横的气势便横空碾压过来，似乎是要给吴弃这个新人一个下马威。

　　虽然是刚出现在此地，但吴弃却没有一点不适应的样子，嘴角更是现出残忍的冷笑。丝毫不拦阻，任由那十几道气势碾压过来，任由它们压到身上。

　　“咦”又是同时，那十几道气势的源头，要给吴弃这个新人一个下马威的那十几人，都传出一声惊呼。他们都发现了自己碾压过去的气势如泥牛入海一般，一点动静都没有，一落到吴弃的身上就没了声息。

　　“哼”

　　倏然的，一声冷哼响起在了那十几人的耳中，在这瞬间，一股庞然气势轰然出现，降临在这荒废的山谷之中，又刹那收了。但就是这一放一收的过程之中，之前对吴弃进行过气势碾压的十几人，心神之上好似同时被一柄无形巨锤狠狠的锤了一下，让他们闷哼一声，脸色刹那都变得苍白一片。

　　所有人都变色了，在这荒凉山谷之内，一共有数十个弟子，男女老少皆有，看他们身上的气息，竟然是九座传承殿都有，纷乱复杂。在吴弃出现之前，这些人似乎因为修为相近的原因，互相都不服气，虽然碍于这山谷里面的禁制，都克制着没有动手，但气势上却一点都不相让。

　　可是此时，所有人的脸上都是一个神色，震惊！

　　他们的目光都落在了正好出现在山谷之中央区域的吴弃身上，虽然其中有十几人早就有所准备，但感受到吴弃身上骤然收放那股可怖气势，还是被震惊到了。其余之人则之前没有听过或者没有认出吴弃来，只是突然之间被吴弃的气势所震慑。

　　“怎么，还有人想试试么？”

　　吴弃环视所有人，满脸的嘲讽和不屑，说话之时显露出来的傲气，简直比在天魔宗内出了名的傲气凌人的中央天魔殿的弟子更甚。

　　原本还对吴弃这个突然出现的强者感到震惊，一时没反应过来的人，此时见到吴弃如此自傲，顿时便都是大怒，一道道充斥着煞气的不友善目光射过来，恍若都在警告吴弃，待会群战开始之时，就是他的末日。

　　斜睨了众人一眼，吴弃不知是有意还是无意，一点认真观察自己待会的对手的意思都没有。扫了几眼之后，也不介意脚下尘埃，径直盘坐了下来，当着所有人的面，开始了闭目养神。

　　见到吴弃如此，那些本就对吴弃不爽的人立即更是怒气爆发，差点就忍不住出手教训吴弃了。没有人提醒他们吴弃的身份或者战绩，那认出吴弃是谁的十几人，都不约而同的选择了沉默，只是心中打定了主意，待会在这里积攒够了天魔血珠立即便离开，绝不逗留多一点点时间。

　　群战要等人齐了才会开始，每一个群战之地都有上限，以百人为准。群战之地都设有禁制，进入的弟子在人不齐的情况下都不能动手厮杀，否则便会被群战之地里面的禁制驱逐出去，失去继续比斗的资格。不过气势交锋一下，倒是不会触动群战之地里面的禁制。

　　天魔宗足足数十万门人弟子，进行大比，可以说是工程浩大。若是一场场都要安排极为细致的规则，只怕就算是这些神通广大的修士都会头疼，也没有必要。是以这千年大比，各殿大比，将那上古战场碎片召唤过来之后，将数十万门人弟子往里面一丢，简单设置了一下规矩，就开始进行海量的比斗厮杀，最后选出真正有潜力的强大弟子。

　　其中最重要的一个步骤，便是群战之地。能进入群战之地的弟子，都是取得了十场全胜战绩的弟子，尤其是在越前面的群战之地，就说明越快取得了群战战绩。

　　之前那数十万弟子捉对比斗厮杀之时，数量太过庞大，在九块战场碎片之上的那一座座城池宫殿里面前来观礼的那些修士，几乎一场都没有观看。那一块块水镜里面，显现出来的都是个个真传弟子们的厮杀。

　　不过现在，每一个群战之地里面的厮杀景象，都会出现在那一座座城池城墙上面，一座座宫殿广场上面的，那些水镜里面。

　　落潮城，是那数量众多的城池里面比较不起眼的一座，在里面前来观礼的修士大多都是化神后期或者巅峰境界，而且以散修居多，连拥有门派势力的都比较少。

　　在这座城池的城头，正悬着一面巨大的水镜，近百位化神修士就在那水镜前面，或是盘坐在地，或是临空虚立，或是干脆站着，形态各异，不过目光所在的地方却都是一样。所有人的目光，都落在那水镜上面。

　　“呼”似有轻风挥动，让那水镜之上立即荡起了波纹，里面的场景也立即发生了变化。每一块水镜都有专人操纵，所以虽然水镜变化，那些观礼的修士也都不着急，只是静静的看着。

　　果然，没有过多久，只是数个呼吸而已，那块水镜上面骤然出现清晰的景象。

　　一个看上去荒废了至少万年之久的巨大山谷，在那山谷之中，有至少五六十人存在。虽然众人无法通过水镜感应那些人的修为，不过水镜之上每映现出一种场景，便会有相应的介绍。

　　修士人群之中，立即就有人念了出来。

　　“群战之地，百人为限，九殿弟子，厮杀比斗，成功夺取至少三人的天魔血珠即可离开。”

　　虽然只有寥寥几句介绍，但却不妨碍在场修士都理解清楚。何况他们之中也有诸多修士在前来这天魔宗之前就已经查阅过了典籍，或者打听过了，大多也都清楚这天魔宗关于各殿大比的规矩。

　　读罢了规矩，那些观战修士的目光便通过那水镜落在了荒废山谷里面那数十人的身上，一声声或是托大、或是兴奋、或是平静的声音便响起了。

　　“天魔九殿，各有强大之极的传承，称尊魔道。这次在下却是要好好观看一番，要是能有所斩获，嘿嘿……就更好了。”

　　“没错，虽然这些各殿弟子的修为都没有我等高，但毕竟是魔宗弟子，手段神通我等应该都不及”

　　“乖徒儿，待会你好好看看，这天魔宗弟子是如何厮杀战斗的。取其精华去其糟粕，也好提升一下自己的战力。”

　　“虽说这各殿上等弟子的比斗，精彩程度定然比不上那些真传弟子，不过既是群战，想来也有诸多精彩的地方，值得一看。”

　　……

　　水镜前面那些观战修士的话，在荒废山谷里面的数十人都听不到。吴弃倒是能感应出来这荒废山谷被什么力量窥视着，但这股力量太过强大，吴弃在进战场也已经知晓群战之地开始之后，往后的每一场比斗应该都会被人看到。所以也没有什么意外之色，任由那力量窥视。

　　“呼”“呼”“呼”

　　连续十几声响动出现在这荒废山谷里面，各个区域，一个个人影出现。显露出里面的各殿弟子来，这突然出现的十几人，也一样是各殿弟子都有。这些人在看清了荒废山谷里的形势之后，纷纷挪动脚步，朝着自己所在传承殿的弟子人群靠过去。

　　此刻这荒废山谷里面已有了近八十人，九座传承殿的弟子都有，心中都知晓这群战之地的规矩，所以都克制住了没有与他人发生冲突。也让这山谷里面的气氛变得格外的安静、诡异。

　　八十人，各自都开始靠向自己所属的传承殿弟子，站在一起，立即就形成了诸多小团体。有些人自忖实力强大，不与他人组队，有些人则更好有几个相熟之人，便直接站在了一起。而其他人，则都和同殿弟子站在了一起。

　　于是此时这荒废山谷里，便有九个团体最大，其余还有数个小团体，还有几个看上去孤僻自傲之人独自占据一片区域，而其中最醒目的，无疑是一人端坐在山谷中央区域，还当着所有人的面闭目养神的吴弃了。

　　“这人是谁？竟然这般狂傲？”

　　除了落潮城之外，还有几座城池宫殿之中的水镜里面，显现出来的也是那第六个群战之地，荒废山谷之中的景象。

　　待他们看到吴弃之后，心中都闪过同样的念头。一人盘坐山谷中央，面对数十同等阶的对手，还能闭目养神，这等狂傲气势，倒是瞬间就让不少观战的修士记住了吴弃那张邪异的脸。

　　正当那些观战的仙魔修士都在惊异吴弃的狂傲之时，骤然那水镜里面，荒废山谷，场景猛然变化。

　　“呼”“呼”“呼”……

　　一声声空间波动的动静传过来，只见此时，山谷之中。各个区域的空中，足足近二十道光芒同时闪烁，一道道气息在其中随着人影闪现出来。几乎是同时，这六个群战之地，荒废万年之久的山谷里面，近二十人同时出现。

　　下一刻，所有人的脑海，都在同时接收到了一个信息。

　　“百人已满，禁制解除，群战开始。九殿弟子，厮杀比斗，成功夺取至少三人的天魔血珠即可离开，若不想离开可继续……”

　　后面的解说几乎没有人去听，山谷之内的百人，几乎在同时，看向自己身边的人或者看向自己早已选好的对手，出手了！


第三百九十九章 杀戮、掠夺

　　第六群战之地，荒废山谷，这里如同荒废了万年之久，处处都是尘埃，那些顽石已被岁月的力量侵蚀，一碰就破碎。在这谷中，百位九殿上等弟子，在脑海之中响起那声音之时，同时出手了。

　　原本宁静的气氛立即被打破，漫天的尘埃猛地飞扬而起，又立即被那四处是散逸的可怕劲气湮灭。施展神通之后的可怖气势，玄器轰击下来的沛然之威，符箓傀儡也一一出现，还有一些威力奇大的宝物，都在同一时间出现在了这荒废山谷里。

　　几乎有半数弟子都是打着先掠夺三个人的天魔血珠，然后直接离开这混乱无比的战场，所以那些看上去修为最弱之人，得到的“照顾”也是最多的。

　　“哈哈哈……褚天牛褚师弟，这地方太危险了，不适合你待。把你的天魔血珠给我吧，师兄马上就送你出去。”

　　一个身形高大，骨架奇宽的大汉忽然出现在一位瘦弱青年的头顶，满是胡渣子的脸上尽是狰狞笑意，口中话未说完，他手中的极品玄器，一柄绽着恐怖锋芒的长铲，猛地抬起，而后毫无花哨的劈砍下来。

　　这大汉似乎精通某种战技，那柄极品玄器级别的长铲，在他手中简直绽放出了无比恐怖的锋芒，劈砍下来之时，更是一道道似剑气般的锋芒涌出来，将那片区域完全笼罩、割裂，一点缝隙都没有，不让那瘦弱青年躲避。

　　倏然面临如此困境，这瘦弱青年脸上尽是惊慌畏惧之色，看上去弱不禁风的躯体仓皇躲避，却无论如何都无法避开那漫天的可怕锋芒。

　　眼见这瘦弱青年就要丧命在自己的师兄手中，那骨架奇宽的大汉甚至都已经露出了喜色，但就在最后关头，瘦弱青年忽然不躲了，身形停下，忽然抬起头颅对着那已降落下来的大汉露出一丝诡秘的笑容。

　　突然见到自己那位“弱不禁风”的师弟露出这般诡异的神色，大汉也是大惊失色，心中暗叫不好，正要谨慎退走之时。

　　忽闻耳后一声“嗤”的破空之音，细微无比，但响起的地方却近到了极点。就在大汉的耳后，在他听见之时，来不及转头，就见到一道血红猛地从他的耳后扎入他的脑中。

　　那道血光在大汉脑后一闪即没，接着便见他开始剧烈的惨叫起来，三两声不到，声音便低了下去，直至化成一滩血水，彻底没了声息。血红脓水与漫天的尘埃融在一起，很快就变成了大地的一部分。

　　在战场空间里面，杀了人是无法夺取对方身上的储物戒指和武器之类的东西的，这也是一种惩戒，天魔宗虽是魔道宗门，但毕竟参加大比的都是本宗弟子，若是放任杀戮，只怕一场大比下来，最少也要死去数万弟子。这等损失，就算是天魔宗也无法承受。

　　那瘦弱青年伸手一招，却见那滩血水里面骤然一道光芒弹起，一下落入那青年手中。模糊之间，可以看见那道光芒分明就是一样活物，形若一只苍蝇，生就几双薄如蝉翼的翅膀，通体血红，一根根细毛颤动着，在头颅前端更有一根如细针般的口器，耸动之间，散发出一种吸食、吞噬的味道来。

　　“血翅蝇”

　　若刚刚那大汉看见这只拇指大小的苍蝇，就会知道自己死的一点都不冤枉。血翅蝇是一种极为罕见的剧毒妖兽，百年才能从卵中孵化出来，百年才能进化都幼年期，再过百年才能进入成年期，再百年才能产卵。

　　生长周期长达四百年之久，让这种剧毒妖兽极为罕见。只有一些特定的地方才能见到，但血翅蝇的实力又极为恐怖，在幼年期之时，一只血翅蝇就能与化神初期的修士抗衡。若是进入成年期，就算是化神后期修士，见到了血翅蝇，也要掂量一下自己的实力。

　　那大汉想欺负那个名为褚天牛的瘦弱青年，两人是同殿师弟，都属人魔殿弟子。只是那大汉修为更强些，原以为可以欺辱那褚天牛，轻而易举的掠夺了他身上的天魔血珠。却没想到阴沟里翻船，反而被这褚天牛用身上藏着的血翅蝇暗算得手，直接丢了性命。

　　虽说没有从自己这位同殿师兄身上得到任何实质性的好处，但是感应到自己身上的天魔血珠瞬间增加了一大半，褚天牛看上有些秀气的脸上立即浮现一丝笑容来。

　　在他周围，原本也有几个想对他出手的上等弟子，在见到了刚刚那一幕，亲眼看到那战力不俗的大汉惨死之后，纷纷都打起了退堂鼓。

　　元婴巅峰，极品玄器，强横战技，这三个词放在一起，显然是形容一位战力强大的上等弟子，可就是这样一位上等弟子，却被那瘦弱青年戏耍了一番之后害死。都不是蠢人，一看到那瘦弱青年收回手中的血翅蝇之后，都熄了过去招惹的念头。

　　可惜，他们这样想，这位褚天牛可不这么想，刚刚掠夺了自己的同殿身上的天魔血珠，立时就让自己的血珠暴涨，这样大好处的诱惑，他可忍受不住。

　　“既然诸位都想要我褚天牛身上的天魔血珠，那在下也不需要客气了，嘿嘿……”

　　天魔宗的人，没有一个善茬，这褚天牛看似秀气，甚至有些弱不禁风，但狠辣起来，比他那位同殿师兄强多了。

　　“嗤嗤”空中血光闪烁，却见到那血翅蝇骤然被他放了出来，立即化作血光穿梭起来。在他周围两个躲闪不及的元婴后期修士，同样是上等弟子，相互之间的战力相差颇大，两人都无力抵抗能穿透护体真元甚至护体玄器的血翅蝇，惨嚎几声之后，这褚天牛立即就得到了可以离开此地的三人的天魔血珠。

　　“还不够，这只血翅蝇得来不易，不能浪费了，要杀个够本。继续杀，嘿嘿！”

　　仙道修士起了杀念，很容易入魔，但魔道修士，要起杀念则是自然之极，本就是魔，哪里还有再入。

　　这位褚天牛数息之间就杀了三人，可谓是志得意满，骄狂之心立时膨胀起来，一点离开这荒废山谷的意思都没有，操作着已经被他炼化成自己傀儡的血翅蝇四处袭杀。

　　百人混战，这荒废山谷里面的场景可谓是混乱之极，有两人捉对厮杀的，有一堆人与另外一堆人对战的，还有一些阴险诡诈之人联合起来，一起袭杀落单之人。一道道各异的光芒腾起，夹杂着恐怖的气势和无穷杀意，吵闹之极。

　　谁也不知道下一刻有谁会对自己出手，到了他们的修为境界，放到别的地方都是魔头级别的人物。除非有着过命交情，否则谁也不会将自己的后背交给他人。

　　吴弃身在荒废山谷的中心区域，不知道是不是因为这个，在第一时间竟然没有人对他出手，大部分人都朝着自己身边的下手了。这个时候都想着对方身上的天魔血珠，其他什么同殿之谊，或者平素见过几面的微薄交情，都没有人去管了，杀了再说。

　　褚天牛一张秀气的脸和弱不禁风的身子，倒是惹了不少人对他出手，不过无一例外都死在了他的血翅蝇之上。此时才只是过去了十几个呼吸的时间而已，他身上已积攒了足足五个人的天魔血珠了，虽然不至于在这山谷里面第一，但在前三之列是肯定的了。

　　操纵着血翅蝇护着自己在山谷之内穿行，寻找着落单的目标，不需多久，褚天牛就看到了山谷中央才刚刚起身不久的吴弃。显露出来的元婴巅峰气息根本无法对这里任何人形成威慑，已经杀了五人的褚天牛更是不会在乎。

　　扫了吴弃一眼，确认他是落单之人，他立即狞笑两声，手掌朝着吴弃一挥，立即便见到一道血光以极快的速度射出来，几乎和瞬移相差不多了，在空中闪现，下一刻，便到了吴弃的脑后，那闪烁着恐怖光芒的细针般的口器，朝着吴弃的头颅而去了。

　　看血翅蝇的样子，竟是想要直接将吴弃的脑髓吸食干净，哪里是心神所在，若是真被血翅蝇刺中了，就算是化神修士，也未必能活下来。和之前死在他手上的四人一样的场景，褚天牛的脸上已经出现了兴奋的喜色，他似乎看到了第六团天魔血珠就要融入他身上。

　　“嗤嗤”

　　很熟悉的声音，响起褚天牛的耳中，但他的目光之中，看到的却不是被他偷袭的人被血翅蝇刺破头颅吸食脑髓的情景，而是感觉体内某个地方破碎了，浑身上下的力量剧烈的开始流逝起来。

　　“咳咳……”低下头颅，似有所觉的看向自己的胸前，哪里有一团血红色的东西在缓缓跳动着。混着黑红色的血液，很是熟悉，再看了一眼那山谷中心区域，哪里不知何时出现了一条暗红色的妖异藤蔓，藤蔓里面捆着一只昆虫一样的活物，通体血红，很小的躯体里面被扎满了藤蔓之上的倒刺，凄厉无比的叫声从它那小小的躯体里面发出来。

　　“嘭”闪烁着幽光的拳头骤然穿过空间，轰在了褚天牛瘦弱的头颅之上，只听一声爆响之后，他的头颅已成了一团烂肉，血浆与脑白混合一起，甚是可怖。

　　杀了此人之后，吴弃骤然感觉体内的天魔血珠猛的胀大了足足数圈，比他之前积累的那些多得多了。

　　几乎是立刻的，吴弃眼中闪过一丝兴奋之色，对着已经将那只血翅蝇吸收干净的化尸藤一招。顿时化尸藤暗红色的藤身便如灵蛇一样缠绕过来，重新回到了吴弃的肩膀之上。

　　杀了一人之后就得了如此大的好处，吴弃根本就抵抗不了这种诱惑。无比兴奋的目光从他眼中溢出来，脸上浮现残忍之色。观察了数个呼吸的时间，没有发现可以威胁到自己的存在，又开了杀戒，吴弃终于决定不再忍耐了。

　　“杀”一声厉喝陡然出口，吴弃的身形动了。

　　山谷边缘处，两人正在厮杀，一边咬牙切齿的打着，一边嘴里更是大骂连连。显然这两人在之前就已有了仇怨，在这荒废山谷撞在了一起，百人群战一开始，这两人就找上了对方。

　　不过两人虽是仇人，但相斗多年，手段神通都相差无几，战力相当，平素之时厮杀几天几夜都不会有结果，此时在这里也是一样。

　　但是这一回有区别的却是，两人都要死，但是杀他们的，却不是对方，而是另有其人。

　　“嗤一个壮硕中年人，一边与自己的对手厮杀着，一边口中大骂，正要施展一种神通出来。却猛的看见自己的对面，他的对手，身形骤然一滞，从他腹部丹田之中，一条暗红藤蔓穿刺而出。”

　　在藤蔓的尖端部分，还穿着一个在惨叫当中的元婴，藤蔓上面一根根倒刺如同飘动的根须，密密麻麻的都刺入那元婴的体内。顿时一位元婴巅峰修士的元婴，就在他的面前，被那一根根可怖的根须吸干了。

　　正当他惊异无比之时，心头骤然有无比危险的预感降临，立即大叫不好，可在那瞬间，危机之感强烈到了极点，纵然有一点躲避防护的动作，但却一点都没有让危机感消失或者减弱。

　　“嘭”他感觉到了，自己的某个部位被什么力量击中了，护体真元和一件护体玄器法衣，在这股力量之下一点抵抗都做不到，一种穿透一切的气势涌上来，他体内的一切都被这力量轰成了肉糜。

　　体内的力量流水一般消逝，便是连心神元婴的力量，都在瞬间被生生震碎了，毁了那两样，再强横的修士也无法存活。尤其是他只是一个元婴巅峰修士，更是如此。

　　在山谷之中的其他人看来，则是正在厮杀当中的两人之中，一道人影忽然插手。先是随手甩出一条灵蛇般的血光，刹那间要了其中一人的命，下一刻又直接一拳轰在了剩下那人的身上，直接打碎了他的丹田，又自毙命。

　　感应着体内骤然多出来的通天血珠的气息，吴弃脸上立即涌现潮红，眼中的残忍兴奋之色更加浓郁起来。


第四百章 统统镇压（一）

　　“杀”

　　“幻魔殿骚娘们，乖乖交出你们的天魔血珠，否则，嘿嘿……”

　　“毒魔殿都是一群废物，哪里能跟我地魔殿相比，诸位，我们联手把这几个阴险的毒人杀了，血珠平分。”

　　“禁魔殿的老家伙们，都快进棺材了，还想着得好处，都给我去死吧！”

　　……

　　荒废山谷里面的场景混乱无比，但也精彩无比，天魔宗九座传承殿。进入那群战之地的人数都相差不多，就算少一些的，诸如中央天魔殿弟子，也都是强横之极的人物。通常别殿弟子都不会招惹。

　　九座传承殿，都拥有无比强横的传承，经历过了上古劫数还能留存下来，自然不是平常可比。

　　那一座座城池、宫殿里的观战修士，不说跟着师尊长辈们来的低阶年轻修士，就是那些已有了不小声名的化神修士，都是看的津津有味，不少人还因此悟了一些神通法门，又有了不小的收获。

　　不过那些返虚境界的修士强者，还有那些大门大派的掌权者，对此时出现在水镜里面的混战景象虽然也看的有趣，但却并未多在意，毕竟不是一个层次，那些弟子施展的神通传承虽然厉害，但与返虚境界相比，却不在一个层次了。

　　随着时间一点点过去，前面几个群战之地已经开始有结束了，渐渐的，荒废山谷这第六个群战之地里的景象也进入了更多水镜的画面里面。

　　“好荒凉的山谷啊，这些上古战场碎片早被天魔宗炼化了，放置在域外时空，到了需要之时在直接用禁制召唤出来，倒是方便无比。”

　　“用上古战场碎片来布置自己宗门的各殿大比试炼，也只有天魔宗这等超级势力才能做到吧，看这些弟子，每一个放到我们祁连山脉，都是足够成就一番大声名的存在。”

　　“这是第六个群战之地了吧，仔细看看，已经死了一小半了，好快啊。真是疯狂，以天魔宗这样选拔出色弟子的方式，也不知要牺牲多少资质不凡之人，太浪费了，简直是太浪费了。”

　　“你们快看，好诡异的身法，那是什么神通？”

　　“是那人，已经十几个人死在他手里了，好可怕的神通，莫非是……？”

　　……

　　原本还优哉游哉议论着天魔宗用这种粗糙的方法来选出优秀的弟子是对是错的众人，忽然其中一个化神巅峰修士从面前的水镜里面看到了什么让他无比惊异的景象，立即惊呼出声，让所有人的目光都回到了在他们面前漂浮着的水镜画面之上。

　　此时水镜里面，那荒废山谷，一场肆意的杀戮正在上演。

　　“嘭”“嘭”

　　一群人正在厮杀的弟子当中，是禁魔殿弟子与尸魔殿弟子，两殿弟子正混乱无比的厮杀在一起。就在此时，一道如同鬼魅的身影忽然出现在他们之中，直接从一处空间里面穿出来，无声无息之间就到了其中一个禁魔殿的弟子的身后。

　　是一个老者，元婴巅峰修为，身上气势不弱，一股股属于禁制的气息散发出来，封印、禁锢、杀戮、防御、毁灭……，每一道气息都代表着这老者精通的禁制种类。如此纷乱，显然此人在禁制一道上的修为不低。

　　直接出现在老者的身后，显露出来之时，吴弃的拳头已经轰了出去。在吴弃包裹着幽芒的拳头落在老者身上之时，他的狞笑也同时钻进了禁魔殿弟子的耳中。

　　“嘭”一点声息都没有，一点波动都没有，连杀气都没有溢出一丝一毫来。根本没有人可以提前察觉，更别提是防护了。

　　吴弃的这一拳毫无意外的轰在了老者的身上，不过和其他死在吴弃手上的人不一样，这老者没有立即被吴弃轰碎丹田，而是在他身上，一道道属于禁制的光芒闪烁起来，连续数十道禁制被吴弃轰碎之后，吴弃拳头之上蕴含的力量也到了极限。

　　第一次偷袭失手，吴弃也没想到，面前这老者竟然这么胆小，竟然在自己身上布下了足足上百道防护禁制。就算是禁魔殿的人，也不能随心所欲的布置禁制，每一道禁制都要耗费诸多东西，材料、真元、神魂力量，尤其是防护一类禁制，更是如此。

　　吴弃原以为这老者身上顶多十几道防护禁制就不少了，谁知道会碰上这么一个胆小惜命之人，足足上百道禁制，就是站着不动让一个化神修士去打，也要在数息之后才会被轰碎。

　　更让吴弃哭笑不得的是，这老者一发现自己被人偷袭了，非但没有回身报仇，去轰杀那偷袭之人。反而身上爆出一股真元，朝着前方暴冲出去，刹那就远离了吴弃。

　　在逃命的同时，这老者还不忘大喊，“别打了，这个人已经杀了十几个人了，他身上的天魔血珠最多了。”

　　不知道是老者那句话里的那个词起了作用，原本还在混乱厮杀当中的一群人，竟在同时停下了动作，一道道目光扫过来，落在吴弃的身上。

　　其中不乏之人知晓吴弃身份之人，若是在之前，让他们一对一面对吴弃，自然都没有哪个胆子。但此时，那禁魔殿胆小老者的功劳，刹那间最少二十余人将目光落在了吴弃的身上，其中没有一道是善意的。

　　那些认出吴弃来的人，有不少都打起了坏念头，纷纷开始神念传音，将吴弃的身份泄露出去，但同时也说了不少挑拨之言。尤其是在那老者提醒之后，众人纷纷发现，这荒废山谷里面，已经只剩下了六十余人。

　　离开的只有数人，其余三十余人，统统身死。而其中大部分，好像都是死在了吴弃的手上。

　　诡异的一幕出现了，不知道是谁主导，在刹那间，这荒废山谷里面，原本正在厮杀掠夺天魔血珠的众多弟子。竟都停下了动作，将目光投向山谷的中心区域，正静静站在满是血红泥土的地面之上的吴弃。

　　一道道神念在山谷上空交流着，这些人似乎已经达成了某些协议，在神念交流之时，都不加以掩饰。那一个个念头溢出来，甚至连吴弃都可以轻松感应到。杀意，念头里面没有一个是善意，全都是杀意和掠夺的意念。

　　天魔九殿弟子不管在任何地方，只要是九殿弟子都在的时候，必然都是以中央天魔殿的弟子为尊。就算是此时，所有弟子都在互相惦记、厮杀之时，也没有改变这个事实。

　　六十余人之中，一个手持着一柄弯刀的俊逸青年缓缓走了出来，虽然也是元婴巅峰的修士，但这青年身上的气势却比其他人恐怖多了。尤其是他手上的那一柄弯刀，让人看一眼似乎就要刺瞎眼睛的锋芒从里面溢出来，上面似乎带着阴寒之极的力量，已经超过了玄器的范畴，只是这柄弯刀的材料还属于极品玄器而已，不过就算如此，手持着那柄弯刀的俊逸青年，也给人一种随时可以斩杀几个同等阶的弟子的感觉。

　　“你便是玄阴殿那个上等弟子，吴弃？”

　　这俊逸青年身上的傲气恍若是天生的一般，自然而然的从体内深处，骨髓深处散发出来，让人生不出一点反感来。

　　看见这青年出来，在水镜前面观战的诸多化神修士心头都不由暗赞了一声。虽然无法通过水镜感应里面的人是什么境界修为，但只通过眼神气势，便足够他们判定一个修士有多出色了。

　　如那个中央天魔殿的俊逸青年，不管放到哪里，都是那种天才级别的人物，只要不半途夭折，都有成为一代强者的潜力。

　　不过别人不会对这青年起反感，却不代表吴弃不会。中央天魔殿弟子的身份，在他吴弃哪里，简直是一文不值。当初周芷这位堂堂玄阴殿殿主独女这般尊贵的身份，吴弃为了保命还不是照样出手偷袭，最后还种下了奴符，逼迫周芷帮他在天魔宗立足。不但得了一个玄阴殿上等弟子的身份，还能光明正大的参加这天魔宗九殿大比。

　　因为偷袭那老者失败，吴弃的目光一直都落在那禁魔殿的老者身上，虽然听到了那手持诡异弯刀的俊逸青年的问话，但却没有回答的意思。

　　回过神来，目光落在眼前聚集在一起的六十余人身上，一个个扫过去，一丝诡秘的笑意子在他嘴角弯起，每个被他看到之人，不由心头都是一突，生出一种被人看穿的感觉来。

　　“狂妄之极”“我听说你之前都是默默无闻的无名小卒，不知道从哪里侥幸得了一门荒古神通，依仗这神通连续打败了两个化神弟子，却因为境界不够无法杀了那两人，只能镇压而已。这里六十多位同门，待会厮杀起来，你说，你能统统都镇压了么？”

　　“还是，你被我们联手杀了，辛苦积攒的天魔血珠都被我们平分了，至于那荒古神通嘛。嘿嘿，总归在你的魂魄里面，待会我们把你的魂魄抽出来，折磨一番，不信你不说出来。”

　　无比狠毒的话从这俊逸青年的嘴里说出来，在众人听来，却和那无上仙音一般美妙无比。尤其是“荒古神通”四个字，更是让六十余个上等弟子的双目都在瞬间充血了，贪婪兴奋的目光射出来，尽数落在吴弃身上。

　　六十余人，九殿弟子都有，几乎每一人都是元婴巅峰的修为，能比已经身死的三十余人活的长，修为自然也更高，甚至神通手段也更加的强横。

　　就算是化神修士，真传弟子，在听到“荒古神通”四个字时，都无法忍受其中的诱惑。何况是他们一群上等弟子，手中的武器是玄器，施展的神通虽然是高阶的，但与荒古神通一比，简直就是破烂货。

　　那一座座看到荒废山谷里的景象的城池、宫殿，众多化神修士还有他们带来的弟子，都通过那俊逸青年的嘴形看出了他说的是什么。“呼”刹那间，每一座城池、宫殿里面，几乎观战之人的呼吸都沉重起来了，喘着粗气，双目也渐渐充斥了一些血丝，贪婪和占有的欲望根本无法遏制，不断的冒出来。

　　这些观战之人，在这一刻，恨不能代替那六十余人，直接通过面前的水镜进入那荒废山谷里面，直接斩杀了吴弃，然后把他的魂魄抽出来，好好折磨一番，逼迫他将那荒古神通的法诀吐出来。

　　不过他们也只是想想而已，看看脚下踩着的玉石广场、城墙，他们就知道心中所想不过是痴心妄想罢了。如此转念之后，所有人看向吴弃的目光又都变得幸灾乐祸起来，似乎所有的人类都有这样的念头，自己得不到宝物，便希望得到宝物之人倒霉，好平衡心里的嫉妒念头。

　　如今那些观战之人还有他们的弟子，就是如此。都希望看着吴弃被那六十余人分尸，然后生生抽出魂魄，吐出荒古神通的法诀来。

　　甚至有人直接还喝骂出声，“快动手啊，还啰嗦什么，那小子早就积攒够了三个人的天魔血珠，再多说几句，他就出去了。”

　　在荒废山谷里的六十余人似乎听到了来自水镜外面的人的提醒，身上的气息纷纷一变，不再压抑，肆意张扬，在山谷上空肆虐开来。

　　面对六十余个对自己身上的荒古神通有觊觎贪婪之心的同等阶对手，让人惊异无比的是，明明有机会离开的吴弃，居然没有动弹一下，只是冷冷的看着自己的对面，那六十余人。

　　“狂妄”“动手”

　　那手持弯刀的中央天魔殿弟子似乎也被吴弃的狂妄激怒了，手腕一震，弯刀之上恍若水一般的阴寒锋芒流转，将他面前的空气、空间撕裂开来，发出一声声可怖的呼啸之音。口中厉喝出声，此人当先就动手了。

　　“阴月斩，给我死吧！”

　　不知道从哪里来的自信念头，这位中央天魔殿的弟子，竟然挺身而出当了这个暂时谁都不想当的出头鸟。

　　虽然所有人都在心中认为吴弃可以击败那两个真传弟子，靠的是运气和荒古的神通，而且也只能镇压而已，不能杀人。但毕竟恐怖的战绩摆在那里，加上之前吴弃又已经在山谷里面杀了二十几人，凶威已在，谁都不愿第一个上去送死。

　　不过现在，出头鸟已经出来了。

　　山谷上空，一道长达十丈的阴寒刀芒破空而来，从那青年手中的弯刀里面射出来，竟在瞬间直接破开虚空，闪烁之间，连一眨眼的时间没有，便出现在了吴弃的头顶。

　　这刀芒里面的气息简直恐怖之极，完全脱离了玄器的范畴，就算是落在一座高山之上，也能这座高山拦腰斩断。这般锋芒气息，让吴弃从那柄弯刀之上感应到了一丝道器的气息，虽然这气息并不浓郁，但也足够让青年手中的弯刀拥有无比恐怖的威力，让这元婴巅峰修为的青年战力暴涨。

　　“阴月魔眼，慑”

　　发出了那道可怖之极的刀芒之后，来自中央天魔殿的这俊逸青年依旧没有住手，反而毫不畏惧的狠狠踏出一步，在他身形一步跨到吴弃身前不远处的同时，他的双眼也在瞬间变化，一缕缕阴寒光芒在其中闪动，竟让他眼眶里面的眼白消失了，全部化成幽黑，在无尽的幽暗之中，挂着一轮残缺之月，这残月连一丝光辉都没有，只有无尽的阴寒，若此时与这青年对视，立即就会被拉入其中，神魂被镇压震慑，呆住当场。

　　修士之间的厮杀，凶险无比，莫说是被镇压震慑，就算是分神一刹那，也可能丢了性命。

　　“天赋神通？特殊血脉？”

　　在诸多水镜前面，那些观战的修士在见那中央天魔殿的弟子一出手，便显露出如此威力强横的神通手段，纷纷都是惊呼。都认出了那俊逸青年此时正在施展的，并非是寻常的神通法诀。

　　世间修士万千，有灵根资质优劣之分，其中有不少人都拥有与他人不同的特殊血脉，或者特殊灵根。但凡此类人，若是成为修士，随着修为的强横，年龄的增大，体内拥有的特殊血脉或者灵根就会觉醒一些比较特别的神通法诀。

　　就如此时，这位中央天魔殿的傲慢青年，施展出来的就不是寻常神通，而是他从小生就的月魔眼特殊血脉之中诞生的神通法诀。以他此时元婴巅峰的修为，骤然施展出阴月魔眼，化神中期修士可以不受影响，但若是化神初期以下修为的修士，一定会被其中的阴月寒气镇压心神，或者伤及神魂之力。

　　此时众人才恍然，怪不得此人敢做那出头鸟，原来是因了特殊血脉在身，神通手段堪比化神修士，这才有恃无恐啊！

　　“这小子死定了，快出手啊，抢荒古神通。”

　　“哈哈哈……老子最擅长的就是抽取魂魄，拷问魂魄的手段，你们都别跟我抢。”

　　“荒古神通谁不想要，先下手为强，先到先得。”

　　“早看这小子不顺眼了，不过就是走了狗屎运得了好东西罢了。一个小小的上等弟子，得了荒古神通这等宝物不知道低调增加实力，还敢这么嚣张，简直是找死。”

　　……

　　恍然之间，原本都在观望没有动手的其他六十余人，在这中央天魔殿弟子展现出了特殊血脉阴月魔眼之后，所有人都疯狂了，纷纷出手，没有人可以抵御荒古神通的诱惑，之前不出手只是在等那个“倒霉”的出头鸟而已，现在已经等到了，自然就没了顾忌。

　　六十余人一起出手，那场面着实震撼之极，一道道蕴含着强大威力的光芒出现在山谷上空，如密雨飞蝗，挟裹着毁山灭川之力，轰然而下。一边还有这六十余人的嘴也没有闲着，一声声恼人的话吐出来，钻进吴弃的耳中，试图扰乱他的心神。

　　这六十余人都属于奸猾之辈，动起手来着实狠辣之极，同时出手，形成的威势更是惊人之极，而且让那些观战之人惊异无比的是，他们的神通或者武器光芒不止将吴弃包裹进去了，还有离的不远，那最先出手的中央天魔殿弟子，同样被包裹了进去。

　　“好狠毒”

　　那些观战之人心中都闪过这一个念头，同时在心里都下了一个决定，以后若是面对一群天魔宗之人，一定能逃多远逃多远，免得被人如此围攻致死。

　　这六十余人的默契简直让所有人都惊讶，他们默认都对那中央天魔殿弟子出手，攻击吴弃的同时把他也包了进去，显然是怕他直接斩杀了吴弃，先下手为强直接抽走了吴弃的魂魄，抢去荒古神通。

　　原来他们之前不敢去当那出头鸟，除了是害怕被吴弃直接斩杀之外，还怕自己的后背被六十多人同时攻击。

　　“你们好大的胆子。”

　　不出所料，天魔殿的那俊逸青年感应到头顶的情况，立即大怒，喝骂出声，似是愤怒到了极点。可是马上，下一刻，这青年做出的动作，却让所有人都差点咬碎了自己的舌头。

　　“呼”异变倏生，最先出手的那俊逸青年，那大怒的神色还没来得及消失，嘴角忽然又现出一抹诡笑。手中的弯刀猛的一挥，阴寒无比的刀芒涌出来，“扑哧”一下砍在他面前的虚空之上。

　　无形的虚空被他这一砍，竟然砍出一条漆黑的裂缝来，俊逸青年眼中已经凝聚出来的阴月魔眼那可以震慑伤及他人神魂的诡异力量，竟在此时全部消散，一点影响都没有造成。头颅一转，对着冲过来的六十余人露出一个阴险的笑容，接着这青年便直接踏入了那裂缝之内，光芒一闪，身形完全消失了。

　　再出现之时，竟然是在众人的身后了。

　　被算计了，这突然的变化看的众人都目瞪口呆，谁也没想到，原本是众人极有默契的算计那中央天魔殿的弟子。可在这最后关头，在众人都出手之后，此人竟直接收回了攻击，又回到了众人身后，让那六十余人与吴弃面对面了。

　　如此一来，六十余人楞了一下之后，哪里还不知道他们所有人都被算计了。


第四百零一章 统统镇压（二）

　　虽然一众六十余人，都被中央天魔殿的那弟子算计了，但却没有一人收回对吴弃的攻击。荒古神通的诱惑，任何不入返虚的修士都无法抵挡。中央天魔殿的那人突然收手，说不定还遂了不少人的意。

　　仗着有六十余人与自己一起动手，所有人眼中都闪动着狂热兴奋的念头，吴弃在他们眼中早就变成一团不小的天魔血珠，还有一卷威力巨大的荒古神通法诀。

　　虽是一起动手，但有些人神通快速，几乎是立刻就轰到了吴弃的身前。

　　“轰”“黑蝗水箭”

　　空气震荡，一大圈气泡一样的物事爆开，顿时便见吴弃的头顶，一片散发着冰寒恶臭气息的乌云倏然出现，内里黑水翻涌，毫无间隙的射出飞蝗一般的黑色毒水箭雨来。每一道箭雨都由黑水形成，恶心腥臭，一看便知带有剧毒。

　　出手之人是一个满脸脓包的青年，他身上的腥臭气息几乎在数里之外都能清晰的闻到，一看便知是一个毒功强横的毒魔殿弟子。

　　空间爆裂，一个躯体达数丈的修士横冲过来，气势凶煞如妖兽，在他身上，竟显现出一头大地魔熊的虚影，朝着吴弃撞过来，看那威势，挨上一下只怕连山都会被拦腰撞断。此等恐怖近身搏杀的神通，应该也只有地魔殿和兵魔殿弟子可以施展了。

　　“轰隆隆”“雷煞禁，杀”

　　与前面两人同时，人群前列一个满脸狞笑的青年修士，忽然对着吴弃手掌一挥，扔出一面藏青石盘，其上雷光爆闪，发出噼里啪啦的乱响，落到吴弃头顶处之后，猛地以石盘为中心，一大片青色雷光洒出来，凝聚成网，煞气无边，朝着吴弃笼罩而去。

　　“迷心舞”一声娇叱，山谷上空骤然有诸多粉红雾气涌出来，其中有诸多绝世美女，不着寸缕，一具具曼妙躯体不断扭动着，散发出迷人心魄神魂的气息。

　　“撼神战鼓”

　　“血甲银尸，给我出来”

　　“紫玉夺魄掌”

　　“裂骨阴风”

　　……

　　除了中央天魔殿那个狡诈青年之外，其余八殿之中，各有极为强横的弟子。趁此机会，一起出手，都在最快的速度出现在了吴弃的身周八个方向，神通手段施展出来，连一丝缝隙都没有，虚空都被恐怖的攻击的占据了。

　　这八人气势惊人，显然都是各殿的出色弟子，此刻看着吴弃的目光都是贪婪兴奋，甚至连与吴弃同殿的玄阴殿弟子也都出手了。他们的神通手段一施展出来，都显露出了堪比化神修士出手的威势。显然平素在各殿之中都是极有威望的上等弟子，只要境界一到，就能成为万人仰望的真传弟子。

　　要是可以在这里得到一门威力强大的荒古神通，他们日后甚至有问鼎核心弟子的可能，这份诱惑，就是让他们杀父杀母只怕都没什么问题。

　　后面的五十余各殿弟子，动作都不如这八人快，在这一刻只能干巴巴的瞪着。不过各自都做好了准备，要是吴弃连这第一轮都挨不过去，那他们就拼了老命过去抢夺吴弃的魂魄，不管怎么样都要把荒古神通抢到手。

　　“不愧是天魔宗，这八人只怕在各殿之中都是弟子头领级别的人物，这般气势，每一人都能与化神初期修士一战了吧！”

　　“好强横的神通，在大门大派都是极为重要的资源的高阶神通，在这里好像人人都能施展一样。”

　　“完美极品玄器，还有堪比化神初期修士的银尸傀儡，啧啧，果然是号称通天山脉底蕴最深的两大宗门之一。”

　　“好出色的灵根资质，那施展迷心舞的女子是天生狐心体，修为强大了甚至可能修炼出上古狐族的血脉来。那玄阴殿的弟子身具上品变异风灵根，日后必能晋升返虚。那兵魔殿弟子身怀杀魂……这些人都是天才级别的年轻修士，要是我门中也有一人，何愁宗门不兴啊”

　　“那人死定了，被这么多人围攻，就算是我等这些化神境界的修士，只怕也撑不了多久。这人虽然战力强大，还不是化神修士，定然十几息就要死了，只是可惜了那门荒古神通。”

　　“是这人太蠢了，早就积攒够了是那个人的天魔血珠，不知道早些离开那山谷，如今陷入致命之境，也是活该。”

　　……

　　一面面水镜前面，那些观战的修士都看出了吴弃的境地，纷纷开始议论起来，大部分人都对吴弃的下场抱以悲观的想法，一个元婴巅峰修士，面对与他同等阶的六十余修士的围攻，就算身怀荒古神通，也不可能避免身死的下场。

　　那山谷中央，已被诸多神通玄器发出的光芒覆盖了，空气震荡不休，威势惊人，场面骇人。在最中心处，则是足足八道光芒将吴弃包裹在其中，每一道都挟裹着可怖的威势，夺人心魄。

　　在山谷外围处，一个面容俊逸的青年站着，脸上带着诡诈阴险的笑容，看着那正在发生的场景中央的吴弃，口中阴测测道：“不知道天高地厚的小子，荒古神通一定是我的，待会你一死，我就抢了你的尸体，抽出你的魂魄来。”

　　身为中央天魔殿的弟子，许侗的傲气不是没来由的，那股自信更是不会输给在场任何一人。

　　几乎所有人都认为吴弃已经是必死之局了，虽也有些有着莫名的预感，认为吴弃不会轻易的被人杀了，但这么认为的人少的可怜。所有人通过水镜，落在吴弃身上的目光都是怜悯、嫉恨、幸灾乐祸、鄙夷……都认为荒古神通这等无上神通法诀，落在吴弃这等无知小儿手里，简直是暴殄天物。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　荒废山谷里面，一声声剧烈的爆炸声传来，漫天的光芒，交缠在一起，暂时遮蔽了所有人的目光。

　　便也在这时，吴弃出手了，嘴角的嘲讽笑意完全肆意开来。口中更是发出极为大声的狞笑，在这一刻传入所有人的耳中。

　　“一群废物，也敢和我动手，你们不是都想要我的荒古神通么，现在就给你们。”

　　“大尸魔手”“给我统统镇压”

　　吴弃的声音嚣张肆意，一吼出来，顿时就见荒废山谷上空魔气滚滚，也不知传出去多远。但众人也没有闲暇去管别的了，他们都被骤然出现在身上的沛然压力惊骇住了。

　　山谷上空，一缕缕粗壮的灰色尸气出现了，如同荒古的气息，无比的苍凉、腐朽、死亡……虽还是尸气，但经过了岁月的洗礼，里面蕴含的玄奥力量根本不是寻常修士可以理解、可以抗衡的。

　　天魔宗这些人，每一个都是各自传承殿中天才人物，每一人在殿中都有着不弱的声名地位。若是放到通天山脉或者中州大陆别的地方，以他们的修为，灵根资质，只怕那些大门大派都会抢着要。

　　但是在这里，他们也是比普通弟子强上一些而已，面的连寿衣童子和赵阳这等真传弟子都无法抵御的荒古神通，他们瞬间就失去了抵抗能力。与他们之前设想的，可以依仗六十余人在一起的力量，抵抗吴弃甚至杀了他夺去荒古神通的场面，完全不一样。

　　可以说，那场面，已经反了过来。

　　“镇压”

　　无情的两个字落入所有人的耳中，那山谷上空，一缕缕灰白色的荒古尸气已经凝聚成了一只前所未有的巨大手掌，掌心尸气交织成玄奥掌纹，散发出一种法则之力，镇压一切、腐朽一切的味道。

　　吴弃狞笑连连，那些涌向他的神通玄器，都在那些荒古尸气的威压落下来之后，纷纷瓦解，神通消解，玄器倒飞回去，没有对吴弃造成一丝一毫的伤害。

　　脸上显露出来的嚣张之色丝毫未减，反而更加浓郁起来，口中大声道：“正愁一个一个解决很是麻烦，没想到你们一起送上门来了，简直是得来全不费工夫。”

　　在吴弃的大声嘲讽之中，山谷上空的那惨白巨掌，轰隆隆的镇压下来，那六十余人，一个都没有跑出去，全都被从虚空之中溢出来的莫名沛然力量禁锢住了，只能以无比畏惧的眼神看着头顶的可怕巨掌镇压下来。

　　“认输，或者，死。”

　　对他们来说已经是无比熟悉，此刻听来又如催命之音的声音落入了所有人的耳中。在那山谷地底，松软的血红泥土之中，一个巨大的坑洞出现了，坑洞里面，可以清晰的可见堆着数十个人的躯体，胡乱的堆在一起，被一个惨白巨掌镇压着。

　　几乎是在瞬间，场面就完全变化了，甚至连一眨眼的时间都没有。吴弃的几句话一落下，那大尸魔手出现，所有人连反抗一下都没有做到，便被镇压了。

　　上古战场碎片是当年诸多大能厮杀之地，几乎每一寸土地都被上古大能生灵的污血浸染过了，还有不知多少万年来，在这上面进行大比的天魔宗弟子，他们厮杀之时洒落的血液都浸染了这里的土地。

　　但他们却没想到，有一天他们自己的血液，也会将脚下的泥土染的更加殷红。六十余人，被那大尸魔手拍在身上，筋骨皆断，胸腹之中的五脏六腑都受了损，虽不致命，但已是重伤。口中混着肉末的血液不断的涌出来，六十多人一起吐血，那场景，倒也震撼。

　　此时，水镜之外，所有人都呆愣住了。那些之前嘲讽过吴弃的化神修士，都感觉脸上火辣辣的疼，好像那大尸魔手不是镇压住了那六十余人，而是一掌一掌的扇在他们的脸上。

　　所有人的脑海之中，都回想着之前吴弃的那几句话，尤其是最后一句，虽然没有声音，但通过嘴形，他们都看出了那句话是什么。

　　“认输，或者，死。”

　　观看了这么多厮杀战场，这句话对他们来说已经无比熟悉了，但是他们没想到这句话会从一个被他们认为必死无疑的人口中说出来。

　　“哼，想走，你走的了么？”

　　正当所有人都因为吴弃的可怖手段而处在震撼中时，忽然吴弃又再开口，脸色冰冷，猛的看向那山谷外围的一人，唯一一个没有被吴弃的大尸魔手镇压之人，中央天魔殿上等弟子，许侗。

　　此刻许侗正以心念沟通战场空间，正要发出离开这战场空间的念头。他虽然惊骇吴弃的可怖手段，但也不傻，还没有被荒古神通的诱惑冲昏头。一看到吴弃竟然直接镇压了六十余同阶的对手，他立即就察觉到了不好，当下也不管别人如何想，立即就想要离开这山谷。

　　他正好就是之前少数几个积攒够了三个天魔血珠之人，要离开这里，只要念头沟通一下战场空间就好了，也不过是一两息的时间而已。

　　但也是这一两息的时间，马上许侗便发现自己走不了。

　　一道刺破空间利剑般的目光，直直从吴弃眼中发出来，刺入许侗的眼中，让他立即有种无法形容的危机感。

　　正要用手中的弯刀破开空间逃遁之时，忽然此时，他的身后，猛的空间破裂，一个庞然雄壮的身影冲出来。不由分说就朝着他的背部轰下了一拳，这庞然雄壮的身影气势恐怖，散发出一种冰冷嗜血的气息来，但却一点属于生命活物的气息都没有。

　　“战符傀儡”

　　观战之中有识货之人，几乎是立刻认出了此时出现在许侗身后的那巨大身影的来历。听他提醒之后，所有人也都想起了那身影为何物，脸上的震惊之色再添上了一丝。

　　“嘭”许侗背后，一道青白光芒亮起，将那可怖一拳挡了下来。但也因为此，许侗刚要发出的离开这里的念头被打断了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……一声声猛烈的撞击声连续的响起，那庞然身影轰了许侗一拳之后，竟然丝毫不停，粗壮无比的手脚便开始了轮番的轰击，每一击出现，都会带着无穷凌厉的气流，只要刮擦到一点，哪怕是结丹修士，也是直接死亡的下场。

　　许侗是元婴巅峰修士，身上更是穿着在天魔殿都算宝物的极品玄器法衣，抵消了那一拳一脚上面蕴含的可怕力量。但饶是如此，许侗身上的法衣也渐渐不支起来，每一息要耗费的真元更是达到了恐怖的地步。

　　他此时也看清了突然攻击他的是什么样的存在，身为天魔殿上等弟子，他自然也认识战符傀儡这样的东西。

　　“哼”

　　没有丝毫间隙可以让他完整的说出一句话来，无比忌惮的扫了一眼山谷中央处，一点都不敢耽误。冷哼一声，身上的法衣骤然放出无比阴寒的气息来，恍若在瞬间他许侗变成了一座冰山一般。

　　战符傀儡虽然攻击力堪比化神，但没有灵智却是无法避免的硬伤。看见许侗身上的动静，却一点都不知道躲避，依旧冲上去攻击。

　　“冻结”

　　那一股股浓郁之极的阴寒之气猛的爆发出来，正好将冲过来的战符傀儡包裹了进去，原本凶威骇人的战符傀儡，刹那间失去了声息，冰冷的躯体被一层层青白色的冰晶包裹住了。竟立即失去了反抗能力，身上的气息也快速的减弱着。

　　那阴寒气息也不知道是什么，竟然生生将一头攻击力堪比化神初期修士的战符傀儡禁锢住了。得手之后，许侗却不敢有丝毫的停留，也不敢继续与吴弃厮杀。之前被打断的过程继续开始，在见识了吴弃施展出来的大尸魔手的威力之后，他已经几乎被吓破胆了。

　　许侗虽然自傲，但对自己的实力却有着清晰的认识，只是感应了一下那惨白巨掌之中蕴含的玄奥气息，他就知道自己绝对不可能是对手。不过既然与吴弃已经撕破脸，出了这战场空间，日后见到估计也必然会成为仇敌，他倒是一点都不知道客气。

　　“吴师弟果然神通强横，宝物也不少，正好师兄缺一个傀儡伺候，这具战符傀儡师兄就不客气了。今日所受，日后必有所报。”

　　念头沟通上了战场空间，下一刻就要离开这荒废山谷，此时许侗脸上又现出了得意之色。依仗吴弃此时在镇压那六十余人，分不出心来对付他，无力留下他。他居然在临走之前还将主意打到了吴弃的那具九品战符傀儡来。

　　战符傀儡被他的阴月魔气冻结，无法行动，他要收走倒是不会有什么阻力。所以他才会如此得意，收取之时还不忘对吴弃说了几句挖苦的话，最后扔下了两句场面话，就要动念离开这第六群战之地。

　　可不知为何，就在这最后一刻，许侗忽然感觉心头一凉，一种危险的预感袭上来。他正有些莫名其妙之时，忽然便听到“噗嗤”一声，腹部立即传来一股灼烧之感，一股股虚弱之感快速的袭上来。

　　几乎是立刻，他的念头便开始消散了，只来得及看了一眼自己的腹部，哪里正有一抹刺眼的暗红血色摇曳着。


第四百零二章 上等弟子第一人

　　“噗嗤”

　　在所有人惊骇的目光之中，那一面面水镜里面，原本还一脸得意正要收取吴弃的战符傀儡的那位中央天魔殿上等弟子许侗，忽然躯体一僵，自他腹部，一抹血光闪过，一条暗红粗壮、生满黑红倒刺的藤蔓陡然从他的腹部穿出。

　　在这的藤蔓的尖端处，一个全身透明闪烁光芒的小人正剧烈的挣扎着，尖叫着。依依呀呀如同元婴一般，但却一点用处都没有。

　　暗红藤蔓上面的黑色倒刺柔软无比，摇曳之间竟又瞬息变得无比坚硬，狠狠的刺入了许侗的元婴里面，接着便见到那些黑色倒刺开始快速的吸纳起来，光芒闪烁，一股股无比精纯的元婴精气从许侗的元婴里面涌出来，被化尸藤吸收。

　　还没有进入化神境界的修士，身上的神魂之力并不强横，甚至有不少都是在那元婴里面，一些则是在泥丸宫中，并不凝聚，也不算强大。虽然这许侗的战力即便与化神初期的修士厮杀也不会弱上多少，但本质上，却还是一个元婴巅峰的修士。

　　被化尸藤偷袭，一下将元婴吸食了，许侗的神魂力量也跟着受了重创，元婴在三两息之间消散，同时消散的，还有许侗的心神力量。

　　就在所有观战修士的注视之下，已经马上就要逃遁出战场空间的许侗，就在下一刻身死了。化尸藤吸食了他的元婴之后，甚至连躯体都没有放过，一根根倒刺刺入其中，转瞬就吸食了个干干净净。

　　“嘶嘶”一座座城池、宫殿里面，一片片倒吸冷气的声音响起。那些人大多是化神境界，且都是有着后期甚至巅峰修为，但不知为何，此刻看着那荒废山谷里的景象，心头纷纷都闪过凉气。

　　而这些人的弟子后辈，则是完全用畏惧的目光看着那水镜里面正在发生的景象。他们能被带来这天魔宗，自然在师尊长辈眼里都是极为受宠的存在，在各自的宗门之内也是年轻一辈的领袖人物。

　　在来这里之前，他们都有着骄傲之心。可来了这里之后，他们那一点点可怜的骄傲已经被完全践踏的干干净净。他们此刻感觉自己完全就是井底之蛙，到了这里才见到了真正的世界。

　　而此时他们看到的水镜里面的景象，看着那个一掌就镇压六十余个与他同阶的对手，又挥手之间斩杀了一个对他们来说需要仰望的对手。心中除了惊叹就是畏惧，当差距小之时，人都不会不自觉的与他人争锋，但当差距到了一定地步之后，注定无法超越之后，他们就会产生敬畏之心。

　　就如之前，吴弃的身影在他们看来，简直如魔神一般了。

　　不过若是他们知道那个魔神般的人，在不久之前和他们一样，甚至修为还不如他们。只是一个来自偏远地方乡巴佬修士，不管是修为还是见识，都是需要仰望他们的存在。他只是一个暴发户而已，只是这个暴发户自从暴发之后，便不可收拾了，肆意嚣张，完全就是一个标准的魔头。

　　挥手之间杀了那许侗之后，吴弃便狞笑着继续看向山谷下面，被他的惨白巨掌镇压着的一众上等弟子。

　　“认输，或者，死”

　　同样的话再一次响起在了众人的耳中，吴弃强忍着心头迅速滋生的杀意。他倒是不敢杀这六十余人，只是他还不想引起天魔宗那些强者的注意。他的战绩本来就够惊人了，若是一次性斩杀近百同门，就算只是上等弟子之间的厮杀，只怕也会引起那几位殿主甚至宗主的注意。

　　吴弃自己很清楚自己的身份，借助周芷的力量而立足天魔宗，说到底还是一个黑户。要是引起了那些强者的注意，只要他们稍稍动念调查一番，只怕他的身份就有被识破的危险。在天魔宗过的还算滋润的吴弃可没打算就这样失去这个上等弟子的身份。

　　他会参加各殿大比，还不惜暴露自己的大部分实力，大肆杀戮，积累那天魔血珠。其实目的不是为了在这宗门大比取得好成绩，好领取那丰厚让返虚修士都心动的奖励。他的目的只有一个，那就是：杀人。

　　杀两个人，他吴弃行事，以往因为弱小之时需要小心谨慎，不敢随意招惹那些比他强横之人。饶是如此，也依旧会有诸多麻烦自动找上门来。如今他实力强横了些，他便不习惯自己处在危险的境况之下。

　　就如现在，因为一些原因，他招惹了两个化神修士，而且这两个化神修士还是声名都不小的真传弟子。若是别的修士，诸如现在被他得罪的元婴修士，吴弃有信心让他们永远都跟不上自己的脚步，自然也无惧他们前来寻仇。

　　何况此时是宗门大比，互相厮杀也并不轻易就结下仇怨。但那两个化神修士就不一样了，不但拥有报复吴弃的实力，而是在这天魔宗更是方便无比。在数月之前，吴弃借故躲入那位宋雪师姐居住的冰峰就是因为感应到了危机。

　　若是单对单的厮杀，吴弃倒是不畏惧他们两人中的任何一个，但吴弃这个黑户，在天魔宗无依无靠的，要使些阴谋手段对付就再简单不过了。为了不被人阴死，吴弃只好先拖了一拖，然后参加这宗门大比，正好借助这个机会，暗中杀了那两人，绝了后患。

　　吴弃这个念头若是泄露出去，也不知道会引起多大的轩然大波。一个上等弟子，参加宗门大比，居然是为了暗杀两个真传弟子，简直是天大的笑话。可落在吴弃身上，这就不是笑话了，而是现实。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　山谷里面，那丝丝血红雾气又再出现了，这些雾气倒是奇异之极。随便什么人施展神通都可以将它们排挤开，或者干脆就轰散，可它们却从未减少或者消失过，且每当有修士动念要离开战场空间之时，它们便会出现。

　　在那惨白巨掌之下，那六十余人，不断的消失着。诸多血红雾气翻涌上来，将这些修士一个裹住，然后送他们离开了战场空间。

　　他们之中只有几个人积攒了三个人的天魔血珠而已，但是他们却没能借助这个离开，他们根本无法动这样的念头。

　　不知道吴弃做了什么手脚，只要他们脑海里面的念头是利用那积攒的三个人的天魔血珠离开，吴弃立即就会知道，然后他们就会感觉自己的神魂力量被禁锢了，连思考一下都不能，更遑论是动念离开了。

　　迫于自己的性命危险，六十余人，无一例外，全都选择了认输，然后一个个的离开了这荒废山谷，战场空间。

　　“嗡”最后一人离开了，最后一团天魔血珠融入吴弃的体内。刹那之间，吴弃便感觉到了一股力量跟着降临在他身上，这股力量裹上来，将他带离了那荒废山谷，战场空间。

　　而此时，在外界，在那九块上古战场碎片大陆之外，一座座城池、宫殿环绕之中，那座高大无比的天魔血碑，骤然发生了一个大变化。

　　只见在属于上等弟子的区域，一行小字，从中层部位，开始剧烈的蹿升起来，也不过是几个眨眼的时间，这一行小字竟直接蹿升到了上等弟子在血碑上的排名的最顶端，第一位。

　　天魔血碑上等弟子区域，第一位，同样代表着，那人会是天魔宗各殿所有上等弟子的第一人。这一幕发生，顿时就引起和诸多关注血碑的观礼修士的注意，一声声惊呼发出来，引得更多人将目光投到那天魔血碑之上属于上等弟子的区域，最顶端。

　　“快看，那个名字，好快的速度。”

　　“天啊，这人是谁，竟然直接从一千名蹿升到了一百名……居然还在上升，好快，到了，居然到了……第一？”

　　“快，快将水镜画面调到血碑上面，看看此人是谁？”

　　……

　　同样的话在不同的城池、宫殿之中响起，几乎同时有近千观礼修士想要看看那血碑上面属于上等弟子区域的第一人会是谁，他们虽然都是化神修士，但他们在天魔宗诸多上等弟子面前却无法摆出化神修士的威严来。

　　因为他们都看过了上等弟子的比斗厮杀的场面，竟然许多人的手段都能与化神初期修士相比较，甚至有几个天才弟子，战力之强横，能与化神中期修士相比。他们虽然是后期甚至巅峰的修为，但要进步只怕是难了，而这些天魔宗的年轻弟子，则几乎随时都在增长着实力。

　　惊骇于天魔宗诸多上等弟子的实力，这些人才会迫切的想要看一下在几个眨眼时间之内就占据了天魔血碑上面属于上等弟子区域的第一人是谁。

　　水镜画面调整过去，顿时那天魔血碑之上的景象就无比清晰的传过来。血红的石碑之上，属于上等弟子的区域，此刻有两个字正跳动着：“吴弃”

　　“吴弃？此人是谁，你们有谁知晓？”

　　“老夫也知晓不少天魔宗实力强大的上等弟子，但却从未听过此人。”

　　“能占据天魔血碑上等弟子第一人的位置，这人定然是个绝世天骄级别的人物，或许能跨越数个等阶战斗厮杀。”

　　“也是，按说此等天骄不应该是籍籍无名啊，却不知为何我们都没有听说过此人。”

　　不止是那些前来观礼的修士很是奇怪，没有加入那九殿大比的天魔宗其他人，此刻也很是奇怪。

　　在一座隐秘的宫殿之中，在那广场边缘，视野开阔，正好将那九块上古战场碎片里面的景象都看清清楚楚。

　　此刻在这广场之上，与那天魔殿一样，也有一张张冥铁座椅。漂浮在空中，在那些座椅里面，正端坐有大约百人。这百人，每一人身上散发出来的气息都无比的惊人，各不相同但实力都强横至极，还都拥有着一种如旭日东升的味道，似每一人都是那种需无数年轻修士仰望的绝世天骄级别的人物。

　　在这些座椅的前面几张，只有不到十人并排，其中在中央处，是一个无比孤傲的青年，衣衫朴素，但身上的傲气简直是骨髓里面生出来的一般，虽是睁着双眼，但那眼中神光湛湛，蔑视一切，好似没有什么能入得他的眼，便是连这一片天地也都是一样。

　　但他身上的气息更加恐怖，简直如渊似海一般，一点边际都没有，任谁看上一眼就会失去修道的信心，在这人面前连一丁点反抗的心都没有。

　　不过在这人身周，端坐的那些人，竟没有一人会如此。虽然以这孤傲之极的青年为中心，但他们身上的气息却丝毫不会输给他，每一人都是绝世天骄，都是无数年轻修士必须仰望的存在。

　　他们的目光也都在那九块上古战场碎片之上，不过都有些漫不经心，那些让前来观礼的化神修士们看的津津有味的战斗厮杀，对他们来说，却是一点吸引力都没有。都各自攀谈着，谈笑风生，轻松无比。

　　不过就在此时，其中一人忽然发出一声惊咦，顿时吸引了众人的注意。

　　“这人好快的速度，数息之间，竟然前进一千名，直接做到了第一的位置上。”

　　说话之人是在众人前列的一张冥铁座椅之上，是一个身穿绿袍的妖异青年，脸上带着一丝惊讶，目光遥遥落在那高耸入苍穹的天魔血碑之上。

　　在血碑顶端下来的一片不小的区域里，那是天魔宗正在比斗的上等弟子排名所在的区域，足有数千人之多，也就意味着天魔宗九殿，上等弟子的人数多达数千人。

　　被这绿袍青年的话所吸引，顿时便见这一群谈笑风生的可怕年轻人，纷纷将目光投向那远处的天魔血碑。中间隔着的遥远距离好像不能对他们之中任何人一个人造成困扰，这座宫殿前面甚至连一面水镜都没有。

　　他们的目光很是直接，落在天魔血碑属于上等弟子排名区域的最顶端，哪里正有一行小字带着血光跳动着。

　　“吴弃”

　　众人不分先后，都看到了那个名字，但眼中都是陌生之色。不过以这群人的身份，只怕就是给他们看天魔宗真传弟子的名字，他们嘴里念出来也都会是陌生。

　　看着血碑顶端的那行小字，在那孤傲青年旁边的冥铁座椅上，一个面容普通，但身上的气息却无尽汪洋般可怖的青年忽然转过头颅，对着那孤傲青年，道：“夏侯兄，贵宗果然是这通天山脉底蕴最深的宗门，倒真是藏龙卧虎。按照贵宗大比的规矩，此人能有如此蹿升速度，着实让人惊讶。定然是发生了什么有趣的事，可惜之前我们没能看到，倒是可惜了。”

　　这面容普通的青年在那孤傲青年面前丝毫不受影响，说话自如，每一句吐出，都清晰的落入众人的耳中。

　　对他话中之意，后面之人也都露出了赞同之意，显然都知晓这天魔宗大比的规矩，也清楚要有那般蹿升的速度，定然是发生了什么有趣的事。倒也不是这些人真的对吴弃产生了兴趣，只是此时他们都是百无聊赖，难得出现一件趣事，都想看看罢了。

　　那端坐众人之首的孤傲青年，听了身侧的那面容普通、但气势却如无尽汪洋一般的青年的话之后，一点犹豫都没有，神色表情一点变化都没有。只是骤然抬起一只手掌，对着广场前方一指。

　　顿时便见一道黑光汹涌而出，刹那间轰在了那广场边缘的虚空之上，黑光如瀑布般流下，也不知沟通了什么存在，光芒闪烁之间，在众人面前，下一刻，一面巨大的水镜忽然出现了。

　　这水镜与其他宫殿、城池里面的水镜完全不一样，不但巨大无比，而且里面的景象也不是正在发生的比斗厮杀。好像都是那些已经发生过的，已经结束了的比斗厮杀的场面。

　　这水镜似乎是被那孤傲青年控制着，随着他的心念不断的变化着。下方那九块上古战场碎片里面有十几万人在进行比斗厮杀，也不知已经进行了多少场，这些画面要是都让一人去筛选，只怕就是化神后期甚至巅峰修士，都会因为神魂力量控制不了而崩溃，直接重伤垂死。

　　但那孤傲青年，却好像完全不受影响，一动不动的筛选着。

　　“嗡”

　　数息之后，那水镜里面的景象骤然停下了，而后又开始了变化，若是吴弃在这里，定然可以看见，这水镜里面开始上演的，正是他刚刚结束的第六群战之地，那荒废山谷之内的比斗。

　　画面变化，吸引了这近百位身份惊人、修为恐怖的年轻修士的目光，都落在那水镜上面。初始的那些景象没有让他们的眼神变化一下，但到后面，吴弃召唤出了那惨白巨掌，将那六十余人全部镇压的画面出现之后，百人之中，不少人都露出了惊讶之色，有几人甚至没忍住惊呼出声。

　　“荒古神通”


第四百零三章 狩猎（一）

　　一缕缕粗壮灰暗的荒古尸气从虚空深处溢出来，交织在一起，凝出一惨白巨掌来，镇压一切，腐朽一切。

　　六十余个上等弟子，九成都是元婴巅峰的修为，在天魔九殿里面各自都是天才人物，甚至不少人都拥有堪比普通化神初期修士的战力。可在那惨白巨掌之下，却没有一人可以反抗，统统都被镇压了。

　　在目睹了那倒霉身死的中央天魔殿弟子许侗之后，没有一个敢拖延，纷纷动念沟通战场空间，选择认输离开那荒废山谷，第六群战之地。

　　厮杀战斗的场景不算长，半柱香都不到，吴弃骤然爆发出来的战力，让那些在水镜前面观看之人都是震惊。甚至还引起了一群绝世天骄的注意，那一面与其他水镜完全不同的水镜里面，已将吴弃在那荒废山谷里面的战斗场景演化完毕了。

　　在这时，那近百位绝世天骄级别的年轻修士，有不少人眼中都闪烁起了精光。不过在最前排的那些人，却都神色如常，一点惊讶、贪婪、或者占有之色都没有，显然都没有对吴弃那门荒古神通起贪念，或者说，对他们来说，那根本不值得他们动贪念。

　　在夏侯无渊所端坐的那一张冥铁座椅旁边，也有一张冥铁座椅，在上面端坐的是一个面容普通但气势恐怖如汪洋的青年。

　　这青年好似是这里唯一不受夏侯无渊身上孤傲到连天地都不放眼里的气势所影响的一人，看完了那水镜里面的景象之后，此人依旧是一脸憨厚笑容，对着夏侯无渊开口，道：“夏侯兄，贵宗弟子可是都这么强横？区区一个上等弟子，竟然都身怀威力如此强大的荒古神通，杀伐果断毫不手软，依小弟看，此人若是到了我等的修为境界，只怕战力都不会输给我等。”

　　原本只是对吴弃施展出来的荒古神通感兴趣的那些人，在听到那最前排的普通青年说完评价之后，都露出了惊异之色。这近百人能坐在一起，自然都是属于同一阶层之人，他们都很清楚说话的那青年是何等样的人物。

　　吕长生，这三个字，若是在通天山脉另一面属于仙道联盟的地盘，已是无人不知无人不晓的程度，因为这三个字，代表的，一个超级大宗门。整个通天山脉，甚至是中州大陆，唯一能与天魔宗比底蕴的宗门。仙道联盟之首，太无宫。

　　就如夏侯无渊这个名字在所有魔道修士心中的地位一样，与魔道年轻一辈第一天才对等的，自然便是那仙道联盟年轻一辈第一天才的名号了。

　　与夏侯无渊那孤傲到连天地都不在眼中的性格不同，这位仙道第一天才，太无宫大弟子吕长生的脾气可是好的很。与人相处更是一点架子都没有，不少人甚至都得到过他的提携，在仙道联盟之中，他的声望堪称无双。

　　但此时听到他对那个连化神境界都没有的年轻修士有这般高的评价，所有人都惊异起来，目光落到那天魔血碑之上，那属于上等弟子排名区域，便在众人看过去之时，那一行小字忽然剧烈的跳动起来。

　　“嗡嗡”浓郁的血光忽然翻涌上来，将吴弃两个字包裹起来，一个跳跃扭曲，竟在下一刻，消失了。

　　就在所有人的注视之下，原本还排名第一的吴弃的名字，忽然消失在了那顶端第一的位置。

　　“这是……怎么回事？”

　　“消失了，难道被人夺去了第一的位置，可是第二也不是他啊。”

　　“找不到了，那个名字不见了，不在任何一个的位置。”

　　……

　　不止是那群绝世天骄此时在关注吴弃，还有不少前来观礼的修士，都对吴弃产生浓厚的兴趣，关注着那天魔血碑，在此时，吴弃名字突然消失，立即就让他们惊呼起来。

　　不过很快的，谜底答案就出来了，因为有人的目光无意间扫了一眼那天魔血碑的最顶端，那区域里面只有数百个小字，在浓郁的血光之中跳动着。看上去极为混乱，好像暂时没有分出什么排名来。

　　那里，是属于真传弟子的区域，三十余万门人弟子，只有数百位真传弟子，但每一人都是绝对的天才人物，每一人，都有着化神境界的修为。

　　天魔宗九座传承殿的真传弟子，每一人都是登记在册的，人数很少会发生变化，莫说是天魔宗的门人弟子，就是此时前来观礼的诸多修士，也对那数百位真传弟子的名讳有不少了解。甚至其中一些声名不小的，众人对他们更是颇为了解。

　　在前来观礼的诸多修士里面，有人无意间扫了一眼那血碑顶端，属于真传弟子的区域。却发现那里，竟然有一道血光忽然出现，闪烁之间露出一行小字来。

　　多了一人！

　　此时水镜之中的画面还在那天魔血碑上面，发现最顶端有变化的人瞬息就多了不少，没有多久，一座座城池宫殿里的修士就都知道了。

　　一道道目光往那血碑顶端区域扫去，那一行多出来的小字便立即进入了所有人的视线之中，小字只有两个，包裹在血光之中，清晰无比，“吴弃”

　　“竟……竟然进入了真传弟子的排名之中，此人是要与那些真传弟子争锋么”

　　“果然如此，这天魔宗大比既然有那样的大比规矩，只怕这些弟子都不会只是甘愿在上等弟子里面称雄。”

　　“此人身怀荒古神通，手段狠辣，连中央天魔殿的弟子都敢杀，一看就知道是个胆大包天的主。一个上等弟子第一的位置，定然是满足不了此人，利用大比规矩进入真传弟子的阵营倒是正常之极的事。”

　　“这大比规矩，每一阵营的头名，积攒够了一定量的天魔血珠之后，便可选择继续留在头名的位置还是进入更高等阶的阵营。选择继续留在头名位置之人，会受到后来者的挑战，若是坚持到大比结束依旧还留在头名位置，就能得到大量的奖励。若是进入那更高等阶的阵营，便会空出头名位置来，让下一人继续选择。”

　　“没想到这大比才进行了没有多久，竟然就有人直接蹿升到了上等弟子的头名位置，那个叫吴弃的上等弟子，能此时进入属于真传弟子的阵营，定然是积攒够了天魔血珠。”

　　“你们快看，那新的第一名也消失了，也进入了真传弟子的阵营”

　　那些城池宫殿里的修士，都已经清楚了天魔宗九殿大比的规矩，是以此时见到吴弃出现在属于真传弟子的阵营区域，倒是没有多少人表示震惊，而在吴弃之后，立即又有人积攒够了足够的天魔血珠，也和吴弃一样，选择了进入真传弟子阵营区域，与那些真传弟子争锋，而且随着时间一点点过去，不断有人积攒够了天魔血珠，坐到了那第一人的位置，选择都是一样，进入更高等阶的阵营。

　　这一幕幕发生，立即就让那些关注的修士议论纷纷，渐渐转移了话题，吴弃的名字被提及的次数快速的减少着。

　　……

　　“呼”

　　依旧是血红的大地，吴弃的躯体骤然出现，双脚结结实实的踩在了松软的地面。刚刚脱离休息空间，吴弃似有些不适应，脸上浮现迷惘之色。

　　出现之后，立即便转动头颅，目光四顾了一下，映入眼中的场景倒是广阔之极，与之前那有些狭窄的战场空间完全不一样。还有诸多不一样的地方，吴弃可以清晰的感应出来。

　　“没有禁制？没有窥视？”感应了一下，吴弃有些不相信的喃喃两句。下一刻，他没有动弹自己的身躯，而是站在原地，快速的闭上了双目。

　　强大的神魂力量骤然四散开来，蔓延向四周，地底深处、高空、远处……任何一处可疑之地都不放过。一寸寸搜索着、感应着，许久之后，吴弃才猛的收回了自己的神魂力量，双目也在此时睁开。

　　此刻，他眼中，一丝精光闪过，紧接着脸上便浮现出了喜色。

　　“竟然真的是如此，真传弟子不是以厮杀比斗的方式来确定排名，而是全数进入这上古战场较为核心的区域，进行试炼，这里没有战场空间的禁制保护，试炼之人要面临直接与域外天魔或者上古留存下来的魔物异物厮杀，最后以战利品的优劣多寡来决定最终的排名，可以说是自由无比，也混乱无比。”

　　“上古战场碎片有九块之多，里面的核心区域太过广阔，数百真传弟子，随机被挪移到里面，进行试炼厮杀，要碰上的几率有些小。不过与其他阵营弟子的比斗不一样，真传弟子的比斗时间很长，半月时间，足够了。”

　　吴弃确认了这里面的情况，脸上的喜色再不掩饰，同时出现的，还有双眼之中的森寒杀意。头颅抬起，眼中目光看向一处方向，然后下一刻，又看向另一个方向。眼中杀气弥漫，似在决定着什么。

　　片刻之后，吴弃的眼中才似下了决定。身形骤然动了，化作一道黑光，在这荒漠之中纵起，朝着一个方向掠去。


第四百零四章 狩猎（二）

　　“吼”“轰轰轰”

　　空旷血红的荒漠之中，骤然响彻惊天兽吼，地面更是震动不休，好像突然有千军万马开始奔腾冲锋了一般，大地都要被踩穿。漫天血红的尘埃飘扬而起，形成一大片尘幕，其中的颜色，红的让人感觉触目惊心。

　　荒漠边缘处，十几团黑影忽然出现，从远处狂奔而来，地面那不断的震动，还有那惊天兽吼，源头处便是这十几团突然出现的黑影。

　　近了，不多时就近了，可以无比清晰的看见这十几团黑影的真是面目。

　　巨兽，每一头妖兽都高大如一座小山般，身上密布着血红色的鳞片，两颗刺天獠牙也是如此，血光闪烁，唯一没有鳞片包裹的头颅硕大无比，但看上去却如岩石一般，一双血红的兽眼里面，满是惊慌畏惧之色。

　　这般巨兽，若是在外界，不管在哪里，都是凶煞之极的存在。

　　可是此时，这十几头巨象却好像在被什么追杀着，惊慌失措，只顾着夺路狂奔了。但是可惜的很，它们的速度虽然已经够快了，却依旧快不过后面追杀它们的人。

　　“啪”空中骤然一声异响，却见一道暗红光芒猛然降临，直接落在十几团巨象最前面的一头身上。

　　光芒落上血红巨象的小山般的躯体，只听这头巨象忽然张嘴发出一声惨厉的长嘶，响彻天空，下一刻，那巨象躯体便如同烂泥一样瘫软下来，“呼”的一下化作一团磨盘大的血红精气，被那道暗红光芒吸去了。

　　族群的首领死了，这十几头巨象立即就失去了带领，惊愣了一下之后，这些巨象便要继续狂奔逃命。可追杀它们之人已经失去了耐性，呼啸之间，那道暗红光芒忽然显露了真面目。

　　空气里面，无比浓郁的凶煞血腥之气弥漫开来，一条粗壮无比的暗红藤蔓出现了。这藤蔓奇长无比，千丈的藤身伸展开来，竟在瞬间就将那十几头巨象都围住了。藤身移动着，如一条恐怖巨蟒绞杀猎物一般，一根根闪烁着血光的倒刺摇曳着，散发出一股股吞噬的味道来。

　　“杀”不知道从哪里来的一声冷哼，已经将那十几头巨象围绕的暗红藤蔓猛的动了，真就和一头恐怖巨蟒一样，猛的绞杀过来，将十几头巨象全部包裹住了，一根根倒刺完全无视巨象身上的细密鳞片，刺入进去，顿时这荒漠边缘处，立即就响起了十几声凄厉的惨嚎。

　　“呼”

　　吴弃的身形凭空出现，就在那渐渐变成十几副皮囊的巨象上空。目光落在脚下的尸骸上面，手掌一招便将那十几副完整无比的皮囊收入了储物戒指里面，收了这些之后他脸上也不见丝毫喜悦之色，只是以无比平常的口气说道：“十六头血牙鳞象，聊胜于无。”

　　收了血牙鳞象的皮囊，吴弃身侧暗红光芒一闪，下面那粗壮无比恍若一条恐怖巨蟒的暗红藤蔓在此时缩小了许多倍，如一条灵蛇一样，重新缠绕在了他的手臂上面。

　　此时吴弃已不在满是血红尘埃的荒漠之中了，在他眼前，竟罕见的出现了一座高山。而且让吴弃有些惊讶的是，这座高山下方，竟还有一片巨大的森林，里面有无数不知是枯萎还是本来就是那般的树木生着。

　　站在荒漠与森林的接壤处，吴弃的目光看着森林的深处，好像可以穿越空间，直接看到眼前巨大森林的最深处的景象。

　　在吴弃面前不远处，就有一颗三四人才能合抱的大树，树干树枝都是光秃秃的一片，上面也是血红之色，好像与吴弃脚下的泥土一样，也被上古时代那些在这里厮杀战斗的大能强者的血液浸染了。

　　吴弃不敢肯定这巨树是枯萎还是生着的，乃是因为这大树看上去是衰败枯萎之象，可在吴弃的感应之中，几乎每一棵巨树里面，都蕴含着一丝怪异的生机。

　　正因为这一丝生机的存在，这一片森林才能存在着，而没有被岁月的力量摧毁，化成和吴弃脚下一样的荒漠。但也是那诡异的一丝生机，让吴弃没有第一时间踏入其中。他站在这巨大森林外面，心头却一直萦绕着一丝若有若无的危险预感。

　　在这诡异森林前面站了一会，吴弃没有看出什么来，心念一动，正要飞上高空，再窥探一下这森林的诡异之处。

　　却在此时，异变倏生。

　　从那血色森林里面，一片“哗啦啦”的怪声忽然响起，他面前的每一棵巨树都猛烈的抖动起来，一根根血红的树枝鞭子一样乱抽，紧接着就见到，这些巨树树干中央部位，陡然裂开一道狭长裂缝，从那裂缝里面，一团团巴掌大的黑影飞出来。

　　每一棵巨树都是如此，在吴弃面前能看到的就有多达百棵血红巨树，只是这一刹那，就有一百多股黑影涌出来。所有的黑影在空中汇集成云，迅雷不及掩耳之势朝着吴弃涌过去。

　　无比刺耳吵杂的声音一声声钻进吴弃的耳中，简直是连绵不绝，恍若有几万鸟兽在耳边尖鸣一般，让人瞬间就感觉头晕眼花，神魂受创。

　　吴弃目力强横，这些黑影一出现，他的目光便扫了过去。刹那就看清了这些黑影的真面目，每一团黑影都是巴掌大小，通体漆黑，一双恶心肉翅，其上遍布着细密的绒毛，一双眼珠子小的可怜，但在其下却有着一双细小的外露獠牙，散发出一种吞噬吸食的味道来。

　　“这是……吸血树蝠”

　　如今吴弃的记忆里面，已经是包罗万象，知晓的东西堪比那些见多识广、厮混多年的老修士。眼前从那一棵棵血红巨树里面涌出来的黑影，一被吴弃看见了真实面目，马上便被吴弃叫出了名字来。

　　吸血树蝠，是一种极为恐怖的妖兽，本身的等阶不高。若只是一只吸血树蝠，就是结丹修士也能轻松解决。但吸血树蝠从来就不可能单个一只出现，吸血树蝠是以族群的方式存在。它们平素之时都是寄居在森林之中那些树木里面，它们会挖开大树的树腹，然后寄存在里面，到了捕猎的时辰便一起出来，所过之处，一切生灵都会被吸干全身的鲜血。

　　不过这些吸血树蝠即便是一大群一大群出现，对于拥有化神战力的高阶修士来说，也是没有多大的威胁。

　　可是此时，吴弃的脸色却罕见的出现了一丝凝重之色。他很清楚，吸血树蝠虽然是族群存在着，但对于栖息的环境要求极高，寻常森林根本满足不了它们。像这上古战场碎片大陆之上，灵气早已散逸的干净，稀薄之极。根本就不适合吸血树蝠的生存，且面前的一片森林，每一棵巨树其实都已经枯死了，能维持现在的样子，似乎也是靠了眼前的一大群吸血树蝠。

　　诸多不合理之处，都在提醒吴弃，这群吸血树蝠的诡异。

　　森林巨大无比，围绕着那座高山，吴弃只是惊醒了离他不远的那数百棵血红巨树里面的吸血树蝠而已。若是吴弃感应没有错的话，这森林的每一棵巨树里面，应该都藏着一窝吸血树蝠，若是聚集起来，只怕会是一群前所未有的庞然吸血树蝠群。

　　如同老鼠发出的吱吱之音，又如鸟兽一样的长鸣，吸血树蝠的叫声简直吵杂到了极点，尤其是吴弃面前已经形成的一大片黑云，黑压压的吸血树蝠的挤在一起，獠牙之上血光环绕，朝着吴弃咬噬过来。

　　在更远处，森林的更深处，那一棵棵巨树里面，似乎被这边缘处的动静惊扰，一道道波动传过来，似乎有更大的族群要被惊醒。

　　面对汹涌过来的蝙蝠群，吴弃连施展神通的意思都没有，也没有动用别的手段，只是心念一动，他肩膀之上的那条暗红藤蔓便自动飞了出来。

　　“啪”“啪”“啪”

　　化尸藤灵蛇般的藤身在空中一转，迎风便涨，瞬息之间，空中便出现了一条粗壮无匹的暗红藤蔓。那一根根黑色倒刺简直如一柄柄黑色利刃，可怖无比。扭转横扫，直接闯入了蝙蝠群中。

　　吸血树蝠嗜爱吸食生灵精血，但化尸藤却是不管是精血还是皮肉，统统都要被它吞噬干净。

　　两者对撞，竟是一点悬念都没有，那吸血树蝠连躲避的机会都没有，凡是被化尸藤扫到的吸血树蝠，立即就如之前身死的那十几头血牙鳞象一样，直接“嘭”的一声化成一团精气，被吸入化尸藤里面。

　　就算有不少吸血树蝠没有被化尸藤扫到，但藤身之上那一根根黑色倒刺，摇曳之间，便以一种种诡异的角度，将那些飞逃的吸血树蝠刺穿，瞬息吸食干净。

　　从那些巨大血树里面涌出来的一百多窝吸血树蝠组成的蝠群，甚至还没有来得及到达吴弃的身侧，连吴弃的衣角都没有沾到。便在吴弃这条化尸藤一番肆虐之后，尽数死绝，一只都没有剩下。


第四百零五章 狩猎（三）

　　原本嘈杂的天空因为那吸血树蝠群的消失又安静了下来，但吴弃脸上的那一丝凝重却没有消失，反而更加浓郁了一些。

　　空中，化尸藤如一条恐怖巨蟒的藤身围绕着吴弃，一根根黑色倒刺如寒勾利刃，散发出让人心寒的气息。吴弃看着面前的庞然森林，入目所及，皆是血红之色，让人恍如置身血色世界。

　　此时森林里面，不知为何，陷入了一种寂静当中，一丝声音都没有。好像之前被湮灭的那一群吸血树蝠死之前的凄厉叫声没有惊扰这血色森林里面的其他吸血树蝠一般，不管是谁在这里，只怕都不会相信这个解释。

　　吴弃的目力和感应之力都强横无比，他只是略略感应了一下，就“看清”了这片森林将要发生的场景。

　　“要开始了？”

　　如同预言一样，吴弃的话音刚落下，在他面前，这片巨大的血色森林就生出了惊人的变化。

　　“轰”“簌簌……”“吱吱……”

　　爆发了，在瞬间，吴弃眼前的血红森林，就被一片片黑云取代了。一棵棵血红巨树的树干中央，都猛的爆开，露出树腹，一窝窝吸血树蝠飞将出来。整个森林都是如此，这里的吸血树蝠竟然全被吴弃惊醒了，全部出了栖息的巨树，飞出来。

　　无比恐怖的一幕出现在了这血红森林的上空，一片片黑云从下方涌上来，而后融合在一起，形成让人看了心胆俱裂的恐怖黑云。比之前嘈杂至少百倍的声波出现了，简直是声浪了，肉眼可见的波纹四散开来，将这高空的空气都轰的齐齐发出爆炸之声。吴弃虽然在森林的边缘处，但是刹那之间，那足以重创元婴修士神魂的声浪还是涌了过来。

　　而比声浪还恐怖的黑云，则还在变得庞然浑厚，不断有一窝窝吸血树蝠飞出来，融入其中。之前吴弃面前那一百棵血红巨树里面钻出来的吸血树蝠群，与此时正在形成的可怕蝠群相比，简直是蝼蚁和巨兽的区别。

　　森林广阔，但正在形成的吸血树蝠群，却几乎与森林差不多大了。一只只巴掌大小的吸血树蝠在里面涌动着，发出让人耳膜剧痛的声音，聚集一起更是可以重创修士神魂。

　　“轰”几乎没有耗费多少时间，只是几个眨眼之间，在血红森林上空，一群前所未有庞然的吸血树蝠群形成了。

　　方圆足足数十里的“黑云”动了，如一张移动的天幕，又如一面庞然黑色磨盘，朝着吴弃所在的森林边缘处上空碾压而去。骤然之间爆出的威压气息，差点将下方的血色森林尽数压成粉末，但饶是如此，在这“黑云”移动之时，也让整个天空都为之一颤。

　　任何一人看见这般景象，只怕都要吓得心胆俱裂，恨不能生出几对翅膀来，直接转身逃遁。妖兽强横，但是独居的强横妖兽并不可怕，因为只要人类修士联合起来，还是有办法将其斩杀。

　　但让诸多修士都畏惧无比的，就是那些族群妖兽，尤其是那些族群庞大之极的妖兽，更是不敢招惹。现在出现在吴弃面前的，就是一个庞大无比的妖兽族群。就算是化神修士，在见到此刻吴弃眼前的场景之后，也会选择避开。

　　要是被这些吸血树蝠缠住了，耗尽了体内真元，只怕就算是化神修士，下场也……

　　可是吴弃在见到那“黑云”朝着自己涌过来之时，却并未有一丝畏惧之色，更没有转身逃遁。甚至做出了一个完全相反的动作，脚下一动，竟然朝着前面跨出了一步。且他这一步跨出，竟然不是前进了一步的距离，那天空好像在吴弃的脚下缩小了一般。他只是简单的跨出一步，但身形却是一晃，出现之时，已经是在千丈之外了。

　　“哼”

　　充斥着嘲讽和不屑念头的一声冷哼响起，吴弃的身形竟然直接出现在了那庞然“黑云”前面，而且身形再动，又跨出一步，这一步踏出去。他的身形就完全进入了吸血树蝠群之内，几乎是瞬息，无数的吸血树蝠涌上来，将吴弃完全淹没了。

　　一入蝠群，吴弃立即便感觉四周一黯，一点光线都没有了，尽数消失。耳边回响的，是无穷无尽的嘶叫声和拍动翅膀的声音，如无数细小利刃在刺着心神，让人异常的难受。如此久了，就算是化神修士，神魂力量也必然会受到损伤。

　　“滋滋滋……”不断吸血树蝠朝着吴弃咬噬而来，没有任何的空隙，此刻他的躯体完全被吸血树蝠淹没了。他浑身上下都落入了吸血树蝠的口中，无数对闪着血光的尖牙朝着吴弃的皮肉咬噬而去。只要被这些吸血树蝠咬入了皮肉，顷刻之间就会被吸走大量的血液，这么多吸血树蝠同时吸食的话，化神初期修士都撑不过一两息的时间。

　　但是可惜，没有响起吴弃被吸血的声音，反而响起了连绵不绝的“啪啪啪”之声，所有挂在吴弃身上的吸血树蝠都在瞬间断了那一对对尖牙，痛苦的尖利嘶叫声随之连绵一片，响彻不停。

　　吴弃的幽冥战体随时可以跨入第三层境界，肉体之强横，同等阶修士根本无一人是他对手。之前他能让寿衣童子和赵阳在他手下吃那般大亏，依仗之一就是他一身强横至极的肉体修为。

　　这些吸血树蝠虽然让人畏惧，但对他来说，却一点作用都没有。他脸上的凝重和疑惑表情，自始至终都不是为了这些吸血树蝠。吴弃的眼里，根本就没有它们。

　　一步跨入了“黑云”里面，吴弃完全无视不断撞击在他身上要吸干他身上精血的吸血树蝠，一步步朝着前面走去。他每一步跨出，脚下都会生出恐怖的力量来，空间自动缩小，一步便是千丈距离。

　　三步之后，吴弃的身影已经不在那血红森林的边缘处了，而是出现在了中心区域。此刻在他脚下，就是这片血色森林的中心区域。

　　到了此地，吴弃身上依旧还挂着无数吸血树蝠，就算每一次咬噬吴弃，不但一滴血都吸食不到，反而会被吴弃的躯体给崩碎那一对对尖牙，但这些吸血树蝠可那么高的灵智。对它们来说，吴弃只是一个入侵者，对于入侵者，它们自然要消灭，所以才会如此悍不畏死，不将吴弃吸食成人干决不罢休。

　　听着耳边响起的一声声撞击和尖牙断裂的声音，吴弃脸上闪过一丝不耐之色，更是溢出一丝杀气来。

　　“冥焰”

　　熟悉冰冷的声音骤然响起在了庞然、厚实的“黑云”之中，在那瞬间将这至少数万只吸血树蝠发出的嘈杂声音压了下去，清晰的响起在血色森林上空。

　　在这声音落下之后，在那黑云中心区域，血色森林中心区域的上空，一点幽暗忽然生出来。这一点幽暗比那黑云更加的漆黑，好似真的吞噬光芒一般，甫一出现，便开始快速的扩张着。

　　如同心脏一般，轰隆隆跳动着，每跳动一下，那幽暗就吞噬了一大片区域。只是一眨眼的时间，那幽暗便已经蔓延了整片“黑玉”，完全吞噬了。

　　无声无息间，在这一两息的时间之内，撞击声、尖牙摩擦声、翅膀拍动声……所有的嘈杂声音都消失了。这片森林，再次回归了死一般的寂静。

　　不知何时，一阵微风吹过，森林上空，那厚实无比庞然无比的黑云，消散了。凭空消失，连尘埃都没有的留下来，一只只吸血树蝠被那一阵微风吹过，就那般化成虚无，完全消失了。唯一留下的，大概便是吴弃伸手一招，尽数飞过去的那一颗颗闪烁着血光的尖牙了。

　　所有的吸血树蝠都消失了，化成了虚无，但在那空中，却还有着一片幽暗。漆黑的火焰腾腾燃烧着，但却安静无比，一点声音都没有发出来。这些幽冥火焰已经无法再形成一片庞然火海了，围绕在吴弃身周，顶多能算是一片火湖了。

　　用这冥焰将那些嘈杂之极的吸血树蝠都湮灭了之后，吴弃却没有收回身周的冥焰火湖，也没有离开这片血红森林，而是将目光投向了下方，这片森林的中心区域。哪里才是吴弃从一开始就注意到了的地方，也是让他露出一丝凝重之色的地方。

　　站在空中，要看到密密麻麻的森林中心区域，以吴弃的目力并不难。尤其是在哪里还有一个无比明显的物事之时，更是简单无比。吴弃的目光扫过去，他的眼中立即出现了一个庞然大物。

　　还是一棵树，但却是一棵巨大无比的树。森林中多的是三四人才能合抱的大树，但那些树与此时吴弃所看到的这一棵巨树相比，简直是小巫见大巫，顶多只能算是一株株小草而已。

　　就在吴弃的脚下，血色森林的中心区域，一棵参天巨树正耸立着。足足百人才能合抱的树干，一根根数十人才能合抱的树枝四处延伸，高达千丈的躯干，任是谁隔得再远，也能清晰的看见这棵巨树的存在。

　　而这颗巨树让吴弃感到忌惮，甚至露出一丝凝重之色的，却是它身上的气息。吴弃感应不会有错，这棵巨树与其他血树完全不同，它身上还有着隐晦的生命波动，不同于那些吸血树蝠寄居的血树，这颗巨树是活物。

　　“呼呼”

　　吴弃的身形缓缓落将下来，朝着那棵巨树走去。虽然有一丝忌惮，但吴弃并没有危险预感，是以他倒是并没有避开。

　　不过当吴弃降落下来之时，他突然看见了让他无比惊讶的一幕。

　　那棵巨树，好像感应到了吴弃的靠近，庞然的躯体忽然狠狠的颤抖了几下，“簌簌”之声大作，一根根已经腐朽的血红树枝掉落下来。虽然这些树枝在这棵巨树之上只是不起眼的那种，但也是堪堪十人才能合抱过来的粗细，掉落下来，简直就是一根根巨木砸到地面，轰隆隆之声不断。

　　它在害怕？

　　吴弃眼中闪过惊讶之色，以他的心机，骤然见到这棵巨树做出这般动作，心中也不由冒出一个不怎么确定的念头来。不过当他走的更近，发现这棵巨树到现在还在簌簌发抖，且那树中，还传出一道道求饶的念头信息来。感应到了那些信息，吴弃脸上也不由闪过错愕之色。

　　之前他在血色森林之外，就感应到了在森林深处，有一道古老恐怖的气息。别人也许不清楚，但吴弃自己自然知晓，他显露出来的战力可以与化神中期厮杀战斗。但真正的底牌若是翻出来，吴弃有信心即便对上化神后期甚至巅峰修士，吴弃也能一战，至不济也能逃遁离开。

　　他有此信心的缘由，自然不是他自己身上的实力，而是他如今最大的底牌之一，正在修炼万妙寺神通的红莲分身。堪比化神巅峰修士战力的红莲分身，是吴弃如今可以暴露在外的最大底牌了。

　　但就算如此，他一开始感应到眼前巨树身上散发出来古老庞然的气息之时，也一样很是顾忌，甚至还生出避开这里，不要节外生技的念头来。他原以为是某种从上古之时活下来的魔物，或者妖兽，却不想居然只是一棵树。

　　而且这棵树明明拥有那般强大的气息，按说应该是一头成了精怪的树妖，战力定然可怕无比。但没想到的是，在见到吴弃降临之时，这棵巨树竟然露出了畏惧的念头。还不断传出一道道求饶的信息，让吴弃放过它。

　　也是在此时，吴弃才看到，这棵巨树裸露在外的那一根根粗大无比的树根，竟然已经完全腐朽了，虽然还没有破碎变成灰尘，但以吴弃的目力又怎会看不出，那密密麻麻的粗大树根，只需轻轻一碰，只怕就是一地的血红尘埃。

　　而且不止是那些腐朽的树根，吴弃感应之中，眼前的这棵巨树身上的生命气息在快速的衰弱着，已经到了那种濒死的边缘。也就是说，这棵巨树的寿元，到限了。


第四百零六章 狩猎（四）

　　普通人类的寿元很短，匆匆百年而已，在高阶修士眼中，那百年，也许一次闭关就过去了。但即便是修士，在寿元上，与其他生命相比，也是短的可怜。

　　那些动辄就能活上数千数万年的上古妖兽就不说了，一些寻常的生命，诸如树木，也要数百年才会老死枯萎。而且万一要是树类生命机缘巧合之下开了灵智，成了精灵妖怪，只要没有半路陨落，几乎都拥有万年以上的寿命。

　　吴弃可以肯定，眼前这颗巨大的不像话的血树，只怕已经活了不下数万年。从它身上散发出来的气息，是完全不属于这个时代的，古老苍茫，虽然无法和吴弃召唤出来的荒古尸气相比，但也绝对是独属于荒古时代的气息。

　　“明明体内的气息那般强大，只怕比那返虚修士还要强上诸多，居然会对我发出求饶的念头，这又是为何？”

　　面上显露出疑惑之色，目光灼灼，盯在眼前的巨树之上。幽芒闪动，在同时间，吴弃心念一动就要释放出自己的神魂力量，想探查一番这血树里面的玄奥。

　　可谁知就在此时，吴弃刚显露出自己要释放神魂力量探查的意思，眼前有千丈之高的恐怖血红巨树之上，那百人才能合抱的树干之上，骤然古老腐朽的树皮啪嗒一下掉下一大块来，在那大块消失树皮消失的地方，一颗血红色的巨大竖眼睁开了，几乎是同时，一道干涩苍老的声音也轰隆隆的响起在了吴弃的脑海之中。

　　“人类，离开，否则，死战”这声音响起之时，传入吴弃脑海之中的信息念头一改之前的软弱，反而释放出无比恐怖的战意来，配上它身上比返虚修士还要恐怖的威压，吴弃连反抗都来不及，只感觉好像头顶瞬间就压上了十几座大山，以他的肉体力量，却连一点反应的力量都没有。

　　“咔嚓”一声，吴弃的躯体承受不住这般恐怖的威压，半个身子直接被压进了松软的地底去。

　　只是动了一下探查的念头而已，这颗巨树就如此暴怒，让吴弃已经溢出体外的神魂之力立时不再动弹，转而释放出一股股善意的信息来。不知是不是吴弃的善意念头起了作用，这颗恐怖的千丈血树妖只是用身上的威压将吴弃压进了地底，却没有别的动作，任由吴弃缓缓从地底将自己“拔”了出来。

　　吴弃的念头释放出来，善意温和，一点暴戾或者凶煞的气息都没有。但是可惜，之前吴弃用冥焰灭杀了那些吸血树蝠的一幕，显然是被这头血树妖看见了，不管吴弃如何释放善意，树干上那恐怖竖眼里面，都是极度的不信任和警惕。

　　“离开这里”

　　简单的一个信息又到了吴弃的脑海，苍老之极，在吴弃听来，这棵血树妖的寿元真的已经到了大限，随时都会殒命。不过似乎也因为这个，这头在上古战场空间里孤僻了数万年的血树妖对吴弃突然出现的“外来者”充满了畏惧和警惕，明明它身上的气息超过吴弃不知多少，甚至只怕威压就能让吴弃失去反抗能力，但它却只是驱逐吴弃离开这里。

　　吴弃可不相信能在这上古战场碎片里存活多年的生灵会拥有善良的习性，如果他没有猜错的话，之前被他以冥焰杀了个干净的那一大群吸血树蝠，其实就是被这棵血树妖控制的。战场碎片的灵脉早就被上古之时那些强者大能战斗之时毁了干干净净，这片大陆之上灵气稀薄之极，就算是以生命力顽强著称的树类妖怪，也无法在这里存活千年，更遑论是万年了。

　　但这头血树妖能活到自己的寿元大限，自然还有别的手段，现在看来，那群吸血树蝠应该就是它存活的关键所在了。吴弃杀了这头血树妖赖以生存的关键，按说它应该暴怒，然后直接灭杀了吴弃。但诡异的是，它只是驱逐吴弃离开。

　　要是换了粗心些的修士，畏于这头血树妖的恐怖气势，说不定赶紧转头就走了。可惜，吴弃虽然惜命，但绝不是个粗心之人。

　　心中转了几个念头之后，吴弃的眼中忽然射出一缕隐晦的目光，落在自己身周，那腾腾灼烧着虚空的幽暗火湖之上。

　　当看到那一缕缕冥焰之时，吴弃似乎明白了什么，嘴角闪过一丝诡秘的笑意。

　　“呼”

　　猛的一挥手，吴弃便将自己身周腾腾灼烧环绕的幽冥火湖收了起来，而后后退数步。此时吴弃抬眼看去，正好看到不远处的血树妖树干之上的那一颗巨大的竖眼里面，那一丝畏惧之色隐去了。

　　见到这一幕，吴弃心中暗道一声：“果然如此”，这头活了至少数万年之久的血树妖，虽然因为上古战场碎片大陆上面的灵气稀薄而无法拥有强横的实力，但岁月堆积之下，也硬生生过了返虚修士的境界。

　　能让它露出畏惧之色，自然不可能是吴弃那区区元婴巅峰的修为，最有可能的，便是吴弃身上环绕着的幽冥火焰。冥焰被吴弃丹田之中的元婴日夜淬炼，又有那数朵真正的九幽冥火不断诞生新的冥焰，已渐渐精纯起来，如今吴弃释放出来的幽冥火湖，里面的冥焰也拥有了一丝九幽冥火的特性。

　　想必就是这一丝特性，让这头诡异强大但却又到了寿元大限的血树妖。

　　神念里面依旧是善意温和的信息，不断安抚着这头血树妖的情绪，吴弃自己却没有再前进一步，反而越退越远，到了远处之后，甚至直接纵起身形，再不看那头血树妖一眼，化作一道黑光，扭曲跳跃，转瞬就不见了身影，竟然直接退走了。

　　百人才能合抱的树干上面，那一颗血红的巨大竖眼，在见到吴弃化作遁光离开之后。明显闪过一丝放松之色，不过马上又换成了怨毒之色。

　　吴弃猜的倒是很准，它是一头血树妖，在这上古战场碎片大陆上面已存活了三万年之久。当初它不过是一株小树苗，在上古劫数之时，正好被一滴强者大能的精血洒到，经过了不知多久的孕育，终于开了灵智，也开始了修炼。

　　若是它不是生在这一块上古战场碎片上面，而是别的，只怕命运就不会这般悲催了。它所在的战场碎片被天魔宗选中成了历年大比的战场，布下了强大的禁制之后，放逐到了域外虚空。那里是虚无孤寂之地，一丝灵气都没有，它虽得了一丝强者大能的精血，侥幸开了灵智。从那精血里面，它甚至得到了一些上古强者修炼的法诀，一直修炼下来。

　　如果是在别的地方，或者通天大陆之上，只怕这头血树妖如今已经是一方大妖了，甚至是堪比天魔宗宗主这样的强者，一代妖道巨擘。

　　可惜，它是在这战场空间之上，一丝灵气也没有。它能存活三万年已是不易了，那群吸血树蝠也确实是它控制的，为它吞噬生灵精血，供养它。每到天魔宗大比之时，都会有不少真传弟子进来，它偶尔也冒险猎杀一两个，得到大量的灵气，可以活得的更久。

　　但它胆子小，丝毫危险都不敢去冒，就如刚刚，纵然以它的威压气势，绝对可以压倒吴弃，但它却因为吴弃身上的冥焰而放弃了。

　　过了一个时辰之后，树干上面的竖眼里面，终于露出了完全的放松之色。显然是相信了吴弃这个“不速之客”已经离开了，竖眼眨了几下，丝丝死灰之色浮现出来，如一个迟暮老人般，释放出无奈疲惫的信息来。

　　它的寿元大限到了，它自己也能感觉到，如果吴弃没有灭杀了那群吸血树蝠，它还有别的方法延续寿元。

　　但是现在，它只能选择沉眠。它的记忆里面，有一种神通可以让它换一种方式继续活下去，这种方法就是它直接让自己陷入沉睡当中，如同冬眠一般，一切气机都凝聚在一起，化成一枚“种子”，沉睡地底。

　　等待有修士生灵来此将它带走，或是天地大变的那一天，复归灵气充盈之时，它再觉醒，重新修炼。

　　一头活了三万年的树妖要选择如此方式继续存活，却是让人体悟到了长生大道的艰难，茫茫众生，为了得成大道，挣扎了不知多少岁月。

　　在这头有着百人方能合抱、高达千丈的躯体的血树妖选择沉睡之后，那巨大的血红竖眼缓缓闭上，灵性渐去，里面本就不多的生命气息快速的收敛，往树干底部凝聚而去。一种“孕育”的气息散发出来，似乎有什么东西正在诞生。

　　可就在这头树妖身上的气机全部要收敛之时，忽然像是察觉到了什么，那树干上面，竖眼慌忙睁开，睁眼刹那，便看到了让它庞然的树干疯狂颤抖的景象。

　　天边，庞然血色森林的边缘处，不知何时出现了一丝丝幽暗的颜色，如同涨潮之时的浪线，不断的蔓延，朝着森林的中心区域蔓延，围拢过来。那幽暗之色不断的吞噬着一切，一棵棵本就是腐朽之极的血红巨树，以肉眼可见的速度消失着，化作飞灰，湮灭于无形之中。

　　这片血红森林原本庞然无比，一棵棵血红巨树围绕着那头血树妖，绵延千里。但此时，这片森林，在快速的消失着。一棵棵血红巨树被一缕缕幽暗的火焰吞噬着，从那森林的边缘处出现的黑色火焰，开始并不大，只是很微弱的一丝黑色火线而已。

　　但是如今，那腾腾黑暗火焰简直浓郁到了极点，不断吞噬着一棵棵血红巨树，这些已经腐朽的大树，在那一缕缕火焰之下，根本连一息都承受不住，纷纷化作尘埃，消散殆尽。

　　转眼之间，庞然的血色森林，便只剩下了中心区域，那一棵参天巨树。耸立苍穹之下，达千丈，十人方能合抱的巨大树妖。

　　在数百里外，森林的边缘处，吴弃静静的站在空中，一双黑眸里面满是残忍，看着远处。他的目光似乎穿越空间，看到了那森林深处的景象。

　　一丝幽冥火焰涌上来，环绕过来，如一片纯净黑暗的火湖，目标自然只有一个。就是那头已经濒临崩溃的树妖。

　　“轰”“轰”“轰”

　　巨大的树干疯狂的颤抖着，一根根“巨木”从上面跌落下来，砸在地面。初始还能发出巨大的声响和砸出一个个大坑来，但是到了后面，那些粗壮的树枝跌落下来，却都碎裂，只能为地面增加一片灰尘而已。

　　它在之前就已经开始收敛生命气机，此刻它也阻止不了自己身上的生命气息尽数往那树干根部灌去，目睹那些幽暗的火焰灼烧上来，它只能发出无比不甘的吼叫，已经腐朽失去了一切能量的巨大树干根本无力阻止那些幽冥火焰。

　　几乎是在瞬间，黑色的火焰覆盖住了树妖庞然的树干，一眨眼间，这片森林最后的一棵血树，消失了。

　　“嘶……”

　　一声惊天动地般的嘶吼响彻天空，旋即又戛然而止，消失了。嘶吼声中的不甘和怨恨冲天而起，简直浓郁到了极点。一头存活了三万年之久的生灵妖怪，发出的怨恨，一下加诸到了吴弃的身上，顿时让吴弃感觉自己身上的孽力一下浓郁了不知多少。

　　但是同时，因为屠戮强大生灵之后，他的神魂之力好像受到了什么刺激一样，竟开始暴涨起来。

　　在冥焰将树妖的巨大躯体化成飞灰之时，吴弃的眼中立即闪过精光，浑然不在意身上暴涨的孽力，嘴里发出一声“嘿嘿”的冷笑。没有一点使用了阴谋诡计战胜对手的愧疚，反而很是得意，口中道：“好机缘，小爷的运气绝对是顶尖了，竟然碰上了一头大限将至的万年树妖，倒要看看留下了什么好东西？”

　　嘴里叨叨着，身形一点都不耽误，直接纵起，熟悉的黑色遁光重新掠回已被他烧光的森林之中。


第四百零七章 晋升化神（一）

　　上古战场碎片大陆，内里灵气稀薄到了极点，能在这里生存下来的生灵都是极为顽强的。但在身死之后，又会以最快的速度腐朽，回归天地之间。就如现在，被吴弃用幽冥火焰烧了个干净的血色森林，在数息之前还是万千血红巨树耸立，但现在，却只有满地的尘埃，与别处的荒漠一模一样了。

　　黑光只在空中跳跃几下，便到了森林的中心区域，哪里有一大片尘埃，厚实无比，与别处有明显的区别。光芒散去，吴弃的身形显现出来，没有立即下去查看，而是停在了空中，庞然的神魂之力溢出来，朝着下方小心谨慎的探查而去。

　　毕竟是一头活了数万年的树妖，虽然是在这灵气稀薄到要命的上古战场碎片之中，但吴弃却不敢有丝毫的大意。

　　神魂力量如大网，将那片区域完全笼罩，又如水银泻地一般，渗透入那地底。在那下方的一切存在，都纤毫毕现的映入了吴弃的脑海之中。不知道他的神念扫到了什么，吴弃脸上闪过一丝喜色，但依旧没有下去。而是继续探查着，直到神魂之力来来回回的扫了数遍之后，吴弃才露出了放心之色。

　　躯体缓缓降落，再次踩到了这森林中心区域的地面之上，在他眼前，有着一座由血红色的尘埃堆成的小山。正是之前那头树妖的躯体在被冥焰烧光之后，留下来的“残渣”。

　　“呼”手掌朝着面前的血红小山挥了一下，掌心真元鼓荡，顿时生出一股不小的急风来，席卷过去，顿时将这座小山给吹平了。

　　小山去了，下面平整的土地显露出来，吴弃也不过去，只是伸出手掌，掌心对着那地方。五指成爪，虚虚一握，顿时在他的掌心，一股强横的吸力生出来。这吸力汹涌而出，直接朝着那区域的地底去了。

　　“嘭”突兀的一声剧响，却见那地面，忽然裂开一个不小的坑洞。在这坑洞里面，一团拳头大小的影子忽然飞出来，一闪即没，落入了吴弃的手中。

　　在那团物事入手的瞬间，吴弃的目光和神念之力同时落到了那上面。几乎是立刻，吴弃愣住了，似乎有种不敢相信感觉，但是马上，吴弃脸上就出现了狂喜之色。

　　手掌摊开，显露出那物事，竟然是一个拳头大小的不规则晶体，通体血红之色，里面似乎有氤氲之气流动着，一种古老的生命气息在上面显现，但却无法感应到一丝灵智，完全是一件死物，但里面蕴含的庞然生命精气，却如同远古妖兽一样，惊人之极。

　　把玩着手中的拳头大小的血红晶体，吴弃脸上闪动着狂喜之色，就算是当初从寿衣童子哪里抢来了那口道器千尸棺，吴弃也没有露出如此喜色，只有在夺得了万妙寺传承这等重大喜事之时，吴弃才露出过如此激动的神色。

　　“生命精气，好精纯的生命精气，这……莫非……是那头血树妖的妖核？”嘴里叨叨着，一会惊喜莫名，一会闭上双眼，认真感应着手中晶体里面蕴含的气息。

　　“没有错了，这里面的生命精气太庞大了，寻常生灵根本承受不住，更不可能积攒起来。就算是返虚境界的妖兽，身死之后也无法凝聚出这么大的一枚妖核。只有像这头血树妖一样的生灵才可以，活了几万年，只怕它已经将这片区域里能掠夺的灵气都掠夺过来了，都化成了自己的生命精气，为自己延续寿元。”

　　“这上古战场碎片大陆太奇异了，明明灵气稀薄到了极点，居然能诞生这么强大的生灵。还只是这片区域而已，若是到了更核心的区域，岂不是真的会碰上堪比返虚修士战力的魔物或者妖兽。”

　　吴弃嘴里念叨着，一个个念头涌出来，却是猜测的越来越多。最后一个念头出现，吴弃立即庆幸在进入这里之时，没有肆无忌惮的直接去找寿衣童子和那赵阳，而是随意选了一个离自己近一些的目标，不动声色的一路狩猎过来，就如同是一个真的参加试炼的弟子一样。

　　如果他开始进了这里，直接就纵起遁光，肆无忌惮、嚣张无比的去寻仇。只怕在路上就会碰上强大的生灵妖兽，直接被斩杀了。

　　他能杀了这头活了至少数万年之久的血树妖是侥幸，这头树妖虽然气息强大，但也是虚有其表而已。根本没多少战斗能力，依仗的一群吸血树蝠被吴弃的冥焰烧了个干净，寿元大限已到，还被吴弃看出了畏惧冥焰。

　　先是故意退走麻痹它，然后直接以冥焰焚烧森林，自己在数百里之外远观，即便树妖暴怒，临死反击，也找不到吴弃的人。只能含恨被冥焰烧死，留下一枚积攒了数万年之久的充斥生命精气的妖核，白白便宜了吴弃。

　　握着手里的妖核，吴弃立即思索起来，他来这里的目的首选是为了寻仇，为了杜绝后患而来。不管是那位寿衣童子还是那赵阳，都对吴弃可以说是到了恨之入骨的地步。不管如何，他们二人都不会放过吴弃。

　　吴弃早知如此，所以当初在以大尸魔手镇压两人之时，趁机动了些手脚，在两人身上种下了一些东西。吴弃一进入这里，就清晰的感应到了两人所在是方位，自信以他的手段神通，要收拾两个手下败将自然不是问题。不过现在看来，似乎计划需要作出一些改变了。

　　思索了一会，吴弃忽然睁开双眼，目光不知为何落在了手中的那枚血红妖核上面。

　　“这枚妖核里面不止有那头树妖积攒了万年的生命精气，还有其中的上古气息，对修士来说，也是一大助力。不若就趁此机会，直接破入……化神”

　　这个念头一滋生出来，顿时就压制不住了，疯狂占据了吴弃的心神。一头活了数万年的树妖，虽然是在这完完全全的不毛之地，上古战场碎片大陆，但这里毕竟从上古劫数中留下来的，有许多奇异之地。就如吴弃手中的妖核，内里的生命精气绝对精纯到了极点，加上里面的上古气息，若是拿到外面，也不知道会有多少修士哄抢，哪怕是返虚强者，都会忍耐不住动手。

　　吴弃一个区区元婴巅峰修士，用这枚妖核闭关，几乎是板上钉钉的可以晋升化神境界。知晓了这一点，吴弃便无法压抑这个念头了。

　　他也是果决之人，下了决定之后，便立即动手了。

　　手掌一翻，立即将那枚妖核收起了。头颅抬起，看向这片已成荒漠的区域的尽头，那里，立着一座高大的荒山。

　　“咻”遁光腾起，扭曲跳跃，立即朝着那荒山去了。

　　与那头血树妖栖息的血红森林不一样，这座高大的荒山就真的只是一座荒山而已。或许在上古之时，这座高山会是一个灵气充盈之地，有诸多强大生灵或者妖兽族群在这里栖息，但是现在，就只是一座被岁月力量摧毁的高山而已。

　　山体灰黄，上面只有沙砾和碎石，布满蜘蛛网一样的龟裂纹理，寸草不生，完完全全的不毛之地。散发出来的气息尽是腐朽和死亡，已经是一座死山了。

　　吴弃的双脚踩在山上，放眼望去，除了沙粒碎石就什么看不见了。不过就算如此，吴弃还是释放出了神念，小心谨慎的将这座荒山来来回回扫了数遍，直到确认了没有异样的地方之后，才放下了那一丝警戒。

　　本来修士闭关修炼，要选择的破关之地一定要符合要求才可以。不过吴弃是临时决定的，而且此地广阔无比，九块上古战场碎片大陆，却只有数百人在其中，分布的极散，就算真的要遇上，只怕也要到至少数日之后了。

　　不过为了谨慎起见，吴弃还是认真的选择了一番，片刻之后，吴弃的身形忽然出现在了山腰处。

　　也没有别的动作，只是心念一动，顿时他肩膀之上缠绕的化尸藤忽然动了。暗红的藤身伸展开来，迎风便涨，刹那就变成了一条恐怖的巨蟒般。无比坚硬的藤身猛的竖起，而后朝着地面钻去。

　　这荒山之上一丝灵气都没有，乃是一座死山，上面的这些石壁也是松软无比。完全扛不住化尸藤，不过三两息的时间，吴弃的脚下就多出了一个大洞。

　　吴弃跟着化尸藤，身形一跃，就入了那大洞里面。身形移动，片刻之后，吴弃的身影便出现在了这座荒山的山腹之内。无比松软的山体已经被化尸藤生生掏出了一个大洞，灰暗的空间里面，空旷无比。

　　眼前的大洞自然是他控制着化尸藤挖出来的，再动了一个让化尸藤山腰上的洞口封死的念头之后，吴弃便径直走到了这大洞的深处，盘坐下了躯体，伸手在储物戒指上面轻轻一抚，一缕金光闪过之后，吴弃方才开始沉下心神，进入闭关状态之中。

　　不需要多余的准备，吴弃本就是元婴巅峰的修为，积累已经足够了。只要机缘到了，随时都能晋升化神。

　　双手捧着那枚血红树妖妖核，吴弃身上的气息渐渐开始隐去了，心跳、脉搏、呼吸……一切属于生灵的特征都消失了。


第四百零八章 晋升化神（二）

　　战场碎片大陆之上，处处可见血红色的荒漠，其中一块区域，在荒漠之中，立着一座高大的荒山。

　　这一块被天魔宗选中作为宗门大比之时的试炼战场的碎片大陆，只有在每千年一次的庆典之时，才会有人类修士降临。都是天魔宗的弟子，但有九块碎片大陆，广阔无比，数百真传弟子，要撞到一起至少也有数日时间。

　　这片荒漠，暂时没有真传弟子出现，是以，除了无边无际的枯寂之外，再无别的气息。

　　不过也有例外，在那座高大的荒山之中，谁也无法看到的山腹之内。有一个灰暗的空间，内里此刻正发生着一幕惊人的景象。

　　一个模糊地人影端坐在地面，双手捧着一样物事，这人影里面一点活人气息都没有。没有心跳，没有呼吸，没有脉搏，似他体内的血液也停止了流动。完全就是一具尸体般，又或者只是一块人形石头而已。

　　但这人影双手捧着那样物事里面，却溢出一缕缕血红色的气息来，若是这些气息被其他修士看见，一定会立即双目充血，想要立即占为己有。因为那是生命精气，而且是精纯到极点的生命精气。

　　但凡是修士，不论仙魔，要提升修为，最快的途径无疑便是吞噬炼化生命精气。因为那是最本源的灵气，不管哪一种天地灵气，在对修士的补益上都不如生命精气。因为修士只要将生命精气吸入体内，就可以让自己修为暴涨了，几乎都不需要炼化。

　　也正是因为这样，才会有那么多拿活人连修炼的魔头。那些魔头施展诸多魔功神通，都是为了掠夺那些活人的生命精气，让自己的修为暴涨。但不管是寻常凡人还是那修士，掠夺他们的生命精气，都不可避免会出现杂质，这些杂质若是一同被修士吸收，日后就会酿成大祸。

　　这也是为什么，那些一开始修为暴涨的魔头，到了后来，几乎没有一个能有好下场。要不就是惹了众怒被其他修士斩杀了，要不就是自己走火入魔而死。

　　但在这灰暗空间里面，从那只有拳头大小的物事里面溢出来的生命精气，却无比的精纯，简直连一丁点杂质都找不到。精纯到了极点，任何修士只要吸入了体内，就能完美无缺的将这些精气吸收，让自己的修为暴涨。

　　但那个模糊的人影，所有从那物事里溢出来的生命精气，都进入那人的体内。可他却真的就是一具尸体或者一块石头一样，完全没有动静，一点气息变化都没有。

　　转眼之间，在这灰暗空间里面，便过去了数个时辰。就在这数个时辰之中，从那拳头大小的物事里面溢出来的生命精气，已经足够凭空造就一个元婴修士出来了。不过就算如此，那物事的大小也好像没发生什么变化，而那模糊人影，同样如此。

　　此时，吴弃的体内，荒古残诀疯狂的运转着，在这几乎一丝天地灵气都没有的上古战场碎片大陆之上。吴弃却无比的奢侈的吸纳精纯之极的生命精气来修炼，要是这一幕被别的修士看到，一定会大骂吴弃暴殄天物。

　　一个小周天、一个大周天、二个大周天……荒古残诀运转，周天不息，在他体内，一股股精纯的真元恍若是大江大川一般，奔腾不休。从丹田而出，经体内百脉，滋润穴窍，淬炼肉体，复归丹田，为一周天。

　　初始之时，吴弃只要耗费半柱香的时间就能运转一个大周天，但到了后面，他体内的真元量好像越来越少，渐渐变得无比粘稠起来，颜色也变得更深更浓郁，本就是漆黑之色，到现在却是变得如同黑油一般。

　　继续运转，丹田出，经体内百脉，滋润穴窍，淬炼肉体，入泥丸宫，壮大神魂，复归丹田，这一大周天下来，至少要耗费吴弃足足数个时辰的时间，可以说是艰难无比。

　　但此时吴弃每一个大周天运转完毕之后，他身上的气息便狠狠的壮大一分，只是被压制在了体内，无法爆发出来而已。

　　双手捧着的血树妖积攒多年的生命精气化成的妖核，里面一缕缕精纯无比的生命精气涌进吴弃的体内，让他的修为几乎毫无止境的暴涨着。饶是吴弃已经习惯了自己修为的快速增长，此刻感受着体内的气息壮大，也着实被狠狠的惊讶了一把。

　　端坐一日之后，吴弃体内，在他经脉之中流转的真元，已粘稠到了极点，就如真的黑油一般，且在其中，开始出现了一粒粒结晶一般的物事，细小无比。但吴弃此刻，庞然心神之力尽数都沉在体内，一切状况都无法瞒过他。

　　粘稠如黑油一般的真元里面，开始凝聚出一粒粒结晶一般的黑色物事，吴弃几乎立刻就知晓了。

　　“化神晶”

　　一个念头忽然在吴弃的心神之内闪过，却是有些信息被他的记忆汪洋翻了出来，是关于他真元里面出现的那些黑色晶体一样的物事。

　　化神晶，只有化神修士体内才会拥有的东西，那是真元精纯到了一定程度之后开始凝结出来的灵物。每一粒化神晶，里面蕴含的真元灵气都浓郁无比，若是爆发出来，说不定可以抵得上一个元婴修士足足一年时间的苦修。

　　而化神晶也是衡量诸多化神修士之间战力差别的一样东西，有许多同阶的化神修士，但他们之间却有不少人战力相差颇大。除了神通和兵器差别之外，最大的差别便是体内蕴含的化神晶的多少了。

　　一般来说来，灵根资质出众的修士，进入化神境界之时，体内会凝聚远远超过寻常化神休士的化神晶。

　　传言当世魔道第一天才，“元魔”夏侯无渊当年在晋升化神之时，体内直接凝聚了一万八千粒化神晶，这般庞然的数量，就算是化神后期修士体内也无法凝聚出来。这也更加坐实了夏侯无渊魔道年轻一辈的第一人的名号。

　　一个元婴修士体内若是开始凝聚化神晶，便意味着这个修士开始晋升化神了。且那些凶残的妖兽，也喜欢猎杀人类修士，尤其是化神境界以上的修士，外出历练若是进入一些有强大妖兽出现的险地，凶险程度比之其他修士不会少，只会更多。因为那些强大妖兽，对化神修士体内的化神晶可是情有独钟，就如人类修士喜欢猎杀妖兽，取得它们的内丹妖核一样。

　　……

　　“怎会……这么容易？”

　　吴弃此时也被自己体内忽然出现的化神晶惊到了，他在闭关之前，已经猜到有那血树妖积攒多年生命精气凝聚的妖核相助，他要晋升化神境界应该不难。可也没想到，仅仅闭关一日，竟然就开始了。

　　此时他正在沉心修炼之中，根本不容他多想，在他经脉之中那一条条奔流的真元洪流之中出现了第一粒化神晶开始，他体内就如同在刹那之间打开了一道闸门一般，彻底狂暴了。

　　“轰”一声无形的爆响，从吴弃的体内，一股股无比强大的吸力诞生了。所有吸力汹涌而去的地方，都是一处，那便是吴弃双手捧着那拳头大小的血树妖妖核。

　　这颗妖核之中，别的没有，有的只是如汪洋一般的生命精气。在那些恐怖吸力的拉扯之下，里面立即也有了反应，一股股精纯之极的生命精气涌出来，汇集一起，如洪流一般，狠狠的灌入了吴弃的体内。

　　荒古残诀好似在这一刻因为受到了刺激而疯狂起来了，原本因为凝聚化神晶而越变越少的真元，在那些洪流般的生命精气的补充之下，竟然变得比之前更加浓郁起来。而荒古残诀的运转之力笼罩下来，所有的真元又疯狂的奔涌起来。

　　丹田出，经体内百脉，滋润穴窍，淬炼肉体，入泥丸宫，壮大神魂，复归丹田。

　　每一个大周天结束的瞬间，吴弃便会听见体内传来一声声哔哔啵啵的响声，心神沉下，便立即“看”到，在他的经脉之内，一粒粒如同黑色钻石一般的化神晶出现了，凭空凝聚出来，夹杂在黑油一般的真元洪流之中。

　　因为这些化神晶的出现，真元的运转更加艰难，若是按照正常的速度，只怕要半日时间才能一个周天了。但那荒古残诀不知出现了什么变化，竟然诞生了无比强横的运转之力，笼罩下来，速度竟然一点都没有降下来。

　　又一个周天，一阵哔哔啵啵的响声之后，吴弃的经脉之内，又是近百粒化神晶诞生了。若是吴弃此时去数，就会发现，每一个大周天结束，他体内就会诞生足足九十九粒化神晶，一粒不多，一粒不少。

　　一日时间，他体内已运转了足足十个大周天，诞生了九百九十九粒化神晶。这般数量，已经和正常修士晋升化神之时会凝结出来的化神晶一样了。但是吴弃晋升化神的过程，不过才刚开始而已。

　　他体内的气息在快速的变化，但也仅仅是脱离了元婴巅峰而已，远远没有达到化神境界的程度。

　　荒古残诀还在疯狂的运转，疯狂吸纳着他双手捧着的那血树妖的妖核里面的生命精气，一个个大周天结束，吴弃的经脉里面，就又是一阵阵哔哔啵啵的爆响，九十九粒化神晶便诞生出来。

　　如此这般，周而复始，吴弃体内的化神晶以恐怖的速度增加起来。


第四百零九章 半步化神

　　每一个化神修士，不论仙魔，体内都会凝结化神晶，那是可用来衡量诸多化神修士之间战力差别的依据。一般说来，灵根资质越出色的修士，在晋升化神之时，体内便会凝结越多的化神晶。

　　寻常化神修士，突破之时，凝结的化神晶大多在一千粒左右。而巅峰天才，那些绝世天骄，仙魔两道各自的第一天才。

　　天魔宗首席大弟子，“元魔”夏侯无渊，突破化神时，在体内凝聚了一万八千粒化神晶。太无宫首席大弟子，“谪仙”吕长生，同样在晋升化神境界之时，体内凝聚了一万八千粒化神晶。

　　这两人乃是通天山脉年轻一辈修士里面最强的两人，绝世天骄，震慑仙魔两道。其余天才人物，如天魔殿那位二弟子，生就纯阳体、先天脉、赤子心的殷小宝、还有天星宫少宫主周彻、浮绝山少山主厉莫、万剑宗“剑子”独孤剑、兵道白家少主白战、儒道唐家少主唐如玉……等等这些人，在入化神之时，都凝聚了至少一万多粒化神晶。但有夏侯无渊和那位吕长生在，他们这等惊才艳艳的天骄，也只能屈居到了第二层次。

　　仙魔两道魁首，天魔宗和太无宫，这一代同样各执牛耳，不知多少修士等着看“元魔”和“谪仙”这两个绝世天骄的厮杀比斗。

　　与那两人相比，吴弃不过是一无名小卒，此时正躲在一个谁也不知晓的腐朽荒山的山腹之中，盘坐其中，如尸如石，体内发生着剧变。

　　这已是吴弃闭关的第三日了，在他体内，被压制的气息完全脱离了元婴巅峰，已经带上考虑浓郁的化神气息。更惊人的却是在他的经脉之中，在一两日前还不断奔腾着的真元，此刻已经浓稠之极，流淌的速度也如龟速般缓慢。

　　那一股股黑油里面，一粒粒幽芒闪烁的晶体赫然在目，密密麻麻，只是粗略一看，便已经超过了数千粒之多。

　　吴弃的心神沉浸体内，这三日的疯狂修炼，让他对自己此时的状态一清二楚。尤其是经脉之中已经凝聚的化神晶，具体多少数量他也清清楚楚。

　　“八千九百粒”

　　“这样的化神晶数量，虽不如那些天才级别的修士，但也远超过普通修士晋升化神时的数量了。”

　　“这枚妖核里的生命精气实在太惊人了，要是被修士尽数吞噬，要生生造就出返虚修士都不是难事。不过就算我不眠不休全力去吞噬里面的生命精气，也要耗费至少十年之功才可以，而且只是吞噬生命精气是无法提升战力的，到时候非但无法从里面得到好处，反而受到拖累。”

　　“能孕育出这样的妖核，那头血树妖果然不是寻常生灵，只怕在这天地灵气稀薄之极的上古战场碎片大陆之中真的已经存活了数万年之久，若非它寿元大限到了，以我的实力就算真的暴露了所有的底牌，也未必能奈何得了它。”

　　庞然的神魂之力苏醒过来，吴弃也从最深层的修炼状态中清醒过来，一个个念头旋即生出来。一边分神想着，一边吴弃依旧没有停止修炼。

　　荒古残诀继续运转，庞然的力量笼罩下来，但落到体内，那些经脉穴窍里面，那些粘稠之极的黑色真元却好像完全不受影响了，不论荒古残诀如何的运转，它们都是无比缓慢的移动着，与一两日之前相比，简直是天壤云泥之别。

　　数个时辰之后，吴弃体内，神魂力量已是完全苏醒了。

　　“已经数个时辰了，竟然再无寸进，若按照这速度，要完成一个大周天运转，非要数日功夫不可。若是平素无事之时，数日便是数日了，大不了闭关数年便是了，但是如今在这上古战场碎片大陆之中，却不能如此肆无忌惮。”

　　“虽脱离了元婴境界，但却不是真正的化神，这境界莫非是……半步化神？”

　　吴弃到底是在那诸天万法阁中查阅过大量珍贵的典籍之人，脑海之中拥有大量的记忆，论起见识来，与修真界中诸多厮混多年的老修士也不遑多让。对于此时他自己体内的状况，只是转了几个念头便思索了过来。

　　半步化神境界，修真界中几乎有九成修士都要经历这一个修为境界。通天山脉、中州大陆、海外亿万岛，广阔无比的修真界中，不说是那如蝼蚁般多的练气筑基修士。单单是那元婴修士，数量便多到了恐怖的地步。

　　但化神修士，不管在哪里，都不是随意看见的。走到哪里，都是绝对的强者。元婴修士要晋升化神，却也不是所有人都能有那么厚的积累，直接一蹴而就。大部分元婴修士，一生都无缘化神。

　　而有机会成为化神的元婴修士，也有大部分无法直接一次闭关或顿悟就晋升化神。他们晋升的过程往往缓慢无比，有人耗费了整整百年时间，从元婴巅峰进入了化神初期。而中间的缓冲期，这个境界的修士，便称为：半步化神。

　　半步化神境界的修士，不管从哪方面看，都远远超过元婴修士，但在战力之上又不如真正的化神修士。所以在地位有些尴尬，但不是所有元婴修士都有把握直接从元婴巅峰境界，冲入化神初期，所以大多都会选择这一个缓冲过度期，先成为半步化神，而后再积累实力，稳稳的成就化神修为。

　　就如此时的吴弃，他身上已经拥有了属于化神的气息，但他却还没有完全进入化神境界，所以不能称为元婴或者化神修士，只能称为半步化神。

　　一察觉到体内的情况，吴弃便知道，再枯坐此地也不会有什么变化了。以他此时经脉之内真元的饱和程度，就算他全力运转荒古残诀，吞噬生命精气修炼，也至少需要整整一年时间才能晋升真正的化神境界。他倒是想就此直接进入化神境界，但在这里却容不得他安稳的闭关一年之久，就算他放弃寻仇，也只能在这里待上半月时日而已，根本不够他闭关冲击化神。

　　似乎很不满意自己心中的推测结果，吴弃端坐着的身躯忽然一动，眉头皱起，眼皮也忽然抬起，那如尸如石的状态立时就被打破了，竟直接从修炼状态之中醒转过来。

　　“一年时日”

　　在醒转的瞬间，吴弃嘴里缓缓吐出两个字。此时他正沉浸在自己的推测之中，完全没注意到自己醒转之时，体内积攒两日的庞然修为气势，在此刻没了压制，刹那便如山洪海啸一般，爆发了。

　　轰！轰！轰！

　　连续多声爆响从吴弃的体内传出来，随之出现的，便是吴弃身上爆发出来的无比强横的气势。远远超过元婴修士的气势，甚至比寻常的化神修士都要猛烈的多，恐怖的多。

　　简直如同魔神一般，吴弃身上猛然爆发出一股前所未有的可怕气息，霸道、凶煞、苍凉……这般气息，完全不应该是现在的修士可以拥有的，而是应该出现在一头上古的魔兽或者凶兽身上。

　　他闭关的这座荒山，年龄甚至比那头血树妖还要大，早就上古浩劫之时就失去了所有的灵脉，被放逐域外虚空多年，更是成为一座腐朽了的“死山”。

　　本就腐朽不堪，随时都可能崩塌化作一地的碎石沙砾的荒山，在被吴弃身上突然爆发的气势一冲之后，维持整座荒山耸立的那最后一丝微弱之极的灵气，顿时毫无反抗之力的散去了。

　　“咔咔……”

　　要是现在有人在荒山上空，就会看到这座巨大的荒凉高山，此时忽然传来一声声诡异的声响，在昏黄的山体之上，一道道裂缝凭空出现，肆意蔓延，顷刻之间就覆盖了所有的山体。

　　“轰”“轰隆隆”

　　崩塌了，连一息时间都没有能坚持住，那一丝微弱的灵气散去之后。这座已腐朽了万年之久的“死山”终于是坚持不住了，当那一道道裂缝蔓延的将山体都覆盖之后，一声轰天爆响，高山崩塌，山石俱下，许是因为这座荒山腐朽到了一定程度了。

　　此时破碎崩塌，落下来的山石，竟大部分都是细小无比的碎石沙粒，就连磨盘大的山石都难得见到一块，大部分都是些拳头大小的沙石，甚至直接变成沙粒，淅沥沥的落下来。看这情景，应该再有片刻时间，这座在这块上古战场碎片大陆上面存在了数万年的荒山。就会彻底的破碎，崩塌，而后为这片血红的荒漠添上一个不小的土包。

　　混乱无比的场景之中，一道幽芒爆闪的黑光骤然从里面射将出来，扭曲跳跃，穿过无数崩落的山石，出现在了空中。

　　一显露出身形，吴弃便不再压抑自己体内的气息，一声惊天长啸骤然出口，肉眼可见的音波轰隆隆的朝着四面八方而去，将这片巨大的血红荒漠里的寂静全部打破，在啸声之中，吴弃的身形再次动了，眼中杀气四溢，辨认了一下方向，便又纵起了遁光，投向高空，幽芒闪烁一下，立时便不见了影子。


第四百一十章 一路杀戮

　　上古战场碎片大陆一共有九块，每一块都无比的巨大，广阔无比，用来作为九殿弟子大比的战场空间的，只是很少的一部分。核心区域，都给了那数百位真传弟子作为试炼场所。

　　毕竟筑基结丹甚至是元婴境界的门人弟子，只要有天魔山脉里面的亿万人类在，随时都可以进行补充。但真正的精英修士，真传弟子，化神修士，却不是谁都可以成为的。没有一定的灵根资质和心性悟性，纵然有再多的资源，也无法让一个元婴修士直接成为化神修士。

　　不管是哪一个大门大派，除了那些重点培养的绝世天骄之外，最为看重的，就是那一群化神修为的精英弟子了。

　　九块上古战场碎片大陆，虽然天地灵气稀薄之极，但里面也不是什么都没有。还蕴含着一些极为罕见的天才地宝，还有诸多妖兽魔物，这些都是机缘，只要参加试炼的真传弟子有实力，都可以任意取走。

　　宝物得了是自己的，那些妖兽魔物，只要猎杀了之后拿出战利品来，到时候就能计算积分，分配名次，还有更大的奖励在后面。可以说，只要在这次试炼之中活下来，好处简直多的让人眼红。

　　对于这一点，吴弃此时已经深有体会了，在他储物戒指里的那枚蕴含着无比庞然生命精气的血树妖的妖核就证明了这一点。能生生造就一个返虚修士来的血树妖的妖核，要是出现在外面，所有修士的眼里，少不了引起一番腥风血雨的哄抢，就算是天魔宗这样的超级势力，也不会对这样的宝物视而不见。

　　可是在这里，却被吴弃可以说无比轻松的得到了，虽然其中也有侥幸的成分，但这样的大机缘，却是让吴弃完全放开了自己的杀戮念头。他希冀可以得到更好的东西，所以只要沿途被他撞见的生灵，他都没有放过。

　　荒漠，一望无际的血红荒漠。

　　在这上古战场碎片大陆之上，最不缺的应该就是这样的景象了。此时这片荒漠之上，一道黑光忽然从虚空一处地方钻了出来。一出现之后，这道黑光哪里也不去，竟然直接如陨石一般朝着地面坠落而去。

　　在这黑光如此动作之时，一个透着冷冽杀意的声音也隐隐从里面传出来。

　　“一群不长眼的蝎子，小爷先前只是过路而已，你们就敢偷袭我。现在想罢战逃跑，嘿嘿……晚了。”

　　是吴弃的声音，黑光之内，显然也是他的身形了。听他语气，倒是怒气不小。原来在不久之前，吴弃赶路经过一处沙漠之时，里面的一群血沙毒蝎忽然从沙漠深处冲出来，以血沙毒火偷袭吴弃，想要直接杀了吴弃，当做它们的口粮。

　　原本没有发现这群血沙毒蝎的吴弃，骤然被这些毒物偷袭，立刻就大怒。几乎连躲避一下都没有，仗着自己幽冥战体的强横，竟然直接张嘴，将这些血沙毒蝎喷射出来的毒火尽数吞入了腹中。

　　这些血沙毒蝎虽然在这片荒凉的大陆碎片之上生存了许久，但也从未见过这种“对手”，它们的智慧倒是不低，一见吴弃的动作，就知道打不过。一群数十只牛犊大小的血沙毒蝎竟然只是露面喷射了一顿毒火之后，转身就钻进了松软无比的沙漠里面，一路遁走，想要躲开吴弃。

　　也不知道是说这一群血沙毒蝎幸运还是倒霉好，吴弃一被偷袭，就记恨上了这群毒蝎。见它们逃遁，立即就追了上来。气机锁定之下，任由这些毒蝎如何的逃遁，都无法躲开吴弃的追捕。甚至到了后面，吴弃竟然施展出了幽冥战体的神通，破开空间，一步就追上了。

　　一出现在这血红的荒漠上面，吴弃察觉到了沙漠下方那群毒蝎似乎出现了力竭之象，一点犹豫都没有，吴弃立即就出手了。

　　“给我统统滚出来。”

　　张口一吐，舌战惊雷，一股股音波轰隆隆的涌出来，轰在下方的荒漠上面。透过血红的沙粒尘埃，落到那数十只牛犊大小的毒蝎群里面。他这一声吼也带上了自己半步化身的修为气息，那数十只战力相当于元婴巅峰的血沙毒蝎被这一吼，牛犊大小的躯体竟然出现了一丝凝滞。

　　“啪”就是这一丝凝滞，这群血沙毒蝎的性命，丢了。

　　一根暗红色的藤蔓忽然出现，脱离吴弃的肩膀，迎风爆涨，转瞬就成了一条可怖无比的“巨蟒”。藤身一扭，轰隆隆的就钻进了下方的血红荒漠之中。放出了化尸藤之后，吴弃的躯体就停了，幽芒包裹着，漂浮在荒漠上空，冷漠的看着下方。

　　几乎没有让吴弃等待多久，片刻之后，下方的荒漠便忽然裂开一个坑洞，从里面一条暗红色的巨大藤蔓陡然钻了出来。

　　数人堪堪合抱的藤身，如黑色利刃一般的倒刺，血光涌动，可怖无比。在这一条奇长无比的藤蔓蜿蜒而出之时，那数十只牛犊大小被捆的严严实实的血沙毒蝎也出现在了吴弃的面前。

　　见到化尸藤几乎没有耗费什么力气就将这群毒蝎捉了出来，吴弃身上的杀气倒是消去了一些，但眼中的残忍之色却一点都没有变化。

　　一声不吭，只是动了心念，便见吴弃下方，化尸藤动了。

　　一根根黑色利刃一样的可怖倒刺，摇曳之间，血光涌动，“嗤嗤”的乱响一片，那些倒刺尽数插入了那数十只牛犊大小的血沙毒蝎体内。毒蝎身上鲜血一样颜色的甲壳，在化尸藤那些看似柔软的倒刺面前，竟连一点防御的力量都没有，瞬间就被刺穿了。

　　血沙毒蝎虽然是冰冷无情嗜血无比的毒物，但毕竟也是生灵，在被化尸藤的倒刺刺穿之时，一声声凄厉的叫声也在瞬间响起了。不过这响声来的快，去的更快，刹那便停歇了。而在下方的荒漠里面，也有数十对血红色的大螯掉落下来，那是数十只血沙毒蝎身上的部位，吴弃特地让化尸藤留下来的，没有吞噬掉。

　　冷漠的收起了那数十对大螯，吴弃没有收起化尸藤，而是身上猛的溢出了庞然的神魂力量。他已经是半步化神的修为，但身上的神魂力量却比一般的化神初期修士还要强横一些。一放出来，立即就如水银泻地般，形成无形的大网，朝着四面八方笼罩而去。

　　几乎是立刻，吴弃立即就感应到了什么，看了一眼，与他要去的方向是一致的。便立即腾起了身形，又化作遁光，朝着那方向去了。

　　百里之外，依旧是一片片的血红之色，与相隔这里百里之遥的荒漠相比，这里的碎石沙砾都大颗一些，算是一片戈壁吧。

　　这片戈壁占据的区域也很快广阔，但荒凉之处，丝毫不会输给那些血红的荒漠。且在这戈壁上面，除了随处可见的碎石沙粒之外，还有一股股干燥之极带着丝丝血色的狂风吹拂着，动辄就会形成飞沙走石的风卷。

　　这般景象，倒是比那荒漠更加热闹一些。

　　就在那一股股的殷红风卷之间，不时出现一头头生物的身影，这些生物大如狮虎，形如蜥蜴兽，生有四脚，长尾尖嘴，浑身上下都覆有黄色鳞片，嘴部不时吐出一条长达丈余的殷红舌头，从它们的嘴角，更是有恶心无比的黄色涎水滴下来，一落到滚烫的隔壁之上，就响起“嗤嗤”之音，再看之时，那戈壁上面竟已经被腐蚀出了一个个拳头大小的坑洞。

　　虽然光看外表看不出这些蜥蜴兽一样的生物有何厉害之处，但看它们在这广阔戈壁之上的悠闲模样，显然是在此地一个天敌都没有，完全不畏惧任何挑战。

　　不过它们的悠闲，还有不到数息的时间，就要被打破了。

　　几个眨眼的时间，这片戈壁之上，忽然响起了别的异响。

　　只见那戈壁边缘处，骤然无数尘土飞扬，地面隆起，好像有什么巨大的东西在接近了。这生物的气势惊人，好像完全不在意这戈壁里面存在的多达百头恐怖蜥蜴，轰隆隆的冲过来。

　　飞沙走石，无数尘土扬起，那些拦路的风卷，一被那东西撞上，竟立刻就破碎，成了一缕缕轻风，瞬间消散。

　　几乎是立刻的，一头离的近的蜥蜴兽就与这东西撞上了。

　　下一刻，“嘶……”无比凄厉的叫声猛然响起在了戈壁上面。而那戈壁下面的东西也显露出真面目。根本不会飞行的蜥蜴兽猛然被抛起，狮虎般大的躯体飞起，却没有落下，而是被一条粗壮无比的暗红藤蔓刺穿了躯体，挂在了上面。

　　惨叫声中，这头气势不会输给元婴巅峰圆满境界的蜥蜴兽的躯体，竟以肉眼可见的速度干瘪下来，里面的血肉精华尽数化作黄色的精气，被这条突然出现的暗红藤蔓吸收吞噬了。

　　蜥蜴兽群沸腾了，一种被挑衅了尊严的愤怒在它们身上显现，一声声尖利如婴儿哭泣的嘶叫声从这些蜥蜴兽的嘴里发出来。接着便见到这些蜥蜴兽悍不畏死的朝着暗红的藤蔓冲过来，不小的躯体踩踏在戈壁之上，无数碎石都踩成粉末，地面也被踩的发出“轰轰”响声。

　　多达百头蜥蜴兽一起冲锋，倒是营造出了一种千军万马冲锋的气势来，尤其是在风卷肆虐、尘土飞扬之时，倒是让人看了不禁侧目。

　　“嘶嘶”“咻”“咻”“咻”……

　　嘶吼之声陡然大作的同时，忽然又有异响传来，却见那百头蜥蜴兽忽然都张开了尖嘴，一道道可以腐蚀大地的黄色毒水齐齐被它们喷射了出来。每一道毒水都有婴儿手臂粗细，每一头蜥蜴兽都在同时喷射出了三道之多，百头蜥蜴兽一起张嘴，登时就如飞蝗利箭一般，铺天盖地而来。

　　这些毒水威力巨大，就是极品玄器级别的宝物，要是同时挨了这么多毒水的轰击，也会被污秽，被损伤。

　　但化尸藤巨大的藤身却连闪避一下都没有。尖端扬起，一下有数十丈高。开始那头蜥蜴兽早已经是一副皮囊了，而那空中，齐齐喷射过来的毒水，落在化尸藤的藤身之上，却连一点损伤都无法造成。

　　那一根根黑色的倒刺摇曳之间，竟将所有的毒水都刷开了，飞蝗一般，落到了化尸藤的后面，嗤嗤之声大作，将那戈壁地面腐蚀出一个个大且深的坑洞来。

　　“嘭”

　　没有给这群蜥蜴兽近身和再次喷射毒水的机会，在百头蜥蜴兽的身后，忽然那戈壁地面传来一声爆响。尘土飞扬之中，一条粗壮无比的影子掠过来，蜿蜒扭转之间，速度奇快无比，留下一道道幻影。

　　接着，这戈壁之上，便有一声声凄厉无比的嘶叫之声响彻了。

　　百头蜥蜴兽，都被捆住了，此时的化尸藤已经显露出了无比粗壮的藤身，更长达数百丈，轻而易举就将百头蜥蜴兽捆了个严实，就如一开始那头蜥蜴兽的死法，一根根黑色倒刺将这些倒霉至极的蜥蜴兽刺穿，转瞬就吸干了它们的血肉精华。

　　从化尸藤出现到解决这群蜥蜴兽，中间的过程竟然只耗费了十几息而已，百头堪比元婴巅峰、若是联合起来堪与化神初期一战的黄甲涎蜥兽，就这么死在了愈加诡异可怖的化尸藤之下。

　　“呼”没有多久，吴弃的身形陡然出现，看了一眼下方的混乱战场。脸上闪过一丝满意之色，手掌一挥，下方那一百幅空空如也的黄甲涎蜥兽的皮囊便消失了。

　　“继续”

　　吴弃虽然没有动手厮杀，但他身上的杀气却肆意的冒出来，无比的浓烈，加上他半步化神的气势，远远看去，和一个杀神无异。

　　取了皮囊之后，吴弃立时扭转头颅，脸上的残忍之色愈加浓郁，目光穿越虚空，笼罩住了一个方向，千里为界，里面的所有生灵，哪怕是深藏地底的，都无法瞒过他的目光和感应。

　　修为暴涨至半步化神之后，吴弃好像不再压抑自己的杀意，虽然没有肆无忌惮的放出自己的气势，但他心中的打算，居然是想一路杀戮过去，直到找到此行的两个目标之一。


第四百一十一章 撞大运！逐日诀！

　　荒漠、戈壁、森林、荒山……沿途所见，除却荒凉死寂之外，再无别的气息。

　　但即便如此，在这些荒凉之地，也有着不少妖兽魔物生存着。虽然要找出来并不容易，但对已是半步化神境界的吴弃来说，却并不算太困难。

　　又一地，干枯的大地之上，寸草不生，却布满了一个个巨大无比的坑洞。看其形状，分明就是一个个脚印，每一个脚印都有十丈宽，堪堪数十丈长，这些脚印密集无比，好像曾经有诸多巨人在这里肆虐过一样，一路延伸，往大地的深处去了。

　　这般恐怖的景象，倒是让人看了惊奇不已。

　　“咻”突兀的，一道黑光忽然从远处疾驰而来。速度奇快无比，每一次扭曲跳跃，便可以无比轻松的跨越一大段距离，转瞬就是千里之遥。前一刻还在远处的天边，下一刻，这黑光便出现在了这片大地的上空。

　　黑光骤然停住，显然也被下方的景象吸引了，光芒“呼”的一下散去，显露出里面的一个人来。黑发黑发，满脸冷漠之色，双目之内是杀戮过多之后残留的兴奋之色，在他臂上，缠着一条通体暗红的古朴藤蔓。

　　吴弃会骤然停下，自然是被下方大地之上的景象吸引了，一显露了身形，目光便往下方看去。在那一个个巨大无比的脚印落入眼中之时，吴弃脸上立即现出来惊诧之色，以他的定力，骤然见到这般不可思议的景象，也难免如此。

　　“这……？”

　　“莫非是上古巨人一族强者留下的脚印？”

　　吴弃脑海剧烈翻涌，一层层记忆被他翻出来，不断推测着能留下这样脚印的是什么恐怖生物。思索片刻之后，吴弃忽然响起了曾经查阅过的一段记载。

　　上古之时，有巨人一族，五官面目与人类相似，但巨人一族的躯体却巨大无比，是人类的十几倍。且巨人族的每一人都力大无穷，天生巨力，便是不修炼，也能生撕虎豹。修炼之后更是强横无比，再强大的妖兽也可猎杀。但不知为何，上古巨人族残忍嗜杀，异常仇视人类，在上古那场浩劫之中，也不知多少人类修士死在了巨人的强者大能手里。

　　但那时人类已经是万物之灵，诸多强者大能简直是多如牛毛，远远超过巨人一族。是以人类虽损伤不小，但据闻上古巨人族却是直接灭族了。

　　这些信息都只有在那些古老的典籍里才能看见了，毕竟诸多妖兽在这个时代都已经灭绝了，何况巨人族这样的恐怖生灵。吴弃也以为只能在典籍上看看而已，日后应该见不到，却没想到会在这里见到巨人族留下的脚印。

　　虽然吴弃在空中，但依旧可以清晰无比的感应到那脚印里面残留的气息，上古巨人一族，传言是拥有在天地混沌之时诞生的三千魔神之一的巨魔神遗留下来的血脉，有些血脉精纯的巨人甚至在出生之时就能与人类的返虚修士搏杀，简直恐怖到了极点。

　　吴弃看着下方那凌乱无比的脚印，忽然躯体一个颤动，已经不知没有动静的那左臂里面，忽然传来一阵阵的灼热之感。未等吴弃仔细去感应这灼热之感，他的脑海之中就诡异的一阵恍惚，以他庞然的神魂之力都无法反应，脑海里面，一幅幅陌生的画面出现了。

　　一个半身赤裸的巨人，手持擎天石棍，气息凶煞古老，在苍茫大地之上奔跑，每一步踏出去，都让整个大地都狠狠的颤抖起来。

　　片刻之后，那巨人似乎发生了猎物，一步踏出，竟然直接跨越了半个大陆之遥的剧烈一般，出现在了猎物的不远处。那猎物的形体也是巨大，狰狞可怖，吼声惊天，竟然是一头几乎就要化成真龙的上古蛟龙。蛟龙气势恐怖，惊天动地，但一见到那轰隆隆踩踏着大地狂奔过来的手持着擎天石棍巨人，竟然连迟疑一下都没有，立即扭头就跑。两个庞然大物竟然就开始一个追一个逃的狂奔起来。

　　苍茫大地，那上古蛟龙能御使风云，速度快到了极致，风驰电掣，转眼就逃出了数万里之遥。但在它后面，那巨人的速度却更加的恐怖，每一步踏出，都让大地颤抖，但那巨大的步伐里面，却似乎带着某种玄奥的气息，一步踏出之后，巨人的身形都会跨过遥远的距离，丝毫没有被蛟龙甩掉，甚至还要快上一些。若是照这个速度追逐下去，那最后的结果一定是蛟龙被巨人追上，然后生撕斩杀了。

　　正当吴弃要看那惊天动地的厮杀场景之时，忽然眼前的画面又猛然一变。

　　还是巨人，但却换了一个巨人，手持着一根木杖，满满一头的白色虬髯，竟是一个老年巨人。这巨人虽然一副苍老模样，但他身上的气势却是恐怖到了极点，比之前吴弃所见的敢猎杀蛟龙的巨人恐怖多了。

　　这老年巨人所站的大地，干枯之极，数十万里都是一样，寸草不生。而在大地之上，却悬着一轮金芒满溢的太阳。这太阳光芒灼热无比，落下来的气息简直如烈火一般，连空气都要焚烧起来了，难怪大地之上会变成这般模样。

　　那轮“太阳”似乎感应到了下方那苍老巨人的注视，忽然摇晃一下，竟然化成了一辆古老奢华的大车，由数条通体包裹着赤红火焰的蛟龙拉着，车上端坐一个头戴皇冠的紫袍青年，如帝皇一般，威严无限。这青年无比轻蔑的扫了下方的苍老巨人一眼，而后他座下的大车便动了，往大地西方深处而去。

　　正在此时，那苍老巨人动了，先是一声惊天动地的嘶吼，刹那间，天地变色，无数乌云盖压苍穹，天昏地暗。“轰”大地又疯狂颤动，却是那苍老巨人一步踏出，整个大地都要被他踩的翻转过来一样。

　　那苍老巨人的一步踩出，整个大地好像无比的畏惧一样，在他脚下缩小，数十万里的距离，就在那一步之中，跨越了。

　　“轰”“噗”

　　空中，吴弃一直愣愣的盯着下方的躯体忽然一个震颤，脑海大震，清醒过来的瞬间，喉头立即就感到一甜，一口逆血便喷了出来。

　　心神受创，清醒之后吴弃立即就判断出了自己的伤势。没有想到无缘无故，只是多看了几眼下方大地之上巨人族留下的脚印，竟然就会心神受创，神魂力量大损。与肉体伤势相比，神魂之上的伤势最难痊愈。

　　可以说是无比冤枉的受了这伤势，按说吴弃此时应该是暴怒或者无比的沮丧才是，但诡异的是。吴弃的脸上却一点苦涩都没有，反而渐渐浮现出了喜色，继而这喜色蔓延，最后转变成了狂喜。

　　没有一点耽误，吴弃连自己身上的伤势都不管，才刚刚清醒过来。吴弃又立即闭上了双目，已经受伤的神魂力量再次运转，开始努力的回想起之前脑海之中出现的那几幅画面来。奇异无比的一幕出现了，当吴弃开始回忆之时，他那左臂里面，又传来一股灼热之感。

　　刹那之间，吴弃的脑海，忽然出现了一段段气息，这些气息都无比的古老、苍茫，里面蕴含的信息不多，显露出来，竟然只有寥寥数百个奇形大字。这些大字似乎不属于人类的文明，透着无比玄奥的感觉的同时，还给人一种凶煞之气，恍若那毁天灭地的魔神一般。每一个字，都让吴弃的神魂力量有种负担不过来的感觉，只是“看”了一眼，就要崩溃。

　　差点又让神魂受创，吴弃赶忙收敛了心神，只是专心接纳那一段段的气息，丝毫不去窥探，只是将这些气息纳入自己的心神之内。

　　他不是不想看，而是不敢看。虽然如此，但却并不妨碍吴弃此时心里的狂喜念头，他做梦也不会想到，他吴弃竟然会有这种机缘。现在吴弃都开始怀疑自己是不是就是传言中的天眷者，赶个路都能碰上天大的机缘砸到头上。

　　原本吴弃在那诸天万法阁中查阅典籍之时，经常能看到在荒古时代，有许多大能强者，随便走在路上，都能捡到强大的传承，或者机缘凑巧误服灵药，或者有些大能干脆在出生之时就带有强横无比的本命仙器……如此这般这般，吴弃原以为是那些典籍撰写者的杜撰，或者是荒古时代修真资源实在太丰富了的原因。

　　但他做梦也没想到，这样的好事居然会落到他的身上。

　　此时他已经醒悟过来了，之前他所见的画面，分明就是下方那一个个巨人脚印里面残留的信息，是当年的巨人族大能留下的。只是不知道为什么，会被吴弃所得。当他回忆到那最后一幕，酷似上古神话：夸父逐日的一幕之后，一切戛然而止，但吴弃也终于得到了所有的信息，也知晓了自己撞大运得到的这机缘是什么。

　　真正的荒古神通，上古巨人族的镇族神通：“逐日诀”


第四百一十二章 过界

　　上古有巨人，力大无穷，可移山填海，一步万里之遥，逐日而行，乃魔神之遗脉也。

　　关于上古巨人族的记载，修真界中有诸多宗门都藏有相关典籍，但也都有提及，这个可与天龙麒麟相互厮杀的强横族群，镇族神通，便是逐日诀。其中逐日二字，记载不是追逐的意思，而是驱逐。

　　连天上之日都可以驱逐，虽然有神话夸大的成分，但也可想见这个族群的强大了。

　　“是逐日诀没错，不过可惜，似乎并不完整，残缺的厉害。”

　　吴弃不知何时已出现在了地面，站在那巨大的脚印之中，显得渺小无比，脸有憾色，虽是一个巨大的机缘，得了一个真正的荒古神通，一个上古强大族群的镇族神通。但这神通却只是从下方那一个个巨人族强者留下的脚印里面得来的，残缺之极，那数百古篆大字，似乎只是一种步法的法诀而已。

　　饶是如此，上古巨人的步法神通，依旧是一门真正的荒古神通，流传出去，足以引来大量修士的争抢。

　　止了自己心中得陇望蜀的念头，吴弃缓缓在这巨人脚印里面踏出了一步，几乎是下意识的，在他抬起脚步之时，脑海之中一个巨大的古篆大字轰隆隆显现出来。

　　也在同时，脚印里面，一缕缕苍茫古老凶悍的气息凭空出现，从这片空间的各个角落里面溢出来，稀薄无比，但却坚韧无比，且还蕴含着无比恐怖的重量，凝聚一起，好似连空间都要压的塌陷。所有的苍茫气息，都往吴弃的身后凝聚而出，在这瞬间，吴弃的身躯好像被无限的拔高了，变作一个上古巨人，一脚踏出。

　　“嗡”虚空震荡，如木锤击大钟一样，一声轰鸣巨响，吴弃的脚踩了下去。

　　刹那之间，吴弃只感觉眼前的空间，猛地扭曲起来，一切都在缩小，整个天地都是如此，不断的缩小，而尽头处，就是吴弃的脚下。

　　“唰”数十里之外，吴弃的身形忽然诡异的出现了，一只脚无比自然的踩在了地面。如同一座沉重无比的山峰砸落下来一样，整个地面都响起了轰隆隆只剩，血红的荒漠之上，一个巨大无比的脚印猛地显现出来。

　　在脚印上空，一个黑衣黑发的丑陋青年显露出身形，一张遍布诡异黑纹的脸上满是兴奋惊喜之色。

　　他自己也没想到，第一次施展那巨人族的逐日步法，竟然便有如此神通显现。他可以清楚的感应出来，他刚刚只是一步踏出，便在瞬间跨越了数十里的距离。察觉到这神通的强横，吴弃立即闭了双目，感应体内的状况。刹那之后，吴弃又睁开，眼中的惊喜丝毫未减，反而愈加浓郁起来。

　　他的体内，那庞然真元只是减少了微不足道的一丝而已，几乎没有消耗。

　　“没错了，那巨人族肉体强横至极的生灵，所施展神通依赖的自然也是肉体的力量。换了别人也许不能立即施展这逐日步法，但我的幽冥战体即将进入第三层，肉体之力，比寻常化神强的太多了，施展这神通，一点阻碍都没有。”

　　明悟了其中缘由，吴弃立即去了心头所有的顾忌，没有一点迟疑，另一只脚也猛地抬起，朝着前面踏去。

　　“嗡”又如之前，木锤击大钟，轰鸣之声大作，吴弃的躯体也刹那之间消失在了原地。

　　堪堪五十里之外，一座荒凉平原，吴弃的身影骤然出现。苍茫之气相随，沉重如山，落下来之后又在那地面生生印出了一个巨大无比的脚印。

　　见到这一幕，吴弃却是忍耐不住心头狂喜，嘴一张，惊天长啸便出口了。骇人的音波浩浩荡荡的四散开来，吴弃的身形连一点停留都没有，脚下又踏出一步，接着又是一步。

　　千里之遥，在吴弃的脚下，不过是十几步的距离而已，转瞬即跨越了。吴弃动用幽冥战体的力量，来御使这巨人族的逐日步法，每一步都如巨人降临，巨大的脚印落下来，印在大地之上。

　　初始之时，吴弃一步踏出是数十里的范围，但到后来，他渐渐熟悉之后，每一步踏出，他前面百里方圆的大地好似自动缩小，到了他的脚下。

　　一步百里，百步万里，吴弃赶路的速度变得前所未有的恐怖。在他的路线之上，凡事被他撞到的妖兽，只要比他弱小的，没有一头可以幸免，尽数死在他手里。而那些比吴弃强大的魔物妖兽，则被吴弃以逐日步法的强横，当着它们的面逃之夭夭。

　　“哈哈哈……痛快，痛快之极”

　　吴弃此时得意之极，逐日步法不停，一步步踏出，真如巨人降临了一般，气势惊人。不过他倒是没忘了谨慎的念头，虽然看上去嚣张无比，不过早就踏出哪一步之前，吴弃便探查好了前方有没有强大到不可招惹的生灵。

　　虽然这战场碎片大陆上的生灵极为稀少，基本上都是从上古之时留存下来的，因为天地灵气的原因，都被削弱到了并不难对付的程度。但依旧存在着一些强横至极的生灵，吴弃没有把握之时，便绕过去，如果不能绕，他就依仗逐日步法，闯进去然后直接逃遁。

　　一路杀戮，也不知多少在这战场碎片大陆苟延残喘的生灵，死在了吴弃的手上。吴弃也遇到过几次不小的危险，但都被他依仗逐日步法的强横强行度过了。

　　一次危险是吴弃在路上遇见了一头堪比返虚强者的妖兽，血翼枭，是一头凶煞无比的凶兽，气势战力比吴弃见过的所有返虚修士都要强。不敢招惹这样的强大妖兽，吴弃直接绕路，足足绕了一大圈，堪堪数千里，才避开了这头凶兽的地盘，避免了被追杀甚至被吞吃的下场。

　　还有一次危险，是被吴弃自己引来的。似乎是被吴弃的嚣张气势引来的，在他赶路之时，一头嗜血金尸王忽然现身，面对堪比返虚后期修士的尸王，吴弃连反抗的念头都没有，依靠着逐日步法才堪堪逃走。

　　这片处处这侵着血红的碎片大陆，看似寸草不生，是生灵绝迹的不毛之地。但内里却藏着诸多生灵，妖兽魔物，且没有一种是善良的，都是些凶煞之极的生灵。

　　不过能在数日之内遇上那么多生灵，一路杀戮过来，也是因为吴弃赶路的速度实在太惊人了。他如今那逐日步法已经很是纯熟了，一步踏出便是百里，万里之遥在他脚下，也不过是百步而已。

　　这块上古战场碎片大陆虽然广袤，但也仅仅比一座岛屿大而已，与中州大陆根本无法相比。其实这些碎片只是上古大陆的碎角料而已，方圆数十万里而已。

　　吴弃循着感应之中的气息，也逐日步法赶路，耗费数日之间，几乎穿越了整块碎片大陆。一路上危险不少，他如今已是半步化神的境界，随意出手便相当于化身境界的战力。一遇到危险，他就直接施展出逐日步法，百步万里，这等遁速，几乎已经相当于化神巅峰修士了。

　　而且逐日步法施展出来，气势惊人，一些强大的存在畏惧其中的凶煞气息，也选择暂时避让，所以吴弃只耗费了数日的时间，就真的穿越了这块碎片大陆，进入了大陆的最深处。

　　大陆尽头，那巨大无匹的血红战旗不远处的空中，“呼”高空风声忽起，一缕缕苍茫古老凶煞的气息忽然缠绕起来，光芒散去，显露出里面一个黑衣黑发的青年来。

　　立在空中，吴弃双目微眯着，身上散发着无比猛烈的凶煞气息，在他身周，甚至几乎肉眼可见一缕缕血气缠绕着。那是他数日之内杀戮的结果，依仗着自己如今半步化神的修为，却有着相当于化神后期甚至是巅峰的实力，吴弃出手也渐渐肆无忌惮了。

　　他自忖这上古战场碎片大陆，既然是给那些真传弟子试炼的，纵然里面有着一些危险存在，但也不至于处处都是，里面最多的生灵妖兽魔物之外，战力应该与化神中期差不多。且大多都是以族群的形式存在着，一般的真传弟子就算不敌，也有机会可以逃走。

　　事实证明，吴弃这数日的杀戮，他的猜测完全是正确的。九块上古战场碎片，每一块事先都已经被天魔宗的长老检查过了，虽刻意遗留了不少危险，甚至相当于返虚中期实力的危险妖兽，每块大陆之上也有一两头。

　　但大多妖兽，实力与吴弃的猜测完全一样。正因为如此，吴弃动手杀戮一点顾忌都没有，长着逐日步法的强大，这才三四日的时间，他已经杀戮至少五个妖兽族群，六头单独存活的妖兽，斩获颇丰。

　　数十万里，对别的修士来说也许要赶路月余，甚至是数月，但对吴弃来说，却只是数日而已。大陆深处，那一杆巨大无匹的血红战旗之下，吴弃的身影缓缓出现了。


第四百一十三章 血衣长老

　　上古战场碎片大陆，最深处，尽头处，血红幡杆生生插在下方同样血红的泥土之中，如一条擎天血铁，耸入云霄。与那幡杆一体，一面大到不可思议的旗幡在云海之下鼓荡着，无穷无尽的凶煞之气从上面散发出来。

　　“天魔战旗”

　　吴弃就在离这面不可思议战旗不远处的高空，双目灼灼，盯着眼前的可怖战旗。在吴弃眼中，仿若看到的不是一面战旗，而是一方战场。真正凶煞无边的战场，厮杀的不是凡人的千军万马，而是万千强横生灵，为了争夺天地之灵，厮杀在一起。惨烈无比，随便一头强大的生灵死去，都会漫天鲜血，如下雨般，洒落下来，下方的泥土完全染成殷红之色。

　　战场之上的情景简直足以让弱小的凡人直接被吓死，只有在神话之中才能见到的蛟龙、巨人、小山般大的各类妖兽……这些凡人甚至现在的修士一生都没有见过的生物，厮杀在一起，余波混合一起，简直是要将整座大陆送葬一样。

　　而战场之上最多的，却是一个个渺小的身影，但这些身影之中蕴含的力量，却比那些神话之中才能见到的生物更加的恐怖。有的人挥手之间便是山崩地裂，有人的张口就是雷雨闪电，有的人抬手就能移山填海，更有甚者，赤手空拳与那些狰狞巨兽，居然还能占据上风。

　　“仙人？”这一幕幕场景要是泄露出去，能看见的人，只怕第一时间心中就是这个念头。不过这个念头也不能说是错了，因为这些人确实是仙人，但却不是寻常的仙人，他们都是上古仙人，与只要破开合道境界就能飞升上界的普通仙人不一样。

　　这些上古仙人，传言乃是上界的缔造者，其中佼佼者，实力之恐怖，堪比远古魔神。

　　“喝”吴弃呆立着的躯体忽然一颤，舌尖一痛，瞬息清醒了过来。却是他感应到自己似乎马上就要沉浸在那天魔战旗里显化的上古战场万千生灵在大陆厮杀打斗的场景，也应该是这些碎角料一样的大陆碎片的来历。

　　那些神通强大之极的上古仙人，还有那一头头强横的完全不像话的上古妖兽，巨人和各种异种生灵，都让吴弃无比的沉迷，那种与天战，与地战，挥手间便让天地为之所用的力量，不说是吴弃，任何一人目睹之后，都会忍不住沉迷进去的。

　　“哈哈哈……小家伙不错，竟然只沉迷了半柱香时间，就能自行清醒过来，是个好苗子。”

　　异常突兀的，爽朗的笑声响起，一个声音忽然出现在吴弃的耳边。瞬间，吴弃的躯体便如猎豹一样蹦起了，浑身汗毛倒竖，庞然的神魂之力立时就要涌出来。

　　可就在此时，那道声音再次响起了。同时出现的，还有一股强横到吴弃根本无法反抗的拉扯之力。

　　“小子的警惕性倒是很高嘛，不错不错，老夫很喜欢。”吴弃连反抗一下都做不到，那股拉扯之力裹住吴弃，立时就将他拉到了一处地方。

　　“呼”熟悉的空间变换之感涌上来，在一阵头晕眼花的感觉过去之后，吴弃的身形也站定了，几乎是立刻的，吴弃的双眼猛然睁开，看向眼前。

　　这是一个独立的空间，在那一片片涌动不休的空间雾气之时，吴弃便知道自己被人拉扯入了一个独立空间之中。目光所及，尽是一缕缕血红雾气，之前他还在上等弟子所在的区域之时，他就已经经历过了不少场厮杀，自然很熟悉那些血红雾气，分明就是所有战场空间都有的一种奇异雾气。

　　不论如何的毁灭，驱散，这些雾气，总会自动的补回去。

　　“战场空间？”

　　吴弃的疑问念头还没来得及说出口，忽然便见吴弃面前，一缕缕血红雾气散开，显露出里面正端坐虚空之中的一个老者来。这老者身躯矮小，穿着一袭很大的血红长袍，露出一个头颅，面容无比的慈祥，正笑眯眯的看着吴弃。

　　“你小子是哪一殿的弟子，竟然只是半步化神的修为，居然就一个人闯到了这里。这才是第六日，按说不应该有人闯到此处的。”

　　这穿着血红长袍的老者看上去很好说话，吴弃还没开口，他便当先吐出了一大窜话。

　　不过吴弃此时却立时变得小心谨慎起来，他也是不得不如此，因为的在他感应之中。竟然根本感应不到自己的面前有人，若不是肉眼可以看到，面前活生生端坐着一老者。吴弃也不会相信自己的感应之力，竟然连一个看上去极为慈祥的无害老者都找不到。

　　不过吴弃反应也是快，立即便猜到，会出现这种情况，那就只有一种可能，眼前的老者，是一位至少返虚中期修为的强者。

　　“前辈，弟子乃是玄阴殿上等弟子吴弃，六日前进入此地试炼，闯到此处，却不知此处是？”

　　虽然吴弃很清楚这里是碎片大陆的尽头，但那老者之前话中之意，显然这地方还有别的说法，或者玄妙之处。

　　心中已经将面前的老者划入到绝对不能招惹的存在里面，吴弃开口相询也是前所未有的客气，如果被人看到这十足就是魔头样的吴弃，此时露出这种神情，一定会惊讶之极。

　　不过那老者呆在这里似乎是有任务的，就算吴弃不问，他也是要说的。

　　“嗯？上等弟子，怪不得了，倒是没人会想到一个上等弟子居然能在六日之内就穿过整个试炼碎片大陆，到达此处。”

　　“小子，你也是我天魔宗的弟子，叫什么前辈。本长老名为血衣，乃是九位护旗长老长老之一，你可唤本座为血衣长老。”

　　听到吴弃说自己是一个上等弟子，原本就对吴弃颇有兴趣的血袍老者，小眼里面立时一亮，看着吴弃的目光不由闪过一丝异色。旋即开口说出了自己的身份。

　　“是，血衣长老”

　　吴弃此时自然自己该干什么，不该干什么，神态眼神都是恭敬之极，完全就是一副标准模范的天魔宗弟子的模样。

　　这位叫做血衣长老的老者，似乎对吴弃很是欣赏的样子。当然，也不排除是这位喜好热闹的长老，在一人枯坐六日之后，对第一个前来之人都会如此的客气。

　　听到了吴弃恭敬的称呼了一声，血袍老者脸上的笑意更加慈祥起来，如果不是他身上穿着的红的有些刺目的长袍，只怕看到他笑容的人，都会以为这是一个凡人世界，一个寻常村落里的老村长，慈祥朴素，温和善良。

　　不过要是这老者将自己的真实名讳一并说出来，看过不少典籍的吴弃便会知道，眼前这位血衣长老。哪里是什么慈祥温和的老者，分明就是一个恐怖之极的魔头，数百年之前凶威赫赫的魔道巨擘。

　　数百年之前天魔宗年轻一辈杀神一样的人物，“一剑杀戮百万人，只为浸红身上衣”的项血衣。

　　“好了，闲话不多说了，你既然是此次参加试炼的弟子。又到了此处，为你解说一番也是本长老的义务。你听这便是了”

　　“此地乃是整个试炼之地的尽头，也就是说，试炼之地到这里便结束了。参加这次试炼的数百个真传弟子，要结束试炼只有两种方法。一种是等到半月时间满了之后，自动离开这里。还有一种便是提前到达此处，只要达到要求，便能通过天魔战旗离开这里。”

　　“你虽是上等弟子，但也是参加了试炼，这规矩同样适合你。好了，你现在告诉本长老，你此次试炼，猎杀了多少妖兽，只要我检查通过了，达到了最低要求。你就可以通过天魔战旗离开此地了，若是没有，那你就继续回去猎杀妖兽，直到达到最低要求为止。”

　　血衣长老张口就是一大窜解释，不过话中之意也很容易就理解了。但吴弃听完之后，心中却不由咯噔一下，脸上也闪过一丝意外之色。

　　“怎么会这样，这试炼之地居然不是连接在一起的，居然还分成了九块试炼之地。怪不得感应之中，那两人的气息都若有若无，时断时续。”

　　吴弃心中念头翻滚，显然是没预料到居然会出现这样的状况。他原以为整个试炼之地都是连接在一起的，可以随意穿梭，所以他要去寻那寿衣童子和赵阳的麻烦也无比的方便，只要偷偷找到两人，直接下手杀了便是。

　　可是如今，听这血衣长老的说法，九块试炼之地，竟然不是一起的。这消息入耳，立即打了吴弃一个措手不及。

　　吴弃脸上的“意外”表情落入血衣长老的眼中，立即这长老以为吴弃是没有猎杀多少妖兽，直接就闯到了此处，眼中闪过失望之色，脸上的欣赏似乎也淡了一些。但想起吴弃的身份和修为，他脸上依旧还带着一丝赞赏之色。

　　“小子，如果猎杀的妖兽魔物太少，达不到最低要求的话，本长老也没有权利放你出去。你还是回去再杀些妖兽再过来吧！”

　　血衣长老的声音再次入耳，立即打断了吴弃心中翻涌的念头，见面前的血衣长老误会了自己的表情，吴弃连忙躬身道：“长老误会了，弟子虽然一路过来有些匆忙，但自忖还是猎杀了不少妖兽。”

　　吴弃说话之间，身上一直收敛的气息微微一放，顿时就见到吴弃身上的气息一变。一缕缕血气从他体内溢出来，围绕在他身周。正是他数日疯狂杀戮以来，积累的血煞之气，这些气息其他修士根本无法控制，吴弃却能将它们收入体内隐藏起来。

　　这些血煞之气一涌出来，在吴弃面前的血衣长老眼神之中立即一亮，脸上的赞赏之色立即浓郁了不少。看向吴弃的目光更是比之前还要更加慈祥温和一些。以这位血衣长老返虚后期的战力，几乎一眼就从那一缕缕血煞之气里面看出了吴弃在数日内到底杀了多少妖兽魔物，甚至可以隐隐猜测吴弃杀的都是些什么妖兽魔物。

　　“不错不错，看你身上的血煞，死在你手上的妖兽魔物不少啊啊，吸血树蝠、独角飞蛇、剑甲血龟、裂地血熊、血喙鹰……好小子，这第九碎片上的妖兽魔物竟然有一小半都死在了你手里。这些足够你离开此地了，这次试炼还能得到不低的名次。”

　　这位血衣长老完全没有一点长老的架子，修为气息惊人无比，但对吴弃却无比的客气。让与人勾心斗角惯了的吴弃心中突突，不禁猜测眼前这位血衣长老是不是从他身上看出了什么，或者识破了他最大的秘密，想要夺而取之。

　　一念及此，吴弃心头立即就是一紧，浑身又自蹦起，小心谨慎的念头不断的冒出来。

　　也怪不得吴弃如此奇怪，在天魔宗，等阶制度极为森严。一个上等弟子在真传弟子，可说是恭敬到了极点，一点反抗念头都不能有。而此时，吴弃只是一个上等弟子的身份，在他面前的，却是一个返虚后期的长老。

　　虽然吴弃没有听过护旗长老是什么地位的长老，但光是从修为气息上看，吴弃就敢断定，当初他在那艘惊天战舰上见到的那个长老，与面前的老者一比，简直就是个渣。

　　不过要是其他护旗长老在这里，就不会奇怪了。这位血衣长老可是困在返虚后期许久了，虽说还未断绝进入合道境界的希望，但也没多大的希望。所以这位长老最近数年开始寻找合适的传人，但凡是资质出众一些的年轻弟子，只要符合他心意的，他都会如此客气的对待。

　　在吴弃进入此地之前，就被这位血衣长老以强横无比的神念查看过了，也早知吴弃只是半步化神的修为，而让他格外看重吴弃的，则是吴弃经脉之中，多达八千九百粒的化神晶。

　　半步化神之时便有八千九百粒化神晶，若晋升真正的化神境界，岂不是要翻上一倍，那便是一万七千八百粒化神晶。


第四百一十四章 斩杀寿衣童子（一）

　　“半步化神便有足足八千九百粒化神晶，若晋升真正的化神境界，岂不是要翻上一倍，一万七千八百粒化神晶。这等绝世资质，也只有夏侯和殷小宝这两人可以压此子一头，可此子竟然一直默默无闻。玄阴殿的人都是吃屎的么？”

　　若是血衣长老此时心里的念头被玄阴殿的人知道，只怕立即会吐血三升。他们简直是冤枉到了极点，不说吴弃这厮的灵根资质其实根本不好，他体内能凝聚多达八千九百粒化神晶，完全就是因为荒古残诀和血树妖核。

　　而之前吴弃一直默默无闻，其实何止是默默无闻，在之前，玄阴殿根本就没有吴弃这个人。不止是玄阴殿，就是整个天魔宗，也找不到一个叫吴弃的人。

　　这厮根本就是一个黑户，而且他黑户的身份还是他逼迫堂堂玄阴殿主的独女得来的，要是哪位玄阴殿主知道自己的宝贝女儿被一个胆大包天的半步化神修士下了奴印，只怕早就出手将吴弃擒了，然后抽出他的魂魄，日日折磨，足足百年才能消去心头之恨。

　　不过这也就是血衣长老心中一个念头，一闪即逝了，这位迫切的想要寻找传人的血衣长老。此时对吴弃是一千个一万个的满意，恨不得直接就让吴弃磕头拜师了，不过他的身份实在太高了，此时还在试炼之中，也不是合适说出来的时机。

　　“此子资质惊人，却一直默默无闻，应该是那种性子坚韧、厚积薄发的主。正好适合修炼本长老的血衣诀，且在观察一段时日，待这试炼结束，便让此子拜本长老为师。哈哈哈……”

　　血衣长老无比满意的扫了吴弃一眼，心中又有念头闪过。要是被吴弃知道面前这位修为恐怖的长老，竟然会对他生出收徒之念来，也不知道是该哭还是该笑了。

　　不过吴弃此时却有更重要的事要问，见这血衣长老脸上神色温和，没有不耐之色，吴弃便略有些小心的开口道：“长老之前说弟子已明了，不过弟子还有一个问题，莫非到了此处一定要离开试炼之地么？可否有其他去处？”

　　吴弃的话一出口，立时便让那端坐在原地的血衣长老慈祥的脸色微微一变，眉毛一挑，一丝骇人的精光闪烁，不过马上便隐去了。但他的回答也是紧跟着在吴弃的耳边响起了，答案让吴弃的眼中立刻有喜色显现。

　　“倒也不是只能离开试炼之地，九块试炼大陆都是相互连接的，你已达到离开这块试炼大陆的资格。若是想离开之地前去别的试炼之地也可以，天魔战旗可进行空间挪移，顷刻就能送你去另外八块试炼大陆任意一座。”

　　“怎么，你想去别的试炼之地逛逛？”

　　血衣长老的话音落下，吴弃的眼神深处立时便闪过喜色。不过他也知道此时不能表现的太明显，脸上不露声色，依旧缓缓躬身，恭敬道：“回长老，如今方过六日时间，时日尚短，弟子确实想去别的试炼大陆看看，也好猎杀更多的妖兽魔物。”

　　吴弃的借口说出来，冠冕堂皇，合理之极，让人挑不起一点瑕疵。不过骗骗寻常之人也就算了，要骗过血衣长老这样活了数百年的老怪物，简直是一点可能都没有。

　　在吴弃眼中闪过喜色的瞬间，便被血衣长老看穿了，甚至他眼神更深处的一丝杀气，都被他看的清清楚楚。但不管是从宗门出发还是从个人角度出发，血衣长老都没有揭穿吴弃的必要。他是护旗长老，只是坐镇天魔战旗之中，监测整个试炼之地，保证不发生什么大的意外。对于在试炼之中各个真传弟子的恩怨，他不想去管也没有权利管。

　　天魔宗的规矩是，谁拳头大谁就是道理。强者为尊，繁复之极的门规，只是归根到底都是这四个字而已。

　　就是正常的试炼弟子，在达到离开试炼之地的要求之后，要去别的试炼之地找别的弟子寻仇。他也不会阻止，何况此时吴弃已经是被他血衣几乎内定的传人弟子了，莫说是放他去寻仇，就是让他血衣出手帮他杀人，说不定他都会同意。

　　得罪了他项血衣的徒弟，死了活该。这便是此时血衣长老心中的念头，可怜是吴弃自己，还不知道自己已经被内定为了别人的传人弟子了。

　　“是”

　　简短的一个字从吴弃的嘴里吐出，而后便低垂着头，摆出一副极其恭敬的神色。

　　不过马上，出乎吴弃的意料，在他的回答刚说出口。那位血衣长老连一点迟疑都没有，猛的伸手在吴弃和他之前的虚空之上一点。

　　那苍老的手指点在虚空之上，顿时便见到道道波纹荡漾，而后一缕缕微弱的光芒凝聚起来，化作一面地图一样的东西。上面有着诸多物事景象，山川、荒漠、森林、平原……无比广袤，但这面地图好像分裂成了九块，虽然中间有血光相连接，但确实没有真正的连接在一起。

　　吴弃一看这地图，便明白这应该就是九块试炼大陆的地图了，正要细看之时。那血衣长老的声音再次传来了，无比清晰的落入吴弃的耳中。

　　“说吧，想去那一座？”

　　这一个问题立即就让吴弃有些犯难了，他只是感应之中有寿衣童子和赵阳的气息，且还是若有若无，时断时续的，非常的隐晦。让他只看地图就说出要去那一座，却是难住了他。

　　血衣长老似乎看出了吴弃的难处，又立时挥手，将面前的地图收了，丝毫不以为意，又淡淡道：“那个方向？”

　　当血衣长老的又一次传来之时，吴弃面上不由现出一抹惊愕之色。他虽然猜测这护旗长老有满足来到此处的弟子的去留要求，但护旗长老修为强横至极，地位相比也高的出奇。本应该是傲慢之极，帮弟子们解决困难必定不会热心。

　　但吴弃却可以清晰的感觉到，眼前这位血衣长老，对他可以说是极好，简直可以说是“古道热肠”。在踏上修炼一途以来，吴弃回想，所遇到之人，几乎没有一人能说的是好人。都是些唯利是图、心狠手辣的魔修，难得碰上一个如此“古道热肠”之人，吴弃却反而不敢相信了。

　　可是吴弃站在哪里，又一点危机都感应不到。至于他身上的秘密，除了那左臂里面的神秘暗金断臂之外，还有那头被他藏的极深的先天金极煞尸之外，其他秘密，纵然是被看穿了，吴弃也不会担心眼前的血衣长老会起贪念。

　　毕竟就算是那头堪比化神巅峰的红莲分身，在已经是返虚后期修为的血衣长老面前，也不过是小孩子过家家的玩意，根本不会放在眼里，更遑论是起占有欲望了。

　　想不通为何这血衣长老会如此，吴弃心中也有迫切离开这个诡异空间的念头，见得血衣长老发问，他几乎是求之不得。凭借着心中感应，一根手指伸出，朝着一个方向指了一下。

　　“嗯，那是第六试炼大陆，内有真传传弟子三十人。其中两个人的修为不错，都是化神中期圆满境界。”

　　前面两句话还好，当后面几句入耳之时，吴弃心中立即产生了一丝怪异的念头。此时他可以清晰的感觉出来，面前的血衣长老，居然真的不是对他身上的宝物起了贪念，而是真的对他有照顾之意。

　　那话中之意，分明就是暗中提醒，那第六试炼大陆里面有两人修为强横，若是碰上需要小心。

　　“空间挪移”

　　未等吴弃思考出什么来，忽然那血衣长老手掌又一挥，顿时这个诡异空间里面，那一丝丝血红雾气骤然朝着吴弃围拢过来，刹那便将吴弃的躯体包裹住了。

　　比任何一次都要剧烈的空间变换之感猛的涌上来，让吴弃因为进入半步化神而暴涨的神魂力量都有些承受不了，胸腹之间的气血也是翻腾起来，混乱无比。

　　好在这感觉也没有持续多久，三两息之后，吴弃感觉自己的身躯站定了。立时便睁开了双眼，看向眼前。血红，无比熟悉的血红之色。空气里面，一丝丝血红雾气弥漫，脚下，是松软腐朽的血红色泥土，这又是一个满目血红的世界。

　　第六试炼大陆，同样是一块比岛屿大诸多的上古战场碎片大陆，从域外虚空被召唤活过来之时，落到了尸魔殿的上空。而进入这片大陆的，自然都是尸魔殿的弟子了。

　　在降临这片大陆的瞬间，吴弃的身形刚站定，几乎是立刻的。体内的那一丝原本还有些微弱，若有若无、时断时续的感应气息，在此时变得强烈无比。强烈到吴弃几乎可以算出那人离这里有多远的距离，几步可以去到。

　　而在众多尸魔殿弟子之中，会被吴弃如此清晰感应到的，只有他当初的手下败将、被吴弃镇压之后、又被吴弃暗中下了一枚神魂种子的寿衣童子了。

　　“西北，三万里之外。”

　　吴弃嘴里突然喃喃两句，身形缓缓转过，一丝冷色在其眼中浮现。


第四百一十五章 斩杀寿衣童子（二）

　　荒原，广袤平坦，也许这里在数万年前是灵气充盈之地，但如今，却只是一片血红的平原而已。本该是生灵绝迹的地方，但此时，极为热闹。

　　从两个完全相反的方向，都有“轰隆隆”的巨响传过来，溅起腾空的血红尘土也显示突然出现在这荒原上的生灵不少。荒原两侧，血红尘土飞扬四起，凝成大幕，覆盖空中。在那下面，两群数量不多，但气息都极为惊人的妖兽狂奔而来。

　　一群好似狼形的妖兽，每一头都有圆桌大小，全身上下披着坚硬的鳞甲，灰扑扑的散发出岩石般的气息，奔跑之时硕大头颅里面不时发出尖利的啸声，慑人心神。一双婴儿拳头大的眼珠子更是如鲜血般殷红，内里射出的血光凶煞之极。

　　另一群妖兽数量更少，不过十几头左右，但每一头都有数丈高，根根鬃毛如生铁，冰冷坚硬，粗壮的四肢踩踏地面，溅起漫天尘土，沾满涎水的狭长血口里面发出一声声闷雷一样的响声。

　　在这两群妖兽现身的同时，荒原两侧，两个声音也同时响起了。

　　“哈哈哈……寿衣师弟你的动作很快嘛，一群岩甲血狼，每一头都是元婴巅峰境界，这里三十五头，便是三十五点积分。收获不小！”

　　“曹师兄也不错啊，十八头铁鬃血猡兽，元婴巅峰圆满境界，也能换取二十点积分。能找到这群岩甲血狼，只是师弟的运气好而已。”

　　在两群妖兽的后方上空，几乎是同时，两道带着恐怖压迫气势的人影出现了。一人身形矮小，如稚童般，身上还穿着鲜艳之极的衣衫，看的真切些，那分明就是一件刺目的寿衣。还有一人身躯却庞大多了，堪堪丈余，如铁塔一般，一身气势雄浑恐怖，死死的压迫着下方狂奔着的铁鬃血猡兽。

　　三十五头岩甲血狼，十八头铁鬃血猡兽，都不是这荒原的妖兽，各自栖息之地都在隐秘之极的地方。但却都在不久之前被这两人找到，硬生生驱赶到了荒原之中。

　　两群妖兽似乎都察觉到了浓浓的危机感，要是如那头顶两人所愿，两群妖兽被逼迫着汇集一起，那就是它们的末日了。

　　“嗷呜……”“哼哧……”两群妖兽同时嘶吼起来，正在狂奔当中的躯体也猛地停下，一双双血红的眼珠子齐齐瞪向头顶的那两人。临死之困兽，犹自反扑争斗，何况这群出生之时就受了这上古战场碎片大陆上残留的血煞气息侵蚀的妖兽。

　　“哈哈哈……一群被我天魔宗豢养的畜生而已，如今正是宰杀之时，反抗有何用？乖乖变成本大爷的积分吧！”

　　那铁塔般的大汉一见自己脚下的那群铁鬃血猡兽停下了狂奔，朝着他嘶吼起来，而且看它们的样子，马上就要进行困兽之斗，不会老老实实的任由他驱赶与另一人回合。狂笑之间，这曹姓大汉不等那群铁鬃血猡兽动作，自己就先动了。

　　“镇尸金铙”

　　曹姓大汉脸色冷峻，眼神尽是嘲讽和不屑，双手猛地一搓，便见其掌心金光闪动，还伴随着丝丝肉眼可见的尸气，其中，一口气息惊人的金铙猛地显现出来。这金铙上面，不知为何，有丝丝散发着凛冽锋芒的尸气缠绕着，恍若是一道道撕天剑气，可怕之极。

　　一拿出了这口金铙，曹姓大汉脸上的杀气便瞬息浓重起来，冷笑浮现，手中一抛，金铙便自行飞起，落到那群铁鬃血猡兽的头顶上空。

　　金铙一现，上面的尸气立即狂涌，凛冽剑气一样洒落下来，顿时就听见空中“嗤嗤”之声大作，更有金光如血煞，沉重如山，镇压下来，让一群铁鬃血猡兽动弹不得。化神中期修士御使一件道器全力出手，根本不是一群元婴巅峰境界的铁鬃血猡兽可以抵御的，数息不到，下方那群铁鬃血猡兽就被透着凛冽锋芒的尸气切割成了一堆尸块，场面血腥，恶心至极，本就血红的尘土立即就被那群铁鬃血猡兽的兽血浸湿了。

　　“好，到了此处也不需要这群孽畜活命了，只要它们的兽血足够新鲜就行，都去死吧！”稚童一样的声音吐出来，却是杀气四溢，让人听了浑身冷汗直冒。

　　冷声之间，寿衣童子也出手了，小小的手掌抬起，在他掌心立即出现一枚数尺长的“锈迹斑斑”的铁钉，看上去极不起眼，但这铁钉上面附着的气息却恐怖之极，浓郁之极的煞气在上面环绕，散发着一种毁人心神的味道，好像任何生灵被这铁钉一触，就要失了神智，变成只知杀戮的煞尸。

　　拥有此等可怕之极的气息，分明又是一件道器。

　　寿衣童子的成名道器被吴弃夺去了，也不知他用了什么办法，竟然又拿出了一件道器。那枚铁钉一样的物事，名为煞尸钉，乃是又大量煞气和尸气混合祭炼，又放到尸魔殿中的尸渊之中孕养多年，上面的煞尸之气恐怖无比，杀生噬魂，只在一息之间而已。

　　一群岩甲血狼在那煞尸钉的煞气之下，都感觉自己的魂魄要被吸出体外，纷纷无比惊恐嘶吼起来，就在它们无比恐惧的嘶吼声中，寿衣童子手中的那枚煞尸钉“咻”的一下射出去挟裹着无边的尸煞之气，飞临到一群岩甲血狼的头顶，滴溜溜转动之间，那些尸煞之气也落下来。

　　每一件道器，都拥有强横之极的威压，一旦释放出来。被道器攻击的目标，若是没有化神修为，都会被道器的威压压制住，根本无法动弹，只能任由宰割。就如眼前这群岩甲血狼，被煞尸钉的威压压住，只能愤怒惊恐的嘶吼连连，却无法做出躲避的动作。

　　数息之后，地面之上，便多出了三十多头全身都是黑紫色的妖狼，它们浑身上下丝毫无损，那如岩石一般坚硬的甲壳也是完好，但这三十五头岩甲血狼此时却都失去了性命，全都变成了毫无神智的煞尸。

　　它们的兽魂被煞尸钉吞噬，被钉中的尸煞之气化成了煞尸，任由煞尸钉的主人，也就是寿衣童子控制。

　　两群妖兽，连一丝反抗的迹象都没有，便都死在了寿衣童子和那曹姓大汉的手里。两个化神中期修士，操纵两件威力强大的道器，发挥出来的战力自是强横无比，那两群妖兽连一头化神境界的都没有，只有任由两人的宰割。

　　但两人得手之后，却没有收割战利品，而是做出了奇怪的动作。两人几乎同时动了，都是手掌一扬，朝着下方，两人各自杀死的妖兽群里洒出了一把不知是什么制成的粉末。

　　那粉末飞扬，初始是淡淡的粉色，旋即变为青色，继而化作紫色，当要落入妖兽群中时，又化作黑色，当完全落下之时，却骤然变得一点颜色都没有，连气味也没有。

　　两人目睹了自己洒下的粉末落入那一群妖兽身上之后，脸上都显露出了一丝诡秘的笑意，对视一眼，两人又同时拿出了一枚通体晶莹的玉符，这玉符气息隐隐，内里似有氤氲之气涌动。

　　“啪嗒”一声轻响，却是两人同时捏碎了手中的玉符，巴掌大的玉符破碎之后，竟从里面流淌出一股股宛若烟雾的氤氲气息，这气息蔓延极快，但却极有规律，只是将两人的身躯包裹住，没有往别处溢出哪怕是一丝。

　　诡异的一幕出现了，两人的身躯在被玉符里面流淌出来的烟雾包裹住之后，竟开始缓缓消失了。就在原地，一点一点消失在了空中。

　　这荒原之上空空荡荡，寂静无比，莫说是人，连虫子都见不到一只。自然这诡异的一幕也就无人见到，寿衣童子和那曹姓大汉的身躯缓缓消失，只留下了一地的尸骸。

　　这些尸骸堆成两堆，一堆是变成一块块碎肉的铁鬃血猡兽，一堆是保持着完整尸体，但却一点生命气息都没有的岩甲血狼。

　　这中间的过程并不复杂，过的时间也不长。寿衣童子和那曹姓大汉将两群妖兽从各自的栖息之地逼迫到了此处，而后两人下了杀手，将两群妖兽杀死，但诡异的是，两人杀了妖兽之后，却没有立即收取战利品。而是往已死的妖兽尸堆里各自洒下了一把粉末之后，隐去了身形。

　　不管是谁，见到两人如此作为，都会无比的惊讶和疑惑。两人明明之前还在说着各自驱赶来的妖兽群可以换取多少点积分，但是此时已经得手之后，却又置之不理。这番动作，着实诡异到了极点。

　　时间一点点过去，荒原之上，一直都是空空荡荡，只有在某一处地方，有着两堆妖兽的尸骸，就堆在地面，无人收取，也无其他妖兽问津。

　　不过很快的，就在半个时辰之后，这荒原之上的寂静被打破了，寿衣童子和那曹姓大汉的目的也在此时暴露了，不过让人看见即将要出现的一幕，只怕会比之前更加的震惊。


第四百一十六章 妖兽大战

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　大地震动，如同在地底深处有一个巨大的心脏，正在猛烈的跳动着。地面疯狂的震颤着，血红色泥土和沙石齐齐被震起，不等落下来，那地面又有巨大的震颤力量传来，一声连接一声，间歇极短。

　　“唳”“唳”

　　突兀的，荒原上空，一声慑人心魄的尖利鸣叫传来。这鸣叫声中有着一波波诡异的力量，如一道道无形利刃，刺入荒原之上所有的生灵魂魄之中，如果这荒原之上还有别的生灵的话。

　　空荡荡的荒原之上的寂静被打破了，两个庞然大物出现在了荒原上面。也是两侧，但不同的是，这两个庞然大物，一个在地面，另外一个却在那云霄之上。

　　在一声声连绵不绝的震颤之中，荒原大地的一侧，深处，一头有百丈高的巨兽出现了。这巨兽浑身上下都覆盖着长长的毛发，每一根都是血红之色，与大地的血红完全融为一体，但这巨兽无比醒目的却是它那个硕大无比的头颅，还有头颅上面两根弯曲之间，直直刺向天空的恐怖兽角。

　　一双磨盘大小的眼珠里面，一点感情色彩都没有，有的只是冰冷、无情、嗜血、疯狂……诸多负面的情绪，这牛形巨兽从远远的地方行走过来，一步步踩踏在地面，每一下都好像有一座巨峰生生砸在大地之上一样，疯狂震颤。仿佛整个大地在这头凶煞巨兽面前，都在瑟瑟发抖一般。

　　“唳”又一声摄人心魄的尖利鸣叫，荒原高空，从那浓厚的云海之中，一头展翅达百丈的巨鸟妖兽现身了。

　　巨鸟展翅达百丈，通体青色，但在关键部位，鸟喙和那一双利爪之上，却是完全的血红之色。且更加骇人的是，这巨鸟妖兽的肋下，居然生着多达三对翅膀，一对比一对小，且后面两对都没有动弹一下，但不知为何，这巨鸟身上散发出来的凶煞气势，居然丝毫都不会输给下方那头骇人至极的牛形妖兽。

　　这两头庞然巨物一现身，立即都察觉到了对方，自然也察觉出了对方的恐怖气势，丝毫都不会输给自己，是以一开始两头妖兽都没有敌意，只是平等的释放着自己的恐怖气势，都希冀能让对方暂时退却。

　　但是马上的，两头妖兽几乎是同时，那兽目往荒原的一处区域看去，那里极为普通的，与别处一点区别都没有。

　　但今日，那里却有着别的地方没有的东西。

　　兽群，或者说是两群妖兽尸骸，就那般堆在哪里。对两头庞然大物来说，那两群妖兽尸骸里面简直散发出一股股诱惑到极点的香气，这香气虽然无色无味，肉眼不可见，神魂之力也无法发现。

　　但是这香气钻进两头巨兽的体内，却是极为浓郁，几乎是在瞬间将他们吸引住了。否则，区区两群妖兽尸骸，怎么可能引出两头如此恐怖的巨大妖兽。

　　要是吴弃在此处，或者换了一个见多识广的修士来说，一定能一眼就看出这两头恐怖妖兽的来历名字。

　　那头恐怖无比、庞然百丈的牛形巨兽，名为血鼓牛兽。遍体覆血红长毛，四肢踏下，大地哀鸣，如鼓声一般，连绵不绝。在上古之时，血鼓牛兽的兽皮也是诸多大能强者喜好之物，尤其用来制作鼓类兵器，最为合适。

　　血鼓牛兽与诸多妖兽一样，也分为幼年期和成年期，在幼年期之时，血鼓牛兽的实力并不高，只是相当于人类修士的返虚境界而已。但一进入成年期，实力便会暴涨，甚至到了后面，可与那些传说当中的仙人争锋。能有此等恐怖的实力，乃是因为血鼓牛兽的体内，含有一丝远古魔兽夔牛的血脉。

　　此时出现的这头血鼓牛兽，堪堪百丈，在血鼓牛兽族群之中，便是属于一头幼年期的血鼓牛兽，实力与返虚初期修士相当，但若疯狂起来，返虚中期修士才能与之敌。

　　另外一头巨鸟妖兽，来历一样不俗，丝毫不会输给血鼓牛兽。那巨鸟妖兽名为六翅血隼，同样是上古之时才能见到的妖兽，幼年期时，修为与返虚初期相当，进入成年期，则能与上古仙人抗衡。而在六翅血隼的体内，含有的远古魔兽血脉则是属于撕天血隼这个空中超级族群的。

　　两头庞然大物，在这第六试炼大陆之上，都属于那种绝对的霸主级别的存在。平素各自占据了大陆的半边，井水不犯河水，互相都知晓对方的存在，但谁也没有挑衅争斗的意思。

　　但是现在，在两兽的眼中，荒原地面那两堆妖兽尸骸，内里飘出来的无比诱惑的香气，已经让它们心中认定，这两堆尸骸，都是自己的囊中之物，口中之食了。

　　上古战场碎片大陆，里面存活下来的妖兽魔物等生灵，在出生之时，便都被上面的血煞气息侵蚀了，大部分智慧都不高。就算是这两头拥有远古魔兽血脉的上古幼年妖兽，此刻见到两堆妖兽尸骸散发着让它们无法抗拒的香气，它们也察觉不出有什么不对。只是都在瞬间，将对方视为了敌人。

　　“嘭”血鼓牛兽忽然昂起头颅，硕大无比如一根巨大柱子的前腿抬起，朝着自己狠狠踏了一下，瞬间便听见整个荒原都震动起来，真如一声鼓声，直冲云霄。

　　这“鼓声”里面充斥着浓浓的警告意味，却是这头血鼓牛兽在警告对方，也就是那头六翅血隼离开此地，它血鼓牛兽已将这里视为了领土。

　　如果是别的妖兽，在这第六试炼大陆之上，哪头妖兽见到血鼓牛兽都要退避三舍，甚至那些出了名难缠的域外天魔，因为畏惧血鼓牛兽身上的凶煞气息，都不敢过来找麻烦。但是可惜，这第六试炼大陆之上，唯一不需要如此的一头妖兽，此时就在血鼓牛兽的面前。

　　“唳”尖利如利刃锋芒的鸣叫响起，展翅也有百丈长的六翅血隼完全不在意血鼓牛兽那“鼓声”里面的警告意味，甚至还挑衅意味十足的回了一声。

　　两头智慧不高，凶煞之极，又都是幼年期的妖兽，如今撞在一起，只是互相警告了一声之后，便立即充斥了浓郁之极的火药味。

　　似乎依仗自己占据空中的便宜，当先有所动作的居然不是脾气爆裂如火山的血鼓牛兽，而是那头六翅血隼，又一声尖利长鸣从它嘴里出来，化作一柄无形利刃狠狠的刺向血鼓牛兽的魂魄。

　　在出口的同时，这头六翅血隼也动了。

　　百丈长的双翅猛的一转向，庞然无比的躯体也跟着转向，只见刹那之间，一道青红闪电以无比恐怖的速度划过长空。

　　“嘭”“嘶啦”

　　撞上了，那道青红闪电实在太快了，肉眼的速度根本跟不上。只有下一刻，在耳边响起的怪异声响之后，再看过去，却见到，血鼓牛兽的身上，腰腹部位，居然有一大片血红的长毛，莫名其妙的消失不见了。

　　而在空中，那头六翅血隼却传来充满得意意味的鸣叫声。不用说，血鼓牛兽身上的血红长毛，一定是刚刚六翅血隼化作一道青红闪电袭击血鼓牛兽，从它身上抓下来的。

　　血鼓牛兽在诸多妖兽族群之中，以皮厚闻名，在幼年期时，不止拥有返虚初期的战力，同时它的躯体也强横之极，皮糙肉厚，就是道器轰在上面，只怕也只能留下一道白印子而已。六翅血隼的实力虽然恐怖，一爪之力也能堪比道器，但也没有超出太多，自然不能给血鼓牛兽造成什么伤害。

　　但是它这一爪，却是将血鼓牛兽完全惹怒了。

　　本来血鼓牛兽就是那种极为爆裂的妖兽，何况这头血鼓牛兽还只是幼年期，更是完全容不得有别的妖兽敢挑衅它。

　　被一头“扁毛畜生”生生抓去了腰腹之上的一大片血红长毛，已经足够让这头还在幼年期的血鼓牛兽陷入无比的暴怒之中。

　　“嘭嘭嘭……”“哼哧”

　　无比剧烈的动静出现在了荒原上面，是那头幼年期的血鼓牛兽，硕大的头颅之上，那一双磨盘大的眼珠子里面，简直是要生生喷出火焰来。四肢如鼓槌，狠狠的踩踏在地面，一声一声，连绵不绝，可怖的力量落在荒原上面，让这腐朽脆弱的荒原似乎随时都会崩散陷落。

　　“哼哧”

　　忽然的，血鼓牛兽硕大无比的头颅猛的抬起，黑乎乎的大鼻孔里面，竟在刹那之间喷薄而出两道赤红火焰。

　　这两道赤红火焰一出现，立即就让空间扭曲起来，是被火焰里面恐怖的温度灼烧所致。诡异的是，在这扭曲之间，两道火焰的速度骤然加快到了不可思议的地步，竟在下一刻，直接出现在了六翅血隼的下方。

　　“唳”仓促之间，六翅血隼那三对翅膀中的，大翅之下的一对小一些的翅膀忽然一颤，顿时六翅血隼的速度提升了大半，化作一道青红影子划过，那赤红火焰大半都落空了。

　　但也只是大半而已，血鼓牛兽的偷袭实在太快了，那两道赤红火焰又无比的诡异。剩下的小半尽数落到了六翅血隼的身上。

　　与血鼓牛兽相比，六翅血隼的防御之力简直差到了极点，一声青色铁羽虽然也拥有防御道器的坚硬程度，但却做不到血鼓牛兽那样，即便是道器轰上去，也仅仅只是留下一道白印子的程度。

　　而血鼓牛兽偷袭的，却不是一件道器，而是两道威力超过道器的妖火。毕竟体内拥有上古魔兽夔牛的一丝血脉，血鼓牛兽在出生之时，体内就会生出一枚火种，随着血鼓牛兽日渐强大，这枚火种也跟着成长。火种会在血鼓牛兽体内生出妖火来，而使用火种里面的妖火，已经是每一头血鼓牛兽的本能了。

　　骤然偷袭，六翅血隼被血鼓牛兽的妖火刮蹭到了一小半，顿时便见在它腹部，一处区域，青色铁羽齐齐变成漆黑之色，甚至可见下面的皮肉了。这样的伤势，可比之前它偷袭血鼓牛兽之时造成的伤势，一感应到自己身上的剧痛，六翅血隼也完全怒了。

　　妖兽之间可没有人类修士的审时度势，两头实力差不多的妖兽撞在一起，又都是火爆脾气的话，十之八九都会有一场大战的。尤其是这两头妖兽在开始之时，相互来了一下，造成的后果就是血鼓牛兽暴怒，继而六翅也跟着陷入完全的暴怒之中。

　　“唳”

　　是六翅血隼，它那一双随时可以射出破山开川的锋芒的眼睛里面，此时是完完全全的怒火。长鸣之声响起的瞬间，它动了。

　　与血鼓牛兽体内的妖火一样，六翅血隼同样是拥有远古魔兽血脉的妖兽，也有自己的天赋神通。它的天赋神通就是它肋下的三对翅膀，平时六翅血隼都只动用第一对大翅就能拥有无比恐怖的速度，就如它第一次试探，那道青红闪电，远远超过返虚初期修士可以施展出来的遁速。

　　而一旦它动用另外两对翅膀，便意味着它要开始真正的搏杀了。而在第六试炼大陆之上，能让它动用另外两对翅膀的，也只有与它一样的血鼓牛兽了。

　　“嗷”“嘭”“哼哧”

　　六翅血隼一动，血鼓牛兽立即故技重施，硕大头颅抬起，那黑乎乎的大鼻孔里面，两道赤红火焰再度喷薄而出，瞬息便将天空充斥了。

　　但是可惜，六翅血隼早就有了防备，那两道妖火喷薄出来，连它的一根羽毛都没碰到。反而在下一刻，连一眨眼的时间，一道青红影子凭空出现在了血鼓牛兽的头顶，在这影子里面，一双血红爪子猛的抓下来。

　　“嘭”一声巨响，同时响起的还有血鼓牛兽的一声痛苦长嘶，这回是六翅血隼占便宜了，一双比道器轰击更加恐怖的利爪抓下来，居然就落在了血鼓牛兽硕大的头颅之上。纵然身上却是皮糙肉厚，但它的头颅却没有那么坚硬，被六翅血隼一抓，竟然传来了一股剧痛之感。


第四百一十七章 两败俱伤！捡便宜！

　　空荡荡的荒原上面，此时却一丝寂静都没有，一声声爆裂的巨响传出来，响彻整个荒原。声音的来源，是那荒原的中心区域，广袤的地面，两个庞然大物正无比惨烈的厮杀在一起。

　　一头牛形巨兽，百丈躯体，四肢如巨柱，狠狠的踩踏在地面，发出如同鼓声一样的轰鸣。这巨兽威势之恐怖，简直是鬼神辟易，惊人之极。血红的长毛在它动作之时，飞扬而出，如同一根根恐怖长针，刺破虚空。

　　从这头巨兽的鼻孔之中，更是不时喷薄出一道道赤红的火焰，焚烧开来，虚空都自扭曲。更可怖的是，这头牛形巨兽在暴怒之时，硕大头颅上的那两根弯曲巨角猛的顶上天空，上面散发出来的锋芒，仅仅只是不小心散落下来的余波，也让地面凭空出现了一个个骇人的大坑。

　　这头巨兽恐怖如斯，而另一头巨兽，却一点都不输给它。

　　振翅百丈，躯体巨大无比，但那翅膀每一次颤动，都会在空中卷起猛烈狂风，可这头巨鸟妖兽的躯体却在瞬间消失，化作堪比闪电的影子，不断的袭击着下方那头牛形巨兽。

　　血红的隼喙、利爪、铁翅，每一样都是比道器轰击还要恐怖得多的攻击，且只要它肋下的第二对翅膀煽动一下，它的速度便会再快上一截，以至于下方那头牛形巨兽根本无法躲开，只能被动的承受着。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　血鼓牛兽与六翅血隼的恐怖叫声混合在一起，响彻整个荒原，甚至传出更远的距离，让那些同样闻到诡异香气的妖兽立即清醒过来，纷纷退去。

　　而两兽碰撞在一起的声音，更是连绵不绝，一刻不停的响着。每一次碰撞，随意散落下来的余波劲气，都会地面凭空多出一个个极深的大坑来，或者崩碎一片虚空。两头巨兽似乎都陷入了无边的怒火之中，完全失去了理智，一开始还只是互相试探，但是到了后面，则完全就是一副拼死搏杀的样子了。

　　时间一点点过去，两头实力极为接近的上古妖兽剧烈的厮杀着，仅仅只是半柱香之后，这荒原之上，已经完全失去了原来的模样。

　　本就不怎么坚固的地面，此时完全可以说是千仓百孔了，血红的地面，一个个巨大的坑洞出现，几乎是没有血鼓牛兽的立足之地了。不过它一蹄踩下去，立即又踩出一片区域来就是了，厮杀片刻，这里甚至生生削平了一层。

　　而荒原上空，景象也不比地面好到哪里去，几乎每一个区域都传来一道道波动，那是天地虚空再进行愈合之时的空间波动，这两头巨兽的实力实在太恐怖了，每次碰撞，不是大地遭殃就是天空遭殃。

　　“唳”

　　陡然之间，荒原上面，又一声尖利长鸣响起了，是那六翅血隼。先是脱离与血鼓牛兽的厮杀，青红闪电一闪，便出现在了空中。继而一双隼目里面射出无比森寒的光芒，那一双大翅之下的一对翅膀，猛然动了。

　　四翅齐颤，下一刻，六翅血隼庞然的躯体消失了。

　　“咔”好似空间破碎的声音一般，在血鼓牛兽身体的一侧虚空，青红影子出现。不消说，自然是那头已经打出火的六翅血隼。

　　它的速度太快了，快到血鼓牛兽根本来不及躲避或者做出别的动作，几乎是青红影子一出现，那一双比道器还恐怖的隼爪便抓了出来。它所抓的地方，居然是此时血鼓牛兽的脖颈部位。

　　几乎每一头妖兽都有弱点，不管是躯体的弱点还是别的什么弱点，每一头妖兽都存在，只是很难发现而已。

　　不过大部分的走兽妖兽，弱点都在自己的躯体上面，就如那天龙，便有一隐秘部位，是逆鳞所在，不管什么生灵，只要触及那处区域，都会惹起天龙的暴怒。不杀之决不罢休，是以才有那句：“龙之逆鳞，触之必死”

　　血鼓牛兽也是陆地之上的走兽，而是一头极其标准的走兽。体内虽有远古魔兽的血脉，但也同样有弱点，它的弱点就是它脖颈部位的一处区域，虽然那区域不大，相比它百丈高的恐怖躯体，那个区域可以说小的可怜。

　　但不幸的是，此时六翅血隼鹰爪抓过去的部位，正是血鼓牛兽脖颈处的那个绝对不容触碰的“禁区”，血鼓牛兽一族的弱点所在。

　　弱点的感应之力简直是敏感到了极点，六翅血隼的隼爪锋芒一刺到它身上，便让它完全感应到了。登时血鼓牛兽的一双牛眼就暴睁到了恐怖的地步，可怕之极的森寒光芒也射出来，立时血鼓牛兽就陷入了狂暴当中。

　　“嗷”癫狂的牛吼之声响起了，从血鼓牛兽的鼻孔之内，两道前所未有的赤红火焰喷薄而出，但目标却不是那六翅血隼，这两道赤红妖火，只是因为血鼓牛兽陷入狂暴之后的自然反应而已。

　　六翅血隼真正要面对的，是此时血鼓牛兽身上那一根根血红的长毛。在瞬间，血鼓牛兽身上所有的长毛都崩的笔直，血光爆涌，闪烁着疯狂之极的气息。下一刻，让六翅血隼不敢相信的景象出现了。

　　“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”……

　　如万箭齐发的场景，甚至比那还要恐怖，一根根血红的长毛绷直之后，就如一根根长达十几丈的恐怖长针，血光在上面缠绕涌动，癫狂恐怖。当这些长针在血光之中全部射出来之时，那景象……

　　虚空被刺穿了，大地被刺穿了，同时还有那六翅血隼，同样达百丈的躯体，在此时却成了完全的累赘，若是可以，六翅血隼一定希望自己的躯体小上一些。至少可以躲避一些血色“长针”，但是现在，它的躯体里面，至少被数十根十几丈的长针刺进去了。

　　要不是最后关头，六翅血隼的最后一对翅膀煽动了一下，刹那间速度飙升到了完全只剩下虚影的地步，在毫厘之间躲过了许多长针，只怕它现在已经是一头“刺猬鸟”了。

　　饶是如此，六翅血隼也被这一下重创了，血鼓牛兽身上的那些血红长毛可不仅仅只是长毛而已，而是它的一个天赋神通，只是这个天赋神通是杀敌一千自伤八百的那种。而血鼓牛兽又极为强大，所以在它出生之后，从未用过。没想到第一次施展出来，对手就是另外一头拥有远古魔兽血脉的妖兽，六翅血隼。

　　它的每一根长毛里面，都蕴含着它体内火种孕育多年的妖火，一共数十根长毛刺入了六翅血隼的体内，虽然每一根长毛都在瞬间被六翅血隼体内的妖力震碎了，但里面的妖火却没有被消灭，而是窜入六翅血隼的体内，开始肆虐的破坏起来。

　　高空，一道模糊的青红虚影出现，六翅血隼庞然的躯体刚刚显现出来，似乎也是此时，它体内的属于血鼓牛兽的妖火猛的爆发，只听一声凄厉的哀鸣响起，六翅血隼的庞然躯体竟然坚持不住，从那高空猛的坠落下来。

　　六翅血隼被重创了，但是血鼓牛兽的状况同样凄惨，甚至比那六翅血隼还要更加凄惨一些。

　　如小山般的巨大躯体上面，原本覆盖满了的那一根根血红长毛，此刻居然一根都不见了。显露出下面血鼓牛兽光秃秃的躯体，且在它的躯体上面，此时正在往外剧烈的喷薄着殷红的兽血，从各个地方溢出来，只是刹那之间，血鼓牛兽便成了一头血牛，无比浓烈的血腥气味传出来，凄惨无比。

　　血鼓牛兽身上受创最严重的地方，不是那些失去了血红长毛覆盖的地方，而是它的脖颈处。虽然以那种近乎自残的方式阻止了六翅血隼对它的突然的弱点袭击，但其实并没有完全阻止住，因为六翅血隼的速度实在太快了，纵然它已经施展出了天赋神通，却依旧还是被六翅血隼的隼爪刮到了一下。

　　别小看这一下，六翅血隼怎么说也是这第六试炼大陆之中最为强横的两头妖兽之一，它的隼爪一击，比寻常道器的轰击可恐怖多了。

　　虽然只是被小小的刮了一下，但也让血鼓牛兽体内大部分力量瞬间流逝了，皮糙肉厚的血鼓牛兽罕见的在那脖颈部位，被抓开一个大洞，露出里面殷红的血肉，血液如浆，不断的喷涌出来，由于是弱点被重创，那血狂涌之间根本无法止住。

　　六翅血隼，体内已经被妖火破坏的乱七八糟，伤势严重之极，如流星一样坠落地面，砸出一个巨大的坑洞来。血鼓牛兽，施展了自残的天赋神通，加上弱点被重创，体内力量流逝大半，伤势比六翅血隼还严重诸多。

　　两兽都无法动弹了一样，各自被重创，瘫软在地面，呼哧呼哧喘着粗气。

　　谁也没想到两头这般强大的妖兽厮杀，最后却是这样的结果。不过有人却是极为期待这结果，当这结果出现之时，自然是让那两人极为兴奋，迫不及待便现身出来了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两道得意之极的笑声忽然在这荒原上空响起，于此同时，还有两道属于人类修士的身影凭空显现出来。


第四百一十八章 斩杀寿衣童子（三）

　　“哈哈哈……曹师兄，我们成功了，这两头畜生实在太蠢了，白白浪费了身上的远古魔兽血脉。”

　　寿衣童子的矮小身躯当先从虚空之中走出来，鲜艳的寿衣上面一层淡淡的氤氲雾气正在消散。笑声得意猖狂，一双透着阴毒的稚童般的双眼，以一种极其贪婪的目光看着下方瘫软在地面的两头妖兽。

　　在寿衣童子现身之后，在他身侧，又一人也跟着出现了，同样是嚣张、狠毒，让人听了的心头直冒冷气。

　　“妖兽魔兽本就是蠢笨之极的生物，何况这两头畜生在这充斥着凶煞气息的上古战场碎片大陆上出生，智慧极低，否则也不会轻而易举就被那迷神香所吸引，现在两败俱伤，马上就要白白便宜我们兄弟两。”

　　突然出现的这人，便是之前和寿衣童子一起驱赶了一群元婴巅峰妖兽族群过来的曹姓大汉。与寿衣童子一样，他一现身出来，双目便直勾勾的盯着下方，眼神透着极其浓烈的贪婪和占有欲望。

　　虽然都已重伤，但毕竟是堪比返虚修士的强大妖兽，在寿衣童子和曹姓大汉现身之时，血鼓牛兽和六翅血隼立即就都察觉到了。虽然智慧不算高，但两头妖兽都能清晰的感应到两人看向它们躯体的目光。

　　“嗷”“唳”

　　几乎是同时，两头凶残妖兽都暴怒起来，嘶吼啸声出口，直冲云霄，穿透天地。看它们的样子，显然是想要此时起身，将寿衣童子和曹姓大汉这两个胆大包天到敢打它们主意的人类修士。

　　听见两兽的嘶吼，那曹姓大汉脸上立即闪过一丝轻蔑嘲笑之色，粗大的手掌朝着下方猛地一挥，顿时立即便见天空被一大片紫色雾气所弥漫，这些雾气诡异无比，似很沉重，里面有着一粒粒的颗粒状粉末，一出现便快速的沉了下去，将两兽重伤的躯体笼罩其中。

　　紫色雾气落下来，落入两头妖兽的伤口里面，被它们吸入体内，顿时原本还充斥着凶煞气息的吼叫之声，渐渐低沉了下来，血鼓牛兽和六翅血隼的吼叫声都充斥着不甘和愤怒，但是无法抵御体内一波一波袭上来的虚弱之感，尤其是在那些紫色的雾气笼罩住了两兽之后，更是将它们体内的虚弱之感放大了不知多少。

　　嘶吼渐渐变成哀鸣一般低沉的声音，两头堪比返虚修士的强大妖兽，竟在数息之间失去了战力。

　　“成了，不愧是迷神粉，连远古魔兽后裔都能迷晕过去。”

　　曹姓大汉洒下了紫色雾气之后，便看着血鼓牛兽和六翅血隼一起陷入虚弱之中，继而昏迷过去。一见这两头妖兽渐渐陷入昏迷之中，他脸上的笑容便愈加肆意起来，眼中的贪婪和占有欲望更是无法抑制。

　　“有了这两头远古魔兽后裔，这次试炼后面的根本不需要再参加了，应该没有谁能得到比我们更大的好处了。只要将这两头妖兽体内的血脉炼化出来，融入体内，到时我们两人立即就能拥有强大之极的力量。灵根资质也会大涨，虽说不能与夏侯师兄和殷小宝师兄那样逆天，但核心弟子的尊位，应该没有太大的问题。”

　　寿衣童子的神色极为兴奋，看着下方那两头妖兽的目光更是无比的热切，他似乎已经看到了美好无比的未来就在眼前了。

　　听寿衣童子话中之意，他与那曹姓大汉的打算竟然是将这两头妖兽体内的远古魔兽血脉炼化出来，然后融入自己体内，生生提高自己的灵根资质。

　　其实修真界中有不少妖兽都拥有远古魔兽的血脉，是那些拥有恐怖力量的魔兽的后裔。但一般这类妖兽，实力都无比的强大，即便是在幼年期时，也有堪比返虚修士的力量。有能力扑捉它们的修士，根本不屑于那点微弱的血脉，而觊觎那远古魔兽血脉之人，又没有实力去捕捉那些妖兽。

　　不过只怕也没有人会想到，在这天魔宗的宗门大比，试炼大会之上。寿衣童子与那曹姓大汉两人，竟然会将主意打到这上古战场碎片大陆上面留存下来的妖兽身上。不过也不得不承认两人的想法很好，也不难实现。毕竟这上古战场碎片大陆，是真正从上古大陆之上剥离下来的碎片，而且是在上古劫数之时就已经分离了的。

　　在这碎片大陆上留存下来的妖兽，可以说是那些上古时代的妖兽生下来的直系后裔，与现在通天山脉、中州大陆上那些拥有远古魔兽血脉的后裔妖兽不一样，碎片大陆上的这些妖兽，虽然因为出生之时就受到了这里的血煞之气污染，但体内的血脉却更加的精纯，比中州大陆上的那些魔兽后裔更加的纯粹。

　　也难怪这两人为了增强自己的实力，想用它们的魔兽血脉为自己提升灵根资质，还特地将迷神粉这等连返虚修士一小心都会着了道的异物带入这里，费尽心机引来了这第六试炼大陆之上最强横的两头妖兽，让它们厮杀在一起，两败俱伤之后，他们二人再出来捡便宜。

　　可惜，毕竟只是两头幼年期的妖兽，空有强横之极的力量，却无智慧，又碰上了素以狡诈阴险闻名的魔道修士，落得如此下场也是正常。

　　在寿衣童子和曹姓大汉期待的目光之中，血鼓牛兽和六翅血隼渐渐没了声息，那一波一波的虚弱之感彻底淹没了它们，让它们陷入了昏迷之中。

　　不过在两头妖兽陷入昏迷之后，立即就出现了一个新的难题，在寿衣童子和曹姓大汉两人之间。那就是战利品的分配，两人都是真传弟子的身份，又都是同殿师兄弟，携手合作之后，不可避免要进行分配。

　　“寿衣师弟，按照你我在进入试炼之前所商量的，那迷神粉是师兄我提供的。如今已经得手，这两头妖兽，我可是有优先选择的权利。不过师兄我知道寿衣师弟你偏好近身搏杀，那头血鼓牛兽体内乃是远古魔兽夔牛的血脉，力量无边，正好适合你，师兄便让与你了，我就选那头六翅血隼了。”

　　曹姓大汉首先开口，脸上带着笑眯眯的神色，若是不去看寿衣童子瞬间低沉下来的面孔，只怕都会以为这曹姓大汉是一个大好人，是真心为了寿衣童子着想呢。

　　可听了他的话，寿衣童子脸上却一点高兴的神色都没有，反而立即就低沉了下来。和稚童一模一样的脸上更是露出了不悦之色，虽是一闪即逝，但很显然寿衣童子并不满意曹姓大汉的分配。

　　心头尽是不悦的念头，就只差大骂了，暗道：曹景这厮好不要脸，真以为我寿衣看不出这两头妖兽的优劣好坏么，虽说两头妖兽的战力相当，但血鼓牛兽毕竟只是数量较多的走兽一族，不止是这试炼大陆之上有，就是通天山脉和中州大陆之上，也有不少拥有远古魔兽血脉的走兽一族的妖兽。但那六翅血隼就不一样了，数量极其稀少的飞禽一族，若是能将它的血脉炼化到体内，便能将速度和力量提升到无比恐怖的地步，日后在天魔宗得一个核心弟子的尊位几乎是板上钉钉的事了。

　　关乎自己的利益，如寿衣童子这样算的上是魔头的修士，可从来就不知道什么叫做客气和谦让。

　　冷笑一声，立即就回道：“曹师兄多虑了，你看师弟我这永远都不会变化的躯体，与那血鼓牛兽的血脉可是一点都不搭。师弟我修炼到戮尸战技，依靠的正好是速度，那头六翅血隼与师弟倒是很相配。虽说是曹师兄提供的迷神粉，但师弟也早就之前就进行过了补偿，若曹师兄真的有心相让，不若就将那头六翅血隼让与师弟我吧！”

　　寿衣童子回答的话一出口，曹姓大汉便知道他想要得到六翅血隼的愿望只怕不会那么容易实现了。

　　与下方的两头妖兽一样，曹姓大汉与寿衣童子的修为境界也都是一样，都是化神中期，都是真传弟子的身份，都各自拥有威力强横的道器。厮杀起来，定然是没有数日时间根本分不出胜负，本来因为两头妖兽的厮杀，造成的动静就无比巨大了，若是他们两人再打起来，只怕就更加热闹了，非要引来别的真传弟子不可。

　　在这试炼大陆上的弟子可不是随处可见的上等弟子，而是真正的真传弟子，每一个都不是省油的灯，他们两人在尸魔殿众多真传弟子之中虽说也有不小的声名，但也不是没有比他们两人强的人存在。

　　为了避免夜长梦多，两人也不敢在这里逗留的太久，但又都想得到六翅血隼，是以有些僵持不下。

　　曹姓大汉似也猜到了会有如此场景出现，早在之前就想好了应对之策，正要开口与那寿衣童子说。

　　可就在他要开口之时，忽然两人都像是感应到了什么，齐齐转过头颅，往一处方向看去。

　　轰！轰！轰！

　　大地深处，一声接着一声的惊雷一样的声音传过来，两人脚下的地面，一片片血红的尘土被大地之上传来的震动力量震的飞起，那些腐朽脆弱的碎石沙砾，被那一股股力量震的粉碎，变成灰尘，再度扬起。

　　如同擂鼓一般，连绵不绝，从那个方向的远处，大地的深处，无比惊人的巨响传过来。不等寿衣童子和那曹姓大汉脸上的疑惑之色露出来，那大地深处，惊雷般声音的源头，便在两人惊骇之极的目光之中现身了。

　　巨人！数十丈高的巨人！

　　就在两人不敢相信的目光之中，那极远处的大地之上，一个巨大的身影骤然显现出来。这巨大身影似是狂奔似是漫步，脚下一步步跨出，轻描淡写，但是每一步踏出，在他脚下的大地就好像自动缩小到了他的脚下，堪堪百里的距离，就在这一息之间跨越了。

　　原本寿衣童子和曹姓大汉看过去之时，那巨大身影才刚刚出现在那个方向的极远处，大地的深处，只能看见一道巨大影子出现而已。

　　但是在两人的呼吸变得急促起来的那数息时间之后，那巨的身影，已经出现在了两人的目光之中。同时出现的，还有那巨大身影之中，一个黑衣黑发的青年修士。

　　在看到那青年修士的瞬间，寿衣童子的脸色完全变了，一张稚童一样的脸刹那就扭曲了。上面是恐惧之色，在吴弃那布满黑纹的脸落入他眼中之时，立即就勾起了他的回忆。就在不久之前，在那一个不起眼的域外小世界里面，发生的事情，被他引为一生的耻辱的事情。

　　此时那事情的主角之一，那张丑陋但是又让他无比恐惧的脸再度出现在他面前，由不得寿衣童子再保持镇静。

　　曹姓大汉却不管那些，他是尸魔殿的真传弟子，地位与寿衣童子不相上下。他虽然听过寿衣童子被一个上等弟子欺辱之事，但却并未见过吴弃。

　　此时在他看来，吴弃不过是一个嚣张之极的寻常真传弟子，而且让他感觉吴弃好欺负的是，吴弃所显露出来的修为，竟然不是化神境界，而是半步化神。不等吴弃开口或者有任何别的动作，曹姓大汉一见吴弃出现在这里，也就等于他们两人的秘密被发现了，第一个在他心中冒出来的念头自然就是：灭口。

　　“哪里来的不知道天高地厚的小畜生，只有半步化神境界，竟然敢出现在这里。见到两位真传师兄，居然不跪拜行礼，还敢耍弄自己的神通。藐视真传师兄，在我宗可是以下犯上的大罪，看样子你是要找死了。”

　　曹姓大汉说话只是为自己的出手找一个借口而已，也不问吴弃的身份，不问吴弃为何出现在这里。率性而为，想杀就杀，便是魔头的作风了。

　　不需要去问吴弃是谁，根本连名字都不需要知道，在曹姓大汉看来，吴弃出现在这里，看到他与寿衣童子的秘密，那就只有一个下场，就是：死。


第四百一十九章 斩杀寿衣童子（四）

　　曹姓大汉猛的一动，横身出现在了吴弃前进的道路之上，一双目中尽是杀气四溢，说话之间，更是看似轻描淡写的出手，只是想给吴弃一个教训的样子，但随意一动就是杀机猛烈，分明就是动了必杀吴弃的念头。

　　寿衣童子看见吴弃出现，被他震惊了一番，没有第一时间反应过来，等他醒悟过来发现曹姓大汉要动手之时，却已经拦阻不及了，而且不知道是不是因为心里的鬼祟念头作怪，他只是张开了嘴，却没有出声拦下曹姓大汉。

　　“小畜生，给我跪下”

　　曹姓大汉倒是摆足了自己身为真传弟子的威严，喝斥一个只有半步化神修为，明显不是真传的弟子，气势十足，出手之间更是毫不掩饰自己的杀机。

　　“呼”风声呼啸，那曹姓大汉只是伸出手掌便见那空中立时有浓郁尸气凝聚，一只巨大的黑色手臂便凝聚成形，气势惊人，完全显露出了施展这神通的人的化神修为。黑色手臂之内凝聚着极为精纯的尸气，上面的威压也恐怖无比，如果是没有进入化神修为的人，纵然用半步化神的境界，也会被这威压影响，然后如那曹姓大汉呵斥的那样，直接落到地上，然后跪倒下来。

　　面对一个化神中期的真传弟子，如果就这样跪下了，紧接着就会被这曹姓大汉一巴掌拍进那地底去，连元婴都逃不出来，一命呜呼。

　　曹姓大汉好像干过不止一次这种事情了，在他眼中，仿佛已经看见了眼前的嚣张青年被他的威压迫的跪下，然后被他一掌拍死的情景。让别人的百年苦修在顷刻之间化为乌有，还丢了性命，这种感觉对曹姓大汉来说，是一种难言的享受。

　　“嘭”

　　一声不小的动静忽然出现在这片血红的荒原上面，是那曹姓大汉凭空凝聚出来的黑色尸气手臂，毫不停留的就拍在了吴弃的身上。

　　虽然没有发生之前想象的那样，那个不知天高地厚的青年修士被他的威压压迫到地上跪下，然后被他一掌拍死的情景。但曹姓大汉只以为是吴弃身上有些可以抵御威压的宝物，却没想过其他，在他看来，他以化神中期的修为施展出来的屠尸手，就是化神初期的修士，也只能选择躲避，至于一个半步化神的修士，根本连躲避都做不到。

　　但在那一声不小的声响之后，他发现预想中的那些场景一幕都没有发生，反而出现了一幕让他无论如何也无法接受的场景。

　　他以精纯尸气凝聚出来的巨大手掌，拍在吴弃的身上，却连吴弃的一根汗毛都没有碰到，只是拍在包裹着吴弃的那巨大身影之上之后，他的尸气手臂就瞬间破碎了。

　　如同一颗鸡蛋碰撞在了石头上面，除了破碎的下场，再不会出现别的可能。神通破碎，曹姓大汉的心神也受到震动，在那瞬间立即感应到了吴弃的可怕。

　　脸上震动不已，眼中瞬间出现忌惮和骇然之色，口中厉声问道：“你是何人？”

　　虽问了一句，但曹姓大汉的身躯却忽然后退一步，出现在了寿衣童子的身侧，甚至比寿衣童子还要后一些。反而与那两头昏迷过去的巨大妖兽很近，看他样子，分明是想要先收了那两头妖兽再说。可是寿衣童子在侧，他若是动手收取，不用说也知道寿衣童子会进行阻止。所以便也只是靠的近些，却没有立即动手收取，只是皱着眉头，用疑惑和忌惮的目光看着吴弃。

　　可是出乎曹姓大汉的意料，先被他呵斥，而后又被他近乎偷袭的袭击，但是吴弃却没有第一时间看向他，更加没有出手反击的意思。而是静静的停在空中，以一种戏谑的目光看向寿衣童子。

　　至于曹姓大汉，好像根本就不在吴弃的眼中，完完全全的忽视，刚刚那一幕，只是一个苍蝇叫唤了几声而已。

　　“寿衣师兄，你可真是让师弟我好找啊！”

　　吴弃开口了，在曹姓大汉听来是莫名其妙，但在寿衣童子听来，则是惊诧无比。寿衣童子毕竟是一位化神中期的修士，堂堂天魔宗尸魔殿的真传弟子，虽曾是吴弃的手下败将，但一身战力也是恐怖之极。

　　在吴弃现身之时，他就隐隐猜测吴弃来者不善。但自忖这一段时间他与吴弃根本没有见过面，也没有结下新的仇怨，如今又有另外一位真传弟子在场，吴弃也不敢对他怎么样。

　　强忍着心中的怨恨和杀意，寿衣童子也缓缓开口了。

　　“吴师弟果然不愧是上等弟子第一人，竟然这么快就出现在了这里。如果我没记错的话，吴师弟是玄阴殿的人，就算进入试炼之地也应该是玄阴殿的那片大陆，为何会出现在这里？”

　　寿衣童子的话落入曹姓大汉耳中，立即就让他明悟了过来，眼前只有半步化神的年轻修士是何人。

　　目光立即扫过去，他倒要看看近一段时间传扬的沸沸扬扬的绝世天才，以上等弟子的身为生生打败了两个真传弟子，还是那种拥有化神中期修的真传弟子的人物，到底是何等样人。他现在倒是不奇怪之前他那试探的攻击落到吴弃的身上，跟挠痒痒没什么区别了。

　　“师弟会出现在这里，说起来也是跟寿衣师兄有关，为了杀了你和赵阳师兄，师弟我可是一路杀戮过来的。好不容易才积攒到了可以穿越九块试炼大陆的积分，可惜赵阳师兄为了躲避我，好像刻意去了别的试炼大陆，只要先找上寿衣师兄了。”

　　吴弃慢慢的说着，好像一点都不着急，当那“杀”说出口之时，顿时原本还都有着镇静神色的两人，寿衣童子与那曹姓大汉，都怔住了。

　　一个只有半步化神修为的弟子，一个上等弟子身份的修士，竟然在两个真传弟子的面前，大言不惭的说要杀了其中一个。而且听他话里的意思，好像是要在杀了这一个之后再去杀另外一个。

　　要是这一幕是别人告诉两人，那他们一定会嗤之以鼻，但是现在，这一幕就活生生的出现在眼前，而且其中的主角还就是他们二人。

　　饶是曹姓大汉在听说了吴弃的事迹之后已经猜测吴弃此人是一个嚣张之极的弟子，但现在看来，嚣张这个词根本不足以形容吴弃了，这哪里是嚣张，分明就是肆无忌惮。

　　一个上等弟子扬言要杀了一个真传弟子，这要是传出去，也不知要在天魔宗引起多大的渲染大波。这已经不是以下犯上了，这分明就是以下杀上。与九座传承殿殿主要杀了天魔宗的宗主这样的事情没有什么分别。

　　让已经习惯了杀戮比自己修为低，身份低的曹姓大汉心中极为的别扭，立即就要按捺不住性子大骂，然后出手将吴弃这个胆大包天的上等弟子斩杀了了事。不过一想到就在不久之前寿衣童子这个战力与他相当的真传弟子，就是被眼前这个肆无忌惮的上等弟子当着所有人的面生生镇压在了地底，他便暂时息了这个念头。

　　他息了出手的念头，但是寿衣童子却没有，他已经出离了愤怒，吴弃这有恃无恐、嚣张无比的话落入他耳中，让他立即就回想起了不久之前在那个域外小世界发生的事。

　　矮小的躯体不住的颤抖着，稚童一样的脸完全的扭曲了，双目之中出现的不知道是恐惧、愤怒、怨恨……还是什么的神色，复杂之极，但他身上却渐渐起了无比浓郁的杀气，甚至散发出一种癫狂的气息来。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑猛然从寿衣童子的口中吐出，响彻荒原，如同遇见了十分好笑的事一样，寿衣童子笑声连绵，毫不停歇，五官极为扭曲，状若厉鬼，极为可怖。

　　“你要杀我，你当初欺辱于我，不祈祷日后我不寻你麻烦，不祈祷日后我不杀你。居然跑到我面前说你要杀我，哈哈哈……你真以为侥幸得了一门荒古神通就可以纵横整个天魔宗，谁也可以不放在眼里，想杀谁就杀谁了。简直太好笑了，什么叫不知天高地厚，说的就是你这种小畜生。”

　　寿衣童子疯狂大笑着，五官扭曲，矮小的身躯差一点就弯曲下来了，好像马上就会笑岔了气一样。但是下一刻，寿衣童子猛的抬起头颅，漫天的杀气如同一根根细针，铺天盖地的朝着吴弃涌过去。每一道杀气都灌注了寿衣童子的意念，那是疯狂的意念，杀戮的意念，透着一种不杀吴弃绝不罢休的味道。

　　“我出生到现在，只有我那一对早就变成白骨的父母曾经杀过我，今天你说你要杀我，好，本童子就在这里，看看是你杀了我，还是本童子让你变成一堆白骨。”

　　拼命了，只要熟悉寿衣童子之人，都知晓寿衣童子一露出这种状态，便是要进入生死搏杀，是要拼命的状态。


第四百二十章 斩杀寿衣童子（五）

　　曹姓大汉与寿衣童子相识百年，自然对寿衣童子极为熟悉，一见到寿衣童子露出那种状态，便知晓寿衣童子要拼命了。一个化神中期境界，拥有威力强大的道器的真传弟子，若是拼命与人生死搏杀的话，会爆发出多强横的实力，马上就可以看到了。

　　荒原上面，那一丝丝血红的雾气已经消失了，不知何时起，完全被精纯浓郁的尸气所替代了。

　　那一缕缕血红之中参杂着黑色的尸气弥漫出来，布满了整个荒原的天空，每一个角落都被尸气充斥了。这里原本应该是被血煞之气充斥的空间，但此时，那些血煞之气却被都被尸气所排挤出去了。

　　空气里面，除了腐烂和恶臭，再也闻不到其他的气息。只是一眨眼之间，这片荒原，就变成了如同一座已经存在了百年千年的坟地一般，一点属于生人的气息都没有了，好像这里充斥着无数正在腐烂的尸体。

　　只要是一个正常的人在这里，只要带上数息时间，就会被这里浓郁到极点的尸气生生污染成为一具僵尸。而后被这些的尸气主人所控制，就算不是凡人，而是修士，境界不到元婴，也一样避免不了变成僵尸的命运。

　　化神境界以下的修士，在这尸气如此浓郁的空间之中，自身实力连十分之一都发挥不出来。除非是修为不弱于那寿衣童子之人，否则在这里，实力都会打上一些折扣。

　　所有尸气的源头，一切腐烂和恶臭气息的根源，正是那空中还在不断颤动的一个稚童。身上穿着的寿衣渐渐开始了腐朽，瞬息之间就如同经历过了百年岁月一样，被周围的尸气一冲，寿衣化灰，显露出下面一具赤裸着的稚童躯体来。

　　那是一具完全灰色的躯体，原本寿衣童子还是一个粉雕玉琢的稚童模样，但是现在，那寿衣化成飞灰脱落之后，显现在吴弃和曹姓大汉面前的，就是一具如同死了多年，被密封了多年，已经完全僵死的尸体。

　　但这具尸体上面，却有着无比浓郁的死气，不同于那些精纯的尸气，而是已经升华到了另外一种境界的死气。尸气只能缓慢的侵蚀生灵，将其化作僵尸。但死气则霸道之极，只要被触碰到一丝，立即就能将身上的生机尽数剥夺，直接变成一具尸体。

　　在尸魔殿，几乎所有弟子都知道寿衣童子出生之时因为身具死阴脉的原因，带着异象来到人间，让他的凡人父母以为生出了一个怪物，所以直接将活埋了。他一直穿在身上的鲜艳寿衣，其实就是当初他的凡人父母在火脉他的时候给他穿上的。

　　寻常弟子都以为寿衣童子最强的神通乃是由他身上的死阴脉衍生出来的死阴界，但与寿衣童子熟悉多年，又都是真传弟子的曹姓大汉却是清楚的很，寿衣童子最恐怖的时候，和最恐怖的神通，不是那死阴界，而是现在，现在这个状态。

　　“我发过誓，今生不杀你，我永不飞升。原本想让你多活一点时日，等此次试炼大会结束之后，才去了结了你。既然你现在就送上门了，我就成全你，用去一次化身死阴尸的机会，来去除你这个心魔，哈哈哈……”

　　寿衣童子蕴含着无穷癫狂意味的声音忽然响起在了荒原的天空之上，落入吴弃和曹姓大汉的耳中，吴弃不明所以，只觉得寿衣童子身上的气息开始剧烈的变化起来。但那曹姓大汉却清楚的很，一听到寿衣童子这般的声音响起，又看到他此时身上的变化。

　　立时曹姓大汉心中就咯噔一下，想都没有想，立即抽身而退，往远处退去，心中更是骂道：寿衣这厮完全疯了，竟然为了杀了那个上等弟子用丢了他一生仅仅可以使用三次的化身死阴尸的机会。要知道死阴尸可是魔界特有的强横生物，是能与仙界之中那些仙人正面厮杀的魔界生灵，虽然寿衣童子借助体内的死阴脉化作的死阴尸并不完整，但依旧能让他的实力暴涨到化神巅峰境界。而且更加恐怖的是，化身死阴尸之后，寿衣童子就从能魔界抽取真正的死阴之气到这个世界，任何人只要被死阴之气碰上一下，都是天大的麻烦，如跗骨之蛆，若是没有特别的灵物帮助，就算当时不死，日后也会被那死阴之气侵蚀心神肉体，不用多久就要身死。

　　正因为曹姓大汉很清楚此时寿衣童子状态的骇人，所以他才会立即抽身退去，连地上那两头妖兽都来不及顾上了。

　　“寿衣这个疯子，要是真的变成了死阴尸，一定会引来其他人，说不定连护旗长老都会被惊动，到时候麻烦就大了。都怪那小子，早不来晚不来，偏偏这个时候来，我的六翅血隼啊……”

　　曹姓大汉一边退开，一边嘴里还在碎碎叨叨，目光看着空中的变化，脸上现出焦急恼怒之色来。

　　死阴尸，是魔界的生物，根本不应该出现在修真界，只要一出现，那就是浩劫。至少对这片大陆来说，就是浩劫。一旦寿衣童子化身成功，从魔界抽取来了死阴之气，只怕这片荒原，就会彻底的化成一片被污染的尸地。

　　就算是在这里存在了不知多少万年的血煞之气，也不能和魔界的死阴之气相比。

　　而且一旦寿衣童子真的化身成了死阴尸，一定会惊动镇守这第六试炼大陆的护旗长老，到时候只怕他们三人都会吃不了兜着走。尤其是吴弃，天魔宗的等阶制度森严之极，当场说出要以下杀上的话来，这罪名，足以将吴弃送进那几座进去了就永远出不来的监狱。

　　“杀”“杀杀杀杀……”

　　不知从何时开始，寿衣童子的双目死死的闭上了，身上的气息已变得无比恐怖的。一丝丝黑气的气息从他身上散发出来，那是死气，又不是死气，而是比死气强横不知多少的死阴之气。

　　空中，一具通体灰色，浑身僵死的稚童躯体漂浮着，从这稚童躯体之中，一缕缕恐怖无比的死阴之气溢出来。同时还有一道道意念，被吴弃和曹姓大汉接受到，那是属于寿衣童子的杀念，每一声杀字出来，他身上的死阴之气便浓郁一分。

　　天变了，荒原上面，原本就灰暗的天空此时更是一丝光亮都找不到了。只有无尽的黑暗笼罩下来，尤其是在那片区域，吴弃和寿衣童子所在的区域。哪里已经完全被黑色的气息割裂开了，完全属于另外一个空间了一样。

　　曹姓大汉可以抽身退出来，但是吴弃却不行，不是他不想，而是在寿衣童子身上忽然发生变化之时，便有一道无比强横的力量降临在了他的身上，那是一种不属于这个世界的力量，好像来自一个黑暗的大世界，比这个世界更高层次的一个世界。

　　那力量一降临在吴弃身上，便将他完全禁锢了，完全动弹不得。只能等待，等待寿衣童子完成那个化身，将自己体内的死阴脉完全开启，抽取魔界的死阴之气，化身魔界魔物，死阴尸。

　　吴弃虽然不知道寿衣童子想要干什么，但是心头传来的一股股危机之感在提醒他，若是此时不动手，只怕就来不及了。虽然对自己的实力很有信心，但他吴弃也是个极为惜命之人，平素行事虽然嚣张，但该要小心谨慎之时，他比谁都小心。

　　“决不能让他完成？”

　　一个模糊的念头在吴弃的脑海闪过，心中不由也有些后悔起来，初始之时仗着自己修为暴涨到了半步化神境界，又得了上古巨人族的镇族神通：逐日诀，却是有些得意忘形，没有选择暗中偷袭寿衣童子直接杀了了事也就罢了，甚至也没有选择出现之时第一时间就动手。还在哪里废话一堆，让寿衣童子找到了出手的机会。这一个懊悔的念头一出来，立即让吴弃惊醒，随着修为暴涨，心境修为竟不知何时开始有些不稳了。

　　察觉到了自己的心境修为开始有些不稳，但吴弃此时却没有时间去管了，面前还有一个危机要处理，吴弃再不敢有一丝一毫的耽误。

　　幸好早在那个名为尸坟界的域外小世界之时，吴弃当着所有人的面镇压寿衣童子之时，就暗中下了手脚，在寿衣童子身上种下了一枚神魂种子，虽然这种子在平时可能没太多作用，但是现在……

　　“夺舍”

　　吴弃虽然无法动弹，但却不妨碍心念的活动，只是动了一下自己的念头。两人此时本就是当面，距离无比的近，那一缕感应之力更是前所未有的强烈和清晰。

　　念头一动，顿时在寿衣童子身上就起了反应，那一缕缕从不知名的世界涌出来的恐怖死阴之气，忽然在此刻，在那瞬间，断绝了。

　　“杀杀杀……啊……你是谁？你的神魂怎么会在这里，你想干什么？给我滚出去……”

　　极其突兀的，寿衣童子恐怖之极的化身过程被打断了，让曹姓大汉完全无法理解的变化出现了。


第四百二十一章 斩杀寿衣童子（终）

　　高空，那片已经完全被死阴之气隔绝的空间里面，正渐渐朝着魔界生物转变的寿衣童子的躯体忽然狠狠的颤抖起来，如同中邪一般，四肢头颅都在颤动，一道道疯狂混乱的意念散发出来，向四面八方冲击而去。

　　“杀”“杀杀杀……”

　　“给我滚出去，区区一道神念种子就想占据我的躯体，简直是异想天开。”

　　“杀……”

　　这些疯狂的意念，除却寿衣童子自己的之外，还有一道陌生的念头也夹杂在其中。这道意念微弱之极，远远不能和寿衣童子化神中期的神魂力量相比，但在他要化身成死阴尸的关键时刻，这道意念突然冒出来，立时就将他的化身过程打破了。

　　死阴尸是魔界的生物，不应该出现在更低层次的修真界，就算是寿衣童子只是借助自己体内的死阴脉化身成半个死阴尸，也足够镇杀返虚以下的所有修士了。

　　差点阴沟里翻船的吴弃再不敢有丝毫的耽误，立即发动早在那尸坟界中时，当着所有人的面以大尸魔手镇压寿衣童子时就暗中种下的神念种子。虽然只是一道微弱的意念，但足以让寿衣童子化身死阴尸的计划功亏一篑了。

　　但是吴弃还不满足只是打断了寿衣童子化身的过程，在发动了自己的那一道意念之后，吴弃身上骤然放出无比猛烈的杀气来，眼中更是戾色连连，身躯被浓郁之极的死阴之气镇压者，完全无法动弹，但却不妨碍吴弃的神魂力量。

　　“哼，当初在尸坟界里饶你一命，今日，我看谁能救得了你”

　　这道充斥杀意的意念喷薄而出，却有着两个源头，一个是吴弃自己，另一个却是正疯狂颤抖的寿衣童子。说出了这句话之后，在寿衣童子体内的那道属于吴弃的神念力量立即就消失了，似乎是被寿衣童子庞然的神魂力量吞噬了。

　　只有寿衣童子气息的神念风暴再次疯狂涌出来，响彻在吴弃和战场边缘那曹姓大汉的脑海深处。

　　“给我死吧，小畜生，居然在我身上暗藏了神念种子，你一个上等弟子，竟然意图刺杀真传弟子，以下杀上，真是胆大包天。就算我不杀你，你的罪行说出去，这天魔宗也没有人能救你。”

　　“不过你放心，我不会把你交出去的，我要亲手把你杀了，抽了魂魄好好折磨一百年再说，你说你要杀我，哈哈哈……我倒要看看，我就在这里，你倒是杀给我看看啊！”

　　寿衣童子一吞噬了吴弃的神念种子，立时就要疯狂了一般，身上本已经断绝的死阴之气又要涌出来，从那不知名的世界，比修真界更高层次的世界里抽取出来，继续弥漫，将寿衣童子的躯体缓缓转化成那魔界的恐怖生物死阴尸。

　　但是，这过程才刚开始一息时间，又马上被……打断了。

　　“嗡”无声无息，那空中，漆黑如墨的死阴之气里面，一只通体暗金之色，布满细密鳞片的手掌伸了出来。这暗金手掌甫一出现，立即便有无上光明的气息降临在了这片空间之中。

　　“嘭”

　　毫无花哨的，那暗金手掌平平淡淡的摁在了寿衣童子赤裸着的僵死躯体上面，挟裹着浓郁的金色佛光，如同抚摸一般，轻轻摁了上去。

　　但是出乎意料的是，这怪异的一幕，看似寻常的接触，却造成了剧烈的变化。充斥着光正浩然的气息包裹着那个暗金色的手掌，这气息与那死阴之气简直是不共戴天的敌人，一出现便如同往滚筒的油锅之中浇入一盆冰水，那反应，猛烈之极。

　　一直只是疯狂涌出来，弥漫四方的死阴之气，似乎感应到了那暗金手掌上面包裹着的金色佛光，立即便沸腾起来，而后“轰”的一下，爆发一般朝着暗金手掌围剿而去。

　　“佛气？”

　　刚刚这一幕落入一直在战场边缘的曹姓大汉眼中，立即便让他露出了惊讶之色。以他的见识，立即就猜测出了那引起死阴之气剧烈反弹的气息为何，会被魔界气息如此排斥的，除了仙修的至圣道气，就只剩下那群佛修才能修炼出来的独特佛气了。

　　在魔宗弟子大比试炼之地，居然出现让魔修极为反感的佛气，让曹姓大汉立时愣住，目中尽是疑惑和惊讶。

　　与曹姓大汉不同的是，寿衣童子此时却惊惧暴怒到了极点。不知何时，他的双目已经睁开，原本混乱疯狂的念头平静下来，但此时又开始了翻腾。倒不是他愿意如此，而是本能，虽然被吴弃的神魂种子打断了他转化成死阴尸的过程，但毕竟已转化了一半，他的实力已经暴涨到了化神后期，体内也充斥了浓郁的死阴之气。

　　死阴之气乃是魔界特有的天地灵气，最为排斥的两种气息就是仙修的至圣道气和佛修的光明佛气，而如今出现在他面前的，就是他本能嫌恶的佛气。

　　那布满细密暗金鳞片的手掌看似平静的摁了下来，轻飘飘的，简直如同抚摸一样落在寿衣童子暂时来不及动弹的身上。

　　瞬间，寿衣童子的身躯诡异的停顿了一下，接着便见寿衣童子猛的抬起头颅，嘴张开。

　　“噗”的一声响，一大口殷红血液便被他喷了下来。

　　在那暗金手掌落下的地方，寿衣童子的胸腹之上，哪里原本是僵死的地方，但此时却出现了一大片焦黑之色，形成一个手掌印，并嗤嗤的冒着白烟，上面还有一丝丝金色佛光涌动着，继续腐蚀着寿衣童子的躯体，往下面塌陷着。

　　“吼”无比恐怖的音波猛的爆发了，轰隆隆的朝着四面八方散去，无比浓重的凶煞魔气跟着汹涌而出，寿衣童子的双目几乎是立刻变成血红之色，内里疯狂和嗜血闪动着。在这瞬间，寿衣童子身上也开始了变化，稚嫩的皮肤变得坚硬起来，且快速朝着紫黑色转化着。但身上的毛发却在瞬间脱离了，一股股腐朽恶臭的气味从寿衣童子身上散发出来。

　　一种完全不同于人类的生灵气息在此时，出现在了寿衣童子的身上，好像他已经不再是人类了，而是另外一种生灵。不属于这个世界的生灵，属于那不知名的世界，比中州大陆大的多的世界。

　　死阴尸，虽不是完整的，只是皮肤毛发变化了一下，还有便是那气息，真正属于魔界生物的特征好似并没有出现的太明显。但即便如此，吴弃面前，寿衣童子的气息已经完全脱离了化神中期的极限，彻底迈入了化神后期。

　　虽然被佛光刺激之下，寿衣童子完成了最后的化身，但连续被打断两次，他从魔界抽取来的死阴之气根本不够，是以他也没有完成那化身，实力仅仅暴涨到了化神后期便停下了。

　　吼声之中，寿衣童子的愤怒简直无法掩饰，一双充斥着血光的眼睛死死的盯住了吴弃，那里面的恨意简直是倾尽无尽汪洋的水都无法洗刷干净。但他看见的，却不是吴弃惊惧的目光，而是另外一种，那是……嘲笑。

　　清晰的读出了吴弃眼中的嘲笑，寿衣童子这才想起，他现在的对手不是吴弃，而是另外的，是那诡异无比的暗金色手臂。或者说，是那暗金手臂的主人，当那通体暗金之色的人形生物硬生生从虚空之中挤出来之时，堪比化神巅峰的气势疯狂涌出来之时，寿衣童子已经是紫黑色的脸庞完全变色了，纵然是魔界的生物，也同样有七情六欲，有恐惧的念头。

　　就如现在，死阴尸是魔界的生物，也算是一种僵尸。但是他面前，此时也有一具僵尸，但这僵尸身上，却一丝腐朽腥臭的气味都没有，有的只是让寿衣童子也是死阴尸极为厌恶的气息，佛气。

　　“这是……那头巅峰银尸？”

　　“一头僵尸身上充斥着佛气？”

　　寿衣童子立即感觉自己的智慧不够用了，但是他确信自己不会认错，眼前从虚空之中硬生生挤出来的人形生物，就是当年吴弃从他和一众真传弟子手中抢过来的，那头尸坟界里的巅峰银尸，只差一步就能晋升成为金尸的存在。

　　但是如今，这头巅峰阴尸却变成了如此模样，身上一片银色的鳞片都找不到，看到的，只有一片片细密无比的暗金色鳞片，还有那让他无比厌恶和恐惧的光明佛气。

　　如果眼前的暗金人形生物也是化神后期的境界，他说不定只是厌恶，但是可惜，完全将他的气势镇压下去，近乎无穷无尽的金色佛光疯狂涌出来，将整个天空都变成了金色的汪洋，寿衣童子悲哀的发现，自己的躯体完全动弹不了。

　　或许其他的修士或者妖兽在厮杀战斗之时，相差一个境界不会造成太严重的后果，弱小的一方甚至有机会逃走。但若是完全相互排斥的两种生物厮杀在一起，一般只有一种结果，那就是两败俱伤，但如果其中一方远远强过另外一方，那结果就会是另外一方完全没有机会，下场只有一个，那就是：死。

　　辛辛苦苦，甚至不惜动用自己一生只能使用三次的化身成为魔界生物死阴尸的机会，最后的结果竟然是这个。

　　寿衣童子此时骇然发现，不知何时起，在他周围，一丝死阴之气都没有了，入目所及，尽是金色的汪洋，无比精纯的佛光涌动着，如之前那些死阴之气一样，将那天空之中吴弃与他所在的区域完全覆盖了，如同一个金色的小太阳一般，悬在空中。

　　场面巨变，却在无声无息之间发生了，先是寿衣童子化身成为死阴尸的过程被吴弃的神魂种子打断，继而那暗金色手臂现身，随意一拍，直接将他与魔界那并不强横的联系拍断了，中断了死阴之气，让他只是完成了一半的转化。然后已经被吴弃祭炼成了红莲分身的那头昔日的巅峰银尸出现了，以远远强过他的境界出现在他面前，那无穷无尽的佛光镇压下来，他几乎连反应都来不及，便在一个呼吸之后，沦为了吴弃的俘虏，浓郁的死阴之气尽数被驱散了。

　　不止是寿衣童子愣住了，就连曹姓大汉，也不敢相信的看着眼前这一幕。之前他看到寿衣童子施展出了死阴脉带来的天赋神通之时，心头大骂寿衣童子是疯子，也同时认为吴弃绝对不会是化身成了死阴尸的寿衣童子的对手。

　　但是他绝对没有想到，预想当中吴弃被寿衣生生撕碎的场景没有出现，反而是寿衣童子被镇压了，沦为了吴弃砧板上的鱼肉，任由他的宰割处置。

　　“红莲，送他上路”

　　无比冷酷的声音从吴弃的嘴里吐出，同时落入寿衣童子和曹姓大汉的耳中。也造成了两人完全不同的反应，寿衣童子是愤怒、不甘和怨愤混合在一起，还有绝望，原本以为自己化身成了死阴尸之后，吴弃会被他其实亲手斩杀，但他绝对没有想过会出现这样的情景。

　　“不……不，这不可能，怎么会是这样，你怎么会有拥有佛修的功法，你是魔修，怎么可能修炼佛修功法。”

　　“我不甘心，小畜牲，你只是一个卑微的上等弟子，是一个不知道从哪里冒出来的小畜牲，你怎么能杀我，你怎么敢杀我。对，你不能杀我，我是真传弟子的身份，你要是杀了我，你也会被裁决长老们杀了的。”

　　“你快放了我，只要你不杀我，我保证日后绝对不和你作对。我用宝物赎命，你放了我，我用我所有的积蓄赎命，我有道器，我有极品灵丹，我有高阶神通……”

　　……

　　在面对死亡之时，纵然是修炼多年的强横修士，也不免露出和所有可悲的凡人蝼蚁一样的反应。

　　还没从那大起大落的场面变化中彻底醒悟过来，但寿衣童子却近乎本能的开始求饶了，因为他可以清晰无比的感应到，吴弃身上涌出来的那凛冽杀气。


第四百二十二章 自爆

　　当初在尸坟界中，当着所有观战的修士面，吴弃以大尸魔手将寿衣童子镇压在了地面。但是当时人多眼杂，且还有宋雪等其他传承殿的真传弟子在场，纵然吴弃心中很想杀了寿衣童子，但最后还是忍耐住了。

　　而那时寿衣童子已经昏迷了过去，被蛮山等人救走了。

　　但是现在，除了一个曹姓大汉，根本没有人会出现在这里，之前他化身死阴尸的过程被吴弃生生打断，而后所有的死阴之气又被吴弃的红莲分身身上的万妙佛光驱散，没有惹出什么大的场面来，也不能引来镇守第六试炼大陆的护旗长老。

　　就在不久之前还以为自己只要化身成了魔界生物死阴尸，一定可以毫无悬念的瞬间就斩杀了吴弃。

　　可是场面急转直下，根本不容他有一点反应的时间，他就沦为了阶下之囚。比之前在那尸坟界还要更惨，因为在这里，除了一个与他同样是化神中期修士的曹姓大汉之后，根本不会有人来救他。

　　一声声求饶的声音落入吴弃的耳中，却不能让他脸上的冷酷表情变换哪怕是一下，双目盯着寿衣童子，目光中的残忍毫不掩饰，就显露在寿衣童子的面前。

　　“寿衣师兄，上路吧！”

　　几乎如同宣判了，吴弃冷酷如冰的声音钻进了寿衣童子的耳中。

　　一听吴弃吐出的这句话，寿衣童子心中存着的那一丝侥幸完全被浇灭了，立即的，他心中就起了疯狂拼命的念头，目中现出癫狂之色，甚至带上了同归于尽的念头。

　　身上紫黑色的死阴之气疯狂涌动起来，同时张嘴大喝出声，对象却不是吴弃，而是那个一直都在观望着的处在战场边缘的曹姓大汉。

　　“曹师兄，此时不出手，不止我要死，你也会死在这个小畜生手里。只要我寿衣今日能活下来，那两头魔兽后裔，还有我寿衣身上所有的宝物，尽数都归曹师兄所有。”

　　俗话说人为财死鸟为食亡，寿衣童子一察觉到吴弃那毫无转圜余地的残忍语气，立即便抛开了继续求饶的念头，而是起了拼命的心思。而且还张口以那两头魔兽后裔诱惑那曹姓大汉，想要拖他下水。

　　他就不相信，两个化神中期的修士一起出手，纵然不是吴弃的对手，但要逃遁，却不相信吴弃可以拦阻的住。

　　只要他今天逃了出去，将这里的发生事情告到裁决长老那里，吴弃就算是有天大的本事，只要还在这天魔宗，就只有一个下场，那就是会被剥夺身上所有的传承宝物，然后被斩杀。一点侥幸都不会有，在天魔宗，等阶制度极其森严，但又同时存在着强者为尊的规则。

　　以上杀上极其严重的罪行，当然，你要是有本事，杀了比自己地位高的人，又不让别人发现，自然不会有人闲着没事处罚你。但你要是没本事，没杀了人，反而事情被告发了，那下场一定是凄惨无比，不可能有别的待遇。

　　那曹姓大汉原本的念头是趁着吴弃杀寿衣童子的时候直接逃遁，开始之时他也没有瞧得起吴弃，以为只是一个侥幸了一门荒古神通便得意嚣张起来的上等弟子，自信只要自己出手，一只手都能将吴弃捏死。

　　但是吴弃那具红莲分身一出现，他立即就熄了与吴弃作对的念头。他是一个狂妄之人，那是对自己的实力有信心，但让他与一头身怀佛气的化神巅峰僵尸厮杀，这简直与自杀一点区别都没有。

　　须知佛气本就是魔修克星，若是一个魔修与一个佛修厮杀，两人境界相当的话，几乎不用去猜测，胜的人一定会是那个佛修。

　　何况现在出现在这里的，分明就是一头身怀佛气的化神巅峰僵尸，吴弃的这一具红莲分身，就算遇上返虚境界的强者，吴弃不敢说能与之厮杀，但依仗着自己的分身逃得性命是一点问题都没有。

　　曹姓大汉看的清清楚楚，也丝毫不觉得自己面对一个上等弟子却选择逃遁有什么不对，但他正要转身逃遁之时，在他身后，却猛然响起了寿衣童子的声音。

　　当寿衣童子说出最后那句话时，几乎是瞬间，曹姓大汉的双眼就变得赤红了。与寿衣童子熟悉多年，曹姓大汉深深知道寿衣童子因为身怀死阴脉的原因，深受尸魔殿殿主的喜爱。同为真传弟子，同是化神中期的修为，但寿衣童子身上的宝物却远远超过其他真传弟子。

　　这一切的原因，自然是因为寿衣童子深受尸魔殿殿主的宠爱。

　　两头远古魔兽后裔，加上一堆宝物，道器、功法、丹药……足以让一个真传弟子为之搏命的东西，立即就摆在了曹姓大汉的眼前。

　　但是另外一边，他又想起吴弃那头红莲分身出现之时那恐怖无比的气势，堪比化神巅峰，让人本能的厌恶惧怕的佛光，曹姓大汉又陷入了为难之中。这刹那之间，哪里容得下曹姓大汉去思考得失，他知晓自己再不决定，只怕是想走都走不了。他可没天真的想过吴弃在杀了寿衣童子之后，会放过他这个目睹了全部过程的旁观者。

　　“吼”

　　拼命了，为了自己的性命，但却不是曹姓大汉，而是寿衣童子。

　　虽然被那近乎无穷无尽的万妙佛光镇压、禁锢住了，几乎无法动弹，但他却还有一种方法可以拼命，那就是自爆自己的元婴。

　　一旦修士晋升到了元婴境界，体内就会凝聚一个元婴出来。这个元婴可以说是修士体内全部的精华所在，在元婴成形之时，修士体内的本源精气都会灌注到元婴之中。甚至连自己的本源意念，都会一同进驻到元婴里面。

　　一旦成为元婴修士，其实就相当于多了一条命，至少不再那么容易死了。有元婴存在，纵然修士的躯体被重创，依旧不会死，甚至到了不得不放弃躯体的情况下，修士可以将自己的神魂全部进驻到元婴之中，而后操纵元婴遁出体外，迅速找到一具躯体夺舍，便能再次活下来，甚至继续修炼。

　　还有便是若是到了濒死之时，元婴修士可以选择自爆自己的元婴，与敌人同归于尽。一个元婴修士自爆，爆发出来的威力甚至堪比化神修士的全力一击。就算敌人的修为比修士强，猝不及防之下，也会生生被人自爆杀死，同归于尽。就算没有杀死，至不济也能让敌人受重伤。

　　化神修士比元婴强得多，神魂力量也强大太多了，这让他们在自爆了自己的元婴之后，还能活下来。

　　尤其是寿衣童子，因为他身怀死阴脉的原因，他体内大部分的本源精气其实不在元婴之中，而是在他的心脉，也就是死阴脉之中。这让他即便自爆了元婴，也只是受重伤而已，并不致命。

　　如同兽吼一样的声音从寿衣童子的口中发出来，音波涌动，只见寿衣童子的腹部竟然自动开了一个血肉模糊的大洞，从那洞中，一个浑身上下都是透明，闪烁着黑光如同婴儿的小人猛的钻了出来。

　　寿衣童子的元婴一出现，身上就开始涌动起了非常不稳定的气息，这气息爆裂强横。甫一出现，尖利无比的声音就从他嘴里说出来。

　　“小畜生，只要我寿衣今日不死，他日你必死无疑。桀桀桀……”

　　以元婴之口说话，寿衣童子的声音也变得无比的建立刺耳，在说话之时，他的元婴上面的黑光愈加刺眼了。

　　“轰”

　　根本不给吴弃阻止的机会，寿衣童子的话还未说完，他的元婴就自爆了。刹那之间，一声剧烈之极的爆响，那空中，无数黑色的真元涌动，无比恐怖的力量轰隆隆的四散开来，连虚空似乎都要被炸开了，一道道黑色的裂纹蔓延出来，如同一张巨大无比的蜘蛛网一般，恐怖无比。

　　寿衣童子的元婴就在近在咫尺的地方自爆，吴弃首当其冲，完全被那股恐怖的自爆力量笼罩了进去。可怕的黑色真元涌出来，将那片虚空完全轰成了混沌如同浆糊一般，将吴弃完全拉扯进去。

　　一个化神中期的修士自爆元婴，尤其此时寿衣童子其实是化神后期的修为，这威力显现出来，与一个化神巅峰修士的全力一击相比都不会有丝毫的逊色，甚至更加的强横。

　　自爆了元婴之后，寿衣童子身形猛的一下摇晃，让他差点昏迷过去的虚弱之感涌上来。但他却没有丝毫的耽误，也不知用了什么办法，在他身上猛然又爆发出了一股强横的真元来，竟然让他直接化作一道黑光，掠向地面，手掌挥出，看他的动作，分明就是想抢了地面上的那两头远古魔兽后裔之后，然后再直接逃遁。

　　看他的样子，似乎连他自己都不相信自己的元婴自爆可以阻止吴弃，他之前开口诱惑曹姓大汉，也只是为了让曹姓大汉出手阻拦一下吴弃，好让他抢了东西之后逃遁。

　　纵然是身处绝境，还能用出这等毒计，魔修之阴险狠辣，可见一斑了。


第四百二十三章 炼

　　自爆元婴，而后本体脱身，抢夺地面上的两头远古魔兽后裔，这一连窜的动作，简直无比的顺畅，无比的快速。完全看不出做出这些的人，会是之前那个面对吴弃求饶的寿衣童子。

　　因为寿衣童子之前那几句话，而动摇了自己逃跑的念头，延误了不少时间，让他还没来得及脱离战场边缘的曹姓大汉。此时忽然发现，他此时所在的位置，甚至比做出那一连窜动作的寿衣童子所处的位置离吴弃的距离，更加近一些。

　　曹姓大汉的脸色变了，恼怒和杀气同时在他脸上闪过，但他此时已经顾不上寿衣童子了。他在看到了寿衣童子的动作之后，也猜测拥有一具堪比化神巅峰修士的分身的吴弃不会这么容易就被寿衣童子的元婴自爆杀了，但是他好似有一点不死心，竟然没有选择第一时间学那寿衣童子逃遁，而是鬼使神差的转过头颅，朝着吴弃所在的地方看了一眼。

　　也就是这一眼，差点让曹姓大汉骇的亡魂大冒。

　　在那恐怖的爆炸余波之中，一道修长的身影缓缓走了出来，让曹姓大汉无比惊骇的一幕出现在了他的眼中。

　　他刚刚亲眼所见，吴弃没有做出躲避的动作，硬生生完全承受了寿衣童子元婴自爆的所有威力。但是现在，从那爆炸余波之中走出来的吴弃，身上却一点伤痕都没有，没有想象当中被重创的景象，甚至连身上衣衫都没有露出一点褶皱。

　　这一幕落在曹姓大汉的眼中，简直让他完全不敢相信，终于完全确信了自己心中的猜测，也终于知晓为什么寿衣童子会做出这些举动了。

　　“硬生生承受了一个化神后期修士的元婴自爆，这人居然一点事情都没有，怪物，完全是怪物。怎么可能……不好，快走。”

　　正处在震撼之中的曹姓大汉忽然像是想起了什么，躯体一个激灵便清醒了过来，立即连多看一眼都不敢，也不去和那寿衣童子争抢那两头远古魔兽后裔了，直接体内的真元狂喷，化作一道遁光就朝着远处遁去了。

　　曹姓大汉自忖吴弃不会来追杀他，而是首先选择追杀寿衣童子，但是一想起吴弃的那具恐怖分身。怕吴弃分成两路，本体去追杀寿衣童子，而派遣那分身追杀自己。

　　想到这个可能，曹姓大汉脸上再也无法保持平静之色，一口钢牙紧咬，眼中闪过一丝狠色。

　　“噗”

　　一口精血猛的从曹姓大汉的口中喷出来，洒落高空，却没有往地面落下。而是融入了曹姓大汉身上的遁光之中，刹那之间，便将包裹着他的遁光染成了血红之色。

　　“轰”剧烈的风声骤起，却见那曹姓大汉为了摆脱吴弃，也让吴弃绝了追杀他的念头，竟然直接喷出一口精血，施展出了血遁，遁速立即增加了诸多，堪堪赶上了化神后期修士的遁速。

　　速度与那正在奋力逃遁的寿衣童子相差不多，但寿衣童子贪心了些，在脱身之时，没有立即遁走，而是选择了去那抢地面的两头远古魔兽后裔。虽然也只是一点点时间，但也就是这一息时间，便让他的身形落在了后面。

　　他不敢回头去看，挥手之间将地面的两头魔兽后裔收到了储物戒指里面之后，便立即朝着远处遁去了。

　　“就算有那头银尸分身，也该受不小的伤，不可能追上本童子。等本童子逃出去，一定让那个小畜生死无葬身之地。”

　　寿衣童子闷头逃遁，脸上惧色还残留着，但心中却闪过狠毒的念头。在他预想之中，他的元婴自爆的威力可能有一大半会被吴弃的那头巅峰银尸挡住，但就算只有一小半的威力溢出来，落到吴弃的身上，也足够让只有半步化神境界的吴弃受不轻的伤。

　　虽然不太可能杀了吴弃，但至不济也能让吴弃忌惮自己，不敢再来追杀。

　　可惜，寿衣童子的预想很好，现实却残酷的很，若是他在抢了两头远古魔兽后裔之后回头看上一眼，就会知道，他想象的场景，完全没有出现的，出现的景象，则足以让他骇到心胆俱颤。

　　从恐怖的爆炸余波之中，缓缓走出来的吴弃，显露出了身形，依旧是一袭黑衣，黑发披肩，一张清秀的脸上布满黑纹，目中流露出来的，尽是残忍冷酷之色。

　　毫发无损！浑身上下，一点伤痕都没有，甚至连身上穿的衣衫，都没有起一点褶皱。

　　吴弃站在虚空，在他身后，则站着红莲分身，金色的佛光如汪洋一般，肆意的蔓延出来，将那片区域里的一切阴霾气息都驱散，而后将光明浩然气息充斥进去，足以感化一切生灵。这等光明气息，分明就是得了道的佛修才能修炼出来。尤其是那佛光，精纯之极，即便是在西极之地，也是佛修大能才拥有的。

　　红莲分身身形庞然，虽不如上古巨人族，但与人类修士相比较，也高大诸多了，以护法之象出现在吴弃的身后。可惜吴弃身上尽是森森魔气，一点佛家气息都没有，否则这都是一副难得的佛子出游的景象。

　　残忍的目光环视了空中一下，在他的两个瞳孔之中，正好倒映出了寿衣童子和曹姓大汉逃遁的身影。两人遁速几乎一样，却极有默契的朝着不同的方向逃去了。打定主意分散吴弃的注意力，增强自己也是增强对方的活命几率。

　　“哼”

　　嘴角现出一抹冷笑，吴弃头颅转过，目光落在了已经逃出千里之外的寿衣童子身上。冷哼出口的瞬间，吴弃动了。

　　“轰”

　　虚空震荡，不是什么别的惊人景象，而是吴弃一脚抬起又落下之后的声音。

　　上古巨人族，镇族神通，逐日诀。

　　纵然吴弃得到的不过是上古巨人族的强者大能留在自己的那些脚印里的残缺法诀，但却丝毫不妨碍吴弃得到这一门真正的荒古神通，或者说，下品荒古神通，上古神通。

　　“上古有巨人，生而有伟力，可拔山填海，逐日而行……”

　　刹那之间，吴弃的脚步跨出之后，那天空之中轰隆隆的响声仿若是那上古巨人族的强者大能穿越岁月长河，再次出现在了这中州大陆之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一个巨大无匹的巨人虚影猛的显现在吴弃的身后，随着吴弃每一步跨出去，那巨人也跟着跨出去。一缕缕荒蛮的气息自动从天地之中各个角落溢出来，聚集在吴弃的脚上，大地在这古朴荒蛮气息压缩之下，缩小成寸般，自动出现在吴弃的脚下。

　　一步百里！十步千里！百步万里！

　　化神中期修士，一息遁速乃是千里，化神后期修士，一息遁速则是五千里。在吴弃动身之前，寿衣童子已经逃出去足足千里之遥，吴弃一脚跨出，寿衣童子也不过是一千五百里而已。

　　十步！

　　吴弃跨出十步，连一息的时间都没有。两息之后，寿衣童子已在万里之外，但他脸上却没有哪怕一丝一毫的喜悦之色。因为在他听见身后传来的轰隆隆巨响之后，回过头看了一眼，也就是这一眼，立即就让他陷入了绝望之极的情绪之中。

　　“荒古神通！”

　　那一缕缕古朴、荒蛮气息显露出来，几乎在告诉看见这一幕场景的所有人，此时吴弃施展出来的神通，也是一门荒古神通，和当初吴弃在尸坟界施展出来的镇压寿衣童子的神通，“大尸魔手”一样。

　　恍然之间，寿衣童子仿佛就看到了在不久之前发生在他身上的，在那尸坟界中的一幕。吴弃当着所有人的面，以大尸魔手将他生生压进了地底，被他引为一生的耻辱的一幕。

　　“大尸魔手”

　　突兀的，吴弃那残忍到极点的声音再次钻进了寿衣童子的耳中。刹那之间他便清醒了过来，也在这时看到了突然在他头顶出现的，那一缕缕粗壮之极，古朴、苍茫、腐朽的尸气，这些尸气之中的荒蛮气息，比在吴弃脚下凝聚的逐日诀的气息更加的古老，更加的可怖。

　　对寿衣童子来说，无比熟悉的惨白巨掌出现了，不是回忆，而是真的出现了，那巨掌掌心，交织在一起的玄奥掌纹。此时，成为了寿衣童子最后看到的景象。

　　“炼”

　　冷冷的一个字吐出，吴弃似乎连一句多余的话都不愿意讲。相比在尸坟界之时，现在已经增强了不知多少威力的大尸魔手更加恐怖了，寿衣童子连反抗一下都做不到，只感觉天地在刹那间就化作了无尽的黑暗，连同他的心神魂魄，也在这时陷入了黑暗之中，甚至连最后的遗言都没有说出来。

　　已经化成小半个死阴尸的寿衣童子，就在吴弃残忍的目光注视之下，被大尸魔手包裹住了。

　　他体内的那些来自魔界的死阴之气，在与大尸魔手上面的荒古尸气触碰之后，连一点涟漪都没有带起，便直接崩散，被惨白巨掌吸收了，稚童一样的躯体，数息之后，猛的“嘭”的一声化作一团精纯黑气，无声无息的融入了那惨白巨掌之中。

　　身死道消，从此这世上，再也没有了寿衣童子这个人。


第四百二十四章 天魔宗众强者的震惊（一）

　　“嘭”的一声轻响之后，已经转化成小半个魔界生物死阴尸的寿衣童子，充斥着死阴之气的躯体忽地化作一团黑气，这黑气似乎完全由死阴之气凝聚而成，散发出死亡阴寒的味道。毕竟是身怀死阴脉这等异常适合炼尸的天才修士，一身精气，格外的精纯浓郁。

　　融入了吴弃施展出来的大尸魔手中之后，在那巨掌中心，荒古尸气交织在一起的玄奥掌纹上面，忽然出现一缕缕黑色的气息，给这荒古神通凝出的巨掌上面添上了一丝死亡气息，威力似乎更加可怖了。

　　“呼”

　　寿衣童子一死，连带尸体都被炼化，立即便有几样东西掉落下来，宝光湛湛，往地面落去。这几样东西，分别是一枚品阶不低的储物戒指，和一枚数尺长的锈迹斑斑的“铁钉”，还有一杆缩小了许多的惨白旗幡。

　　寿衣童子的尸体被大尸魔手炼化，但那储物戒指却是死物，没有蕴含一丝死阴之气，自然无恙。还有那枚数尺长的铁钉样的物事，正是与寿衣童子性命交修的道器，唤作煞尸钉，最后是那杆旗幡，同样是一件道器，戮尸幡。

　　修士的兵器有诸多，但都分品阶，对于化神修士来说，自然不屑于和元婴使用一样的玄器。他们的武器一般都是道器，已经拥有了一丝大道法则在其中的武器，一件道器的威力和珍贵程度，远远不是玄器可以比拟的，哪怕是极品玄器和下品道器对比，也是天差地别。

　　尸魔殿殿主宠爱寿衣童子，是以赐给了他远远超过其他弟子的资源，其中道器，就不止一件。被吴弃强行夺走的那炼尸至宝，千尸棺，如今这枚煞尸钉，可让寿衣童子施展出上古战技的戮尸幡。

　　就算是化神修士，也不是随随便便就能拿出一件道器来的，但寿衣童子身上，光是已经出现的就三件了。

　　不过可惜，这些道器的主人寿衣童子实在太窝囊了一些，自从碰上了吴弃之后。不但受了无法洗刷的屈辱，现在连性命都丢了，更遑论自己身上的道器了。还有那储物戒指，一个深受传承殿主宠爱的真传弟子的全部珍藏，就是吴弃见到了之后，脸上也闪过一丝贪婪之色。

　　手掌一捞，那几样东西，便落入了吴弃的手中。也不去探查那储物戒指和其他两件道器，只是手掌翻转，即刻就收了起来。

　　寿衣童子这个当事之人死了，但却还有一个目睹了整个过程的人逃了。若是那曹姓大汉不死，出去之后将这里的事情告发出来。以吴弃一个上等弟子的身份，竟敢以下犯上，杀了一个真传弟子。

　　这件事情一定会在整个天魔宗引起轩然大波，也许众多弟子都只会说寿衣童子技不如人，活该被杀。但是裁决长老们却不会这么认为，还有无比宠爱寿衣童子的尸魔殿殿主，知晓自己的爱徒被人杀了，一定不会放过吴弃这个罪魁祸首的。

　　干净利落的杀了寿衣童子，收起了战利品，吴弃头颅转过，嘴角闪过一丝冷笑，他注视的方向，正是之前那曹姓大汉逃遁而去的方向。

　　……

　　高空，一道带着血气的遁光疯狂的逃遁着，在其中，正是那与寿衣童子同为尸魔殿真传弟子的曹姓大汉，脸上的冷峻之色早就消失不见了，代之以惊慌失措和恐惧之色。他此时脑海里回想起的，尽是不久之前的可怕画面。

　　寿衣童子元婴自爆，却没有给那黑衣青年造成哪怕一丝伤痕，硬生生击溃寿衣童子化身的死阴尸的那具修炼出了佛光、堪比化神巅峰修士的分身。一出手便是荒古神通，且还不止一门，追杀寿衣童子时，又施展出了一门不可思议的荒古神通。

　　对化神修士来说，荒古神通的珍贵，远远超过道器。道器没有可以铸造，但荒古神通却只有那么多，被人得一门就少一门。两个化神修士相争，若是其中一个拥有荒古神通，厮杀战斗的场面便会完全不同。

　　虽然对吴弃身上的每一样东西，每一门神通，还有他的那具红莲分身，曹姓大汉都无比的觊觎，心中尽是想要占有的欲望。但相比自己的性命，曹姓大汉连多看一眼都不敢，疯狂的逃遁。

　　一口精血维持血遁，足足半柱香之后，曹姓大汉已是逃出了数万里之遥。

　　“呼”的一声，空中那遁光突兀的停下了，血气散去，光芒收敛，曹姓大汉的身躯显露出来。脸上残留着苍白之色，目中犹有惧色，一停下来便不自觉的扭头看向身后，生怕后面有追兵追杀而来。

　　肉眼看罢，犹自不放心的曹姓大汉还释放出了自己化神中期的庞然神魂力量，笼罩了万里区域，片刻之后，他脸上才露出了一丝放松之色。带着侥幸语气，出口道：“看来那小怪物是放过我了”

　　曹姓大汉没有发现吴弃追来，心中立即猜测吴弃是追杀寿衣童子去了，心中的紧张恐惧散去大半。

　　旋即又幸灾乐祸道：“那小怪物太可怕了，只怕寿衣这次是在劫难逃了。可惜了那两头魔兽后裔，还有寿衣身上的几件道器。”

　　“哼，我曹景得不到的东西，别人也休想得到。那小怪物实力再恐怖，难道还能和裁决长老们抗衡不成。待我出去之后，将这里发生的事告发到裁决殿去，到时候那小怪物……嘿嘿”

　　刚脱了危险，这曹姓大汉的心中立即就起了坏念头，果真如吴弃猜想的那样，这人一出了这第六试炼大陆。肯定第一时间将他杀了寿衣童子的事告发，到时候以下杀上的罪名坐实下来，纵然他实力通天，在这天魔宗也绝无活命的机会。

　　似乎想到了吴弃接下来的下场，曹姓大汉脸上渐渐浮现出一丝快意的笑容。只是在空中停留了一下，这曹姓大汉也知道自己要报复吴弃，要先脱离了这第六试炼大陆才行。

　　“不能再耽误了，要快去护旗长老哪里，以我积攒的积分点，虽然无法在此次试炼中得到什么好名次，但应该足够脱离试炼了。”

　　喃喃自语之间，曹姓大汉又想起因为吴弃的突然插手，导致他不仅那两头远古魔兽后裔得不到了，连打着还要如丧家之犬一样逃出这里，试炼才过了八九日的时间，他积攒的积分根本无法在试炼之中取得什么好名次。

　　但是也容不得他多想，脸上怨恨之色一闪而过，身形就又要化作遁光，辨认了一下方向，便要去这第六试炼大陆的深处，那护旗长老哪里。

　　可就在他心中起了这念头的瞬间，猛然间，异变倏生，就在曹姓大汉的背后，天空忽然裂开一道裂缝，一道暗红影子从里面探了出来，挟裹着无比强横的威势，狠狠的钻在了曹姓大汉的后心之上。

　　“扑哧”

　　布帛血肉破碎的声音同时响起，曹姓大汉的躯体在他就要动作之时猛的一颤，紧接着便见他心脏处，一团暗红物事破开血肉穿了出来，在那物事顶端，还有一颗正在缓缓跳动的血红心脏，一根根黑色的倒刺摇曳着在“嗤嗤”声插入了那心脏里面。

　　顷刻之间，这颗火热血红、还在跳动的心脏便以肉眼可见的速度缩小起来，在那一根根倒刺的吸收之下，化为乌有。

　　这一幕发生的太快，几乎是在眨眼之间，就发生了。

　　虚空裂缝，暗红藤蔓穿出，心脉破碎，心脏被吞噬，纵然是修士，骤然受了如此重创，虽然不会死，但他的躯体，立时就开始了衰竭。

　　曹姓大汉双目圆睁，眼角都破裂了，里面的眼珠子似乎要蹦出来一般，骇然之极。他只是感觉自己的后心一痛，继而就亲眼目睹了自己的心脏在顷刻之间化为乌有，躯体里面，原本旺盛无比的生机快速的消逝着。

　　“不……”

　　曹姓大汉立时陷入了巨大的恐惧之中，瞬间心脉破碎，躯体也会在三两息的时间之内死亡。他别无选择，凄厉的吼声中，他的腹部自动破开一个血肉模糊的大洞，里面一个缩小了诸多的婴儿般的小人钻了出来。

　　他的元婴一出现，便怪叫一声，依依呀呀带着恐惧的声音响起，元婴化作光芒，爆发出了比之前更快的速度，往这第六试炼大陆的深处，那护旗长老所在之地逃遁而去。

　　“连寿衣都死在了我手里，你以为我会你走么？”

　　吴弃的声音突兀的响起了，与此同时，在那空中，一个巨大无匹的手掌忽然出现，恐怖的威压禁锢住了正要逃遁的曹姓大汉的元婴，大尸魔手握上，不费吹灰之力便将曹姓大汉的元婴抓住了。

　　天空之上，忽然又一道裂缝出现，吴弃的身形从里面走出来。清秀的脸上布满妖异黑纹，嘴角带着冷酷的笑意，注视着被惨白巨掌握在掌心的曹姓大汉的元婴，目中尽是残忍之色和毫不掩饰的杀意。


第四百二十五章 天魔宗众强者的震惊（二）

　　“你……你不能杀我……且慢动手”

　　曹姓大汉的元婴浑身上下都在颤抖，小脸之上尽是恐惧之色，一见吴弃现身出来，连忙开口拦阻，生怕吴弃一句话不说直接就将他杀了。

　　场面变化之剧烈，简直不可思议之极。一个化神中期修士，竟然在眨眼之间，就被人轰碎了心脉，连元婴都遁不走，成了别人的阶下囚，砧板上的鱼肉，等待宰割。

　　偷袭，刚刚发生的那一幕完全就是偷袭。吴弃是半步化神的修为境界，但是厮杀起来，荒古神通加上他那远远超过上古战技的神魔炼体之术，战力完全超过化神中期的修士，就是化神后期，吴弃全力施展开来的话，都敢去厮杀一番。

　　若是他的那具红莲分身也一起出手的话，只怕真正的化神巅峰修士，吴弃也完全不惧。有这样的战力，吴弃竟然还不放弃偷袭的手段，丝毫不怕被人耻笑。

　　如同一头狮子偷袭一只野兔，完全是以大欺小，化尸藤瞬间就轰碎了曹姓大汉的心脉，连心脏都顺手吞噬了。吴弃现身，又以大尸魔手抓了曹姓大汉的元婴，那比上古荒蛮气息还要可怖的多荒古尸气的威压镇压下来，曹姓大汉的身上的一切神通手段都被禁锢了，就连他那件镇尸金铙道器都失去了效用。

　　缓缓踏过虚空，吴弃走到曹姓大汉元婴的面前，目中的残忍之色丝毫不变，身上的杀气也还是肆无忌惮的释放出来，毫不掩饰朝着曹姓大汉的元婴蜂拥过去。如同一根根尖利的细针，刺在他的元婴上面，传来一股股疼痛之感。

　　目见吴弃缓缓走过来，曹姓大汉知道自己的机会不多，神魂力量以前所未有的速度运转起来，思索着保命之策。

　　“我是真传弟子，有心神印记留在宗内，若是你杀了我，宗内的长老们立即就会知道的。到时候你逃不了宗门的惩罚，说不定在也会丢了性命。”

　　曹姓大汉来不及想太多，不过他也是心思机敏之辈，嘴一张便说出了一个让人不得不思考一番后果的消息来。

　　天魔宗每一个真传弟子在晋升之时，都会将心神印记留在宗内。盖因每一个真传弟子都是天魔宗的天才弟子，日后都有机会成为返虚修士的潜力弟子，若是被人无缘无故的杀了，天魔宗在修真界也会威名大损。所以每一个真传弟子都会在宗内留下自己的心神印记，若是身死之后，心神印记就会消散，自然消息也就会传回宗内，甚至还能知晓是谁杀了那真传弟子。

　　其实在说出这个借口之后，曹姓大汉心头就立即惴惴不安起来，因为他知道。若是在其他地方，这个借口绝对有用。也不是没有其他真传弟子借助这个，而逃脱了杀身之祸。

　　但是在这里，这次试炼在开始之前，他们这些真传弟子就已经收到了天魔宗内传下来的消息。这试炼大陆上面，一切都会被屏蔽，诸多禁制手段都会失效，其中有一条，就是关于所有真传弟子的心神印记的。

　　在试炼大陆，他们这些真传弟子身死之后，就是身死了，不会有任何的信息回归宗内。也就是说，他们死了就是死了，不会有宗门帮着报仇的举动，除非有证据表明是哪一人下的手。

　　曹姓大汉在赌，他在赌吴弃这个上等弟子不知道此事。

　　可惜，他注定要失望了，听完他的话，吴弃身上散发出来的杀气丝毫没有收敛，目中的残忍之色更是不变，只是在嘴角多出了一丝戏谑之色。

　　一见到吴弃这样的神色，曹姓大汉心中立即就“咯噔”一下，无比清楚的感应到从吴弃身上传来的杀气，转念一想就知道了，他目睹了吴弃斩杀寿衣童子的几乎全部的过程，不论如何他都不会放过他的。而他敢明目张胆的前来这里斩杀寿衣童子，岂不是证明他根本就知晓此事，否他哪里会敢如此做。

　　想通了其中的关节，曹姓大汉心里，无穷恐惧的念头如潮水一样席卷上来，再也撑不住了，但他却没有求饶，他也知道吴弃是不可能会放过他的。

　　元婴小脸上闪过一丝狠色，心中则是疯狂的念头，猛然之间，他元婴身上忽然溢出了刺目的光芒，庞然的真元变得不稳定起来，气势不断的攀升着，充斥着疯狂的气息，他这样子，竟是要学之前的寿衣童子，自爆元婴。

　　而且与寿衣童子不同的是，他可没有生就死阴脉，自爆了元婴之后，就只有一个下场，那就是：死。

　　“小畜生，老子知道你一定会杀我了，别想老子求饶一句。不过你也别得意，今天你杀了寿衣和老子，你也活不了多久了。”

　　“你还不知道吧，寿衣之前为了报仇，早就请动了我尸魔殿核心弟子之一的第四尸师兄。第四尸师兄可是化神巅峰的修为，战力无双，甚至半只脚都已经踏入了返虚境界，你杀了寿衣，第四尸师兄一定不会放过你的。”

　　“小畜生，你等死吧，哈哈哈……”

　　知道自己必死，曹姓大汉立即开始自爆元婴，同时张嘴就大骂起吴弃来，骂声里面还透露出了一个惊人的消息。

　　一边大骂一边说出了那个惊人的消息，曹姓大汉立即看向吴弃的脸，期望着看到吴弃惊慌失措的脸。他以为吴弃听到这消息，一定会被吓到，一定会暂时息了杀他的念头，而是逼问他相关的其他消息。

　　所以曹姓大汉虽然已经动了自爆元婴的念头，但却将过程拖的很慢，随时可以停下自爆。可是让他无比失望的是，他的目光看过去，却没有从吴弃的脸上看到一丝一毫的惊慌之色。有的，只是戏谑之色、嘲讽之色。

　　出现在曹姓大汉这元婴面前之后，吴弃说的第一句话，冰冷的声音，此时钻进了曹姓大汉的耳中。

　　“不管是谁，若要杀我，我就杀了谁。莫说是劳什子第四尸，就算是天魔宗宗主，要杀我，我也一定……亲手拧下他的头颅。”

　　吴弃这完全不知天高地厚、狂妄到没边的话落入曹姓大汉的耳中，立时就让他完全愣住了。也忘记了停下自己元婴里面自爆的念头，他被震惊的怔住了，但是他元婴上面，却是光芒涌动，已经渐渐攀升到化神后期的气势轰隆隆的四散开来，似乎马上就要自爆了。

　　“你……”

　　曹姓大汉好半天才缓过神来，元婴小脸上面完全是震惊之色，看着吴弃，仿佛看着一头怪物，一头从魔界爬出来的修罗怪物。

　　他的话还没有完全说出口，吴弃身上散发出来的杀气陡然到了一个临界点，目中的残忍之色一动。

　　“上路吧！”“啪”

　　暗红色的藤蔓不知何时出现在了大尸魔手的上空，古朴骇人的藤身如灵蛇一样蔓延下来，而后轻飘飘的抽了下来，如同一条鞭子，抽在了曹姓大汉那小小的元婴上面。

　　一声轻响之后，霎时，本来还有着刺目光芒，惊人气势，随时都要自爆开来的元婴，几乎完全不能阻止的景象，变化了，化尸藤抽在了曹姓大汉的元婴上面。那一根根黑色的倒刺便齐齐刺进了他的元婴里面。

　　就在吴弃的面前，曹姓大汉的元婴连最后一声咒骂都来不及说出口，他的元婴体内，那庞然无比、精纯无比的真元精气，便化作了化尸藤的补品，转瞬就被吸干了。

　　又一人，此刻之后，这天魔宗，再无曹姓大汉此人。

　　随手收了曹姓大汉死后掉落出来的东西，一个化神中期境界真传弟子的全部身家，储物戒指，还有那道器，都落入他手里。

　　想起之前杀了寿衣童子之后，也得了一枚储物戒指和几件道器，如今又杀了一人，又得了一枚储物戒指和道器。不算其他，吴弃也拥有了不下四五件的道器。虽然还不清楚其他真传弟子的财富如何，但吴弃可以肯定，他的身家，在天魔宗所有真传弟子里面，都要排在前面。

　　至于比真传弟子更加尊贵的核心弟子，吴弃还没狂妄到自己可以核心弟子比身家，相比真传弟子，核心弟子才是天魔宗真正最为在乎的门人。

　　一想到核心弟子，吴弃便回想起了之前曹姓大汉身死之前所说的那些话，寿衣童子为了杀他，早在之前就已经请动了一个核心弟子，尸魔殿的第四尸，要杀他。其实倒不是吴弃不为这个消息所动，第一次知晓此事时，吴弃也是惊讶之间。

　　不过很可惜，曹姓大汉倒霉的很，吴弃第一次知晓这消息，不是从他嘴里，而是从寿衣童子的嘴里，但也不是在这试炼大陆，而是数月之前，吴弃从种在寿衣童子身上的那枚神魂种子里面得到的消息。

　　这也是为什么，吴弃在宗门大比开始之前，借故躲到了那宋雪师姐的居住之地，甚至还拿出了一团玄魔之气作为报酬。

　　拥有堪比化神巅峰修士的红莲分身，以吴弃的性子倒是并不惧怕那位核心弟子，但吴弃却不想因为和那人厮杀的惊动了天魔宗诸多强者的注意，免得泄露了自己的真正身份。所以才会躲避，熬到这宗门大比开始，然后他光明正大的进入这试炼大陆，出手追杀寿衣童子和那位赵阳师兄。

　　如今两个几乎是生死大敌的对手，一个寿衣童子，已经死在了吴弃的手里，连魂魄都没有逃过，被大尸魔手吞噬了。还剩下一人，玄阴殿真传弟子，赵阳。

　　“这位赵阳师兄倒是比寿衣童子心机深沉许多，居然算到我会找他们两人的麻烦，提前躲到了别的传承殿试炼之地，想要躲开我，说不定还给我准备了什么陷阱，嘿嘿……倒是有趣的紧。”

　　吴弃连杀两人，身上的杀气弥漫，心中也不知闪过了什么念头，咧嘴一笑，那脸上的黑纹扭曲起来，更加的骇人。

　　收了神通和化尸藤，吴弃辨认了一下方向，便直接朝着这第六试炼大陆的深处去了，哪里正是护旗长老所在的地方。已经见过一位护旗长老了，吴弃倒是不介意再去见另外一位，他要离开这里，也必须经过那天魔战旗。

　　吴弃想着要去见第六试炼大陆的护旗长老，却是不知道此时，因为他和他所做的事情，在外面，在那强者云集的天魔殿前，引起了不小的动静。

　　……

　　九块庞然无比的上古战场碎片拼凑而成的试炼大陆之上，高空，那中央区域，一座无比宏伟的宫殿漂浮着。

　　在那宫殿前面，一张张冥铁座椅也漂浮着，每一张冥铁座椅里面，都端坐有一人。冥椅堪堪百张，在上面的每一人都拥有无比可怕的气息，每一道气息散发出来，都足以让所有修士勃然变色，笼罩天地、镇压虚空。

　　仿佛他们才是这中州大陆的主人，这通天山脉的主人。

　　在最前面，六张座椅并排而立，上面正坐着六人，其中端坐中央的，是一个如向下老农一样的中年人。但是这在场的所有人，所有修士，对这人都不敢露出一丝一毫的不敬之色，甚至连心中都不能有一丁点不好的念头显露出来。

　　这些人观看着下方战场之上发生的一场场厮杀战斗，没有丝毫的不耐之色，都兴致勃勃的谈论着什么。不过每一人都有着一种高高在上的气势，如祖如宗。

　　此时，在他们面前的广场上面，一道身穿紫袍的人影突兀的显现，一出来便立即朝着那中心区域的如乡下老农一般的中年人跪了下去。

　　“何事？”

　　那气息如渊如海的中年人见了下首忽然出现的人，便缓缓开口问了一句。下首之人听了，抬起了头颅，脸上闪过一丝为难之色，似乎因为这里人很多，不知道该不该当场说出来。他是那些维持试炼战场的众多执事的其中之一，这人身穿紫袍，自然便是紫袍执事了。


第四百二十六章 天魔宗众多强者的震惊（三）

　　“你说什么，血衣长老发现了一个绝世天骄？”

　　原本一直都是无比的平静，气息如渊似海的那中年人，在听完下方那个紫袍执事禀告的事情之后，脸色立即变化了一下，口中也说出了一句颇长的话，要再确认一下。

　　跪在他下首的那紫袍执事不敢延误，立即张口快速的再说了一遍。

　　“回禀宗主，血衣长老传出消息来，说他在玄阴殿试炼大陆之上发现了一个上等弟子。名为吴弃，半步化神境界，但体内已有八千九百粒化神晶，血衣长老亲自验证过，此子灵根资质仅次于天魔殿夏侯无渊和二弟子殷小宝。”

　　当这紫袍执事将已经说过一次的话再次重复一遍之后，这天魔殿广场上面，那一张张冥铁座椅上面的人，齐齐都是变了脸色。

　　一小半人自然露出了喜色，但大部分人脸上却是诸多神色都有，震惊、怀疑、羡慕、嫉妒……不一而足。

　　这里是天魔殿，在这里观礼之人，都是通天山脉真正的统治者们。六大超级势力，十大家族，各个强横散修，或者异族修士。每一人都拥有着绝世的修为，就是排在最后面的，也拥有返虚后期的修为，可以说，都是真正的绝世强者。

　　若是平时，在自己的门中，听到发现了绝世天骄级别的弟子，定然会让他们欣喜之极。但是在这里，魔道魁首天魔宗再次发现了一个绝世天骄级别的弟子，既不是他们自己的人，自然也不会有什么好的神色显露出来。

　　不过现在那如乡下老农一般，实则是天魔宗这个庞然大物的宗主的中年人，平静的脸上露出喜色。

　　“半步化神境界之时体内便有八千九百粒化神晶，若是完全晋升化神境界，那就是一万七千八百粒化神晶，这等灵根资质，确是绝顶，也只有夏侯和小宝这两人能压过此子了。”

　　“是我玄阴殿之人么，竟有这样的天才弟子，我这个殿主居然不知道？不可能啊，我殿中弟子每一人在入殿之时都要进行灵根资质的检验，若真有此等天骄弟子，本殿主不可能不知道的。”

　　“周兄，还想狡辩，老实交代是不是早就发现了这样天才弟子，一直雪藏不让我等发现。现在作为暗子祭出来，想要打我等一个措手不及，好啊周兄，若不是血衣长老发现，你还要瞒我等到何时？”

　　“好你个周央，枉我以为你是个老实人，没想到你居然也耍这样的阴招。早知你准备了这一手，这大比第一的位置谁还与你争，真是个狡猾之人。”

　　“果真是如此资质的话，此子便应是我天魔宗内潜力排名第三了，便让他拜入了我天魔殿好了。”

　　先前几句都还好好的，瞬间，在这百人之中，一个靠后一些的老者忽然笑着说出这句话之后，立即便将引爆了战场。

　　“石老怪你休想，这般无耻的话你居然也说的出来。”

　　“就是，石老怪你简直是无耻之尤，你天魔殿是我们九殿之首没错，但你也不能无耻到这种地步吧！”

　　“年轻一辈第一天才，先天元魔体的夏侯无渊你收了，纯阳法体，先天脉、赤子心，这第二天才殷小宝，你又收了，现在好不容易出现了第三个天骄，你居然还想收，你做梦。此子是何等灵根资质，无所谓，本殿主觉得我毒魔殿正好缺少天骄级别的弟子，让此子拜入本殿方是正理。”

　　“杨老毒你怎么不去死，说石老怪无耻，本殿主看你也差不多。说起缺少天骄级别弟子的传承殿，你们谁有我禁魔殿可怜，就让此子拜入我殿。免得我禁魔殿一直被你们起伏。”

　　“咯咯咯……都抢什么，一群男人居然和我们女子相争，此子我幻魔殿要了。”

　　“我尸魔殿正好也对此子有兴趣，你们……”

　　在场的这些观礼宾客此时都愣住了，他们也没有想到，只是一道消息传来，便让这里天魔宗九座传承殿的殿主争的面红耳赤。听他们话中之意，竟都是在争抢那个还没见到面的一个上等弟子。

　　不过他们却没有露出一丝鄙夷之色，反而眼中都有一丝嫉色。修真界的修士多如牛毛，但真正拥有绝顶灵根资质的天骄修士却很少。不论仙魔，诸多宗门都是一样，若是想要自己的道统传承不会断绝，发扬光大的话，拥有灵根资质出色的天才弟子是必不可少的。纵然是一些孤家寡人，强横散修，也一样想自己一身神通修为有一个强横的传人。

　　所以此时他们看到九座传承殿的殿主都在拼命争抢一个拥有无比出色的灵根资质的陌生弟子之时，都露出了妒忌之色。

　　在那前面，天魔宗宗主之侧的几张座椅里面，其中一个一眼看上去就是仙风道骨的老者忽然开口，对着天魔宗宗主恭贺道：“恭喜贵宗再添一个绝世天骄弟子”

　　见那老者开了，其他人势力的首领、宗主纷纷也各自带着艳羡的语气开口恭喜。到了现在他们倒是都不怀疑了，因为天魔宗毕竟是魔道魁首，底蕴深厚，是真正的庞然大物，自有自己的尊严和骄傲，不会耍一些小花招，也没必要在此时故意欺骗他们。

　　一个仅次于魔道第一天才夏侯无渊、第二天才殷小宝的绝世天骄，竟然这么突兀的出现。不过听那紫袍执事禀告时说那人不过是半步化神的修为，就算是拥有这等灵根资质，修为如此低，也不会让在场这些尊贵地不像话的强者们太过在意。

　　一个连化神境界的天骄，在他们眼中，确实不算什么。能让他们记住还说出恭贺的话来，不过是看在这里是天魔殿，眼前坐着的是天魔宗宗主的面子上罢了。

　　这些强者们不在意，但是天魔宗那九座传承殿的殿主，却不可能不在意，丝毫不理会周围的那些宾客，继续争论起来。不过他们也知道避讳，没有再继续开口说话，而是都撇了下方战场上的那一场场厮杀，转而各自以神念继续争论起来。

　　玄阴殿主周央是一个身穿朴素布衣的中年修士，面容俊逸，身上散发出来的气息完全不像一个返虚后期的强者，倒像是一个凡人世界的教书先生。

　　在愣住了片刻之后，他才恍然从惊讶当中清醒过来，立刻就“听”到了周围其他传承殿的殿主开始争抢那个绝世天骄级别的弟子，现在的身份是玄阴殿上等弟子，吴弃。

　　脸上依旧还残留着疑惑之色，不过一听到身边的争论声音，他眼中立即闪过一丝恼怒之色。

　　“咳咳……诸位诸位，你们不必如此争抢，因为没有一点用处，此子就算真的有如此灵根资质，是一个绝世天骄级别的弟子，那也是我玄阴殿之人，是我周某之人，何时轮得到你们了。”

　　周央原以为仗着自己玄阴殿殿主的身份，这话一说出来，自然是名正言顺，自己表明了玄阴殿对吴弃这个天骄弟子的所有权。其他人殿主应该是要无话可说了，直接住嘴。

　　可惜，这位周央周殿主明显低估了一个绝世天骄级别的弟子，对其他传承殿殿主的诱惑。他的话刚说完，立即就有人反驳了。

　　“周兄这话就不对了，你之前也说了，你根本不知道你殿中有此人存在。那就是你慧眼不识珠了，可怪不得别人，好好一个仅次于夏侯无渊和殷小宝的绝世天骄竟然被你埋没了，我等自然不能再让此子留在玄阴殿，说起来，我毒魔殿……”

　　“好了，都别争了，也不怕客人笑话。此子也是福气，我等都还没有见到他的面，居然就为了他争抢起来。不过此子竟然有如此灵根资质，想必也是个战力强横之人，又是个上等弟子，如今既然进入了真传弟子的试炼区域，想来应该会有不俗的表现，等到排名出来之时，我们再将此子叫过来，到时候让他自己选择就好了。”

　　说话之人是那天魔殿的殿主，一个白发苍苍的老者，看上去弱不禁风的模样。但说话之时，脸上闪过的分明就是阴险奸诈的表情。

　　九座传承殿的殿主互相都是师兄弟，极为熟稔，一看天魔殿殿主的表情，就知道他打的什么主意。

　　一番话说出来，初听好像一点问题都没有，但只要多想一下，便立即就能听出里面的不对劲了。他话中意思，竟然首先就将吴弃的玄阴殿上等弟子的身份给忽视了，然后又说让吴弃重新选择，谁不知道，天魔宗九座传承殿，为首的正是天魔殿，只要是天魔宗弟子，有机会进入天魔殿的话，谁不会欣喜若狂的答应。

　　何况到时候是殿主亲自邀请，只怕没有一个天魔宗弟子会不答应。

　　听完这话，玄阴殿殿主周央来上立即又闪过恼怒之色，正要开口反驳天魔殿殿主的话。却在此时，那跪在广场前面的那个紫袍执事，脸上还有为难之色，似乎还有什么话没有说出口。


第四百二十七章 第一试炼大陆

　　知晓了自己宗内再添上一位绝世天骄级别的门人弟子，天魔宗宗主的心情显是不错，一抹笑容显现出来，正欲与身周的几位宗主交谈，忽见广场上面紫袍执事脸上的神色，心念一转似猜到了什么。

　　不过还是开口问道：“还有何事？”

　　那紫袍执事像是早就在等着这句话了，立即沉声道，将在喉咙口的话吐了出来。

　　“回禀宗主，血衣长老在传出消息之时，特别交代，此子已被他看中，定为了血衣一脉的传人。”

　　紫袍执事的话一响起，众宾客脸上都露出了一丝怪异的笑容。他们可是清楚的很，自从吴弃的消息传到这里，那九座传承殿的殿主，似乎都打上了那人的主意，都在争抢。玄阴殿主认为此子本就是他玄阴殿之人，而天魔殿主则是想将魔道第三天才再纳入天魔殿，不过他们都没想到，那人早被护旗长老之一的血衣长老内定了。

　　天魔战旗不是道器，但却是比道器更高层次的存在，乃是魔器，而是真正的魔器。一共九杆天魔战旗，组成的天魔诛仙战阵，乃是天魔宗的镇宗战阵。而作为护旗长老之一，虽说权利不如九座传承殿的殿主，但血衣长老在宗内的地位，却是远远高过他们九人。

　　“好了，既然血衣长老已经发话了，那便如此吧。你下去吧！”

　　血衣长老的话传出来，加上天魔宗主的决定，立时就让九人无法再相争了，其余八座传承殿殿主都是一脸憾色，只是玄阴殿主，虽也如此，但眼中的疑惑之色却始终不曾散去。沉默了片刻之后，这位周央殿主忽然传出一道神念，往后面待命的那些玄阴殿的执事中去了。

　　这天魔殿的广场上空，因为吴弃这个所谓魔道第三天骄的名头，好好的热闹了一会。不过也就是那十几息的时间而已，在场之人，每一个都是绝世强者级别的人物，吴弃一个半步化神的弟子，对他们来说，与蝼蚁无异，能让他们记住名字已是莫大的荣幸了。

　　……

　　在战场碎片大陆之外发生的事，吴弃自然是一概不知，也不知道自己已经被通天山脉那些大势力的人认定成了天魔宗的第三位绝世天骄，整个天魔宗，除了生就先天元魔体的夏侯无渊和纯阳体先天脉赤子心的殷小宝之外，谁也不能与他相比。

　　杀人之后的半日过去，他此时已到了第六试炼大陆的深处，又一杆直插苍穹的巨大血红旗幡出现在了他的眼中。

　　“呼”

　　风声响起，一道黑光以无比怪异的姿势扭曲跳跃而来，片刻在这大陆深处现出了里面的人来。吴弃身上的黑光散去，站立天空，对着那在不远处的恐怖血红战旗出口，道：“弟子吴弃，求见护旗长老大人”

　　已经见过一次所谓的护旗长老，吴弃倒是知道规矩，无比的在离战旗不远处的空中，神情恭敬，身子也微微躬着，一点毛病都挑不出来。

　　说完话之后，吴弃正要抬起头颅，却在骤然之间那熟悉的空间变换的感觉涌上来，再睁眼之时，吴弃发现自己已经出现在了一个血红的空间里面。

　　抬眼看去，在这空间的中心区域，弥漫的血红雾气深处，一个干瘦如柴的身影端坐着，气机不明，好似完全感应不到。也正是因为如此，吴弃才立即变得小心起来，以他的感应之力都无法感知出眼前那干瘦身影的实力，可见其有多恐怖。

　　正打算要小心应付，那身影却不等吴弃先开口，直接吐出一声极其沙哑的声音来。

　　“半步化神，你不是真传弟子，也不是尸魔殿弟子”“离开？还是去别处？”

　　声音如砂纸摩擦，冰冷生硬，还带着一丝渗人的阴冷。虽然没有任何伤害，但是听到这声音之人，都会忍不住发出一次次的冷颤，汗毛倒竖，恐惧的念头完全压制不住的疯狂冒出来，即便是吴弃，也是体内的真元运转了一下，才将这声音里面的阴冷气息驱散。

　　强忍着心头的不适和惧意，吴弃神情依旧恭敬，哪里还有一丝在不久之前连续斩杀两个真传弟子的霸道嚣张和残忍。

　　弓着身子，吴弃不敢露出一点不敬或者异样的神情，口中带着一丝敬畏的语气，道：“弟子想前往天魔殿真传弟子试炼之地，第一试炼大陆。”

　　话一说完，吴弃便不再罗嗦，还是那一副谁也跳不出毛病的姿势，躬身立在一旁，静静等着那身份、修为都让吴弃只能仰望的干瘦身影有所动作。

　　没让吴弃多等一刻，也没有一点废话，那在血红雾气深处的干瘦身影在吴弃的话音落下瞬间，便猛的手掌一挥，顿时那一缕缕正缓缓弥漫的血红雾气骤然涌动起来，瞬息将吴弃包裹了进去。

　　脑海一震，吴弃便又感觉到了那空间变换之感，只是这一次比任何时候都要剧烈，时间也最为长久。

　　足足十几息之后，吴弃才感觉到自己的双脚再次站在了土地之上，松软粘稠，平复了一下胸腹之间的翻腾，吴弃脑海之中立即浮现关于脚下的土地的画面，上古战场碎片大陆，完全被血煞气息和鲜血浸染的大地。

　　睁开双眼，映入吴弃瞳孔之中的景象，广袤天空，血气弥漫，阴沉无比，脚下大地也是一望无际，土地血红、荒凉。熟悉，这景象吴弃已看过不知多少回，可以说在这十日之内，所看到的景象，都是如此。

　　一出现在这里，吴弃心中那原本还有些模糊、似有似无的感应气息，立刻就变得强烈起来。几乎是在刹那，吴弃便确定了自己那颗神魂种子所在之地，也是与吴弃仇怨最深的那位真传弟子，赵阳的所在。

　　或许真的是为了同为的玄阴殿弟子的吴弃，那赵阳竟躲到了这属于天魔殿真传弟子试炼之地，第一试炼大陆上来了。

　　第一试炼大陆，乃是属于天魔殿的试炼大陆，能在这块大陆之上的，自然都是天魔殿那些惊才艳艳的弟子，每一人都是天骄级别的强者。都拥有强横之极的手段，之前吴弃还在上等弟子的比斗区域之时，吴弃就遇到过一个天魔殿的弟子，那人不但阴险狡诈，实力也强横无比，全力出手，堪比化神修士。虽然最后还是陨落在吴弃的手里，但从区区一个上等弟子身上，就可以看出作为九殿之首的天魔殿的底蕴之深，实力之可怕。

　　一个上等弟子尚且如此，那些真传弟子岂不是……

　　不过这些吴弃却是一点都不在意，一旦身上有了无比强大的依仗，自己又一身恐怖实力，自然不会去惧怕还未出现的威胁，就如之前感应寿衣童子所在的方位一样，吴弃闭眼感应了一番，再睁眼之时，其中立时闪过残忍之色，杀气也微微溢出一丝来，修长的身躯转过，面对一个方向，口中喃喃道：“西南，九万里”

　　张口一吐就是九万里的距离，就算是可以飞天遁地的修士，要跨越九万里的空间也要不少的时间。

　　果然不愧是九殿之首的天魔殿，其他地方比另外八座传承点强也就罢了，就是这用来给殿中真传弟子试炼厮杀的试炼之地，竟也比其他的传承殿的试炼大陆要大上不少，否则吴弃也不会张口就是九万里之遥。

　　“轰”

　　天地之间一声巨响，却见那高空之上，一缕缕沉重古老的荒蛮气息钻出来，凝聚在吴弃的脚下，同时在他身后，一个巨人虚影也隐隐出现。

　　上古巨人族，残缺的镇族神通，逐日诀。

　　一脚踏出，便是百里。如今试炼已到第十日，虽说已过了大半，但结束却还有五日。吴弃也不着急，没有狂奔赶路，只是正常的一步步的朝着那西南区域踏去。

　　在吴弃出现在这第一试炼大陆，并施展出了逐日步法开始赶路之时，在吴弃所去的方位。西南之地，九万里之外，正发生着一场的极其惨烈的厮杀。

　　西南之地的深处，有一处区域，广阔无比，方圆万里，一座座荒山林立着，在这处处皆是荒原的试炼大陆，不说是草木不得见，便是连高山湖泊之类都不常见到。岁月的力量太过可怕，侵蚀之下，任何存在都会被渐渐腐蚀、湮灭，活物化成死物，死物化为尘土。而这里有着这么多还耸立着的山峰，虽已荒凉失去了生命，成为了死物，但还未被完全腐蚀，没有变成一堆尘土，也算难得了。

　　在这些荒山里面，有一座最为高大的，直耸入云霄，若站在地面，就是目力惊人之辈，能看见的也只是满是碎石的山腰，而看不见这荒山的山巅。

　　上古战场碎片大陆之上虽有不少生灵，但平素之时，都是极为安静的。这处区域有如此多的高大荒山，在上古之时或许是有不小声名之地，但是现在，不过是一个荒凉的无名之地而已。


第四百二十八章 上古异种魔血蛟（一）

　　可就是这荒凉的无名之地，此时却一点该有的静谧都没有，一处地方，有一声声爆裂的声音响起，极其规律的响起，传出很远的距离。

　　那最大最高的一座荒山上面，几乎山巅的位置，在那已经满是蜘蛛网一样的龟裂纹理的山壁上面，有一个巨大无匹的山洞。这山洞出现的位置很是突兀，那些蜘蛛网一样的裂缝，似乎源头就是这个巨大的山洞。好像哪里，根本就是被什么强大的存在以暴力的手段，硬生生从这座高大荒山上面撞出来的一样。

　　山洞奇大，足以容纳数百人同时走入其中。从外面看，内里不见一丝光线，目光扫过去，能看到的，只是无边无际的漆黑而已。

　　从那山洞里面，有狂风不时刮出来，剧烈无比，每当有狂风出来之时，就会有噼里啪啦的空气破碎声响起，好像这山洞就只是一个风口而已，但在这狂风里面，却不知为何，夹杂着一股股浓烈无比的腥臭气味。

　　就在这呼啸的风声之中，突兀的，一个人类的声音响起了。

　　“欧阳师兄，那孽畜就在这里面？”

　　这声音响起之时，才在那高空，在那离山洞风口不远的空中，一行十几个修士忽然出现了。

　　这十几人身上穿的衣衫都不同，气息也是完全不见，分开一列站在那里却如无物一般，一丝气机都不显露出来，似乎被什么东西遮掩了。不过这十几人的气息似都是同源，同出一一脉，虽无法知晓这十几人的修为如何，但从他们眼中一直存在的那自傲之气，再一联想此地乃是天魔殿的试炼之地，便能大概猜出这十几人的身份了。

　　不过也有一人是例外，虽站在人群里面，但气息却与其他人有着不小的区别，有种格格不入的感觉。此人是一青年修士，身高近一丈，躯体伟岸精壮，面容也是丰神俊朗，嘴角一丝若有若无的邪笑，倒是生的一副好皮囊。

　　适才问话之人，就是此人。若是吴弃在这里，一定可以认出，此人就是他此番正要杀的人，那位玄阴殿的真传弟子，与吴弃的仇怨不小的化神中期修士，赵阳。

　　此时赵阳站在另一个青年修士身侧，这青年修士站在人群的最前面，也是最中心。一看便知这青年乃是这群人的领袖级别的人物。

　　与身侧站着的赵阳相比，这青年修士的面相躯体都显得很是普通。这里所有人的修为气息都被封住了，按说赵阳与这般普通的人站在一起，应该更为凸显自己的邪异气质。但现在看来，第一眼看过去，首先注意的却不会是赵阳，而是那面容普通的青年修士。

　　站在众人最前面，普通之极的脸上始终带着和煦的笑容，不管是谁，第一眼见此人，都会产生此人很憨厚老实的念头来。但是从周围那群满目傲气的修士看向这青年的目光，便可以隐隐猜到，此人绝不简单。

　　赵阳与此人说话，不知是不是错觉，脸上似乎带着一丝谄媚之色，好似以他的真传弟子身份，化神中期修为，竟然要讨好眼前的普通青年。

　　不知道是不是回答赵阳，还是本来就是那青年修士在喃喃自语，他开口道：“这气味，很像龙气，但又不是，还有很浓郁的血煞之气，应该没错了，是魔血蛟这头孽畜。当年师尊参加试炼之时，这头孽畜还只是极弱小的幼种，刚出生不久，实力不过是元婴境界。师尊宰了它母亲，然后在它身上种下了烙印，现在正好该是收获的时候了。”

　　说话之间，青年修士脸上渐渐露出了比之前更加灿烂的笑容，但诡异的是，他脸上的笑容愈加灿烂，在他眼中，精光愈盛，森冷无比的杀气也渐渐弥漫出来，让站在他身旁的赵阳不由打了一次冷战。

　　这青年说完了那一番话之后，忽然便又转过头，对着身后的十几人拱了拱手，带着笑容又朗声道：“待会我将那孽畜引出来时，还望诸位师弟助我一臂之力，若是能顺利生擒了那孽畜，事成之后，我欧阳玉风必有重谢。”

　　听见这面容普通的青年的话，其余一直都沉默着的十几人纷纷回礼，他们眼中的傲色不减，但对这青年，却不敢太过分。

　　“欧阳师兄客气了，你可是我们天魔殿所有真传弟子的大师兄，既然是大师兄开口，我等又怎会不帮。只是到时希望不要拖了欧阳师兄的后腿才是。”

　　“就是，欧阳师兄的事，就是我们师兄弟的事，谢礼什么的暂且不说，我等还是先助师兄将那头孽畜擒下来吧！”

　　“区区一头魔血蛟，想来也难不倒欧阳师兄，我等说不定只是过来凑凑热闹的”

　　……

　　怪不得魔修通常的都会被仙道修士骂成无耻小人，一些寻常散修都不愿意做的事，这些魔道弟子做起来，倒是极为得心应手。

　　原本赵阳以为自己已经算是会拍马屁之人，脸上的谄媚之色也是独一无二，却没想到，一直都是沉默着的十几人，此时突然开口，连番的马屁拍过来，有些话赵阳自己都自忖说不出来，那十几人都是一人一句给说完了。

　　似乎是被十几人的承诺或者其中的马屁说的心中愉悦，那面容普通但气势不凡的青年修士脸上笑容愈加盛了，转过头斜睨了一眼在自己身侧站着的赵阳，嘴角一丝戏谑的笑容闪过。开口道：“赵师弟，待会若是可以，也请出手助师兄一把，回了宗门，欧阳必有重谢”

　　这话都从那青年嘴里说出来了，而且还是单独对着赵阳说的，赵阳此时就是不表态都不行了。

　　“欧阳师兄尽管放心，我赵阳虽说修为不高，但也能尽一些力。待会但有用得着我赵阳的地方，师兄尽管开口便是了。”

　　几乎是半威逼着赵阳表态之后，这位名为欧阳玉风的青年才满意的点点头，脸上挂着灿烂的笑容，缓缓转过身子。

　　“准备动手”

　　吐出这句话，欧阳玉风的身形动了，脚步抬动便往那山壁上面的大洞走去。其余修士包括赵阳在内则是“呼啦”的一下全数隐蔽了起来，他们的修为气息和气机完全被隐匿，只是藏匿身形的话就更加容易了。

　　“这头魔血蛟身怀远古真龙血脉，强横无比，师尊说其在幼种之时体内就已诞生了一丝微弱的龙血。如今千年已过，这头血蛟体内应该孕育出了不少龙血了。若是可以生擒自然是极好的，若是不能，斩杀了取了龙血也可以。”

　　脚下走着，口中却不停，每一句话吐出来，这青年身上的杀气便盛一分，目光便冷一分，但他身上的修为气息却还是那样，被隐藏在了，无一丝显现出来。只能以肉眼去看他，无法用神念感应出来。

　　嘴角的笑容不知何时变成了残忍，目光泛出冷光，这青年缓缓往那巨大无比的大洞走着。洞口黑暗，如一张妖兽巨口，要将那走过去的青年修士吞下了。

　　但是下一刻，这青年走到了那巨大的洞口边上，却并没有进入其中。而是冷笑着站在了洞口边缘处，缓缓从怀中掏出一物。

　　此物是一片断刃，巴掌大小，不知是从什么兵器之上碎裂下来的。其上还残留着无比恐怖的气息，锋芒绝世，刃上血迹斑斑，且那血迹好像是已经深深的融入了那断刃里面，根本无法去除，散发出一种古老但可怕的气息。

　　“师尊说魔血蛟的记忆惊人，就算是一千年前发生的事也能记得清清楚楚。今天我正好就用当年师尊宰杀这头孽畜的母亲的道器修罗刀的残片来试验一下，这上面可是沾染了那头老魔血蛟的鲜血，要是真的如师尊所说，嘿嘿……那可就有好戏看了。”

　　“去”

　　欧阳玉风目中的冷光泛出来，脸上的笑容早已化作残忍的冷笑，哪里还有一丝和煦憨厚之象，分明就是一个阴险狡诈之人。带着冷笑将那番话说完之后，欧阳玉风便手掌一抛，顿时那片血迹斑斑的兵刃残片便化作一道寒光，落入那离洞口不远的狂风形成的风卷之中。

　　风卷卷动，撕扯的力量强大无比，伴着呼啸之音不绝，但那寒光一进入其中骤然便停了下来。显现出来，正是那片血迹斑斑的兵刃残片。

　　这残片上面似乎是因为带着那欧阳玉风的真元力量的缘故，虽说进入了风卷里面，但好像丝毫没有被里面的狂风影响，定定的漂浮在其中，只是在细微的颤动着。每颤动一下，残片上面的锋芒和血腥气息便散发出来一丝。

　　这混杂在一起的气息缓缓朝着那大洞不知名的深处飘去，洞中不时有狂风呼啸而出，裹卷着沙石齐出，但却不能阻止这诡异的气息往其中飘进去。

　　残片不是凡物，乃是一件凶威赫赫的道器碎裂之后的碎片之一，而上面的血迹，更加不是寻常鲜血。乃是一头真正的远古真龙后裔体内的鲜血，而残片之上会有这真龙后裔的鲜血浸染，自然是因为那残片完整之时，还是一件真正的道器之时，曾伤到或者斩杀过一头真正的远古真龙后裔。

　　修士的兵器分等阶，妖兽之间也分等阶，那些强大无比的远古魔兽之间其实也分等阶。几乎每一头魔兽都拥有着比上古仙人还要强横的力量，但其中最为强横的一个魔兽族群，便是真龙一族。每一头真龙，都是大地与天空之上绝对的霸主，同样修为等阶的魔兽，厮杀起来，不管如何都是真龙族群胜利。

　　虽说随着荒古时代结束，真龙一族的辉煌也过去了，虽不知在其他诸天世界还是否存在真龙一族。但在中州大陆，却已经百万年都没有修士见过真龙了。

　　不过在中州大陆之上，体内存着真龙一族血脉的妖兽却有不少。但凡是妖兽，只要沾上了真龙血脉四个字，就意味着是极为珍贵抢手的存在。几乎是任何一个地方，只要出现说有沾染了真龙血脉的妖兽出现，立即就会有大量修士，如闻见了腥味的苍蝇一样，蜂拥而来。

　　与中州大陆上出现的其他沾染了真龙血脉的妖兽不同，在这上古战场碎片大陆之上的妖兽，只要是沾染了真龙血脉，必定会比其他地方的妖兽精纯许多。

　　魔血蛟，便是一头体内有着真龙血脉的上古异种妖兽，真龙性淫，曾留下了诸多后裔，但最为接近真龙一族的，便是蛟龙一族了。所谓蛇化蟒，蟒化虬，虬化蛟，蛟化龙，但凡是名字里带了蛟的妖兽，几乎可以肯定，必定体内也有着真龙血脉，只是多寡的区别而已。

　　魔血蛟乃是上古异种妖兽，在诸多真龙后裔里面，体内蕴含的血脉虽不算最多，但也是靠在前列的妖兽。

　　上古之时，有诸多大能强者都会到处捕捉魔血蛟，或是驯化成为坐骑，或是驯化成看山护宗的灵兽，或是直接宰杀了抽取体内的龙血，拿来炼丹炼药，或者直接用来炼体，等等诸多妙用，不一而足。

　　对上古的大能强者尚且有如此诱惑，何况现在的这些修士了。

　　欧阳玉风此人，乃是天魔殿众多真传弟子之首，修为化神中期巅峰圆满境界，半只脚都已经踏入了后期境界，随时能成为核心弟子。是以在天魔宗所有的真传弟子之中，都是地位最高的一人。可以说是一呼百应了，除却那高高在上的核心弟子，数十万弟子之中，便是他的身份最高了。

　　欧阳玉风此次进入试炼大陆，没有第一时间去杀戮妖兽积累积分点，好取得最高的排名，而是在进入此地之后，到处寻找，费了不小的力气才召集了十几个同殿师弟，被他半是诱惑半是逼迫来这里助他擒住一头上古异种妖兽魔血蛟。

　　不过他会如此做，其实也是受了他那位身份修为都奇高的师尊的指点。


第四百二十九章 上古异种魔血蛟（二）

　　返虚修士寿元为一千八百年，若是破入合道，则再增加千年。而欧阳玉风的师尊，则是一位地位奇高的长老，返虚后期的修为，即便与九座传承殿的殿主相比也不遑多让。

　　当初他师尊也参加过宗门大比，就在这第一试炼大陆之中，亲手斩杀了一头因为刚刚怀孕生了小蛟而实力大降的魔血蛟。借助这头魔血蛟里的龙血，欧阳玉风的师尊才晋升到了化神后期，甚至因为龙血改善了资质，让他的师尊最终成为了返虚修士。

　　一头魔血蛟体内孕育的龙血有如此奇效，怪不得会引起诸多修士的疯狂抢夺。当年欧阳玉风的师尊杀了那头母蛟之后，那头小蛟被母蛟强行送走，最后因为试炼时间到了，欧阳玉风的师尊才没有继续追杀那头小蛟。

　　如今千年过去，倒又是一个轮回，欧阳玉风出现，而且还无比顺利的找到了这头昔日的小蛟的老巢。

　　带着十几个化神修士，屠蛟而来。此时他为了引诱洞内深处的魔血蛟出来，竟然不惜拿出了当年他师尊斩杀母蛟之时的兵器碎片出来，那残片上面，甚至还有着当年那头母蛟被斩杀之时溅出来的鲜血。

　　魔血蛟是极为凶煞的妖兽，极为记仇，记忆能力无比的强横。当年之事即便过去了一千年，昔日的那头小蛟也记得清清楚楚。只是当年试炼一结束，这九块上古战场碎片大陆便飞回了域外虚空，它想报仇也没有办法。

　　但是现在，欧阳玉风将那残片一拿出来，上面的气息飘入洞中，几乎没有让外面的诸人等待多久。

　　片刻之后，一声惊天动地般的可怖兽吼在那洞中深处响起了，这一声兽吼响彻，在洞外的所有人都能清晰的听出其中的恨意，那种烙印至骨髓中的恨意，即便过了千年之久，也没有一丝一毫的消散。

　　“嘭”

　　一声巨响紧接着从黑乎乎的大洞里面传出来，随着这巨响，这座耸入云霄的荒山，整个山体似乎都狠狠的震颤了一下。

　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”

　　下一刻，在那洞中深处，一声声巨响开始轮番轰炸众人的耳膜。好似有庞然巨兽在狂奔，地面震颤无比，但此时震颤的，却是那座荒山的山体，本来就已经很是腐朽的山体，似乎禁不起这等摧残，随时要解体崩塌了一般。

　　近了，这巨响渐渐近了，此时从那幽暗的洞中刮出来的狂风，前所未有的猛烈，里面带着的腥臭气味更是猛烈之极，钻进众人的鼻中，仿佛让他们看见了一头极其凶煞腥臭的妖兽就在面前，那气味，恶心难闻之极。

　　“出来了”

　　欧阳玉风的一道神念传音猛的在所有人的脑海之中响起，隐蔽在暗中的十几人纷纷将目光投向那洞口，正好此时，那幽暗的大洞里面，猛的听见一声狂吼，一个硕大无比、布满血红鳞片的凶恶蛟龙头颅伸了出来。

　　这头颅一出现，最引人注目的就是那一双完全是血红之色的竖眼，里面简直连一点感情都没有。有的只是冰冷、嗜血、凶煞……，完整的躯体还未出现，但是从它身上散发出来的气势，却已经铺天盖地的疯狂涌出来，逼得在暗中的十几人都不得不以自身的气势反抗起来。

　　上古异种妖兽，远古真龙后裔，凶煞无情，魔血蛟。

　　千年之前的小蛟，此时已经度过了幼种期，但因为这荒凉战场碎片大陆之上天地灵气匮乏之极，即便已过千年岁月，这头魔血蛟依旧没有进入成年期。还在幼年期徘回，虽已经很接近成年期了，但不捅破那一层薄膜，这头魔血蛟的实力，就不可能暴涨。

　　但即便如此，此时出现在众人眼中的魔血蛟，显露出来的气势，也证明这头凶煞的上古异种，至少也拥有半步返虚的修为。

　　因为它散发出来的可怕气势，逼迫原本在暗中的十几人不得不提前现身，根本没来得及偷袭。不过似乎那欧阳玉风也没打算让众人进行偷袭，当魔血蛟的头颅显露出来之时，就在洞口边缘处的欧阳玉风脸上猛的现出狞笑，身形立刻一动，竟直接出现在了魔血蛟的头颅侧边。

　　“哈哈哈……畜牲就是畜牲，就算拥有再大的力量，也斗不过我们。活了上千年，居然还蠢笨如猪猡兽，真是枉费了远古真龙血脉，还是统统交给我吧！”

　　欧阳玉风如同疯了一般，一出现在魔血蛟的头颅侧边，居然做出了一件让所有人都不敢相信的事。

　　脸上狞笑连连，两只手伸出来，猛然变化，血管筋脉如同一条条小蛇一样崩起、胀大，霎时他的两只手臂就变得粗壮无比，与他的躯体极其不搭，但在这一瞬间，欧阳玉风身上的气势却猛的显现出来，暴涨，原本他是化神中期圆满境界，但是如今，却一瞬就暴涨到了化神后期的境界。

　　在疯狂的大笑之中，欧阳玉风居然两只手臂猛然抱住了魔血蛟的硕大头颅，而后猛的朝着洞外一甩。

　　“啊吼……给我滚出去”

　　任谁也无法的相信一幕出现了，那头甫一出现便显露出凶煞无边气势的魔血蛟，被欧阳玉风抱住头颅之后，竟然来不及挣扎，真的被欧阳玉风猛的提起，然后朝着洞外甩出去，在头颅后面的，长达百丈的躯体，硬生生被欧阳玉风拖了出来，然后一起被甩出了洞外。

　　“动手”

　　这震撼一幕发生了之后，欧阳玉风满脸潮红之色，两条手臂肿胀之极，青筋如一条条小蛇一样崩起来，甚为可怖。将魔血蛟一抛出去，他便朝着洞外大喝了一声。

　　在他话音的瞬间，在那洞外，十几处不同的地方，同时显露出人影来。

　　“杀”“杀”“杀”……

　　十几个天魔殿的真传弟子，化神修士，一起出手了。面对堪比半返虚的凶煞妖兽魔血蛟，他们不敢有丝毫的保留，都是全力出手，十几道无比骇人的攻击，就在刹那之间落在了魔血蛟的身上。

　　“吼”无比凄厉的兽吼响起了，是那魔血蛟，与之前它还在洞中之时的吼声相比。这一声嘶吼里面尽是痛苦和愤怒，纵然魔血蛟是极为凶煞的妖兽，上古异种，真龙血脉后裔。天生皮糙肉厚，加上它已临近突破幼年期，实力堪比半步返虚。

　　在这第一试炼大陆，它几乎没有对手，但是现在，十几个平素若是一对一它都可以一口吞掉的弱小对手一起出手，十几道强横的攻击落在身上，纵然它再皮糙肉厚，此时也立即就重伤了。

　　头颅、腰腹、四肢、尾部……魔血蛟的躯体庞然，达百丈，但也正是如此，它几乎没有躲开任何一道攻击，全部来者不拒，一起受了。殷红的蛟血泉涌一般，四溅出来，挟裹着惊人的热量，朝着地面落去。

　　此时众人才来得及去看这头魔血蛟的全部躯体，无比狰狞的硕大蛟龙头颅，血鳞，血眸，血口，躯体百丈，覆满血红的鳞片，有四爪，却是漆黑之色，上面有浓郁的魔气涌动，似乎都要凝聚成云了。

　　这等凶煞异象，在众人看来，已有了一丝真龙法相，若是给这头魔血蛟机会，一定可以激发更多的真龙血脉。

　　正当众人看这头魔血蛟的全貌之时，那欧阳玉风忽然从洞中冲了出来，浑身气势冲天而起，凶煞无边，凛冽杀气从他体内溢出来，哪里还有一点之前的憨厚老实模样，分明就是个杀神一样的人物。

　　“诸位师弟，助我擒下这孽畜”

　　欧阳玉风先行得手，出手将这头魔血蛟从洞中甩出来，继而十几个的化神初期中期的真传弟子一起出手，也是偷袭，竟在瞬间就重创了一头堪比半步返虚的强横妖兽。

　　不过也只是重创而已，并没有立即要了魔血蛟的性命，这头上古异种妖兽倒也硬气。一见欧阳玉风朝它冲过来，立时感应出来欧阳玉风身上那一缕若有若无的熟悉气息，分明就是千年之前，斩杀了自己母亲的那恶人身上的气息。

　　“吼”

　　本已被重创的魔血蛟，一认出欧阳玉风身上的气息，立刻就陷入了癫狂之中。那一双竖着的血红眸子里面，除了无边的仇恨，就只剩下了欧阳玉风一人的影像，除此之外，再无别的东西。

　　硕大无比的头颅猛的抬起，血口大张，腥臭无比的气味轰然四散，下一刻，只听“轰”的一声，魔血蛟的血口里面猛的出现一团粘稠血光，有数个磨盘大，血光里面充斥着腐蚀、毁灭的气息，而血光对准的方向，正是……欧阳玉风。

　　“不好，这孽畜要施展天赋神通，腐血蛟魔光”

　　欧阳玉风一见到魔血蛟的举动，立刻就被吓了一跳，脸上终于闪过一丝惊慌之色。大喝一声，竟暂时弃了魔血蛟，身形暴退，朝着远处躲避而去。

　　就在他疯狂躲避之时，魔血蛟的血口里面，那团可怖的血光，挟裹着腐蚀一切、毁灭一切的魔气，终于“轰”的一声，被它喷了出去。


第四百三十章 上古战技！凶猿杀！

　　“轰”

　　空中，一头浑身上下都流淌着淋漓殷红鲜血的庞然大物猛的甩头吐出一团血光，这血光一出来，顿时便见天空之中完全被无边的血气充斥了，浓郁的腥臭气味笼罩了那片区域。

　　带着腐烂和腥臭的气味弥漫，这座奇高无比的荒山，本就是荒凉腐朽如死物，在被气息一冲，上面的裂纹顿时更加多了，浓郁的死气从上面散发出来，好像这座荒山随时都会崩塌一般。

　　虽然欧阳玉风见机的早，身形朝着远处暴退，要躲避那团血光，但是可惜，那血光从魔血蛟的口中喷出之后，瞬息就化作了一道血影，模糊之极，显是速度快到了极限。欧阳玉风纵然躲得快，但却快不过那团血光。

　　眼见着里面尽是腐烂死亡气息的血光就要落在身上，欧阳玉风的眼中终于出现了一丝惧色，口中猛然怪叫一声，躯体在此时猛然横移了一大段距离，竟出现在了一个真传弟子的身前。

　　那个真传弟子是化神初期的修为，不如欧阳玉风这个化神中期圆满境界的真传，加上欧阳玉风动手的太过突然，谁也没想到他会做出如此动作。

　　瞬移，胀大到恐怖地步的两只手臂猛的扣住那弟子，然后一转就移到了自己的身前。正好此时，那团已化作幻影的血光也到了。

　　“嘭”“啊”

　　血光砸上，惨叫声骤然响起，十几人一时都愣住，目光看过去，正好看到那团血光砸到了那个被欧阳玉风拿来当挡箭牌的真传弟子身上，血光巨大，为了不被波及，欧阳玉风在抓了一个挡箭牌之后，身形就又暴退，离的更远了。

　　而那化神初期的真传弟子，却实打实的被血光砸中，数个磨盘大的血光一下爆炸，一条那条粗壮的血气散开，而后将那人包裹起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　伴随着凄厉无比的惨叫声响起，是这让人听了心头发麻、额头见冷汗的什么东西被腐蚀的声音，就在众人的注视之下，那弟子，完全被血光淹没，衣物、躯体、皮肉、四肢、脏腑、元婴……这些东西，就在那些血气之中快速的融化了，惨叫声也不知在何时戛然而止。

　　“嘶”众人纷纷都倒吸了一口冷气，他们都是魔修弟子，平时也见过不少残忍的画面。但是现在这种惨象落在一个与他们修为境界相差不多的弟子身上，却是由不得他们熟视无睹了。

　　“呼”

　　空气呼啸，那个倒霉的被血光硬生生融化的弟子，此时已成了一团黑色脓水一样的东西，被那粗壮的血气包裹着，缓缓又化作一团血光，被那魔血蛟一吸，又重新落回了它的口中。

　　让人震惊的一幕出现了，魔血蛟一吞下了那团裹挟着黑色脓水的血光，立即就如同吞下了天才地宝超级大补药一般，身上骤然腾起一股威压，丝丝黑色灵气溢出来，在它身上的伤口上面环绕，这些黑气一出现，魔血蛟伤势立即开始痊愈起来，那一道道骇人的伤口也开始了玉愈合。

　　在魔血蛟吞下那团带着黑色脓水的血光之时，欧阳玉风惊诧的声音也在此时传来，惊醒正在震惊之中的众弟子。

　　“不好，快拦住它，它要吞下精元疗伤”

　　欧阳玉风的吼声立即将所有人都惊醒，但却没有一人出手，眼中都闪动着忌惮和防备之色。在这里可没有一人是瞎子，刚刚欧阳玉风拿人当挡箭牌的一幕可是被他们看得清清楚楚，之所以没人开口是因为不想因为一个已死之人，而去得罪欧阳玉风。

　　但欧阳玉风做出了那等事，还想让这些本就没打算出全力的真传弟子们出手助他擒下这头魔血蛟，简直是痴心妄想。

　　吼出了一声之后，见众人都没有动作，欧阳玉风这才想起了之前发生的那一幕，但以他的性子，可不认为自己做错了。脸色猛的阴沉下来，一双透着诡谲光芒的眸子扫了众人一眼，嘴里发出阴测测的冷笑，出口道：“诸位师弟，可别忘了师兄我说的，魔血蛟极为记仇，你们之前可是都出手了，还将它重创了，若是今天没有杀了这头魔血蛟，你们以为会没有麻烦吧！”

　　“我欧阳玉风倒是不介意被一头魔血蛟追杀，虽然师兄我手段神通不如那些核心师兄们，但要在一头智慧低下的魔血蛟爪下逃生还是一点问题都没有，就怕诸位师弟……”

　　“刚刚那位师弟也是不小心，好好的站在我躲闪的路径上面干什么，结果丧命在了魔血蛟的天赋神通腐血蛟魔光之下，师兄也是痛心无比，宰了这头魔血蛟正好为那位师弟报仇。”

　　……

　　十几个天魔殿的真传弟子，就听着欧阳玉风几句瞎话吐出来，将自己刚刚拿人当挡箭牌的事摘了个一干二净，好像刚刚那个真传弟子是自己找死，自己往那魔血蛟吐出的腐血蛟魔光上撞一样。

　　虽然心中都在大骂欧阳玉风，但却没有一人敢说出口，尤其是在被欧阳玉风提醒了几句之后，众人都想起之前他们都对这头魔血蛟出手过，这仇怨已经结下，要是他们今天不宰了这头魔血蛟，只怕在还剩下的五天试炼时间里面，他们十几人都有被这头堪比半步返虚的上古异种妖兽追杀的危险。

　　“诸位师弟放心，过几日出了这试炼大陆，师兄已经备好大礼，好好感谢诸位师弟一番。”

　　这几句从欧阳玉风的嘴里吐出来，成为了十几个真传弟子完美的台阶和借口，在权衡了一番之后，都选择了对刚刚那人的死沉默以对，而且被逼的不得不转身继续面对那头正在疗伤的魔血蛟。

　　“吼”

　　惊天动地的吼声响彻天地，是那头魔血蛟，它虽然智慧不算高，但毕竟是堪比半步返虚的妖兽，又沾染了远古真龙一族的血脉，灵智也比其他妖兽强大许多。虽吞噬了一个化神初期境界的全部精华，无比快速的疗伤着，但也关注着那群人类的商量结果。

　　一看众人的表情，魔血蛟就知道他们要对它下手了，顾不得体内还在消化的那个倒霉修士的全身精气。

　　魔血蛟，先动手了！

　　“吼”

　　熟悉的动静和气息传来，却见那魔血蛟的口中，一团血光再度出现，依旧是数个磨盘大，竟又是一颗腐血蛟魔光，魔血蛟这个天赋神通的威力，十几人刚刚看的清清楚楚。本来还要下手的众人，一见魔血蛟招呼都不打一声又要吐出一颗腐血蛟魔光来，顿时都是惊骇，身形都要暴退躲避。

　　可惜躲避也是无用，之前连欧阳玉风都躲避不开，何况他们这群人。

　　“轰”又一个倒霉真传弟子被腐血蛟魔光轰中了，还是一个化神初期的弟子。虽然已经做出了躲避的动作，甚至都准备瞬移离开了，可就是在那一瞬间，一团血红的幻影砸过来。他连惨叫一声都没有发出来，便被一条条粗壮无比的血气包裹住了。

　　眨眼之间，又一人丧生，魔血蛟那一双血红的竖眼里面，无比疯狂的嗜血和杀戮之色开始溢出来，张口又是一吸，顿时又一团夹杂着黑色脓水的血光要“呼”的一声飞回来。

　　可就在此时，像是蓄谋已久的，一道人影猛的出现在了魔血蛟的头顶。

　　“上古战技！凶猿捶地！”

　　带着疯狂意味的冰冷声音忽然响起在了魔血蛟的头顶，那模糊人影也显现出了身形，双臂如猿人般，胀大至极限，一张普通的脸上却有着无比凶煞的气息。

　　那一双恐怖的手臂猛的展开，无比硕大的拳头上面猛的凝聚出丝丝荒蛮气息，完全不同于现在这片天地的气息，那气息凶煞、古老，充斥着一种可怕疯狂的战意。

　　上古战技！

　　是那欧阳玉风，趁着又一人死在了魔血蛟的腐血蛟魔光之下，而魔血蛟要吸回那人的全身精气之时，他出手了。那丝丝荒蛮气息一显现出来，便让人看出了，欧阳玉风一出手就是那威力惊人的上古战技。

　　上古有凶猿，可怖族群，躯有千丈，一拳锤地，地裂；一拳轰天，天破。人族大能修士观凶猿一族，从中悟出绝顶厮杀战技，凶猿杀。欧阳玉风身为堂堂天魔殿所有真传弟子的大师兄，施展出来的自然是真正完整的上古战技，丝毫保留都没有，欧阳玉风不出手则已，一出手便是这般凶悍的手段。

　　饶是魔血蛟已临近成年期，实力强横堪比半步返虚，但之前就被重创了一次，如今正是虚弱之时。原本还要吞噬一个化神修士的全身精气补充一下，却在此时，那欧阳玉风出手。魔血蛟立刻就感到头顶出现了无比危险的气息，上古那凶猿一族，嗜血疯狂，根本不惧任何族群，便是龙族，惹怒了它们，照样直接轰杀。

　　欧阳玉风修炼这样的战技，自然也不会受到魔血蛟身上的气势影响，一显露了身形，那一双拳头便轰隆隆的砸了下来。

　　“嘭”

　　毫无花哨，就在那空中，欧阳玉风的一双恐怖拳头和魔血蛟碰撞在一起了。不过不是欧阳玉风之前砸下去的目标那魔血蛟的头颅，而是魔血蛟的一条坚硬如寒铁的血红色锏尾，在刹那之间调转身躯，锏尾横扫，与欧阳玉风的凶煞拳头对撞在了一起。

　　一方是修士，化神中期圆满境界，上古战技，凶猿杀。一方是妖兽，幼年期巅峰，半步返虚，魔血蛟。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　一连窜的爆响之声出现在了那天空之中，却不是欧阳玉风与那魔血蛟对轰之后的声响，而是那双拳与那锏尾接触的地方，一道道可怖的劲气四散开来，轰在周围的空中，生生轰破空气，造成了可怖的景象。

　　真正的结果，是那片刻，一人一兽对轰之后，欧阳玉风整个人化作一道影子，被一股强横的力量击中，立即倒飞出去。而那魔血蛟，也如欧阳玉风一样，被恐怖的力量砸中，百丈大的躯体无法阻止的朝着地面摔落而去。

　　“吼”震破耳膜的吼声从魔血蛟的口中发出来，响彻天空，毕竟是一头堪比半步返虚的妖兽。又是上古异种，沾染了远古真龙血脉，躯体无比的强横。虽然被欧阳玉风的上古战技砸中，但在那半空中时便强行稳住了躯体，嘶吼一声，又往那空中飞去。

　　只是众人都看的分明，魔血蛟的那一条无比坚硬的锏尾上面，原本细密的血红鳞片有一片区域已经碎裂了不少鳞片，甚至脱落下来，露出下面的皮肉来。

　　正当魔血蛟要重新回到空中之时，忽然原本在观战的十几人中，一人忽然吼出一声，似是杀气四溢，那人吼完之后立即出手，竟好似完全不畏惧魔血蛟那恐怖的实力。

　　“诸位师兄弟速速助欧阳大师兄擒了这头孽畜”

　　出手之人，躯体高大，声音也是雄浑，一出手便有万千凛冽的剑气爆射出来，布满虚空，顷刻形成一张巨大的剑网，将那魔血蛟笼罩其中。

　　出手之人是赵阳，他等这个机会倒是等的不少时间了。之前因为危险，他一直都躲在一旁不敢出手，生怕自己被魔血蛟盯上，然后也一口腐血蛟魔光吐过来，直接融化了他，变成一团精气，被魔血蛟吃了。

　　但是刚刚，魔血蛟刚刚和欧阳玉风硬拼了一记，虽然吃亏的好像是欧阳玉风，但是魔血蛟也不轻松，看准这个机会，赵阳立即带头出手了。如此做，自然能在欧阳玉风眼中留下很好的印象。

　　比平常的拍马屁可是好的太多了，在场之人都是真传弟子，都不是傻子，相反还都是人精级别的人物。一看那赵阳的表现就猜到了他的想法，心中都是鄙夷：一个玄阴殿的真传弟子，同样是化神中期的修为，竟然如此费尽心机讨好一个与自己等阶一样的弟子。

　　不过鄙夷归鄙夷，众人和赵阳不一样，他们可都是天魔殿的弟子，与欧阳玉风不管如何都要打交道，欧阳玉风神通手段强横无比，而他的师尊，更是绝对不能得罪的存在。

　　十几人，也都极为默契的，出手了。


第四百三十一章 重创魔血蛟

　　此地还有十三人了，除了赵阳和欧阳玉风之外，剩下十一人，都是天魔殿的真传弟子，五人化神中期，六人化神初期。这十一人同时出手，顿时那空中，又出现了初始之时，魔血蛟被欧阳玉风偷袭强行从那洞中拖出来之后，被十几人联手轰杀。

　　天魔殿弟子，不管是普通弟子，还是上等弟子，都比其他几座传承殿的弟子实力强大。从现在这十几人出手的景象就可以看出了。

　　其他传承殿的真传弟子，大多依仗都是自己的修为和一两件道器的威力，虽然已经远远胜过外别的地方那些还在使用玄器的化神修士，但与天魔殿这些真传弟子相比，却是又输了一筹。

　　道器，十一人出手，只要是使用了兵器的，都是气息强大的道器。剩下施展神通的，竟有一两人的神通显化出来，也凝聚出了荒蛮气息。

　　在这通天山脉，任是谁都知道，只要神通施展出来可以凝聚出荒蛮气息的，就意味着这门神通乃是荒古神通。

　　荒古时代，乃是对上古、远古、太古三个时代的统称，这三个时代经历的时间实在太长了。长到现在修真界存在的时间，与三个时代之中任何一个时代相比，根本连万分之一都没有。

　　虽说三个荒古时代都已经过去，但留存下来的神通法诀还是有不少，都统称为荒古神通。但神通之间也有威力强弱之分，等阶之分，而用来衡量其中差距的，便是看不同的神通凝聚出来的荒蛮气息的不同。

　　虽然那一两人施展出来的荒古神通凝聚出来的荒蛮气息并不精纯，也不浓郁，应该是最普通的上古神通，但就算如此，威力之强，也让到了半步返虚境界的魔血蛟奋力的躲避起来。

　　“吼”“轰”“轰”“轰”

　　无比混乱的场面，十几个真传弟子出手，那头魔血蛟也不是一开始没有丝毫准备的情况了，自然会反击。

　　便见那空中，十几道挟裹着可怕气势的光芒齐齐轰在了因为身躯巨大而无法躲避的魔血蛟的身上。但同时魔血蛟一条有着强大肉体力量的锏尾横扫出去，头颅一甩，两团腐血蛟魔光也喷了出去。

　　这是混战，根本无法施展出什么战术来，十几个修士和一头妖兽的混战，简单粗暴，顷刻之间就出现了极其惨烈的结果。

　　魔血蛟的凄厉兽吼一声声的响起，它身上的那些血红的鳞片一大片一大片的消失着，下面的柔软皮肉一显现出来，就有攻击落到上面，没了蛟鳞的保护，那些皮肉根本防御不住，马上就会有一个个巨大的伤口被轰出来。

　　从头颅开始、腰腹、背上、四肢，甚至连最坚硬的尾巴之上，都被轰出了一道道狰狞可怖的口子，殷红的蛟血涌出来，洒向天空。

　　魔血蛟不断的受着重创，但那十几个真传弟子也不好受，魔血蛟不愧是沾染了远古真龙血脉的异种妖兽，肉体力量强横无比，连带着那天赋神通也有着骇人之极的威力。坚硬无比的锏尾随便一扫，只要被碰到的修士，无一不是吐血受伤，就算只是被刮蹭一下，也会被全身骨骼尽碎，被重创。

　　更倒霉的是那些被魔血蛟口中吐出的腐血蛟魔光砸中的人，刚刚只是数息混战，但魔血蛟已经吐出了足足四团腐血蛟魔光，转眼之间，便陨落了四人。而且不妙的是，这四人最后都进了魔血蛟的体内，化成了它的补品，不断修复着它身上的伤口。

　　所以一群人与魔血蛟混战数息，以陨落四人，重伤三人为代价，却只是让魔血蛟的伤势比之前种重了一点点，则好还是因为魔血蛟一直在厮杀当中，没办法安心炼化体内的修士精气，否则伤势早就痊愈了。

　　“啪”无比坚硬的锏尾一扫，又一个真传弟子差点被扫中，狼狈推开之后，其他人也不得不先退开。

　　逼开了围攻自己的一群真传弟子，魔血蛟正要施展出自己的天赋神通，再吐出一团腐血蛟魔光来，却在此时，数息之前曾经出现过的凶煞战意再次显露出来。

　　“哈哈哈……”

　　是欧阳玉风，模糊人影闪过，却是又瞬移到了魔血蛟的头顶。疯狂大笑之间，欧阳玉风却没有再用一双拳头去和魔血蛟对轰，而是在他手中，光芒爆涌之间，一根三丈余长，粗壮无比，通体闪烁着土黄光芒的混铁棍出现了。

　　这混铁棍上面散发出来的气息，简直是如汪洋一般，一显露出来，就轰隆隆的朝着四面八方涌去，凶煞无边，散发出一种扫荡一切的味道来。

　　一见到欧阳玉风骤然出现，还拿出了一根气息可怖的混铁棍来，一众天魔殿的真传弟子立刻脸上露出惊惧之色，似乎都认识那根铁棍的来历，惧色闪过之后，纷纷暴退开来，好像生怕被那铁棍的锋芒擦到一下。

　　“是冥铁凶猿棍，中品道器，欧阳师兄要全力出手了，快退开”

　　原本还不打算退走的那赵阳，一听有真传弟子吼出这句话，立即像是被踩到了尾巴的猫一样，猛的跳起来，以其他人都要快的速度往后面遁开。完全顾不得其他真传弟子朝他看过去的鄙夷之色。

　　其实也不能怪赵阳，他虽然是真传弟子，也有化神修为。神通不小，战力强横，也拥有不止一件道器，否则也不会在被吴掠夺了之后还能继续拿出道器来与那头魔血蛟拼斗。但此时，骤然听到耳中响起的“中品道器”四个字，想到这四个字意味的东西，他也顾不得其他，先逃走才是正理。

　　道器，凝聚了一丝残缺法则的兵器，便是道器了。不管是哪一位修士，只要进入了化神境界，能有一件道器在身，绝对能发挥出无比恐怖的战力来。

　　但是道器却不是每一个化神修士都能有的，也只有天魔宗这样的庞然大物，才能让自己宗内的化神弟子人手至少一件道器，如那寿衣童子这样受宠的弟子，甚至能拥有两三件道器。而在外面流浪的那些散修，化神境界能拥有一件道器，都是足以自傲的事了。

　　和所有的兵器一样，道器也分等阶，几乎大部分修士手中的都只是寻常的道器，威力强横自不必说，但也绝对不能让一群真传弟子如此对待。可是此时出现在欧阳玉风之手中的，却是一件中品道器。

　　而且这件中品道器，还是欧阳玉风的师尊为欧阳玉风量身铸造的，在他手中，以这中品道器施展出那上古战技来，足够让欧阳玉风直接跨越两个大境界，以化神中期圆满境界的修为，去和化神巅峰的修士或者妖兽厮杀。

　　魔血蛟堪比半步返虚，但是之前已被重创，实力掉落化神巅峰，而且只要欧阳玉风不给它喘息的机会，它就会不断的衰弱下去。

　　“一条爬虫而已，给我去死吧！凶猿杀！”

　　欧阳玉风身上煞气无边，双手握着那混铁棍，双臂胀大至极限，面目扭曲，轰隆隆的砸下来，仿佛真的化身成了一头上古凶猿，要将一切惹怒它的生灵统统砸成肉酱，就算这肉酱原来的面目是一头沾染了远古真龙血脉的上古异种妖兽。

　　完整的上古战技施展出来，威力远远超过寻常的荒古神通，尤其是此时施展战技的人手中还握着一根中品道器级别的铁棍。

　　诡异的是，欧阳玉风那铁棍砸下来，却一点声息都没有，只是见到，在他疯狂砸下之时，欧阳玉风与魔血蛟之间骤然出现一条巨大的黑色裂缝。

　　而在下一刻，欧阳玉风手中的混铁棍骤然消失了，但是魔血蛟哪里，却传来了一声比之前任何时候都要凄厉的嘶吼。

　　“嘭”混铁棍虽然粗壮，但与魔血蛟硕大的头颅相比却小了许多，可是就在之前那一刻，出现在魔血蛟头顶的，却是一根带着无边凶煞气息的混铁棍虚影，狠狠的砸在了魔血蛟的头颅上面。

　　凄厉无比的吼声从魔血蛟的口中发出来，上古战技的威力，加上一根中品道器冥铁凶猿棍，这威力，根本不是已经身受重伤的魔血蛟可以随便承受的。

　　就在那空中，魔血蛟百丈长的躯体疯狂的扭动着，在它那颗硕大的头颅上面，正有一个无比巨大的大洞，上面的血红鳞片早已不见，颅骨也生生破碎，殷红的血液混合着惨白的脑浆，从里面泉涌一样的喷出来。

　　“我改变主意了，既然已经快要脱离幼年期了，这头孽畜应该是不太可能会被驯化了。既然这样，那就是宰了，取了它体内的龙血就可以了。”

　　带着森寒杀气的话从欧阳玉风的嘴里吐出来，他手中的混铁棍竟是丝毫不停，又自抬起，如同上古凶猿再现的气势轰隆隆的显现，荒蛮之气凝聚，那中品冥铁凶猿棍再次砸了下去。

　　“吼”

　　这一回却是没那么顺利了，魔血蛟的一双血红竖眸里面，尽是无边的恨意，面对欧阳玉风砸下来的一棍，竟然躲也不躲，张口就是一吐，却不是一团腐血蛟魔光了，而是一颗只寻常凡人头颅大小，血光满溢、魔气涌动的内丹。

　　中品道器冥铁凶猿棍！魔血蛟祭炼多年的妖兽内丹！

　　这两样东西下一刻好像就要碰撞在一起了，不过马上的，场面倏变。原本还是一身凶煞气息，杀意高炽，一副要将魔血蛟当场砸死的欧阳玉风，一看出现在他棍下的变成了一颗妖兽内丹，立即脸色大变。

　　“这孽畜”

　　怒喝一声，欧阳玉风竟在瞬息之间生生将自己的棍势收了回来，似乎不敢与那内丹对轰。可此时他是在与一头上古异种妖兽厮杀，骤然收了自己的滚势，立即就让他自己陷入了危险之中。

　　“吼”

　　一声兽吼猛然落入了欧阳玉风的耳中，不等他心里生出不好的念头来，同时落在他身上的还有一条坚硬无比的锏尾。以自己的内丹逼得欧阳玉风投鼠忌器之后，魔血蛟并不收回内丹，只是身受重创的躯体猛的扭转，那条锏尾横扫，砸在了欧阳玉风的身上。

　　当真是一报还一报，欧阳玉风一直都是狡猾无比，明明是他要这魔血蛟的性命，却都是趁着空隙之时偷袭，让那十几个真传弟子与它厮杀。

　　但是这一下却是没有躲开，魔血蛟的锏尾蕴含着它大部分的肉体力量，横扫过来，砸在身上，那威力根本不亚于一门荒古神通轰在身上，甚至犹有胜之。

　　几乎一点延迟都没有，欧阳玉风被砸中之后，立即便张嘴“噗”的一声吐出了一大口鲜血。而且他的脏腑也被这一下砸的崩裂开来，五脏六腑都是，内脏大出血，这还是因为欧阳玉风修炼上古战技，躯体强横，才没有被魔血蛟一尾砸成死人。

　　只差一点就被生生砸死，这一下让欧阳玉风也暴怒了，正要再度施展自己的上古战技，那中品道器冥铁凶猿棍砸下去，但那魔血蛟不知何时变得无比奸猾起来，知道欧阳玉风觊觎它内丹里面孕养多年的几滴龙血，投鼠忌器之下，根本不敢将那冥铁凶猿棍砸在它的内丹之上。

　　借助这个好处，魔血蛟丝毫不介意把自己的妖兽内丹送到欧阳玉风的冥铁凶猿棍下面，可欧阳玉风就是不敢砸下去。

　　他来这试炼大陆，最重要的目的就是为了得到这头魔血蛟内丹里面的那几滴龙血，好如他的师尊一样，改善灵根资质，然后一举突破化神后期，成为核心弟子，最后成就返虚强者。

　　为了得到那几滴龙血，让欧阳玉风干什么都可以，所以他才不敢砸下去，生怕自己一棍子下去，那内丹破碎，里面的龙血也跟着毁了，那就真的竹篮打水一场空了。

　　“嘭”顷刻之间，魔血蛟又趁着欧阳玉风不敢砸自己的内丹，锏尾横扫，如一座巨山一样砸在欧阳玉风的身上，又挨了这一尾，饶是欧阳玉风的躯体强横，他体内的五脏六腑也如同再次被铁锤挨个锤了一遍一样，一条条裂缝崩裂，血液狂喷。不止是他的体内，在他躯体表面，也是血管破裂，殷红的血液不断的冒出来，将他染成了一个血人。

　　欧阳玉风几乎都要癫狂了，他可以肯定，自己要是再挨上一尾巴，绝对会被魔血蛟这头孽畜生生砸死，可是他被魔血蛟的内丹挡着，投鼠忌器，根本不敢全力出手，完全不是已经身受重创的魔血蛟的对手。

　　压抑着体内的伤势，欧阳玉风立即就要抽身脱离和魔血蛟的战斗，可已经杀红眼的魔血蛟却没有一点放过他的意思。

　　血红的竖眸里面闪过森寒的杀气和惊天的恨意，先是被偷袭，而后被重创，加上那刻骨铭心的仇恨气息，魔血蛟早就将欧阳玉风当成了不死不休的生死仇敌。之前它被一群真传弟子缠着，不能追杀欧阳玉风，如今正是好机会，哪里肯放欧阳玉风自由离去。

　　“呼”黑红相间的内丹呼啸着砸过来，不止是魔血蛟的锏尾有着强横之极的力量，它的内丹之中蕴含的力量更加恐怖，要是真的砸在了欧阳玉风身上，他会受到的伤害绝对比之前的两尾巴大。

　　一边奋力躲闪，一边欧阳玉风是真的愤怒到了极点，对着那一众因为一人一兽厮杀太过剧烈而插不上手的真传弟子狂吼出声。

　　“诸位师弟快出手拦住这孽畜，待我取了这孽畜的性命，它内丹之中的龙血也有诸位一份。”

　　原本还都是不情愿出手的十几人，骤然一听到从那欧阳玉风嘴里吐出的几句话，尤其是最后一句，那里面的“龙血”两个字，十一个真传弟子，眼睛瞬间都变成了赤红之色，连喘气都渐渐粗壮起来。

　　“魔血蛟是真龙后裔，千年岁月，确实可以孕育出龙血来，若是能得龙血易筋伐髓，改善灵根资质，到时要晋升化神后期就不是什么难事了，一旦进入化神后期，那就是……”

　　一众真传弟子，想到得了龙血之后，可以得到的好处，全都陷入了兴奋之极的状态里面。如果说之前他们一半是想巴结欧阳玉风，一半是畏惧欧阳玉风师尊的威严，所以才来这里帮助欧阳玉风。那么现在，他们已经是完全被自己心中的贪婪和占有欲望驱动了。

　　那句人为财死鸟为食亡，不管放到哪里都可以，此时也是完完全全的正确。对于这些高高在上的真传弟子来说，还有什么比晋升成为核心弟子更大的诱惑？

　　出手了！不止是那十一个真传弟子，还有赵阳，他其实比其他人更渴望那龙血。不久之前在那玄阴殿中所受的屈辱已经让他愤怒之极，可是技不如人，他也无法亲身报复吴弃，但是现在，要是能得到那份龙血……

　　赵阳感觉自己的血液都要燃烧起来了，与另外的十一人一起，唇齿之间，猛的蹦出一个字。

　　“杀”

　　十几道比之前恐怖的多的气势升腾而起了，同时出现的，还有十几道模糊的人影，就在下一刻，出现在了魔血蛟的周围。

　　这十几道气势一出现，立即让魔血蛟的攻击凝滞了一下，也就是这一下。让欧阳玉风得了喘息之机，躯体一转，立即脱离了战场。

　　“诸位师弟，速速斩杀了这孽畜，只要不伤了内丹，这孽畜的性命一点都不重要。待得了龙血，你我这些人平分，我欧阳玉风以我师尊的名义起誓，绝不反悔。”

　　欧阳玉风的这话，对魔血蛟来说，简直就是一道催命符。因为对于那十几个真传弟子来说，龙血二字，此时比什么好处许诺都有用。尤其是欧阳玉风的最后一句话，听到他以自己师尊的名义起誓，众人原本还有的一点点担忧彻底烟消云散了。

　　十几人动手了，十几双赤红的眼睛里面，魔血蛟在他们看来，已经是一阶天梯，让他们一步登天，得了龙血，晋升核心弟子。看他们如今的样子，只怕早在开始之前就已经有不少人动了心思，只是没到时机都不敢明目张胆的出手而已。

　　尤其是都是天魔殿之人，很清楚那欧阳玉风的师尊是何等恐怖的存在，要是他们起了坏心思，杀人夺宝，绝对瞒不过欧阳玉风的师尊，到时候没人可以保住他们的性命，除非天魔宗宗主亲自开口，可是堂堂魔道第一宗的宗主，会为了几个残杀自己同门的真传弟子开口么？

　　之前是有一分忌惮在心里，所以不敢出手，但是现在，欧阳玉风的话，等于是告诉他们，出手杀了魔血蛟之后，他们也有份得到龙血。这样的好处许诺说出来，没有一人可以不动心。

　　“道器断峰勾，杀！”

　　“三阴戮魂刀，杀！”

　　“荒古神通，覆海魔掌”

　　“玄阴万剑，杀！”

　　“诛心爪，杀！”

　　……

　　十几人，半数化神初期，半数化神中期，此时出手了，是真正的全力出手了。单单只看那片硬生生被轰的碎裂的虚空就可以知道了。诸多道器与荒古神通一起轰出来，那威力，根本不是一片腐朽的虚空可以承受的，顿时便见那方圆上下数百丈的区域，统统破碎，一道道裂缝蔓延出来，灰暗的气流倒卷出来，在魔血蛟无比凄厉的嘶吼声中，要将它拖进去那虚空裂缝里面去。

　　“爬虫就是爬虫，永远不可能回是我这个猎人的对手，既然把内丹吐出来了，那就不要再收回去了，还有里面的龙血，都给我吧！哈哈哈……”

　　在那魔血蛟不断尖利嘶吼、挣扎之时，欧阳玉风的声音猛然响起，紧接着那片混沌浆糊般的区域之中，他那凶猿一样的身影显现出来，嘴里发出猖狂的大笑，看着正在挣扎着的魔血蛟尽是嘲讽，胀大至极限的手臂伸出来，竟是朝着魔血蛟的那颗头颅大小的黑红内丹而去。

　　猿臂伸出，骤然胀大一圈，看欧阳玉风的样子，竟然是要以一只肉掌直接抓握那魔血蛟的内丹。


第四百三十二章 燃血咒

　　不论何种妖兽，体内的精华所在都是他们的内丹，魔血蛟虽然是上古异种妖兽，但若失去了内丹，自然也就意味着失去了千年的修炼成果，将从一头堪比半步返虚的妖兽变成一头废物妖兽，轻而易举就会被人打杀了。

　　一声声凄厉的嘶吼从魔血蛟的血盆大口里面发出来，发出圈圈震荡音波，但它已快被拖进那虚空漩涡，自身难保，如何有余力去收回自己的内丹。

　　“哈哈哈……是我欧阳玉风的，谁也抢不走，给我过来吧！上古战技，凶猿·摄”

　　欧阳玉风疯狂大笑，五官扭曲狰狞，眼中是无法掩饰的占有欲望。为了将那颗黑红两色交杂的头颅大小的内丹，他竟然再度施展出了那上古战技，而且这回不是战斗厮杀，而是为了将那颗内丹摄过来。

　　“嗡”虚空震荡，一只肿胀了不知多少倍的手臂伸出来，粗壮的五指抓握下来，仿若整个天地都在其中，都要被摄了去，而在欧阳玉风的身后，不知什么时候，大量古老凶煞的荒蛮气息出现，凝聚成一个巨大的妖兽虚影。硕大头颅、披毛、弓背、长臂……凶煞无边，分明就是一头上古凶猿。

　　须臾之间，欧阳玉风无视就在不远处的魔血蛟，一个闪烁，他的身影出现在了那颗黑红相间的头颅大小的内丹之侧。“嘭”一声巨响，是那欧阳玉风，毫不迟疑，已经肿胀十倍的手臂抓握过去，毫无迟滞的将那颗内丹抓住了。

　　第一息，被欧阳玉风握在爪中的内丹，“嗡”的一下狠狠地震颤了一下，巨大的力量从内丹里面涌出来，轰在欧阳玉风的爪上，虽然已化成如同上古凶猿一样的存在，但这一下，也立刻让欧阳玉风的手掌立刻裂开，皮开肉绽，殷红血液喷溅而出。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　有了第一下就有第二下、第三下、第四下……连续快速的震颤从那内丹上面传来，造成的声势恐怖之极，虽然大部分的力量都被欧阳玉风的爪子受了，但只是从他指缝中漏出来的力量，散逸空中，也立即传承轰隆隆的响声，可以想见那内丹震颤一下会有多强横的力量。

　　第一次震颤，欧阳玉风的爪子皮开肉绽；第二下，五指断裂；第三下，半个手掌都被震碎了；第四下，欧阳玉风的手掌全部被震碎。

　　“哼”

　　要是换了别人，早被这一幕吓得撒手而逃了。但是欧阳玉风却好像早就知道会有这一幕一样，丝毫惊诧之色都没有，也不管自己已经碎裂的手掌，另一只手臂立时横亘过来，五指抓握上去，魔血蛟的内丹还没来得及逃走，立时又落入了欧阳玉风另外一只手掌里面。

　　“嗡”毕竟是自己的内丹，魔血蛟心念残留其中，有不弱的控制力，之前就是魔血蛟的念头操纵内丹震颤，直接震碎了欧阳玉风的手掌。可是这一次，欧阳玉风脸上满是嘲讽之色，狂声张口道：“孽畜，看你还有多少余力，内丹落入我欧阳玉风手里，还能逃出去。”

　　说话之间，欧阳玉风手掌毫无保留的覆上，完全合拢，将那颗内丹摄了过来。那一缕缕荒蛮凶煞的气息缠绕而上，原本又要震颤出巨大力量的内丹，似乎是已经力竭了，那力量轰出来，只是让欧阳玉风的手掌不稳了一下，丝毫撼动不得。

　　“吼”

　　感应到了自己和内丹的联系终于中断，魔血蛟完全陷入了癫狂之中，先后被偷袭重创，如今连自己的内丹都失去了，魔血蛟这一次的劫难简直是沉重之极。尤其是那欧阳玉风，知晓自己无法驯化这头魔血蛟成为宠物之后，早就存了斩尽杀绝的心思。

　　魔血蛟的内丹无力反抗，落入了欧阳玉风的手中。神念往掌中的黑红内丹里面一扫，下一刻，欧阳玉风似乎发现了自己想要的东西，脸上现出一抹狂喜之色，同时闪过的，还有他眼中的狠辣杀气。

　　“诸位师弟，龙血就在内丹之中，这头爬虫没用了，为免出现什么意外，斩杀了吧！毕竟是一头异种，蛟鳞、蛟筋、蛟牙……一切都归诸位师弟所有，我欧阳玉风只要一份龙血足以。”

　　这几句话吐出来，立刻就成了魔血蛟的死刑宣判之言，龙血的诱惑已经大的无法拒绝，如今锦上添花，一头上古异种妖兽身上的材料，自然也是珍贵无比。他们虽是真传弟子，但是有这样的好处，谁都不会拒绝的。

　　“杀”十几人身上的杀气再次凛冽起来，纷纷就要向着已经重伤濒死的魔血蛟再度出手，以他们围攻的手段，若是再来一轮，魔血蛟只怕是必死无疑。

　　似乎也感应到了自己的大限来了，魔血蛟嘴里发出的吼声陡然变得凄凉起来，声声入耳，悲愤不甘，如汪洋般的仇恨念头。曾几何时，它魔血蛟在这第一试炼大陆，也是绝对霸主级别的存在，却在此时，将要落得个无比凄惨的下场。

　　“吼”又一声惊天吼声，从魔血蛟的口中出现，同时从魔血蛟的一双竖着的血红眸子里面，两行殷红蛟血流出来，刺目惊心。

　　一见魔血蛟流出两行“血泪”，十几个真传弟子心中立刻就“咯噔”一下，一种不妙的预感出现，似乎有什么可怕的事情要发生了。可惜这些人都被贪婪欲望占据了心神，虽然有着不妙的预感，但也只是动作迟了一些，没有一人有后退的意思。

　　意外就在此时发生了，还是那头魔血蛟，它似乎是回光返照一般，从它身上，一道道殷红到刺目的光芒爆涌出来，百丈大的躯体猛的一扭，竟生生从那虚空漩涡里面挣扎了出来，而后锏尾一拍，又生生将那漩涡拍散了。

　　一出了虚空漩涡，魔血蛟似乎是不想浪费自己这突兀出现的莫名力量，没有第一时间冲过去找自己的头号仇人欧阳玉风厮杀，而是一双竖眸死死的盯着欧阳玉风，那一双血盆大口紧紧闭着。

　　它的头颅上面，有一个大洞，里面红白之色交杂，却是当初被欧阳玉风生生砸出来的伤口，脑浆和鲜血混杂一起，凄惨之极。

　　“嗡”突兀的变化就是哪里，那大洞里面，忽然有无比刺目的血光凝聚，几乎是在瞬间，这些血光凝聚出来，在其中，一个只有一丈高的虚影缓缓现身出来。

　　那是一个奇异的生物虚影，丈余高，下半身是蛟身，有鳞有尾，甚至还生着一双利爪，但它的上半身，竟然是人形模样。乱发披下来，袒胸露乳，姣好的肌肤上覆着血红之色，恍若初生的婴儿般，而那头颅，也是一个女子模样，五官生的极美，但却有一双剑眉，竖眸，里面尽是仇恨的目光，而她身上散发出来的气势，凶煞嗜血，一丝属于人类的感情都没有。

　　从那魔血蛟的头颅里面钻出来的一道生物虚影，竟然不是一个男子，而是一个半人半蛟的女子。

　　在场之人都是化神修士，天魔宗九座传承殿之首的天魔殿的真传弟子，见多识广自不必多说，但是此时也被狠狠的震撼了一把，他们都能猜出来，眼前这个半人半蛟的女子虚影，分明就是魔血蛟的元神显化，只是他们没有想到，与他们厮杀一日之久的魔血蛟，竟然是一头母蛟。

　　人类修士之中，元婴境界，体内最重要的就是元婴。但若是进入了化神，就要开始真正的蜕变了，开始凝聚自己的元神，有朝一日若是可以成为返虚修士，那就可以挣脱自己的肉体，凝聚出自己的元神来。

　　与元婴不一样，元神的妙用可说无双，可脱离肉体，遨游天际，甚至可以修炼许多在化神境界之时都无法修炼的强横神通，也可御使道器厮杀，威力暴涨至少十几倍，甚至百倍。可以这样说，如果一百个元婴修士一起围攻一个化神修士，或许可以胜出。但要是一百个化神修士围攻一个返虚修士，只怕最后死绝的，会是那一百个化神修士。

　　魔血蛟是半步返虚的境界，又是一头妖兽，元神的妙用无法完全的发挥出来，又被欧阳玉风偷袭，先后被重创，如今更是连内丹都失去了，迫不得已之下，只得将自己才刚刚凝练的元神释放了出来。

　　它可以感应出来，它的躯体受创太重，要是可以寻一处安静之地修养，或许可以痊愈。但是现在，十几个化神修士虎视眈眈，根本不容许它藏起来疗伤。此时显化元神，当然不是为了自保逃命，而是为了最后的搏命一击。它的元神只是刚刚凝练，能发挥的效用只有一种，就是施展出在肉体状态时无法施展出来的天赋神通。

　　竖着的血红眸子里面，涌动的是汪洋一样的仇恨，死死的落在欧阳玉风身上，那种疯狂的目光射过来，饶是欧阳玉风镇定，心中也立即“砰砰”的跳动起来，一种极其不妙的预感生出来，几乎完全遏制不住。

　　“不好，这孽畜要拼命了，快走。”

　　欧阳玉风逃命的动作比他吐出的话可快多了，强行将掌心的内丹收起，欧阳玉风转身便往远处逃遁而去。

　　他的逃命动作最快，其他人虽然慢了一拍，但得到了提醒之后，立即都醒觉。一个半步返虚的妖兽的濒死反击，一想到那意味着什么，所有人都感觉自己的心神完全遏制不住的，一个个惊慌恐惧的念头生出来，刹那就生出了一身冷汗。

　　一众十几人，纷纷都开始逃遁，其中最为惊慌的，莫过于赵阳了，之前被欧阳玉风话里的承诺鼓动，想要趁火打劫，多抢一些魔血蛟身上的材料，多得一些好处。这也导致他离魔血蛟最近，要是魔血蛟真的拼命，首当其冲的自然就是他赵阳了。

　　“卑……卑鄙的人类……都……要……死……燃血咒”

　　生涩无比的话从魔血蛟头颅之上那个高大的半人半蛟的女子虚影嘴里吐出来，每吐出一个字，魔血蛟身上的血光就浓郁一分。但是她的元神躯体，就诡异的淡薄一分，面容也模糊一分，可是上面的凶煞气势，却是丝毫未见，反而疯狂的暴涨起来。

　　不知何时起，在那空中，广袤的区域，至少千里的方圆，有一种无比诡异的气息将这区域覆盖了，任何人，包括那欧阳玉风在内，都在这区域里面，没有一人逃出来。

　　当最后三个字吐出之后，魔血蛟的元神虚影的嘴里，猛然开始吐出一些谁也听不懂的声音，无比艰涩古怪的字节吐出来，让人只是听第一声，就感觉头晕眼花，心神混乱，完全无法自已。

　　“啊……这是什么鬼声音……停下来”

　　“啊啊……我的躯体，无法控制了。”

　　“这是什么？”

　　“我的体内，怎么回事，完全控制不了自己了”

　　……

　　古老苍凉的声音从魔血蛟的元神虚影口中吐出来，一声声钻入所有人的耳中，艰涩无比，任谁也无法理解其中任何一个音节的意思，他们也没有空去理解，因为第一声咒语钻入他们耳中之时，他们体内，就发生了让他们无比恐怖的变化。

　　心神混乱，无法控制自己的躯体，原本逃遁的动作全部停止，一个个都保持着无比怪异的姿势，凝滞在那空中，看上去可笑之极。

　　但是这十几个真传弟子却没有一个笑的出来，因为更可怖的变化来临了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　魔血蛟头颅上面，那个丈余高，半人半蛟的女子虚影口中，还在不断地吐出一声声咒语。从那薄薄的血红嘴唇里面，吐出来。但是落入所有人的耳中，却什么都没有，只是一声声震颤之音，好像在刹那之间，他们的头颅里面，出现了一万只苍蝇一样，开始狠狠折磨他们的心神来。

　　相比自己心神的惨象，更让他们恐惧的却是自己的身体里面正在发生的变化。

　　燃烧！他们的躯体里面，所有的血液都开始沸腾了，每一人都是如此，全身上下，那一根根细小或者粗大的血管里面，所有的血液都在沸腾，都在燃烧。这让他们十几人在刹那之间整个人就变得红彤彤，如同一只只烤熟的大虾一般。

　　那一股股灼热之感涌上来，真真切切的告诉他们，那不是幻觉，而是无比的真实在发生的事情。他们的血液，是真的在燃烧，燃烧之后，化作一缕缕血气，升腾消散，直接从他们的体内血管里面蒸发。

　　这种变化发生的速度太快了，快到他们根本来不及阻止，就算他们有心想要阻止，但是此刻他们的心神都被那魔血蛟元神嘴里吐出的诡异咒语折磨着，根本无法凝聚出来，也无法控制自己的躯体，做出哪怕只是翻一下眼皮的动作。

　　唯一的例外，只有在这个诡异的区域边缘处，欧阳玉风。他最先察觉到了不对，也最快逃遁，但他的速度依旧不够魔血蛟元神的速度快，只是逃到了边缘处，并没有逃出那个千里区域。

　　但是他似乎早有准备，与其他人不一样，欧阳玉风此时不是站着，而是盘坐在那虚空之中，身躯不停的轻微的震颤，双目紧闭，似乎也在强忍着某一种可怖的痛苦折磨，而在他身前，漂浮着一面镜子一样的物事，古朴、锈迹斑斑，好似刚刚从泥土里面挖出来的一样。

　　但似乎也正是因为这面镜子，欧阳玉风虽然也处境不好，但与其他人相比，他可以说好的不能再好了。

　　魔血蛟的元神虚影嘴里吐出的那一声声诡异的咒语，落入欧阳玉风的耳中，折磨着他的心神，但是咒语里面那股诡异的力量，能让人全身血液都沸腾燃烧的力量，却都被那面镜子挡住了，一丝一毫都没有进入欧阳玉风的体内。

　　这诡异的场面并没有持续太久，因为在魔血蛟哪里，它的头颅上面，那丈余高，半人半蛟的女子元神虚影，从出现开始，就以肉眼可见的速度消散着，濒死反击，以元神状态施展天赋神通，无法回归体内，无法有任何补充，每过一息，它的元神就消散大半，数息之后，它的下半身几乎已经完全消散了。

　　上半身，是妖艳之极的女子裸体，但这裸体上面，却一点旖旎气息都没有，有的，只是无尽的凶煞气息和汪洋般的仇恨，散发出来，摄人心魄。

　　与下半身一样，它的上半身也避免不了消散的命运，它似乎已经陷入了执念当中，完全停不下来了，尽管它已经感应不到那十几个真传弟子体内的生机了，但是它还是一点停下的意思都没有，一双血红的竖眸始终都盯着在远处的欧阳玉风。

　　可是，那面镜子……

　　不甘、愤怒、仇恨、绝望的目光在它的竖眸里面闪动着，时间一息一息的过去，每一息时间，对魔血蛟来说，都意味着至少百年的苦修化为了乌有，同时消失的还有它的生机。但是没有任何办法，这已经是它最后的手段了，那个盘坐着的身影，却完全不受影响，尽管心神被折磨着，但是他身上的生机，却依旧是那般旺盛，与其他十几人完全不同。

　　终于，十几息之后，那妖艳之极的女子虚影，一双血红竖眸里面，所有的光芒终于都渐渐熄灭了，无声无息之间，它的元神虚影，消散了。但却没有彻底消失，而是化成无穷无尽的无形怨气，尽数笼罩在了它的躯体上面。

　　此时，诡异可怖的咒语，消失了，空中，再次恢复了宁静，一切都安静下来了。

　　“呼”

　　欧阳玉风的双眼睁开了，浓重的疲惫之色在其中闪过，同时还有后怕之色，他能在此时醒来，也就意味着他侥幸逃过了一劫。缓缓起身，此时他在发现，他的身上已经被汗水完全浸湿了，整个人，如同从水里捞出来的一样，从里到外，湿了个通透。

　　异常自然的，欧阳玉风醒来的第一时间，双眼便往远处扫去，目光落在了尽头处的魔血蛟身上，那百丈的躯体，此时被血光包裹着，漂浮在空中，恍如活物。但在他的感应之中，那只是一具尸体而已，里面一点生机都没有，一丝一毫都没有，堪比半步返虚的上古异种妖兽，魔血蛟，已经死了。

　　一感应到这情况，喜色立即在欧阳玉风的脸上闪过，也就是此时，他的目光才有空，扫向其他人。

　　十几个真传弟子，半数化神初期，半数化神中期，都是威名赫赫的人物，都是天才级别的弟子。但是他们，十几人，却都变成了一种诡异无比的状态。各自以诡异的姿势立在空中，看他们的样子，分明就是他们逃遁之时的姿势。

　　虽然十几人，身上没有一点伤痕，但是他们的躯体，却变成了可怕之极的样子。显露在外的毛发肌肤，全都好像失去了所有的水分一样，干瘪瘪的，皱纹遍布，如同老树皮一样，紧紧的贴在上面，和他们体内的血肉骨骼贴在一起。

　　而且很可怕的是，他们的皮肤，都呈现出一种惨白之色，好像里面，一丝血液都没有，全都失去了。

　　饶是欧阳玉风心中早有准备，此时也被吓了一跳，完全不敢相信自己眼中看到的景象，任是谁也不会相信，十几个化神修士，就在这无声无息之间，变成了这样一幅鬼样子。

　　“这就是师尊说的……燃血咒”

　　欧阳玉风有些呆愣的站在那空中，目光在十几个同殿师弟身上巡弋着，眼中尽是震撼之色。

　　此时他回想起了在他进入这试炼大陆之前，他的师尊特地找到他，交代了对付魔血蛟要特别注意的一些东西。还特地交给了他一样保命的东西，不用说，就是之前他拿出来的，；漂浮在他身前的那面古老的镜子。

　　在他师尊口中，魔血蛟若是已经凝聚出了元神，就有可能会施展出一种无比恐怖的天赋神通：燃血咒。这是专属于魔血蛟的天赋神通，而且只有快要进入成年期，或者已经成年期的魔血蛟以自己的元神状态才能施展出来，而且这种天赋神通一施展出来，就是魔血蛟自己也会受到严重的伤害，是那种伤敌一千自损八百可怕神通。

　　燃血咒，顾名思义，这神通是针对生灵体内的血液。除了一些特别的存在，几乎所有的生灵，包括植物在内，体内都存在着血液，血液也是维持生灵活下去的一种必须的存在。而燃血咒的威力，就是让听到那咒语的生灵，体内的一切血液都自动燃烧起来，直接蒸发成虚无。

　　就如刚刚，十几个真传弟子，除了早有防备的欧阳玉风，其他人，无一例外，体内的血液统统燃烧起来，在十几息之内，就尽数蒸发成了虚无，也就是因为此，现在他们的躯体，才会变成这样可怖的鬼样子。

　　原本还有些不信自己师尊所说的那些，但是在看到现在这一幕之后，欧阳玉风也不得不收起了心中的怀疑，心中的后怕也是一阵阵的涌上来。暗自庆幸，若不是他的师尊在他进入之前，特地将中品道器：御神镜，赐给了他，只怕他现在也是这个下场，体内所有的血液都蒸发，变成一具干尸。

　　如今，在空中，除了欧阳玉风之外，就只剩下了一具魔血蛟的尸体，还有十几具……干尸。

　　失去了体内的所有血液，几乎是在瞬间，十几个真传弟子的躯体，就失去了所有的生机，变成了尸体，根本无法拯救，血液尽数蒸发，任何灵丹妙药都没有用，可以说，他们的身体在那一刹那就已经死了。

　　躯体死去，在瞬间固化，还造成了一个可怕的后果，那就是他们十几人的元婴也被封在了他们各自的躯体里面，无法出来。已经变成了干尸的存在，就如同一具具囚牢，将他们的元婴和心神一同囚禁在了其中。

　　也就是说，他们的心神其实都还存在着，他们的元婴也一点事情，但是没有躯体力量的支持，他们的元婴根本无法动弹，心神也无法离体，只能传递一些意念出来而已，其他什么事都做不了。

　　欧阳玉风自然也知道此时他这十几个同殿师弟，嗯，还有那个玄阴殿的真传弟子，赵阳。此时都是什么状态，稳定了自己的心神，目光开始一一打量起众人来，看他脸上渐渐浮现的神色，只怕没有人会以为他心中是好念头。

　　“诸位师弟，虽然变成了这副鬼样子，但是如果师兄没猜错的话，你们应该都可以传递些念头出来。现在都一言不发，莫非诸位师弟特别喜欢这种状态，不想让师兄救一下你们。”

　　充满着戏谑意味的话从欧阳玉风的嘴里吐出来，响起在十几人的耳中，知晓无法瞒过去，这些人力立即就有了回应。

　　“欧阳师兄，你……想如何？”

　　其中一人回答道，听他语气，分明就已经猜出了欧阳玉风此时只怕是不会有什么好方法对待他们十几人。

　　欧阳玉风听了，正要也以念头回答，却在此时，一个也充满着戏谑意味的声音响起了。


第四百三十三章 一丘之貉（一）

　　“这都看不出来么？你们的欧阳大师兄自然是想要彻底的……解脱诸位的痛苦。”

　　异常突兀的，在这已经变得静谧的天空之中，一个声音忽然出现，一丝低沉沙哑，但话中的戏谑之意，却是谁都听得出来。

　　在场的这诸多人之中，若说谁听到这声音最为惊慌，除了被生生吓了一跳的欧阳玉风之外，就只有在角落里的一具“干尸”，赵阳了。

　　就在这声音落下的瞬间，在这高空之上，一处区域，虚空之中，无声无息的，一道人影凭空出现了。当真是一丁点预兆都没有，吴弃完全就是凭空出现的，不过在这里，此时能看到他的，也只有还是活人的欧阳玉风了。

　　百丈，吴弃出现的地方，离欧阳玉风所在之地的距离，就是百丈之遥。吴弃好像是故意的一般，这百丈距离可是敏感无比的距离，若是吴弃出现的地方再近一些，只怕欧阳玉风连话都不会说一句，直接就对吴弃出手。

　　他可是堂堂天魔殿的大师兄，所有真传弟子之首，被人无声无息的出现在自己的百丈之内的话，简直是不可想象的事。换句话说，若是吴弃心有歹意，出现的第一时间不是出言戏弄，而是直接出手偷袭，那他岂不是连反应都来不及。

　　只要是强者，都不会容许自己处在如此危险的境地，而吴弃选择了百丈距离，刚好不会让欧阳玉风愤怒到直接出手，但就算如此，此刻的欧阳玉风，心中也是骤然起了杀意，浓烈之极，蕴在目光之中，射向吴弃。

　　但是脸上却有着灿烂的笑容，完全一副亲切大师兄的模样，如果吴弃没有在一旁看了不少戏，说不定还真的会被他迷惑到。欧阳玉风就挂着这亲切的笑容，开口道：“这位师弟看样子好像不是我天魔殿之人，却是不知是那一殿的师弟？”

　　欧阳玉风此时明明已经对吴弃极为戒备，还动了杀意，但面上却是一点都看不出来，吴弃看了也是心中感叹，眼前之人果是枭雄级别的人物，至少这伪装的功夫，吴弃自认也无法达到这种火候。

　　若是平时，吴弃到时候有兴趣与这位欧阳大师兄好生亲近切磋一下，不过现在，吴弃连多说一句话都嫌麻烦，直接就揭穿了欧阳玉风的装腔作势。

　　“欧阳师兄，师弟吴弃，乃是玄阴殿区区一个上等弟子，师兄如此客气，却是抬举我了。师兄若是想堵住师弟我的嘴，不让师弟出去之后乱说，也不需要如此，只需将那龙血分润师弟我一些就可以了。”

　　吴弃脸上摆出一副嬉皮笑脸，语气轻松之极，咋听之下，谁也不会想到他说出来的话，分明就是一番威胁讨要好处的话。

　　欧阳玉风原本还灿烂无比的笑容，在吴弃的话音落下之后，立即就变了，冰冷之色浮上来，丝丝凛冽的杀意在他眼中闪烁。声音从他口中吐出来，哪里还有一丝之前的亲切，简直如寒冬腊月的一般，冰寒彻骨。

　　“吴师弟，你这话……是什么意思？”

　　欧阳玉风身上的气息骤然变得无比的危险，双眼微微眯着，那一双肿胀至极限的手臂丝毫没有恢复原状的意思，丝丝荒蛮气息凝聚，在他身后，似乎那一尊上古凶猿的虚影又要显露出来。

　　看他样子，分明就是在等吴弃，只要吴弃说出一句冒犯的话来，他就是出手，直接将吴弃斩杀当场。只要见识过了之前欧阳玉风和那魔血蛟厮杀而不落下风的景象，只怕就不会去得罪这位神通手段凶煞无比，心思更是狠毒的天魔殿真传弟子大师兄。

　　吴弃早在数个时辰之前就已经到了此处，也将之前他们厮杀的大半过程都看在了眼里，对欧阳玉风的可怕实力自然是清楚无比。不过以他的手段的，倒是一点都不惧怕欧阳玉风的上古战技，不过欧阳玉风最后挡住那魔血蛟的燃血咒这神通时又拿出了一面中品道器级别的古怪镜子，却让吴弃生出了一丝忌惮。

　　欧阳玉风毕竟是堂堂天魔殿的大师兄，是真正的天才人物，吴弃就是再自傲，也不认为自己可以轻而易举就将眼前之人杀了，况且他目睹了之前的惨烈厮杀，可以说是看的真真切切，在他看来，眼前这十几个真传弟子，会落得如此下场，分明都是被这位大师兄陷害所致。

　　神通战力强横之人固然不能小觑，但是心思狠毒之人，更加需要警惕。

　　面对欧阳玉风身上传来的凛冽杀意，吴弃只是淡淡一笑，丝毫没有针锋相对的意思，只是微微转过身躯，手指点了一下在角落中的赵阳。口中道：“欧阳师兄，你我明人不说暗话，师弟来这里，是为了杀一个仇人，解决一下一个小小的隐患。”

　　吴弃说完这句话，却没有停下，他虽然忌惮欧阳玉风，但也没到畏惧的程度，他吴弃原本是不需要现身的，他来此的目的是为了解决赵阳这个小麻烦，但却没想到意外看了一场戏，在这场戏结束之后，吴弃也看重了里面的东西，欧阳玉风得到的那颗魔血蛟内丹里的龙血，所以他才会在明知道赵阳死定了的情况下，还现身出来，那龙血，也是他必得之物。

　　解释了一下，却没有停下，继续道：“不过俗话说，见者有份，欧阳师兄既然得了这么大的好处，没道理不分润师弟一份，你说呢，欧阳大师兄。”

　　吴弃好像完全不知道无耻两个字的意思，明明是敲诈欧阳玉风，到了他嘴里，居然变成了理所当然。

　　原本还一脸杀意的欧阳玉风，在骤然听到了吴弃这番话之后，先是脸上一楞，而后马上大笑起来，但这笑声里面，却一点真正的笑意都没有，尽是嘲讽和森寒的杀气。

　　“哈哈哈……有趣，实在太有趣了。我居然不知道，在我天魔宗里，居然还有吴师弟这样的上等弟子。见者有份，这四个字，师兄可是许久都未曾听到了。”

　　吴弃一脸平静的立在那空中，面无表情的看着欧阳玉风大笑着，好像完全没听到欧阳玉风笑声里的嘲讽和不屑一样。

　　“吴师弟，你的想法很好，师兄很欣赏。不过有件事不知道师弟想过有没有，要让师兄分润你一些好处，你……配么？”

　　最后两个字，简直是炸雷一样，从欧阳玉风的舌尖绽出来，轰隆隆的响彻虚空，好像在那空中形成了无边的音波声浪，要将吴弃淹没在里面一样。尤其是其中还有欧阳玉风凝聚出来的气势，一个化神中期圆满修士的全部气势，如上古凶猿一样凶煞，寻常化神修士听了，只怕都会吓得双腿跪下，畏惧之极。何况吴弃这个区区上等弟子，连化神修为都没有，只是一个半步化神的对欧阳玉风来说是废物一样的弟子。

　　听着虚空之中回荡的那一句“你配么？”，站在百丈之外的吴弃却没有如欧阳玉风猜想中的那样，直接被吓瘫，而是露出了一个诡异的笑容。这笑容落在欧风玉风的眼中，立刻就让他心头猛跳起来。

　　下一刻，吴弃的身影消失了，但在欧阳玉风的身后，却响起了吴弃的声音。冷冽如冰，一丝感情都没有，只有战意，毫不掩饰，疯狂的释放出来。

　　“师兄邀战，师弟怎敢不从，配不配，很快师兄就会知道了。”

　　平静之极的声音落入欧阳玉风的耳中，同时还有一股可怕之极的力量出现在了他的背后，这力量，黑暗凶煞，嗜血疯狂，朝着他的后心，轰了下来。

　　“嘭”几乎是在瞬间，欧阳玉风如一头猿猴一样，无比灵活的扭转了躯体，丝毫不躲避吴弃轰下来的拳头，那还完好无损的手臂一转，也握了铁拳，与吴弃的一双幽光闪烁的拳头轰在了一起。

　　分开了，两人一触即分，只有一声略有些沉闷的响声传来。吴弃被砸飞了，欧阳玉风，也被砸飞了。两人都化作一团光芒，朝着不同的方向爆射出去。但诡异的是，两人这第一次交手，却好像都没有使用什么力量一样，造成的声势只是一声闷响而已，那虚空甚至没有一丁点动静。

　　没有多余的话，也没有多余的动作。

　　下一刻那空中，两道光芒猛然出现，一道土黄，夹杂着血光，凶悍如猿魔，砸天砸地；一道漆黑，幽光闪烁，无声无息，凶煞无边，如九幽之下的修罗，战天战地。

　　“战”

　　早知避免不了一战的吴弃丝毫没有留手，以幽冥战体施展太古修罗战技，恐怖之的近身搏杀能力第一次毫无保留的施展出来。而他的对手，欧阳玉风则是在两人第一次双拳对轰之时，就知道眼前这个上等弟子，恐怖比之魔血蛟，也不逊色多少。

　　毫无保留了，两人开始厮杀了，都是近身搏杀的强者，全力出手，只要有一个人疏忽了，另一个人就会取了他的性命。


第四百三十四章 一丘之貉（二）

　　“嘭嘭嘭……”

　　腐朽的雄伟荒山之上，高空，两道完全不同的光芒疯狂的碰撞着。每一次对轰，都会有一声巨响，在那天空之上响彻。

　　但是诡异的是，这两道恐怖的光芒厮杀之时，里面却是一道劲气都没有散逸出来，好想正在厮杀的只是两个修为低下的修士，连弄出大一点的声势都做不到。可若是知道底细之人，一定不会如此以为。

　　这两人，不论放到哪里，都是堪比凶兽一样恐怖的存在。

　　战斗手段有诸多，神通法诀、兵器符文、傀儡禁制……不过其中最为凶险的，除了神魂交锋之外，便是这近身搏杀了。但凡修炼肉体的修士，只要修为到了一定境界，一出手就是山崩地裂，与同等阶的妖兽相比也毫不逊色。

　　而如欧阳玉风这样修炼上古战技之人，出手更是恐怖，随意就能崩碎虚空。那魔血蛟乃是上古异种妖兽，何等恐怖，但与欧阳玉风厮杀，却并未占到多少上风，最后更是死了欧阳玉风的手里。虽然他也是占了偷袭的便宜，不过从他能将魔血蛟的头颅都砸出一个大洞来看，欧阳玉风的近身搏杀能力，绝对是强横之极。

　　自从那诸天万法阁出来之后，吴弃就对自己所拥有的传承了解的更加深了，这也是为什么，他如今会有如此傲气。

　　幽冥战体，根本就是比上古战技强横诸多的存在。因为能用战体二字命名的修炼功法，只有一种，那就是神魔战体神通。从远古甚至是太古流传下来的肉体修炼功法，修炼至深处，肉体之强横，堪比那传说当中的十万魔神。

　　魔道年轻一辈的第一天才，那位生就先天元魔体的夏侯无渊，所修炼的就是天魔宗最强横的神魔战体功法，元魔战体。

　　吴弃虽然不知道自己的幽冥战体在诸多战体功法之中排在第几，但以他只是幽冥战体第二层的境界，就能依仗着这战体与化神中期的修士厮杀而不落下风，而且还是擅长近身搏杀的化神中期修士。之前的赵阳和寿衣童子，同样是化神中期，但不擅长近身搏杀，却根本不是吴弃的对手。

　　吴弃几乎可以肯定，只要他的幽冥战体晋升到第三层，他的战力绝对会飙升到一个恐怖至极的境界。

　　这也是为什么，吴弃会跳出来，有些无耻的朝欧阳玉风讨要那龙血。远古真龙一族，肉体之力无双，这是任何修士都知晓的事。而龙血，有诸多妙用，都足以让修士疯狂，其中最大的一种就是对肉体的强化，还有灵根资质的改善。

　　幽冥战体加上太古修罗战技，这两样绝世神通一起施展出来，吴弃的近身搏杀之力实在太恐怖了。与那欧阳玉风厮杀在一起，吴弃丝毫力竭之态都没有，反而愈战愈兴奋起来，出手之间，凶煞无边，魔气冲天，好像真的那九幽之下的修罗爬出来了一样，将那虚空都渲染成了修罗之地。

　　与吴弃不一样，欧阳玉风却是越厮杀，越感觉心惊，只有他自己清楚，他已经将自己的凶猿杀这一上古战技尽数施展出来了，却还是不能将这一个区区上等弟子斩杀，这样的景象出现，难怪他会惊讶之极。

　　两人毫无保留，都是以肉体搏杀，拳脚掌指，轰隆隆的对轰在一起，短短半柱香的时间，两人已厮杀了数百回合，但却还是不分胜负，竟然打了一个平手。

　　不止是欧阳玉风心惊不已，那十几个真传弟子，包括赵阳在内，十几具“干尸”，虽然因为躯体已经死了，变成了尸体。无法去听、看、闻，但是神魂力量还在，感应之力还在，吴弃与欧阳玉风的厮杀景象，都在他们的感应之中。

　　半柱香之间的战况，吴弃这个突然钻出来的上等弟子，竟然与欧阳玉风打了一个平手，这让他们都感觉不可思议。他们都很清楚，欧阳玉风可是天魔殿真传弟子的大师兄，也是九殿所有真传弟子之中最为强横的数人之一，还是那位大人的首徒，实力之强横天魔宗所有弟子人所共知。

　　但是现在，欧阳玉风竟然和一个不知名的弟子打成了平手，而且这弟子还只是一个上等弟子，这样的景象出现，让他们都暂时忘了自己的处境，纷纷奋力的感应起来，生怕错过了两人厮杀的任何一个细节。

　　两人对自己肉体力量的控制都到了入微的境界，一丝一毫都没有泄露出来，都在厮杀之时轰在了对方的身上，一点劲气都没有散逸出来。

　　半柱香过去，欧阳玉风脸上的惊讶之色已渐渐敛去了，代之以凝重之色，眼中的轻视嘲讽早已消失无踪，此时他才真正将吴弃当成了对手。不过要他把好不容易才得到的龙血交出一份来，只是这样的话，根本是不可能的。

　　脸上闪过狠辣之色，身上的杀气战意丝毫未减，反而愈加浓烈起来，看向吴弃的目光不知何时，已经变成了一种看着猎物一样的目光，就如之前，他看着那头魔血蛟一样，杀气如汪洋，轰隆隆的涌出来。

　　“凶猿·摘心”

　　欧阳玉风的躯体猛然揉成一团，如一颗肉球般，挟裹着无比恐怖的巨大力量，生生要撞进了吴弃的怀里，几乎是同时，在他撞过去的瞬间，五根粗壮之极的手指虚握成爪，其上有血煞缠绕，朝着吴弃的心脏抓去，看他的样子，竟然是想要将吴弃的心脏活生生的挖出来。

　　上古战技，凶猿杀，乃上古大能从凶猿一族的搏杀动作中悟出来的强横战技，随意的一拳一爪都蕴含着无比恐怖的玄奥战力在其中，刮蹭一下，就是山崩地裂。

　　凶悍的躯体撞过来，真被撞中的话，就算吴弃的肉体强横，也免不了筋断骨折的下场，还有那五根粗壮无比的手指，握成爪，血煞之气缠绕，要将吴弃的心脏挖出来。

　　骤然陷入这样危险的状况，吴弃脸上却一点惊慌之色都没有，冷哼一声，而后也跟着出手了。

　　“哼”

　　拳头，吴弃厮杀之时似乎从未用过兵器，依旧是平平无奇的一个拳头。就那么轰出来，无比的自然，上面覆着一层幽光，也正是那一层幽光，让欧阳玉风原本抓向吴弃心脏的爪子不得不撤回来抵挡。

　　因为若是他不撤回来，吴弃的拳头就会轰在他的头颅上面，相比吴弃的心脏部位，显然头颅更加的致命。以他们的肉体力量，就算真的心脏被逃出来，也只是躯体重伤而已，不会到身死的地步。但是头颅就不一样了，哪里是天门所在，神魂所藏，真被轰碎了，立即就是丧命的下场。

　　“嘭”熟悉的一幕，在之前的半柱香时间里面，两人这般凶险最后又一平手的局面收场景象显然不少，如今这一回，还是一样。

　　而不一样的是，欧阳玉风在无功而返之后，却并未立即发动下一轮攻击。而是在抽身而退的瞬间，眼中凶光闪烁，已经崩碎的手掌不知道什么复原了，两只肿胀之极的手臂伸出来，光芒闪烁之间，一根三丈余长，粗壮无比，通体闪烁土黄光芒的混铁长棍出现在他手中。

　　中品道器！冥铁凶猿棍！

　　却是欧阳玉风厮杀到了现在，耐心被耗的七七八八，不想再和吴弃纠缠下去，直接拿出了之前曾经重创过魔血蛟的中品道器，冥铁凶猿棍。

　　这件棍形兵器乃是欧阳玉风的师尊专门为他量身打造的中品道器，本来品阶就比吴弃平常见到的那些道器要高，加上此时又是在欧阳玉风的手里，他的双臂一将那冥铁凶猿棍握在手里，顿时一股比之前要强烈许多的凶煞气息显露了出来。

　　几乎不用去猜，也不用去看，若是吴弃之气展现出来的实力就只有那样了，现在中品道器在手的欧阳玉风，只怕只需要数个回合，就能用那根冥铁凶猿棍直接将吴弃打杀了。

　　战力无双，凶煞气势真如一头上古凶猿复生，若真以性命搏杀，这位天魔殿的真传弟子大师兄，只怕和化神后期的修士，都能杀上一场。

　　冥铁凶猿棍在手，欧阳玉风身上凝聚出来的煞气几乎要实质化了，和他那土黄色的真元光芒混杂一起，血光涌动，略有些普通的一张脸，面无表情的盯着吴弃，其中杀意毫不掩饰。

　　“这位吴师弟，你现在还有活命的机会，只要你乖乖放开神魂，让我种上心神烙印，师兄我就放过你，日后你跟着师兄，好处自然是……。”

　　欧阳玉风的话未说完，吴弃倏然动了。

　　吴弃倒不是没有道器，虽然都是下品道器，但若论起数量，寻常的真传弟子只怕还不能和吴弃相提并论。不过他一身战力，都在近身搏杀和那荒古神通之上，真要使用道器与人厮杀，只怕还会拖后腿，战力下降。

　　既然欧阳玉风放弃了近身搏杀，要用道器和他再战，吴弃也就不需要客气了，直接便施展出了让角落的赵阳心神狂颤的那熟悉无比的神通来。

　　“大尸魔手”

　　对赵阳来说无比熟悉的四个字响起，但在场得其他人，包括欧阳玉风在内，却并不知晓这意味着什么。

　　“轰”

　　瞬息，一点多余的时间都没有，吴弃的手掌突兀的生出来，朝着欧阳玉风所在的区域。

　　在他手掌伸出来之时，在欧阳玉风的头顶，一道道粗壮之极、惨白之极的荒古尸气突兀的出现了，似乎是从这一方天地中的各个角落里面溢出来的，古老、苍凉、腐朽、死亡……历经岁月的腐蚀而不朽，镇压一切，在所有人的感应之中，那欧阳玉风的头顶，荒古尸气凝结，一只巨大的惨白手掌诞生了。

　　“镇压”

　　又是两个让赵阳浑身颤抖的字响起，如果他此时可以动弹的话。可惜他现在成了一具干尸，莫说是动弹了，就是听看闻这些基本的感官都没有了，只能用自己被封印在体内的神魂力量去感应一下外面正在发生的事。

　　赵阳此刻已是完全沉浸在了绝望之中，他也不是傻子，他知道外面正在发生的厮杀战斗。不管是吴弃或者欧阳玉风两人谁赢了，他赵阳都不会有什么好下场。吴弃若是赢了，在场之人一个都跑不了，全都会被他杀了。若是欧阳玉风赢了，也是一样，为了灭口，不将他得到龙血的事情泄露出去，欧阳玉风也会这里所有人灭口。

　　不管怎样，都是死，这让赵阳简直是要疯了。要是换了别的时候，他还以直接自爆元婴，来个鱼死网破、同归于尽，但是现在，元婴被封印在体内，神魂力量也一样，只能去感应外面正在发生什么，连自爆都做不到了。不光是他，其余的十几人也都是一样。

　　他们只能等，等着吴弃和欧阳玉风分出胜负，然后决定他们最后的命运。

　　惨白巨掌就那般镇压了下来，掌纹之下，无比恐怖的力量压下来，将欧阳玉风禁锢在原地，无法动弹，只能等待那恐怖的手掌压下来，此时在他耳中，只有“轰隆隆”的响声，骇人至极。

　　“荒古神通”

　　身上杀气涌动的欧风玉风此刻满脸震惊，好像完全不敢相信自己的眼睛，若不是身上那股古老苍茫的禁锢力量，只怕他根本不会相信，一个上等弟子，有着那般恐怖的近身搏杀力量也就算了，居然还施展出了一门荒古神通。

　　而且看这威力，根本就是这神通已有所小成，可以显露出恐怖威力了。

　　心中惊诧的念头闪过的同时，欧阳玉风身上的光芒涌动的更加剧烈了，从他身上，全身的骨头好像都在“咔咔”的乱响，嘎吱嘎吱的怪异声响也传来，和煞气混杂一起的土黄光芒疯狂的涌动着，和压在身上的禁锢力量抗衡着，此时不要说打杀吴弃了，先从这恐怖的荒古神通之下脱身才是首先要考虑的。


第四百三十五章 一丘之貉（终）

　　高空，一个诡异的景象正在发生着。

　　欧阳玉风站在那空中，脸上的神色不知何时起变得狰狞起来，瞠目欲裂，眼角都要爆裂一般，脸上横肉抖动，四肢骨头也是一样，剧烈的震颤着，似乎在经受什么痛苦一般。真元涌出来，气势疯狂爆发，那冥铁凶猿棍也和主人欧阳玉风一样，土黄色的光芒狂涌……。

　　下一刻，化神中期修为、上古战技、中品道器合拢在一起的威力，猛然在那瞬间，爆炸了一样疯狂的涌出来。

　　“嘭”

　　骤然一声巨响，在那惨白巨掌之下，欧阳玉风所在区域，仿若无穷无尽的气流爆涌出来，那股突然爆发出来的力量，将那无形的禁锢空间生生轰出一道口子，一个模糊人影从那里面窜了出来，瞬息脱离了那片区域。

　　只听“轰”的一声，惨白巨掌镇压下来，原本还涌动不休的那庞然气流，在这瞬间，全部被消弭了，那片区域，瞬息平静了下来，若不是那个恐怖之极的惨白巨掌还在哪里，只怕就会让人以为哪里好像什么都没有发生过一样。

　　另一处虚空区域，“唰”的一声，欧阳玉风的身形忽然出现，脸上残留着苍白之色，似乎也被刚刚的景象吓到了。

　　事实上还真是如此，就在刚刚，在那惨白巨掌镇压下来之前，欧阳玉风无比真切的感受到了那巨掌里面的力量，那种镇压一切的力量，任何人都无法抵抗，如万钧巨山，就那么轰隆隆的压下来，就算真的是一头上古凶猿，被那巨掌拍上，也免不了被镇压的下场。

　　握着那冥铁凶猿棍的手掌还在震颤着，似乎是因为刚刚疯狂透支力量的后遗症，体内的真元似乎都已经匮乏了，为了挣脱来自荒古神通的禁锢力量，欧阳玉风刚刚可以说是拼命了，比经历一场真正惨厉的厮杀还要累。

　　不过让欧阳玉风意外的是，吴弃竟然没有趁着机会对他出手，而是站在远处，在他头顶，是那惨白巨掌，布满黑纹的清秀脸上，不知何时现出一抹笑意，看着远处的欧阳玉风，带着一丝善意的朗声道：“欧阳师兄，想来现在，你我师兄弟应该可以好好的聊上一番了吧！”

　　出乎所有人的意料，吴弃说出这么一句话来，明明是第一次见面，还是一次很不愉快的见面，但听吴弃这话，好像他和那欧阳玉风很是熟悉一样。而且吴弃也不知道是不是故意的，在说话的同时，还放出一道同样意思的念头来，让那十几人都感应到。

　　一“听”到吴弃这话，包括赵阳在内的十几具干尸，忽然感觉心头腾起了一个不好的预感。

　　欧阳玉风则是惊讶和震撼混杂在一起，看着吴弃的目光如同看着怪物一样，许久才恢复了正常，但那眼中的轻视之色却是一丝一毫都没有了，有的只是凝重，一种视为真正对手的重视。

　　只要是天魔殿的弟子就会知道，在以往，欧阳玉风只有看着那些核心弟子之时，才会露出这样的目光来。

　　“哈哈哈……早就听说玄阴殿出了一个了不得的天才弟子，只是上等弟子的修为身份，竟然在大庭广众之下生生羞辱了尸魔殿的寿衣师弟和玄阴殿的赵阳师弟。上等弟子镇压真传弟子，以前我天魔宗也不是没有先例，难怪我之前听说之时并未在意。”

　　欧阳玉风变脸的速度绝对不会输给吴弃，一确认自己不能杀了吴弃，立即转换了脸色。听他此时说出的这番话，分明就是在之前就已经认出了吴弃的身份，只是故意装作不知道，要将吴弃当做一个不知天高地厚敢冒犯真传弟子的大胆上等弟子打杀了。

　　现在无法打杀了吴弃，就立即变了一张脸。说了几句，又故意顿了一下。

　　“如今师兄与吴师弟切磋一番，果是闻名不如见面，吴师弟的神通手段，可是比传言强横多了。怪不得那位赵阳师弟会特地前来这第一试炼大陆避祸，不过师兄我倒是奇怪了，赵阳那小子，当初怎么没被师弟杀了。莫不是师弟你宅心仁厚，明明是赵阳先出手要杀你，你却还放过了他。”

　　欧阳玉风此时开口，却绝口不提之前吴弃所说，想要分润龙血的事，而是扯到了赵阳的身上。显然当初在玄阴殿发生的事，这位天魔殿的真传弟子大师兄也清楚的很。

　　“欧阳师兄，你我都是聪明人，就不需要绕圈子了。那龙血，师弟是必须要分润一份的，若是师兄不愿，那你我师兄弟，便继续……战。”

　　吴弃脸上虽然带着笑容，但说出的话却是丝毫客气都没有，一开始说话之时好歹还掩饰了一下，现在吴弃说出来的话，分明就是赤裸裸的敲诈，连说好听一点都不肯了。而且也没有和欧阳玉风扯皮的意思，那话说出来，分明就是让欧阳玉风这位大师兄回答，愿还是不愿，只有这两个答案。

　　欧阳玉风脸上瞬间就阴沉了下来，一双眼睛又再眯起，无比危险的光芒在其中闪动。虽然被吴弃的荒古神通吓到，但是他也不是没有别的手段，若真的厮杀起来，谁生谁死还不一定。但不知为何，欧阳玉风在见到吴弃第一面开始，心头总是环绕着一种危险的预感，仿佛与此人作对，是一件很危险的事，危险到可以威胁到他的生命。

　　虽然欧阳玉风对自己的实力很有信心，也对师尊赐给他的宝物还有信心，但那种预感却始终萦绕在他的心头，挥之不去。

　　欧阳玉风没有立即回答吴弃的话，而是站在空中，似乎是在思考着什么，脸上的神色变幻，一会阴沉，一会沉思。吴弃也没有催促的意思，只是似笑非笑的看着欧阳玉风，一副胸有成竹的样子。

　　许久之后，欧阳玉风才再度抬起头颅，脸色冷峻，目光落在吴弃的身上。

　　“龙血乃是无上珍物，尤其对我等这样的炼体修士来说，既然师弟也恰逢其会，师兄也不小气，便与师弟结一个善缘，那龙血，便予师弟一滴。”

　　欧阳玉风的话刚说完，吴弃反对的声音立即就跟着响起了，语气生硬，更兼狮子大开口，立即让欧阳玉风陷入暴怒之中，马上就要再度出手，与吴弃厮杀在一起。

　　“不可能，只一滴龙血，师兄未免太小气了一些，师弟也不贪心，十滴便可以了。”

　　吴弃这话音落下，那边欧阳玉风身上的气息立刻一变，脸上立即现出厉色，身上也是杀气涌动，同时在他体内，一股危险之极的气息显露出来，不是之前他拿出来的那面同样是中品道器的镜子，而是另外一种气息，显露出来，连吴弃都感到有些心惊肉跳，也确信了自己之前的感应没有错。

　　吴弃从现身开始，就能感应到欧阳玉风身上有一股恐怖之极的力量掩藏着，正是这股力量，让吴弃有些投鼠忌器，没有直接对欧阳玉风下杀手，在他挣脱了大尸魔手的禁锢之后也没有继续追杀。

　　此时欧阳玉风被吴弃的话激怒，一下将那道气息显露出来，缓缓开口，语气变得前所未有的森寒。

　　“吴师弟，你不要得寸进尺，若是真的惹怒了师兄，我可不敢保证你可以活着离开这里。”

　　欧阳玉风的威胁之话当然不是完全真的，而是半真半假，虽然他体内藏着一股可怕之极的力量。若是这股力量爆发出来，欧阳玉风可以保证自己打败吴弃，但却不敢保证一定可以杀了吴弃。

　　而吴弃一旦逃离这里，那使用了那力量的代价就大了，这样亏本的买卖他欧阳玉风可不会轻易去做。但要是吴弃还是狮子大开口，欧阳玉风就真的不敢保证自己不会暴怒出手了。他原以为自己显露出那股力量，吴弃应该直接吓到，会收敛自己心里的贪念，不敢再提出那过分的要求。

　　但是可惜，他还是低估了吴弃心里的贪念，还有吴弃的……实力。

　　“哼，师兄不要欺我，那颗内丹里有多少龙血师兄自己清楚，区区十滴，我想，并不过分吧！若是这样师兄就想杀了我，那我想我们也没什么好谈的，战吧！”

　　吴弃话吐出来的同时，在他身后，忽然有刺目的金光闪烁，虚空之中，一个庞然身影无声无息的出现了。手掌紫金钵，佛光涌动，法相庄严，金刚护法！

　　“分身？化神巅峰”

　　当吴弃的红莲分身出现之时，欧阳玉风的脸色霎时就变了，在瞬间，他就看出了吴弃身后站着的那庞然身影，虽然浑身上下都覆着金色鳞片，但散发出来的神魂气息却与吴弃一模一样，分明就是他的一具分身。

　　但是这具分身，散发出来的力量，那气势，分明就是化神巅峰。

　　饶是欧阳玉风心志过人，此时也被吓的不轻，在他的感应之中，吴弃身后站着的那具分身，那种恐怖的力量，竟然比已经身死的魔血蛟还要恐怖一分。须知魔血蛟可是上古异种，马上就要晋升到成年期的恐怖妖兽，恐怖实力堪比半步返虚的修士。

　　吴弃这具分身不知道是什么祭炼而成的，但是散发出来的气势竟然胜过魔血蛟，这一感应的结果，让欧阳玉风完全不敢相信。他之前能斩杀了魔血蛟，除了自己的恐怖实力之外，还靠了其余十几个真传弟子的力量，可是现在，他上哪里再找十几个真传弟子帮忙。更何况旁边还有一个虎视眈眈的吴弃。

　　在暴露自己体内那股可怕力量之前，欧阳玉风尽管和吴弃厮杀处在下风，但内心还是认为自己若是想，完全可以直接打的吴弃落荒而逃。但是现在……。

　　欧阳玉风可以想象，就算他真的将体内那股师尊赐予的保命力量释放出来，也绝对无法伤到吴弃一根毫毛，甚至可能会被吴弃重伤。

　　转瞬之间，优势全无，反而落在下风劣势。欧阳玉风的脸色变得难看无比，目光灼灼，死死的盯着吴弃和他身后的红莲分身，鼻中的气息渐渐变得粗壮起来，许久之后才平复下来。

　　无比艰难的开口：“吴师弟，好手段，师兄此次认栽了。不过十滴龙血的要求委实太过分了，魔血蛟虽然沾染了远古真龙血脉，但也不是最靠前的真龙后裔妖兽。千年岁月，它的内丹里面一共才只是孕育出了十滴龙血。不瞒师弟，在开始试炼之前，其中五滴龙血就已经被我师尊猿长老预定了，剩下五滴才是我的。”

　　说到这里，欧阳玉风很是认真的扫了吴弃一眼，旋即继续开口，道：“师兄可以做主，赠予师弟两滴龙血，也算是与师弟结下这个善缘，如何？”

　　欧阳玉风话说完之时，体内立即传来一股肉疼之感，仿佛割舍出去的不是两滴龙血，而是自己的血肉一般。

　　但是让他差点又暴怒出手的是，吴弃又开口了。

　　“师兄客气了，不过确实不是师弟故意为难，师弟我近日修炼一种神通，正好需要这龙血的助益。原来师弟也是打算过来找这头魔血蛟的麻烦，却不想被师兄抢了先，倒也免了师弟的一番手脚。”

　　这番话说出来，不光是欧阳玉风了，就连在一旁听着的那十几个真传弟子，此刻都感觉心头一阵紊乱，眼前之人，实在太过无耻了，睁着眼睛说瞎话丝毫问题都没有，说出来的话还无比的自然，任谁听了都暴怒，恨不能将这人打杀了。

　　吴弃丝毫不感觉自己说的话过分，只是顿了一下之后，继续道：“师弟原来的预算正好是十滴龙血，不过既然师兄也有为难之处，师弟也不会太过分，那龙血，师弟我只要三滴好了。剩下的，师弟便不再过问了。”

　　听了吴弃这话，欧阳玉风都能感觉到自己额头的青筋一根根暴起了，心头更是怒火高炽，恨不能直接出手，杀了眼前这个无耻之徒。

　　完全无视那龙血原本就是他欧阳玉风之物，他吴弃连一分力气都没有出，只是在一切都结束之后，一个人跳出来便大言不惭的要分出其中的三滴。明明刚刚欧阳玉风已经说出了，那内丹里面只有十滴龙血，其中五滴是欧阳玉风那位师尊的，剩下五滴才是他欧阳玉风的。

　　按说欧阳玉风分他吴弃两滴，已经是无比的大方了，谁知道吴弃这厮，竟然到了这个时候还张口就要欧阳玉风分他三滴。这份无耻，欧阳玉风也是差点被气疯。

　　强忍着心头高涨的怒火，欧阳玉风缓缓开口：

　　“吴师弟，师兄奉劝一句，在天魔宗，在成就返虚之前，最好不要太过张扬，低调才是保命之道。要是得罪了不该得罪之人，到时候只怕是死都不知道怎么死的。”

　　听到这再明显不过的威胁之语，吴弃眉头一挑，也不回答，只是心念一动。立即的，在他身后的红莲分身，身上的佛光缓缓涌动起来，那一直都瞌着的金鳞眼皮也有睁开的迹象，好像有什么无比恐怖的存在要苏醒了一样。

　　红莲分身，化神巅峰，万妙佛光，要是真的出手，吴弃有五成把握将那欧阳玉风斩杀当场。不过也只有五成而已，若是欧阳玉风逃走，吴弃可以肯定，他背后那位恐怖的师尊绝对不会放过他的。

　　他虽然自忖在返虚以下无敌，但面对天魔宗长老级别的人物，最低都是返虚初期的强者，吴弃连一成逃命的把握都没有，所以才会在此时，选择和欧阳玉风谈条件。

　　在他背后的红莲分身微微动弹一下，似要苏醒之时，欧阳玉风脸色立刻一变，他在那瞬间，立即就感到一阵心惊胆战。在吴弃的红莲分身动弹之时，无比恐怖的力量也显露出来，欧阳玉风此时是真的起了恐惧的念头。要是只有吴弃或者只有他的红莲分身，他不会有一点的忌惮，但是现在，吴弃加上他的红莲分身，若是真的厮杀起来，欧阳玉风自忖自己没有活命的把握。

　　“欧阳师兄，师弟是真的需要那三滴龙血，还请师兄成全，便算师弟欠师兄一个人情好了。日后师弟必有所报”

　　吴弃一张空口白牙，张嘴就许了一个承诺，也算是给了欧阳玉风一个台阶下。听了吴弃这话，欧阳玉风顿时就感到心中一阵憋屈，曾几何时，以他的身份修为，竟然被一个上等弟子如此威胁。

　　“哈哈哈……师弟既然如此说了，我欧阳玉风身为师兄，若是不答应就有些不近人情了。”

　　欧阳玉风虽然是大笑着，但是心中的憋屈却是连那一旁的十几人都能清晰无比的感应到。十几个真传弟子，此时心中是一阵快意一阵悲哀，他们因为欧阳玉风才落得如此下场，见到欧阳玉风如今被人威胁，心头自是高兴，但是想起自己现在的处境，又立刻陷入了绝望之中。

　　“呼”

　　欧阳玉风连话都懒得多说一句了，直接当着吴弃的面将那颗魔血蛟的内丹拿了出来，而后手掌狠狠一握，顿时便见内丹“嘭”的一声直接破碎，魔血蛟已死，它的内丹便失去了所有的威能，根本扛不住欧阳玉风的一握。

　　内丹破碎的瞬间，里面立即传出一股恐怖的气息波动，这气息，古老之极，也凶悍之极，还有一种高贵的感觉，好像那里面存在的东西，贵不可言一般。而且散发出一种能让人脱胎换骨的味道来，任何生灵闻了气息，都会忍受不住，都会起贪念，这是必定会发生的事。

　　“龙血”

　　吴弃喃喃两个字吐出，他自己都可以清楚的感觉到自己气息变得粗壮起来，呼吸火热，眼睛立刻变得赤红一片，里面是浓烈之极的贪婪和占有欲望。

　　任何人都会如此，或者说，任何的修士都会如此，不论仙魔。只要是修士，见到面前缓缓出现的那十滴水珠一般的龙血，都会如此，根本无法掩饰自己心中的贪念。

　　真龙之血，乃是真正的无上珍物，可以让任何生灵服下，都有脱胎换骨的功效。那十几个已经变成干尸的真传弟子，此刻也都感应到了那一股波动，他们的神魂剧烈的波动着、呐喊着，他们可以肯定，就算以他们现在的肉体状况，只要给他们服下一滴龙血，他们立即就能恢复生机，重新复活，而且灵根资质会更胜从前。

　　可惜，不说那内丹里面，此刻展现出来的，只有十滴娇艳欲滴的水珠形状的龙血，他们有十几人，一人一滴，数量也不够。而欧阳玉风，从一开始，他们就知道欧阳玉风只是把他们当做是棋子而已，而且之前那魔血蛟在施展完了燃血咒之后，欧阳玉风的喃喃自语，分明就是表示他早就知道魔血蛟会施展那天赋神通。

　　但是欧阳玉风却没有在事前提醒他们一句，任由他们在最后关头送死，一行十余人，没有一人幸免，要么之前就被魔血蛟杀了，要么就是中了燃血咒，变成现在这副干尸模样。

　　既然欧阳玉风打的是让他们去送死的主意，现在他们变成了这个样子，他就没有理由会放过他们了。而吴弃，从他出现开始，除了赵阳之外，他就没有正眼看过那十几人里的任何一个人，就更不可能指望吴弃良心发现，救救他们了。

　　他们的脑海里刚闪过关于吴弃的念头，那边很快就有了结果，然后从吴弃的口中，便提到了他们这些人。

　　“呼”“师弟收好了”

　　欧阳玉风近乎咬牙切齿的挥了挥手，在他面前漂浮的十滴龙血里面，立即有三滴自动飞出，朝着吴弃“咻咻”的飞过去。吴弃脸上闪过狂喜之色，主动动身，几乎是在瞬间，手中出现一个玉瓶，刹那便将那三滴龙血收了进去。

　　龙血到手，吴弃眼中的喜色几乎毫不掩饰。任是谁，什么都没有干，平白无故的得了三滴无上珍物级别的龙血，也都会如此表情的。

　　一个上等弟子，依仗武力，逼迫天魔殿真传弟子的大师兄交出了三滴龙血，这件事若是传扬出去，也不知道会在天魔宗甚至整个通天山脉想，掀起什么样的波澜。幸好此地荒凉，根本无一人会前来，除了吴弃之外，这里也不会有第二个人在窥视了。

　　将龙血收起之后，吴弃心中却闪过了一个念头：欧阳玉风如此的干脆，显然是损失并不严重，听他之前所说，他师尊已是长老级别的人物，灵根资质早已完全固定，不可能再行更改，还要龙血来干什么……。

　　吴弃也不是那么好糊弄的人，转念一想就知道了欧阳玉风为何会如此干脆的将三滴龙血交出来，显然之前他所说的并不可信。

　　虽然心中有所怀疑，但吴弃没有说出来，他凭空得了三滴龙血已经是捡了天大的便宜了，那欧阳玉风也不是真的那么好欺负，这个时候再招惹的话，只怕他真的会暴怒，和吴弃拼个你死我活。

　　脸上闪过一丝笑意，吴弃朝着欧阳玉风拱了拱手，目光扫了一眼那空中漂浮着的十几具“干尸”，主动问道：“不知师兄准备如何帮这十几位师兄解脱痛苦？”

　　吴弃主动问起，立刻就让欧阳玉风想起了，在场除了他和吴弃两人之外，还有十几个无辜之极的旁听者，还有一头已经变成尸体的魔血蛟。

　　吴弃不等欧阳玉风回话，又主动道：“若是师兄还没想到办法的话，师弟倒是可以代劳一二，或者给师兄一些建议。”

　　欧阳玉风好像才从失去三滴龙血的心疼当中挣脱出来，带着愤恨之色的目光落在吴弃的身上，心中冷哼：刚刚狮子大开口，现在想要补救讨好我了。哼，这里我奈何不了你，等出了此地，看我……。

　　欧阳玉风心里大骂着，但脸上却无一丝异样神色，而是缓缓道：“哦，不知师弟有什么建议？”

　　吴弃站在那里，脸上带着无害的笑容，若不是脸上的黑纹有些诡异，任何人都会因为这人是一个宅心仁厚的清秀青年。绝不会相信，从他的嘴里，会吐出那般狠毒之言来。

　　“诸位师兄被那孽畜的燃血咒所杀，如今都成了干尸，留在此地也是浪费，带回师门又不好解释，若是被裁决长老们认定是欧阳师兄动手杀了他们就糟了，依师弟我的愚见，欧阳师兄可以将诸位师兄留下的尸体都炼制成活尸傀儡，只需将身形面目改换了，相信这世上，应该不会有人可以认出诸位师兄原来的样子。而欧阳师兄，也能多上十几具化神级别的活尸傀儡。不过那位赵阳师兄乃是我玄阴殿的同殿师兄，师弟也不忍他变成活尸傀儡，还请欧阳师兄准许将他的尸体带回玄阴殿。不知师兄觉得，我这提议，是否可行？”

　　当吴弃的这番话说完之后，整个天空，似乎在瞬间，完全静谧了下来。连那欧阳玉风，此时都愣住了，目光盯着吴弃身上，好像看着什么怪物一样。

　　而感应到了吴弃在说话之时故意释放出来的念头的那十几人，此刻都是一样，不敢相信。他们虽然早就猜到了自己的下场不会好，但也绝对没有想到，刚刚那番狠毒之极的话，会从吴弃的口中吐出来。

　　包括赵阳在内，十几人的神魂，疯狂的波动传出来，只是愣住了一息而已，所有人的大骂念头都传了出来，响彻在吴弃和欧阳玉风的脑海之中。

　　“玄阴殿吴弃，我等与你往日无怨，近日无仇，为何你要如此对待我等。”

　　“你这小畜生，你不过一个上等弟子，竟然敢想出这么歹毒的主意，谋害十几个真传弟子，裁决长老们一定不会放过你的。”

　　“畜生，你不得好死，我等就算做了鬼，也不会放过你的。”

　　“谋害同门，以下杀上，你不会有好下场的。”

　　……

　　十几个真传弟子，他们只剩下了神魂力量存在着，其他都被封印了。全身血液沸腾燃烧，蒸发成了虚无，他们瞬间就变成了干尸。元婴和其他一切力量都被封印在了体内，也只有神魂力量还可以传递一些念头出来。

　　在之前，因为不知道欧阳玉风会如何对待他们，所以他们也都选择了沉默，生怕自己一开口，就惹恼了欧阳玉风，提醒他要将他们一行人灭口。但是现在，吴弃那番话说出来，他们自然不可能再继续沉默下去了。

　　活尸傀儡！

　　这四个字的威力，简直足以让他们十几个真传弟子陷入癫狂之中。其实在他们还活着的时候，他们以往也没有少炼制活尸傀儡，而且都是以活人炼制，手段残忍，完全符合他们魔修的做派。

　　但是现在，这无比恐怖的命运要落在他们自己身上，他们立即就陷入了绝望的癫狂当中。一开始他们传递出来的念头是辱骂吴弃，到了后面，连带着欧阳玉风也骂了进去。

　　他们倒是清楚的很，知道不论如何欧阳玉风都不会放过他们，也许在之前欧阳玉风还没想好要如何对付他们，他们还能苟活下去。但是现在，吴弃将这建议提了出来，只要欧阳玉风心里有一丝杀意，只怕都会同意吴弃的话。

　　这样一来，他们的命运也就注定了，十几个真传弟子，即将成为十几具活尸傀儡。一想到自己接下来的下场，他们就都忍受不住了，也没有了一点顾忌，纷纷大骂起来。不过也有冷静的人，将目标转向了欧阳玉风，一句句话说出来，试图劝服欧阳玉风放过他们。

　　“欧阳师兄，你可要想清楚了，就算你是猿长老的首徒，是我们天魔殿真传弟子的大师兄。但你若是将我们十几人都炼制成了活尸傀儡，一旦事发，莫说是猿长老，就是宗主亲自开口求情，裁决殿也绝对不会放过你的。到时候你连进封魔狱的机会都没有，直接会被处决，魂魄也会抽出来，流放深渊世界，永世不得超生。”

　　“没错，欧阳师兄，你与我等毕竟都是天魔殿弟子，切莫听了这玄阴殿小畜生的蛊惑，犯下了那等大错。我等也不要求得什么好处了，只要欧阳师兄将我等送回宗门，我等绝不会泄露此地一丝一毫的信息，若是欧阳师兄不信，我等都可以发下心魔誓。”

　　“欧阳师兄，残害同门可是大罪，宗主早有言明，若是查出了残害同门之人，不入封魔狱，直接抽出魂魄，流放深渊世界，哪里的恐怖不需我等说明，师兄应该是最清楚的，三思而后行啊！”

　　……

　　和吴弃的待遇完全不一样，在欧阳玉风那边，渐渐的骂声都消失了，都变成了循循善诱的劝导声音。这里十几人，十几个真传弟子，若不是一开始就被欧阳玉风算计了一把，不知道那魔血蛟，已经到了半步返虚的境界，凝练出了元神，还能施展出那般恐怖的天赋神通。

　　他欧阳玉风倒是借助他师尊猿长老赐下的中品道器躲过一劫，只是苦了他们十几人，都在那燃血咒之下，变成了十几具干尸。

　　十几人，其中不少都是口才出色之人，一句句话说出来，句句不离要害，可说是软硬兼施，吴弃也在听，当听到若是事发之后，欧阳玉风会有的下场之时，吴弃心中暗忖了一下，若是自己，说不定还真的不会冒这个险。

　　十几个真传弟子，一道道意念传递出来，响起在两人的脑海里面，一边是咒骂，一边是劝导。不过在吴弃的脑海，那赵阳的声音，却自始至终都是大骂，他没想到，他为了躲避吴弃已经到了这第一试炼大陆，谁知道吴弃还如同跗骨之蛆一样黏了上来，还要置他于死地。他恨，他自己还没有动手谋害吴弃，却在现在自己落入了吴弃的手中。

　　赵阳心头的恨意，简直是倾尽汪洋之水也难以洗刷干净，骂到后来，他似乎也累了，颇有些要癫狂的意味。

　　“小畜生你别得意，你杀了我又怎么样，你别忘了。你还得罪了尸魔殿的寿衣，听说他请动了一位核心弟子来斩杀你，到时候我看你躲到哪里去，你也要死，而且会死的比我还惨。”

　　吴弃听着脑海里面赵阳的大骂，嘴角却是冷笑连连，丝毫没有搭理的意思，也没有告诉他寿衣童子已经死了的消息。他准备最后才说，等他要杀了赵阳之时，他再说出来，那时候想必赵阳会死的更加死不瞑目。

　　吴弃站在虚空之上，目光落在欧阳玉风身上，一点担心之色都没有。似乎完全不担心欧阳玉风会被那十几个真传弟子劝服，真的放过他们。

　　他清楚的很，不管有没有他吴弃的一番话，欧阳玉风都不会放过他们的。他和欧阳玉风二人，说的好听点，是同一类人，说的不好听，就是一丘之貉。

　　为达目的，不折手段，为了自身的利益和安全着想，不管最后的结果如何，十几个真传弟子，都必死无疑。


第四百三十六章 枯坐、清点！

　　“吴师弟，你的提议很好，这里十一位师弟，都因在试炼之中发生意外被上古异种魔血蛟杀死，他们所留下的尸体确实不好浪费，炼制成傀儡非常合适。不过师兄我也不是吝啬小气之人，不若你我二人，一人一半，如何？”

　　当欧阳玉风嘴里吐出这番话时，所有的怒骂和劝导都在瞬间停止了，十几人，全都陷入了绝望和不敢相信之中。

　　他们都是真传弟子，化神修为，只要活着离开试炼大陆，得到宗门，实力大进是一定的事。说不定过个几十年上百年，他们中也有几人能晋升成为核心弟子，成为天魔宗最尊贵的一群弟子。

　　可是现在，只是因为一时贪念，答应了前帮助他们的大师兄欧阳玉风对付一头魔血蛟，在来时他们心里未曾没有打着坏念头，也曾暗中想过联合一起将欧阳玉风彻底留在这里。但是最后，他们却在一瞬间变成如今的鬼样子，一切力量都封印，沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　而且最让他们无法忍受的是，吴弃这个突然冒出来的人，一开口就是最为狠毒的提议。换了欧阳玉风，可能是将他们找一处隐秘的地方直接杀死处理了，但是落在吴弃的嘴里，却是要变成活尸傀儡。须知他们的神魂还活着，若真的炼制成傀儡，那就真的是永世不能超生了。

　　吴弃的提议，可以说狠毒到了极点，尤其是在他提议处理的对象还是和往日无怨近日无仇的一群真传弟子。

　　那高空中涌动的混乱意念只是停止了刹那而已，在下一刻，所有的意念便陷入了癫狂当中。知道自己必死之后，他们也不再去费力劝导了，涌出来的意念，全都是疯狂的诅咒，无边的恨意怨气夹杂其中，铺天盖地的涌出来，将吴弃和欧阳玉风笼罩其中。

　　站在欧阳玉风不远处的地方，吴弃脸上也有意外之色，他也没想到欧阳玉风最后会决定分吴弃一半人。

　　那可是五六具真传弟子的尸体，而且还是毫发无伤的尸体，虽然因为中了魔血蛟的燃血咒，全身血液沸腾蒸发，导致他们都成了干尸。但他们每一人身上的力量，都无比完整的被封在了体内，连带着神魂力量都是如此。

　　可以说，他们所有人，就是祭炼成活尸傀儡最好的材料。

　　五具化神境界的完美活尸傀儡，只要祭炼成功，一起出手的战力绝对堪比化神后期修士。这可是一份超级大礼，欧阳玉风可不是什么好心肠“散财童子”，无缘无故送这份大礼……？

　　不过吴弃在愣神一下之后，马上便想通了其中的关键，心中冷笑道：这位大师兄是不想一个人背上这弑杀同门的罪名，想让我也担上一半，嘿嘿，倒是大方的紧。

　　猜出了欧阳玉风的意图，吴弃却没有任何拒绝的念头，对于送上门的好处，他要是不收岂不是傻子行径。至于天魔宗的门规，吴弃从未当自己是天魔宗的弟子，那门规对他自然一点约束之人都没有。

　　“残害同门，嘿嘿……”

　　心里闪过这个念头，脸上却是显露出笑容，好像完全不知道欧阳玉风那话中之意，异常干脆的，吴弃答应了。

　　“既然师兄如此好意，师弟就却之不恭了。”

　　当着十几个真传弟子的面，吴弃与欧阳玉风两人，就将他们的尸体分成了两份，一人一份，占了。

　　“吴师弟，今日已是试炼第十一日，还剩下四日而已。你我还是不要耽误了，多猎杀几头妖兽，多拿一些积分，到时候只要进入前一百位，那可就……相信以师弟的实力，一定可以借此机会，一举成就真传。”

　　“时日无多，师兄就不耽误吴师弟的时间了，告辞”

　　在吴弃略有些疑惑的目光之中，欧阳玉风猛的挥手，将那十几具真传弟子化成的干尸收走修为最高的六具，且还毫不客气的将魔血蛟的尸体也一并收了，也不多言，不等吴弃回答，直接便化作一道土黄光芒，消失在了空中。

　　不过欧阳玉风临走之前突然说出的几句话，却让吴弃有些迷惑，积分点他知晓怎么回事，九块试炼大陆里面，虽然荒凉，但其中也有不少的妖兽魔物存在。而数百真传弟子参加试炼的目的，就是将这些妖兽魔物找出来，然后杀了，在试炼结束之时，真传弟子们可凭借这些妖兽身上的某一部位换取积分。

　　最后的试炼排名，便是根据各个真传弟子的积分多少来决定的，而排名的前后，则决定着真传弟子能得到的奖励多少。

　　原本吴弃在初入这里之时，也起了一点兴趣，猎杀了一些妖兽。但是现在，他意外得了他认为是天大的好处，三滴龙血。

　　虽然极力压制自己心头的狂喜，但当那三滴龙血入手之时，吴弃的心中还是涌起了疯狂的喜悦。因为他有超过五成的把握，只要他炼化了那三滴龙血，就能进入幽冥战体的第三层。现在他心里唯一强烈的念头，就是在试炼结束之后立即闭关，炼化龙血，冲击幽冥战体第三层。

　　进入试炼大陆的两个目的，斩杀赵阳和寿衣童子，绝了隐藏着的后患，如今这两个目的都已经完成了。吴弃自然也就没去积攒什么积分点的想法，可是现在听那欧阳玉风所说，似乎积分点排名在前面一百位的人，还会有什么特殊的待遇，可惜欧阳玉风走的急，又语焉不详，吴弃这般凭空猜测也想不出什么来。

　　在空中想了一会，没有什么结果之后，吴弃便抛了这些杂念，也不继续停留在那高空，扫了周围一眼，身形便化了一道黑光，朝着远处遁去了。

　　第一试炼大陆比其他八块试炼大陆要大些，但荒凉的气息，却是一模一样。处处都是生灵绝迹之地，除了血煞气息外，就是浓郁之极的死气。

　　在大陆之上，一座寻常之极的荒山，不高，千丈而已，腐朽之极，散发出一种随时要崩塌破碎的味道。这样的荒山在试炼大陆之上几乎是随处可见，唯一的不同大概是这座荒山之中，并不是没有一个生灵。

　　静谧之极的山腹之中，有一个诡异的空间，内里近乎真空，无处不在的腐朽气息不断的弥漫着，想要钻进那个空间里去。但在这空间之中，却有着一层薄薄的金色光芒，这光芒柔和浩然，光正明和，给人一种静心之感。

　　正是这层金色光芒的存在，将那些弥漫过来的腐朽气息尽数拦住，挡在空间之外。

　　在那空间里面，有一大一小两道身影静静的盘坐着。那大一些的身影，高三米，浑身上下都覆盖着金色的鳞片，躯体四肢与人类无异，但金色的眼皮紧紧瞌着，在它掌心，托着一口紫金色的钵，内里亦有金色佛光涌动，异象隐隐，却是一丝气息都不显。

　　在这金刚般的生灵之侧，也端坐一道身影，看其身形，一丈不到，近两米高，黑衣黑发，盘坐与地，身上一点生机都没有，如尸如石，不以肉眼看，只感应的话，会以为那只是一截枯木而已。

　　这空间在荒山山腹里面，隐秘，静谧，根本无任何打扰。

　　时间转瞬过去三日，最后一日，一直盘坐在地上的吴弃忽然身形一动。那一双眼皮微微颤动一下，顿时他身上那诡异的状态被打破了，心跳、呼吸、脉搏……一切生灵迹象都在瞬间回归，吴弃也在此时，清醒了过来。

　　眼皮睁开的瞬间，吴弃心神转动几下，便感应出了他这一枯坐是几日。

　　“呼”张口一吐，一道略有些浑浊的气息从他口中被吐了出来，在这一口浊气吐出之后，他身上散发出来的气息似乎更加精纯了一些，更加沉稳了一些，虽然修为境界还是半步化神，体内经脉之中那些化神晶的数量也没有变化，还是八千九百粒，一粒都没有变化。

　　其余也没有什么变化，大尸魔手也还是那个境界，幽冥战体和太古修罗战技也是一样，虽然一切都好似没有精进，但吴弃可以感觉出来，若是他此时再与人厮杀，动起手来会轻松许多。枯坐三日，以神魂洗练躯体，思虑这十几日的得失，清除体内杂质，虽无精进，但也有些收获。

　　估摸着还有一日时间试炼方才结束，吴弃也没有耽误，沉吟了片刻，便将注意力放到了自己的储物戒指中。

　　“呼”挥手之间，吴弃手指之上的那枚储物戒指立即放出刺目的光芒，一道道物事从里面飞了出来，齐齐漂浮在吴弃面前的空中。

　　这一道道物事繁杂之极，却是什么都有，气息不一，让人看了眼花缭乱。不过吴弃根据重要程度的不一样，将这些东西分成了几堆，各自漂浮着。

　　“血牙鳞象的皮囊、吸血树蝠的尖牙、血沙毒蝎的大螯……一堆妖兽尸骸”

　　“寿衣童子、曹姓大汉留下的道器、储物戒指、两头异种妖兽的尸体、五六具真传弟子化作的干尸。”

　　“一个玉瓶，内里装着三滴龙血、一颗拳头大小的血红妖核”

　　这里任何一样东西，放到外面，都足以引起其他诸多修士的觊觎。尤其是最后一堆，哪里只有一个玉瓶和一颗血红色的妖核，这两样一出现，足够让那些化神后期的核心弟子都出手抢夺。

　　吴弃的目光射出来，依次在面前的数堆东西里面巡弋着，这些都是他入了试炼之地之后才得到的东西。

　　有一些是他猎杀妖兽得到的一些的残骸，诸如那些皮囊、毒牙、大螯之类，可以在试炼结束之后凭借这些东西去换取试炼积分。

　　而剩下的那些东西，则全部是他巧取豪夺抢来的，寿衣童子本来就是他要斩杀的目标，死了之后自然身上的储物戒指和道器都归了他，至于那曹姓大汉，完全就是附带的，若他当初没有和寿衣童子一起，就不会死在吴弃手里了。

　　还有那两头远古魔兽的后裔，而本来是寿衣童子和曹姓大汉谋害的成果，最后还是落入了吴弃的手里。看到血鼓牛兽和六翅血隼庞然的躯体，吴弃脸上闪过一丝异色，当初他只当是两头厉害些的妖兽。可此时看来，这两头妖兽明显不是寻常可比，看到他们的躯体，吴弃立即就想起了那头凶悍之极的魔血蛟。

　　当初欧阳玉风等人与魔血蛟厮杀，他就隐匿一旁，魔血蛟最后施展燃血咒，同样将吴弃笼罩了进去，若不是他身怀幽冥火焰的话，他此时也应该是干尸的模样了。

　　对于远古魔兽后裔的可怖，吴弃也算是亲身体验过了，现在看来，那两头看上去同样不凡的妖兽，虽然可能不如沾染了真龙血脉的魔血蛟，但想来也是极为珍贵的存在了。

　　手掌一挥，吴弃立即将那两头魔兽的躯体放到了最后一堆东西里面。他当然看得出来，血鼓牛兽和六翅血隼其实并没有死，只是被什么诡异的东西迷昏了，又加上受创太重，已经陷入了深层次的沉眠之中。

　　吴弃要是想杀了它们的话，自然是不费吹灰之力，不过吴弃却没有着急动手。

　　他开始的动作是将其余一切东西都收了起来，只留下了六具干尸，五具天魔殿真传弟子，一具赵阳。

　　这六具干尸在刚刚一被吴弃放出来之时，便有一道道癫狂的咒骂意念传递过来，涌入吴弃的脑海里面，他们倒是都清楚的很，知道落入了吴弃和欧阳玉风这两个狠毒之人手里，只怕是不会有生还的那一日了。

　　既然如此，他们当然是趁着有时间不断的诅咒着两人。

　　听着脑海里面的辱骂，吴弃脸上却是冷笑连连，阴测测的声音从他嘴里吐出来，同时也有意念传递出来，响起在六人的心神里面。

　　“诸位师兄，赵阳师兄，师弟虽然杀过的人不少，不过炼制活尸傀儡却还是第一次，这中间要是有什么差错，让诸位师兄多受了些折磨，还请诸位，勿怪勿怪，哈哈哈……”


第四百三十七章 试炼结束！

　　第一试炼大陆，一座不知名的荒山，隐秘的山腹里面，一道道充斥着痛苦和怨恨的念头释放出来，若是此时有人在那荒山之上，就能感应到这些念头。念头来自不同的几个人，每一道都无比的怨毒，似乎在经受着巨大的痛苦，嘶吼连连，咒骂不断，其中的怨气简直是铺天盖地，很难想象，这般浓郁的怨气，源头只是几个人而已。

　　也不知过了多久，这中间，那几道意念里的怨气丝毫不停，一直都在散发出来。这已经是真传弟子试炼第十五日，最后一日，很快就要过去了。

　　深夜，在那座荒山之中，忽然一道嚣张之极的笑声响起，从那山腹里面传出来。

　　“哈哈哈……炼成了，诸位师兄日后便是我吴弃的护卫了，化神境界的傀儡，怎么说也能有不小的用处。”

　　这笑声响起的瞬间，那山腹里面，其他的几道意念同时消失不见了，铺天盖地的怨气和咒骂念头戛然而止，但在下一刻，却立即有六道恐怖的气势冲天而起，从那山腹里面溢出来。

　　“轰隆隆……”

　　巨响之间，那座本就腐朽的荒山，被那六道恐怖的气势一冲，竟再无法支撑下去，霎时破碎崩塌，沙石俱下，尽成湮粉，转眼落下来，堆彻在那血红色的泥土上面，一座千丈高山，最后却只剩下了一个数十张高的土垛而已。

　　在荒山破碎崩塌的瞬间，从那里面，一道黑光当先射出来，在黑光后面，还有六道模糊的人影紧紧跟随，分成六个方位，将那黑光牢牢护在中心区域。

　　高空，吴弃大笑着的身形显现出来，随意扫了一眼下方已变成一个大土垛的荒山。此时在他身后，有着六个人形生物，全身上下都笼罩在一袭黑色长袍之中，每一人身上散发出来的气息都无比的恐怖，比他们生前还要可怕三分。

　　活尸傀儡，将活着的生灵炼制成傀儡，这等炼制之法，一直只有魔道修士才会毫无忌惮的使用。

　　吴弃原来虽然也是一个魔道修士，而且平时的行径也是十足的魔头样，但他通晓的法诀却少的可怜，毕竟是从断魂山脉那样一个偏远之地出来的乡巴佬修士。

　　但吴弃从那诸天万法阁里出来之后，这方面的问题已经完全消失了，也现在吴弃脑海里的知识，即便与那些厮混多年的老修士相比，也不会逊色多少。

　　那几个真传弟子，中了魔血蛟的天赋神通，燃血咒。全身的血液燃烧蒸发而死，可以说一身精华力量全部被封存在了体内，还有完整无缺的神魂力量，也一并封存在了识海之中。可以说，没有比他们留下的干尸尸体更适合炼制成活尸傀儡的材料了。

　　那欧阳玉风生怕吴弃过河拆桥，出了试炼之地就将那里发生的事情泄露出去，到时候他得了龙血的消息传扬出去，除非他完全躲起来，否则只怕就要永无宁日了。不说其他人，整个天魔宗的核心弟子，少不得有十几人会对他手里的龙血感兴趣，然后找上门来。别人会忌惮他的长老师尊，但核心弟子们，论起地位来，甚至不会输给那些长老。自然也就没那么多忌惮。

　　出于这个目的，欧阳玉风特意分了吴弃连同赵阳在内的六具干尸，等于让他也承担了弑杀同门的罪名，要是真的泄露出去了，他吴弃也逃不了麻烦，甚至可能被裁决长老们追杀。

　　如果吴弃真的是一个天魔宗弟子，这样的处置自然不会有什么问题，可以说是缜密之极，合适之极。可惜的是，吴弃这厮根本就是一个黑户，从未当过自己是一个天魔宗弟子，甚至打的主意都是在天魔宗捞够了好处之后，直接遁走。

　　平白得了六具极好炼制活尸傀儡的材料，吴弃哪里按捺得住，趁着还有时日，立即就寻了一处安静地方，将连同赵阳在内的六人，都炼制成了活尸傀儡。活尸傀儡能保持生前的战斗意识，但却完全不能反抗自己的主人，比奴仆还要可悲。

　　与已经身死的寿衣童子相比，赵阳的下场显然更加的可怜，虽然已成了活尸傀儡，但神魂力量却丝毫无损，等于是还活着，只是失去了自由，也失去了自主，变成了吴弃的一具傀儡，它死，吴弃无碍，吴弃若死，它也会一起死。

　　每一具活尸傀儡体内，都封存着大量的怨气，那是他们生前对吴弃的怨恨。但被吴弃尽数封在了体内，厮杀之时，这股怨气会让这些活尸傀儡的战力变得更加恐怖。

　　吴弃是第一次炼制活尸傀儡，在炼制过程之中，不知道是不是故意的，经常出错，每一次出错，就会将那几人的神魂折磨的死去活来，让他们的怨气更加浓烈，尤其是赵阳，更是被吴弃“重点关照”，虽然神魂力量丝毫无损，但被折磨的已是怨气冲天，在千里之外都能感应到。

　　像他这样大张旗鼓、肆无忌惮的制作活尸傀儡，即便是无法无天的魔道修士也不会轻易去做，但是吴弃却仗着这试炼之地人迹罕至，太过广袤，数日都碰不见一人。莫说是千里方圆，就是再放大到万里，也很难有人发现吴弃在干什么。

　　夜幕之下，吴弃脸上带着喜色，心中却是默默的数着时辰，若是他的感应没有出错的话，再过半个时辰，真传弟子的试炼就要结束了。

　　“呼”

　　还有半柱香之时，吴弃忽然手掌一挥，在他身后无声无息站着的六道身影忽然齐齐一动，化作六道黑光，腾起，而后没入了吴弃的身上，也不知被他藏到了哪里去了。

　　“要结束了”

　　半柱香过去，吴弃心中闪过一个念头，于此同时，一个宏大之极的声音响起在了整个试炼之地。不知是第一试炼大陆，还有其他八块试炼大陆，都在同时响起了这个声音，缓慢苍老，但却响起在了这广袤试炼之地的每一个角落，不论藏的多深，都清晰无比的听见了这声音。

　　“大比结束，试炼结束，所有弟子，归位”

　　在这声音落下之时，吴弃忽然感觉周围一直静静弥漫着的血红雾气猛的一动，“呼呼”的包裹过来，将他的身躯完全裹住。

　　而后在下一刻，那种无比熟悉的感觉涌上来，空间变换，而且这一次的变换，比任何一次都要剧烈，吴弃感觉自己好像被什么力量生生从一方天地里面踢了出来。

　　“呼”双眼睁开，吴弃所看到的，却不是自己熟悉的玄阴殿所在的区域。而是一个巨大无比的广场，好像是什么就骨头所炼制的，通体漆黑，无比的古怪。

　　带着疑惑之色，吴弃的身形缓缓显现出来，几乎是同时，在吴弃的周围，一道道人影随之显现出来。短短数个呼吸，这个广场之上，已经多出了至少两百人。这些人中大部分都没有掩藏自己身上的气息，吴弃轻而易举便感应到了。

　　化神修为！真传弟子！

　　数个呼吸的时间，吴弃所在的地方，已经站了至少三百人，几乎每一人身上的气息都过了那个界限，化神境界，最次也是化神初期的修为。吴弃那半步化神的修为，在数百人中，竟然是垫底的存在。

　　只扫了一眼，吴弃就知道了，这些人应该就是天魔宗几乎所有的真传弟子了。也只有天魔宗这样的魔道魁首，超级庞然大物，才会随意就出现这么多化神修士。换了其他地方，化神修士都是称王称祖的存在，绝对的一方霸主，怎么可能会有数百个霸主聚集一起的情况出现。

　　对于天魔宗所拥有的真传弟子数量，吴弃大概也知道一些，九座传承殿，每一座传承殿都拥有不少的真传弟子，这些真传弟子加起来，至少也四百余人。

　　可是此时看去，吴弃虽然只是略略扫了一眼，但他眼中所看到的，却只有三百来人。也就是说，在那试炼之地，至少死了近百人左右。

　　“这……”

　　“近百个真传弟子，化神修士，死在了那试炼大陆。可看那些人的神色，似乎没有一点在乎，好像是理所当一样。”

　　吴弃心中有着惊讶的念头闪过，他原以为，近百个真传弟子把性命丢在了试炼之地，怎么说天魔宗之人也都会脸色难看些。可是看他们的神色，分明就是一副正常的样子，这让吴弃陷入了震惊当中。

　　“就是一些大宗门，死一个化神修士，也绝对是一件大事。可是在这里……”

　　吴弃除了断魂三宗之外，接触最多的宗门就是天魔宗了，是以对天魔宗的地位和底蕴到底有多恐怖不甚了解，但是现在，他似乎有点知晓，天魔宗这个魔道魁首的可怖了。

　　不止是他吴弃，那些前来观礼之人，也有不少细心之人，在发现了天魔宗真传弟子的损耗之后，纷纷大惊失色，原以为天魔宗应该也会如此，可是当他们的目光看过去之时，却发现天魔宗之人，不论上下大小，竟然没有一人惊讶，都是一幅理所当然的样子。


第四百三十八章 斗擂

　　“大比结束，天魔战场，归位！”

　　一个苍老、冰冷的声音响起，响彻整个天魔宗，在这声音落下之时，那九块巨大无比的上古战场碎片大陆，也是试炼大陆，齐齐动了。

　　“轰隆隆”的巨响当中，九块庞然大陆缓缓分离，血光爆涌，九杆天魔血旗巨大无比，血红的幡面飘扬着，演化上古之时，无数强横生灵厮杀的场景。大陆一动，与那虚空随意摩擦一下，便是风火齐涌，声势惊人。

　　最终，在所有人惊骇莫名的注视之下，那九块上古战场碎片大陆，分离开来，挟裹着无比的威势，一如来时，朝着那高空而去。每一块大陆，都在血光和无数火焰狂风的包裹之下，生生挤进了那虚空之中，回归了那域外之地。

　　再次见到了那壮观无比的景象，那一座座城池、宫殿里面，众多前来观礼的修士都无比的满足。

　　他们之中，虽然大部分早在之前就已经对天魔宗的恐怖有所了解，但在这里观礼之后，他们算是真正对天魔宗的可怕了解了。他们之中的任何人，在心里都被种下了畏惧的种子，不管是现在还是以后，他们都不会对天魔宗起任何坏念头。

　　日后他们若是见到天魔宗的弟子，只怕都会选择巴结、讨好，而不敢去交恶，得罪这样的超级庞然大物，只要是脑子正常的修士，都不会去干。

　　“咦，好像大比还没有结束！”

　　某一座城池上面，一个目力不错的修士，没有去看那城墙上面的水镜，而是直接以肉眼看向那原先战场所在的地方。

　　哪里，如今只剩下了一座广场，其余一切都不见了，上古战场碎片大陆还有那天魔血碑，都消失了。只有一座通体漆黑，好像是用什么古怪骨头铸就的广场。

　　而在那面积不小的广场之上，只有三百余人而已。且每一人身上的气息都极为恐怖，不会输给那些前来观礼的修士，甚至其中有几人，气势恐怖，好像他们自己也完全压制不住，不断的暴涨着，好像随时都要就地晋升突破一样，甚是可怖。

　　天魔宗的其他弟子，都已经结束了大比，各自散去，回归了自己的传承殿。

　　但在那广场上面，却还有这三百余人，九成九的人，散发出来的气势都超过了化神境界。如此一来，他们的身份自然就不需要多去猜测了。

　　“怎么回事，好像都是真传弟子。”

　　“不愧是天魔宗，竟然有数百化神修士，在别的地方足以担任宗门长老甚至宗主的化神修士，在这里，却只能是一个真传弟子，连核心弟子都不是。”

　　“好像大比还没有结束，只剩下了这些真传弟子了，莫非是要他们……”

　　……

　　那一座座宫殿、城池上面，前来观礼的那些修士，一个个都发现了不对，都看向了那个广场，都在猜测天魔宗接下来要干什么。

　　没有让他们等待多久，答案很快就揭晓了，那苍老、冰冷的声音，再度响起，却无比的近，就落在吴弃等人的耳边，就在那广场上面。

　　“上缴战利品，计算积分。”

　　吴弃等人的耳中，响起的是这个声音，是这句话。

　　不自觉的，连吴弃自己都没有发现，在这个声音响起之后。他的动作不自觉的就做了出来，伸手在自己的储物戒指上一抹，光芒闪烁之间，吴弃将自己在那试炼大陆之上得到的一切关于妖兽的战利品都拿了出来，甚至包括了吴弃杀了寿衣童子等人之后得到的他们的储物戒指里面的东西。

　　“呼”一大团复杂的东西，被吴弃拿了出来，下意识的一挥手，这一大团东西便自动飞起，朝着那广场上空去了。

　　和他同时，其他的三百余人，动作出奇的一致，都自动的将储物戒指里的收获拿了出来。只要是他们那些死去的妖兽的部位，可以用作证明他们斩杀了妖兽的东西，统统都被他们自己拿了出来。

　　在那些东西飞向广场上空之后，刹那之间，吴弃倏然身躯一颤，立刻清醒了过来。在清醒过来之时，吴弃一双眼睛里面，立即出现了惊骇之色。

　　刚刚发生的短暂的一幕，吴弃可以清楚的回想起来，但是他可以肯定，那根本不是他自己的意识。或者说，是下意识，在他听到那声音的瞬间，连犹豫一下都没有，自动便将储物戒指里面那些毒牙、皮囊、大螯全部拿了出来，其中还有不少是从寿衣童子和曹姓大汉等人的储物戒指里搜罗出来的。

　　一想到就在刚刚那瞬间，自己不自觉听了别人的话，还毫无所觉，吴弃便感觉心头剧烈的颤抖起来，后怕之感也涌出来，额头背后立即冷汗淋漓。

　　“好可怕的力量……”

　　吴弃心有余悸的看向其他人，几乎和他一样，其他人也是一幅惊骇和不敢相信的表情，显然遇到的都是和吴弃一样的事。

　　这让吴弃心中的震撼愈加浓烈起来，只是一道声音而已，却能让数百个化神修士同时做出一样的事，这种力量，简直是恐怖之极。

　　第一次，吴弃心里第一次生出了迫切的想要逃离天魔宗的念头。自入了天魔宗之后，他行事虽肆无忌惮，但一直都是顺风顺水，甚至可以说是福缘惊人。这也让吴弃生出了天魔宗这样的魔道魁首不过如此的念头，但就在刚刚，那道声音，立即就让吴弃清醒了过来。

　　尽管他也能听出来，刚刚那声音没有丝毫恶意，只是会让所有的真传弟子将所有的战利品都拿出来，不会有丝毫的隐瞒，好准确的计算积分。

　　“呼”强忍住心中的恐惧念头，吴弃深深呼出一口浊气，识海之中的神魂快速的运转起来，思考着即将要面对的状况。

　　不知为何，在此时，吴弃忽然响起了不久之前在第一试炼大陆之中，欧阳玉风再离开之前。曾和他说过的一句话，那话中之意当时吴弃理解不了，现在看来，似乎就是说的此时面临的状况。

　　“欧阳玉风说，若是积分足够，进入前一百位，就能……”

　　吴弃心念电转，似乎想通了其中的关键，心中腾起的预感愈加不妙起来。也在此时，那苍老、冰冷的声音再次响起了，这声音入耳，吴弃的脸色立即变得难看起来。

　　“前一百位真传弟子留下，其余弟子，各自归位。”

　　“天魔斗擂，开始！”

　　这个苍老声音里面，一丝感情也没有，只要响起，场中立即就会有变化。声音入耳，吴弃立即就见到，广场之上，一道道光芒闪烁而起，每一道光芒亮起，瞬息之后，那光芒之中的人，就会消失在广场上面。

　　眨眼之间，三百余人，一个个的消失着，吴弃很希望那光芒在自己身上亮起，但数息之后，却一点动静都没有，吴弃的心神也渐渐沉了下去。

　　“天魔斗擂？”

　　吴弃心中的疑惑念头刚起，立即广场上面，更大的变化出现了。此时吴弃才发现，不知道从什么时候开始，这广场上面，竟然只剩下了一百个人。广场巨大，是站着一百人，自然是零零散散，一眼扫过去便看的清楚。

　　吴弃一眼扫过去，立即就看到了熟悉的身影，欧阳玉风，就站在中心区域，见到吴弃的目光看过来，他脸上浮现一丝诡异笑容，冲着吴弃点了点头，显然对于吴弃能占据前面一百个名额丝毫意外都没有。

　　欧阳玉风与吴弃交过手，按照他所想，吴弃那般恐怖的实力，莫说是占据真传弟子前面一百个名额，就是与他争夺第一，也是理所当然之事。

　　不过他如此想，其他人就不是了，其他人或许听过吴弃的名字，但见过他面目的却很少。此时广场上只剩下了一百人，而看着那广场的，却有着数十万人之多。一百人，每一个人都被至少数万目光看着，可以说，没有一人再是默默无闻了。

　　虽然其他的真传弟子从未默默无闻过，天魔宗的真传弟子虽然不少，但数百人的数量，也足够众多修士记住每一个真传弟子的面目和名字了。而吴弃骤然出现在其中，突兀之极，陌生之极，自然让他们惊讶。

　　不管是见过吴弃的，还是没有见过吴弃的，刹那间，诸多目光都投注在他身上了，一道道议论之声也响起了。

　　“快看，那人是谁，也是真传师兄么，可我怎么以前没见过这位？”

　　“那位师兄好像不是真传弟子，我天魔宗所有真传弟子的面目和气息我都清清楚楚，绝对没有这位师兄的存在。”

　　“竟然是他，是那吴弃，他好像是天魔宗上等弟子第一人，之前早早就进入了真传弟子的阵营，与数百真传争锋，没想到竟然冲进了真传弟子前面一百人。莫非真的是绝世天才不成。”

　　“是吴弃师兄，快看，那位是我玄阴殿的吴师兄。当初可是镇压过尸魔殿寿衣童子和赵阳师兄这两位真传弟子的狠辣人物，虽然吴师兄只是上等弟子，但是战力恐怖，接近化神后期。”


第四百三十九章 败者、死！！

　　天魔宗数百真传弟子，每一人都是有着赫赫凶名之人，不止是在天魔山脉，或者魔道修士的地界之内，每一个真传弟子，必定都是化神修士。哪一个没有出外历练的经历？哪一个不曾闯下不小的声名。

　　相比其他人，吴弃可说是一个彻头彻尾的无名小卒了，虽然此时有诸多目光都投注在他身上。不过其他人亦有着不少人关注，甚至都能叫出他们在外闯荡出来的凶名诨号来。

　　“那人是穿心书生尚和，据说乃是人魔殿真传弟子排名前五的狠辣人物，外表斯文，但动起手来，动辄就挖人心脏，生生啃食，骇人至极。”

　　“快看，地魔殿真传弟子排名第三的人物，铜魔鲁深，修炼上古炼体神通，铜魔法体。与人厮杀，施展神通，全身如那上古之铜，极品玄器砸上去，连一道白印子都的留不下来。”

　　“那人百毒童子宫玉，据传此人身具百毒脉，刚出生之时便毒死了自己的生母，一落地便将整个村的人畜尽数毒死，一身毒功恐怖之极，在毒魔殿中排名第一，据说战力已经能与化神后期的强者厮杀的地步。”

　　“幻魔殿柳依依，绝世妖女，魅惑之力也不知引得多少仙魔年轻一辈的俊彦拜倒在她石榴裙下，做了那入幕之宾。”

　　“禁魔殿千结老人，禁制一道的奇才，据说其实他真实年龄不过百岁而已，是因为修炼了岁月禁法才被侵蚀成那般模样，但他一出手，战力绝对是化神后期的级别，乃是禁魔殿所有真传弟子之首。”

　　“快看那人，天魔殿真传弟子之首，欧阳玉风，此人乃是天魔宗凶人猿长老的首徒，修炼那上古战技凶猿·杀，早就是战力进入化神后期的狠辣人物。”

　　……

　　和吴弃的籍籍无名不同，其他真传弟子，九十九人，几乎每一人都有着不小的声名，尤其是九座传承殿所有真传弟子之中排名前列的那十几人，更是不断的出现在那些观礼的修士口中，显然是早就凶名在外的人物。

　　当然，在广场之外的声音，吴弃和其他人都听不到。他们也不需要听到，因为马上，那广场上面，就有了新的变化。

　　“请擂”

　　又是那苍老、冰冷，毫无感情的声音，响起在广场上面，也落入众人的耳中。此时的没有人去探究那声音的来源，只知道在声音落下的瞬间，广场上面，便响起了轰隆隆的响声，出现了惊人的变化。

　　一声声巨物移动的声响，广场上面，漆黑的地面，猛然有一方方巨大的擂台一样的物事漂浮起来。从广场的各个地方浮起，每一个擂台都很巨大，且上面有光芒闪动，一层层光幕凝聚，覆了上去，不管是那光幕还是那擂台，都散发出一种极其坚硬的味道。

　　几乎是在同时，在这些擂台漂浮而起的瞬间，吴弃立即发现，在他脚下，猛然有一道道光芒窜上来，将他的身躯包裹了进去。抬头看向别处，果然和他一样，其他人哪里，也都是一样的景象。

　　瞬息之间，在广场上的百人，都被光芒包裹住，而后又“唰”的一下，齐齐消失了。

　　“轰隆隆……”

　　成形了，只是一眨眼的功夫，在所有人的注视之下，那原来上古战场碎片大陆所在之地，后来又换成了黑色广场所在之地，前面两者都已经消失了，代替出现的，则是整整五十座擂台。

　　是那广场，众人都不是瞎子，都是目力惊人之辈，都看的出，此时这漂浮的五十座擂台，其实就是之前那座广阔无比的诡异广场拆分而成的。

　　虽无比明显的看的出来，但是那五十座擂台，散发出来的气息，却好像是完全的个体，而且每一座擂台散发出来的气息都好像是一件道器，而且不是寻常的道器，至少都是高阶道器级别。且每一座擂台之上，都散发出镇压一切、轰杀一切的味道来，明显都不是寻常的高阶道器，而是有着杀伐之气的道器，是真正可以用来厮杀战斗、威力无穷的征伐道器。

　　之前在众人眼中的那广场，只是有着古怪的感觉而已，气息不显，隐匿着，好像就真的只是一座由不知名骨头铸就的广场而已。但是现在，一下拆分成了五十座擂台一样的物事之后，竟然立即显现出高阶道器的气息来。难道说，组合起来的那广场，是比高阶道器更加强横的兵器，比高阶道器更强横，巅峰道器？还是……仙器？

　　短短十几日的观礼，众人已经见识过了天魔宗无比深厚的底蕴，魔花、冥泉、十方天魔、上古战场碎片大陆、天魔血旗……如今再见到一件似乎是巅峰道器或者是仙器的存在，他们也只是惊讶了一下而已，并未露出震撼之色，显然是已经习惯了。

　　“唰”

　　空气里面一阵荡漾，吴弃的身躯凭空出现了，双脚刚站定，吴弃立即便将目光扫向周围。当那似乎是囊括了天空一般的光幕入眼之时，还有脚底的黑色地面，吴弃目中立即一丝了然之色。

　　之前那一座座黑色擂台出现之时，吴弃便知道了，这些擂台是用来干什么的，虽然有不少区别，但这一幕其实吴弃已经经历过一次差不多的。

　　“当年断魂三宗的祖师看样子对天魔宗可谓是忠心耿耿，即便是被驱逐出了宗门，都还是念念不忘这天魔宗的一切。”

　　吴弃脚踩在擂台之上，心中感叹着，一边也感受着擂台里面那无比古老的气息，虽然只是散发出高阶道器的气息，但吴弃略一感应，便知道这些擂台的威能九成九都已经收敛起来，只是当做一个比斗的场地而已。

　　吴弃可以感觉出来，他脚下的擂台里面，充斥着古老的气息，可怕之极的气息，不止是他脚下的擂台，其他四十九座都是如此，古老可怕，好像是上古时代留存下来的无上仙器。

　　当年在万尸宗时，吴弃已经经历过了一次擂台比斗，很清楚规则。也很清楚，此时在那光幕之外，一定有着无数的人在观看着。

　　他的念头倒是一点都没有错，此刻，在天魔宗，一座座宫殿、城池漂浮着，围绕着中心区域，在那些宫殿城池里面，则有着一个个修为地位都不一的修士，都将目光投向那五十座擂台，不管是那一座，都有目光停留在上面。

　　对于即将要发生的五十场无比强大的真传弟子的厮杀，所有人都无比的期待，庆典到了此时，前来观礼的众人没有一人失望，若是真知能看到这么多精彩的画面，又得到这么多好处，莫说是不远数十万里，就是百万里，只怕他们也会赶来。

　　在那些宫殿、城池上面，那一面面水镜还未消失，虽然此时只要是化神修士，都能用自己的肉眼目力就看到那五十座擂台上面的场景。但毕竟不是所有受到邀请的修士都是独身前来的，大部分人都带了自己的徒孙子辈前来，他们没有化神修为，只能从那水镜里面老老实实的看。

　　此时他们大多都知晓了接下来要进行的是什么活动，天魔斗擂，庆典的最后一道程序，最后一个活动。

　　一百位天魔宗最为强大的真传弟子，将进行一对一的斗擂，胜者进阶。一共会有三轮比斗，第一轮，将有五十位胜者；第二轮，则是二十五人；第三轮，一人轮空，剩下十二人。

　　最后剩下的十二人，加上那幸运轮空的一人，便成为此次天魔斗擂的优胜者，将得到天魔宗赐予的无法想象的丰厚奖励。

　　斗擂结束之时，便是庆典结束之时。这规矩传下来，所有人都知晓了，都纷纷议论开了，开始讨论那最后胜出的十三人会是那十三人。

　　在那一座座宫殿城池都传来嘈杂议论之声的同时，在那五十座擂台上面，各自有两人出现了，但他们却没有动手，也没有别的动作。只是在原地呆呆的站着，因为此时，在擂台之上，在他们的耳中，有一个声音正在响起。还是那个熟悉的无比的声音，苍老、冰冷，一丝感情也没有。

　　“天魔斗擂，没有规矩，没有限制，可以使用任何手段。甚至你若有本事，就是破坏了擂台，都不会有丝毫的责罚。要结束斗擂的方法只有一个，那就是决出胜负。”

　　“此次斗擂，没有平局，任何人都不能选择认输，也不能避战。”

　　“斗擂一共三轮，每进行一轮，两人之中，胜者，进阶，败者……死。”

　　吴弃曾经在断魂山脉经历过相差不多的一幕，原以为规矩会差不多，但是此时听到那苍老的声音，再看自己对面的那个真传弟子，脸上挂着的若有若无的狞笑，还有赤红的眼睛，吴弃立时就察觉到了，这最后的一道程序——天魔斗擂，只怕不是想象当中那么简单的事。


第四百四十章 以命搏命

　　“败者……死？”

　　最后几个字响起在吴弃的耳中，立刻就让他脸上现出了惊讶之色。他原以为只是普通的擂台比斗而已，是天魔宗要向那诸多前来观礼的仙魔修士显示自己强大实力的一种手段。可是现在看来，根本就不是这么回事。

　　关乎自己的性命，吴弃这个惜命之人，立时脑海之中就心念电转，快速的思虑起其中的关节来。

　　“一共三轮，除了轮空那人，这里一百人，每一人都要面对三次生死危机？互相搏杀，不能认输，不能避战，决出胜负的方法就是杀死对方，这哪里是斗擂，这分明就是……养蛊”

　　吴弃只觉脑海疯狂的运转，但不论他如何去想，都想不通天魔宗这么做的用意是什么。就算天魔宗是魔道魁首，是传承了数十万年的超级势力，底蕴如海。但要知道每一个真传弟子，都是潜力巨大的化神修士，只要没有中途陨落，都有很大几率的晋升返虚境界，成就真正的强者。

　　在修真界中，纵然是那些大门派，也对化神修士无比的重视，连惩罚一下都不舍得，何况让化神修士去进行生死厮杀，而且规定只能活下来一个。如此行径，岂不是等于自掘坟墓么？吴弃疑惑念头根本没有机会说出来，也根本没有人会跟他解释，就算有，他也没时间听了。

　　因为马上，下一刻，天魔斗擂，开始了。

　　“第一轮斗擂，开始！”

　　五十座漂浮着的朴实无华却充斥着碾压一切、镇杀一切气息的黑色擂台里面，同时的，那让人听了毛骨悚然的冰冷苍老声音再次响起了。这声音入耳，立即便让吴弃清醒了过来，头颅抬起，目光立即射向不知何时已经出现在他面前不远处的对手。

　　天魔宗的真传弟子，每一人都有着不小的声名，只要是在的修真界中混迹的时间长一些，几乎都能将这些人的名字经历倒背如流。换一个魔道修士站在吴弃的位置，只怕是第一眼看过去，就能认出他的对手是谁。

　　兵魔殿万人敌，赵蛞，化神中期修为，天生杀戮之体，修炼战场血杀神通，以杀养杀，乃是入了杀戮之道的可怕人物。

　　入了杀戮之道之人，乃是比魔道魔头还要可怕的修士，许多魔头为达目的不择手段，但若真的杀戮过多，定然会招来心魔，一旦压制不住就会被心魔控制，最终害了自己。但入了杀戮之道的修士就不一样了，他们杀戮越多，修为增加越快，却完全不会有心魔问题。就算真的生了心魔，最后也会被变成他们的补品。

　　虽说这类修士人神共愤，但在魔道宗门之中，却恨不得每一人都是这样的修士。可惜的是，杀戮之道虽然可怕，也威力无穷，但却不是谁都可以进入的。赵蛞可以进入杀戮之道，除了是兵魔殿弟子之外，还有就是他天生杀戮之体。

　　其他修士，纵然是天不怕地不怕的魔头，面对赵蛞这个入了杀戮之道的疯子，也会忌惮三分，甚至考虑直接认输。但是吴弃却是完全清楚赵蛞是谁，不过以他现在的实力，就算之道了，怕也不会认输。

　　其实原本吴弃的打算还真的是认输、避战，因为他已经在那试炼大陆里面杀了不少人，尤其是寿衣童子和赵阳的失踪，迟早会被人怀疑到他头上。所以他想在这个时候低调些，找一个安静的地方，闭关修炼，让他的红莲分身晋升返虚，自己也晋升化神，那时候多了自保之力，也不怕自己所做的那些事曝光出来。

　　可惜，天不遂人愿，谁知道在试炼结束之后，会来上这么一出。

　　如果让吴弃知道其实他原本自己的得到的那些战利品不足以让出现在前面一百人里面，是他杀了寿衣童子和赵阳等人之后，得了他们储物戒指里的东西，战利品加起来，刚好列在第一百人，得到了这次“斗擂”的机会。若是知道这个，吴弃就不知道是该庆幸还是该大呼自己倒霉了。

　　“赵蛞”

　　简短之极的两个字，从浑身上下都穿着血红色盔甲的修士嘴里吐出来，如金属摩擦，生硬之极。尤其可怖的是，他的声音里面，竟然也是一点感情都没有，好像在那盔甲里面，不是一个人类，而是一头嗜血的凶兽。

　　血红色的盔甲覆在那人的身上，紧密之极，一点缝隙都没有显露出来，就连双目部位，也没有露出什么来，而是两枚同样是血红色的玉石覆盖着。

　　杀气！无比精纯的杀气，从这血甲修士的身上，所散发出来的气息，除了杀气之外，再无其他气息。就连他身上的修为，都被杀气掩盖了，吴弃一眼看过去，似乎看到的不是一个人，而是一个战场。一个已经杀戮了不知多少日的战场，尸体堆成山，鲜血流成海，煞气环绕，杀气冲霄。

　　黑纹缓缓动了，吴弃的脸上，眉头皱起，很意外自己竟然会碰上这么一个对手。他虽然已经和不少人厮杀过，但是不知道为什么，面对此人，吴弃竟然有种碰上了真正棘手的对手的感觉。

　　“杀戮之道么？”

　　进过诸天万法阁的吴弃自然很清楚对面的血甲修士身上存在的气息意味着什么，不过他依旧很惊讶，杀戮之体已是稀罕之极，能进入杀戮之道的修士更是凤毛麟角，少之又少，没想到他第一轮的对手，竟然就是这样一个人。

　　知晓事到临头，根本容不得他反悔，那斗擂的规矩也清楚了，他吴弃和眼前的血甲修士，只能有一人活下来，要么是他吴弃，要么是他的对手。

　　“吴弃”

　　不知何时起，吴弃的表情也冷了下来，张口一吐，冰冷的两个字响起在了这擂台上面，也传入了那血甲修士的耳中，恍如一个信号，一个动手厮杀的信号。

　　“杀”

　　一个字，如同蕴含着无穷的天地大道，但这大道显现出来，却是如汪洋一般的杀气。铺天盖地，刹那之间从那血甲身上涌出来，将原本漆黑的擂台之上，完全变成血红之色，恍然之间，吴弃甚至觉得自己回到了那上古战场碎片大陆之上。

　　但却不是，因为从那血甲修士身上涌出来的血煞杀气，比上古战场碎片大陆上面流逝了不知多少万年的血煞气息要强烈的多了，也恐怖的多了。

　　“轰隆隆……”

　　擂台上面，巨响如鼓声，毫不避讳、毫不掩饰的响起了。是那血甲修士，动手了，丝毫没有掩饰的举动，好像完全不担心吴弃看到他动手而进行躲避。

　　如两军对垒之时，大军冲锋，直来直去，无任何花哨，那气势，只有一个目的，唯杀戮尔。

　　手中一柄斩马巨刀，足足五丈长，刀柄血红，刀身血红，刀锋血红，一丝锋芒不露，如同是装饰品一般，但不知为何，这巨刀一被那血甲修士握在为手中，吴弃便心头猛跳起来，已经许久未曾出现过的危险预感竟然在此时出现在了他的心头。

　　“来的好”

　　面对如同大军冲锋一样，一步步踩踏过来的血甲修士，还有那柄让他感应到危机的巨刀，吴弃竟然一点躲避的意思都没有，反而舔了舔嘴唇，脸上闪烁杀气，身上竟也释放出了无穷的战意来。

　　只是和血甲修士不一样，吴弃身上的气息，只是幽暗阴冷，充斥着负面的念头情绪，好像来自那魔界，而且还是魔界的最深处，其中凶煞，甚至压过了那血甲修士。

　　“杀”同样是一个杀字出口，浓烈的魔气轰隆隆的从吴弃身上涌出来，只见那擂台上面，两股汪洋的气势一起出现，各自占据半壁江山，但却完全水火不容，下一刻，便各自挟裹着可怕的威势，毫无花哨的对撞在了一起。

　　而它们的主人，也在下一刻，对轰在了一起。

　　“咔咔”虚空裂缝，一道血红闪电劈砍下来，目标正是吴弃，闪电的尽头，是一抹刀锋，如鲜血般殷红，刺目之极。

　　“嗡”无声无息，虚空之中，一颗白皙如女人肌肤般的拳头捣出来，幽光包裹，这拳头轰向一人。血甲修士，全身都有血红盔甲笼罩，这拳头便直接轰向头颅。

　　不闪不避，两人都是如此！

　　“嘭”“嘭”几乎是一样的声响，两人的第一次交手刹那便分出了结果。两道身影，模糊之极，一道血红，一道幽暗，各自暴退。

　　就在刚刚，至少数万人看到了两人交手的过程，在那水镜的记录之下，一丝一毫都没有错过。

　　血甲修士，那斩马巨刀，劈砍下来，一道锋芒溢出来，即刻化作血红闪电，散发出毁灭一切的味道，落下来，目标是吴弃的身上，任何一处都可以，似乎只要那血红闪电落下，吴弃便是一团焦炭，或者一地尘埃。

　　吴弃，一步跨出，拳锋无形，幽光闪烁，直接轰向血甲修士的头颅。无边无际的凶煞气息和万均力量都掩藏在那幽光里面，落下之时，就是一座高山，也生生被轰成湮粉。

　　但是结果是，血甲修士的血红闪电劈砍在了吴弃的手臂之上，不知道是血甲修士的本意，还是被吴弃忽然的扭转身躯所致，那闪电落下之处，也不是吴弃的手臂，而是手臂上面缠绕着的一根暗红色的藤蔓。

　　吴弃的拳头也没有落在血甲修士的头颅上面，而是落在了一个马蹄上面，突然出现在虚空之中的一个马蹄，不是血肉之身，而是一团气息。

　　那暗红色的藤蔓，被血红闪电一劈砍，那些黑色倒刺纷纷焦黑，立即脱落下来，坚硬无比的藤蔓也差点断裂成两截，这才勉强挡住了血甲修士的一刀。而那凭空出现的马蹄，则被吴弃一拳轰碎了，连挣扎一下都没有，即刻破碎。

　　“吱吱……”“嘶呜……”

　　血色弥漫的擂台之上，两道异样的声音响起，不是吴弃，也不是那血甲修士。而是一条通体暗红，差点断成两截的藤蔓，还有一头通体血红，全身赤红火焰涌动的战马，这战马，只剩下了一头腿。

　　主人厮杀，宠物受过！

　　观看吴弃和那血甲修士第一次交手的人，都有些惊异的发现，这两个凶人的厮杀，竟然都没有受伤，反而是他们的宠物，都差点被杀死。

　　不过相比只剩下了一条马腿的战马，吴弃的化尸藤差点被砍成两截，明显伤势更加严重。一看到跟着自己多年的化尸藤尖利的嘶吼不断，显然是痛苦至极，吴弃的脸色立即就难看起来。

　　又想起之前那血甲修士出手，完全就是真正的生死搏杀，不是什么切磋比斗，是真正的厮杀。两人之中，只有一人能活下来，可笑他吴弃一开始被血甲修士的杀气一激，竟然真的和他正面对抗起来。

　　随手将化尸藤收起，吴弃身上的战意不减反增，杀意狂涌，却是真正动了厮杀的念头。

　　“再来！”

　　冷冷的两个字吐出来，响彻擂台，吴弃连给那血甲修士喘息一下的时间都没有，脚步一跨，竟然再次动手了。

　　一步跨出，两人之间的距离刹那便消失不见了，在血甲修士的身后，虚空荡漾，吴弃狞笑着的身影立刻出现了，五指成爪，挟裹着幽芒，无声无息的出现在血甲修士的后心处。

　　“锵”

　　一声异响，骤然虚空闪烁鲜艳血光，以不可思议的角度劈砍过来。竟还是完全不躲避吴弃抓过来的手掌，而是以战刀劈向吴弃的脖颈，看他的样子，竟然是打着吴弃若是挖了他的心出来，那他就劈了吴弃的头颅。而那战刀的威力，之前化尸藤的下场已经完美的展现出来了，真的被劈砍上了脖颈，吴弃的头颅绝对保不住了。

　　以命搏命！凶悍之极！伤敌一千自损八百！

　　这分明就是战场厮杀的战技，完全无技巧可言，拼的就是一股凶煞的念头，由血甲修士这样入了杀戮之道之人施展开来，威力之大更是超乎想象。


第四百四十一章 吞噬精气（一）

　　“哼”

　　留下一声冷哼之后，吴弃退却了，不过也由不得他不退。因为此时他终于发现，那柄战刀，被血甲修士握在手里的血红战刀，竟然是一柄中品道器。

　　只是因为这件中品道器的气息太过诡异，不被动用之时完全收敛，任是如何感应都无法感应出来。尤其是它还被握在血甲修士这样气息滔天的修士手里，血甲修士身上惊天的杀气完全将战刀的气息掩盖了。

　　不过若真的只是一件中品道器的话，确实不能让吴弃退却，但这道器却被握在那个入了杀戮之道的血甲修士手中。两者相加，展现出来的威力已经完全超过了化神中期，直接进入化神后期，而且还不是寻常的化神后期修士可比。

　　身形诡异，只有幽光闪烁，瞬息即没，吴弃一退却，便完全失去了踪影。隐匿虚空，依仗着幽冥战体，还有那太古修罗战技，吴弃即便只是半步化神的修为，但若真的厮杀起来，堪堪能与化神后期修士战斗。

　　但是现在，却不能奈何眼前这个只有化神中期修为的兵魔殿弟子。

　　“呼”

　　擂台之上，又有动静传来，却不是吴弃。而是那血甲修士，血红的铠甲“哗啦啦”一动，却是他伸出一只手掌，一股充斥着杀意的真元喷薄而出，直接被他渡到了在他身旁站着那高大三丈的血红战马的那一条断裂的腿上。

　　这条马腿是被吴弃一拳轰碎的，血甲修士赵蛞这匹战马不是血肉之躯，也不是什么妖兽的凶魂。纯粹就是一匹由无数血煞杀念凝聚的魔物，毕竟赵蛞是兵魔殿弟子。常年参加战争，收集了多年的血煞杀念，被他生生凝聚出了这样一匹战马。

　　与他的杀戮之道完全融合在一起，和他手中那一柄凶刀一样，这战马与他也是心神相通，指挥起来，就如同自己的手臂一般，无比的方便顺畅。

　　那一股血红色的真元一渡过去，只见那战马的马腿处，立即就“轰”的一下腾起一大团赤红火焰，从断裂之处蔓延至尾部，只是一个眨眼之间，原本断裂破碎的马腿竟然复原了。战马不是血肉之躯，只是凶煞杀念组成，这匹战马只要不是被彻底的毁灭，赵蛞就有办法将其复原，只是耗费真元的多寡而已。

　　吴弃隐匿暗中，看到这一幕，眼中立即闪过厉色，丝毫没有浪费这次机会。

　　“哼”先动手，才有的一声的冷哼。

　　依旧是一步跨出，吴弃的身躯出了虚空暗处，荡漾之间，出现在了血甲修士赵蛞的身后。丝毫不介意自己的偷袭姿态，一拳捣出，无声无息，轰向在赵蛞的后腰。若被他轰中，只要那如修罗般的力量爆发出来，就算赵蛞身上的血红铠甲是一件道器，吴弃也有把握重创赵蛞。

　　“嘶呜”出乎意料的，这回赵蛞没有动作，但是在他身旁的战马却动了。

　　血红的马头猛的一扭，竟如真龙摆头一般，自那虚空捣出来，速度之快，连模糊的影子都没有留下，只是吴弃猛然发现，自己的拳头之下，首先出现的不是赵蛞的后腰，而是一颗硕大无比的血红马头。

　　诡异的是，这马头嘶吼之间，竟然不是要挡住吴弃的拳头，而是张开马嘴，要将吴弃的拳头整个吞下去。

　　“畜生”

　　冷冷的吐出两个字，吴弃拳势不变，依旧是那般直直的捣下去，轰下去，拳头之上幽光爆涌，虽然只是战体第二层，但是上面蕴含的力量，却足以砸碎一座山。之前一条马腿被吴弃砸碎，这次是一个马头，吴弃不相信会出现意外。等砸碎了这头战马的马头，吴弃便立即再出手，重创赵蛞。

　　“嘭”

　　刹那就出了结果，一如吴弃意料中的那样，战马的硕大头颅被吴弃轰的粉碎。但是也有意外之处，在他将战马的头颅轰碎的瞬间，吴弃清楚的感觉到拳头之上传来一阵痛疼之感。

　　“喝”口中闷哼一声，眼中闪过惊愕之色，吴弃身形立即后退，无比惊险的躲过了那一抹骤然出现的血红刀锋。

　　吴弃受伤了，作为亲历者，他自己无比清楚的看见了刚刚发生的那一幕。在他的拳头轰下去之时，那头战马的马嘴张大到了极限，竟真的将吴弃的头颅咬住了，在那瞬间，战马嘴里猛的一股赤红火焰喷薄而出，立时将吴弃的拳头淹没了。

　　虽然下一刻，吴弃拳上的可怕力量也将马头轰碎了，但是吴弃的拳头，也被那火焰灼伤了。

　　虚空暗处，吴弃的脸色变得无比的难看，目光落在自己的拳头之上。原本白皙如女人肌肤一般，此时却是焦黑一片，竟然是被那战马口中的赤红火焰灼伤了。吴弃依仗幽冥战体的强横，自那断魂山脉开始，纵横多年，一直都是他保命和嚣张的倚仗。但是现在，战体竟然轻易的……受伤了。

　　“嘶呜”

　　突兀的，一声剧烈的战马嘶吼声音传入吴弃耳中，惊愕之色再次显露吴弃的脸上。在无尽幽暗的虚空深处，骤然一道血红闪电生生破入其中，朝着吴弃所在的位置劈砍而来。

　　“竟然……被发现了”

　　吴弃脸上的惊愕之色更加明显了，几乎来不及思考，只是下意识的往别处接连踏了几步。身形从虚空深处的藏身处走了出来，下一刻，出现在了擂台的一角。

　　一显现身形，吴弃便立即看向对面，那血甲修士赵蛞和他身旁的战马。他不敢相信，不但自己依仗横行多年的幽冥战体被伤了，连带着穿梭虚空的神通竟然也被轻易的发现了。第一次，吴弃第一次战斗是如此的憋屈，再没有施展出其他手段之时，竟然被一个人逼得无路可逃。

　　“杀”

　　赵蛞身上血红盔甲又是一阵“哗啦啦”声响，杀气炽烈，竟翻身上了战马，在那瞬间，整个擂台之上的气息都变了。之前已经弥漫不休的血红杀气猛的一收，朝着赵蛞和他身下的战马而去，凝聚起来。

　　下一刻，擂台上面，一股前所未有的杀气出现了。

　　“好可怕的杀气，这人……是从死人堆里爬出来的么？”

　　即便是那些在水镜前面壮观战之人，也能模糊感应到从赵蛞身上散发出来的可怕气息，那种杀气，已经完完全全凝聚成了实质，如同一道道血丝，缠绕在赵蛞的身上，还有他身下战马的身上。

　　杀气实质化！杀戮之道显现在吴弃的面前，在他面前，那一人一马，已经消失了，显露出来的是一个世界，一个只有杀意、杀念和杀气的世界，杀戮世界。

　　任何人，若是心智不够，只要看这世界一眼，就会失去自己的理智，心神完全被杀念控制，变成一具只知杀戮的傀儡机器，不知疲倦，见到任何生灵，脑中都会只有一个念头，那就是：杀杀杀杀。

　　吴弃此时虽然狼狈，不过他的心智却是比任何人都要坚硬，他也是无情之人，虽然被杀戮世界所震撼，但要夺去的理智，却是千难万难。

　　虽然只是狼狈了一小段时间，但是吴弃此时心中积攒的怒气已经到了爆发的边缘，他的一双眼睛不知什么时候变得赤红一片，依仗多年的幽冥战体和太古修罗战技失去了作用，让吴弃有了一个偏执的念头，那就是必须杀了眼前之人，他若不死，必要成为他吴弃的心魔诱因。

　　而那兵魔殿赵蛞，本就是杀戮之道的修士，从修炼以来，他的对手，没有一个还活着。都死了，成就了他的杀戮之道。从他踏上这擂台开始，心里就只有一个念头，那就是：杀了对手。

　　天魔斗擂！只有胜负，胜者，进阶，败者……死。

　　“踏踏……”

　　“哈哈哈……我要谁能杀我，都给我去死吧！”“大尸魔手！”

　　擂台之上，战马踩踏地面，如同战鼓擂响，震破耳膜。杀气实质化，缠绕那一人一马，显化出一个只有杀意杀念杀气的杀戮世界，冲杀过来，要将一切都毁灭。

　　另一端，声音冷冽，出口便是法则。一缕缕粗壮无比的荒古尸气，穿越岁月长河，出现在那擂台上面，凝聚出一惨白巨掌，掌纹玄奥，蕴着无穷法则之力，散发出镇压一切、腐朽一切的味道。

　　谁也没想到，这两人仅仅交手了数个回合，竟然就进入了生死搏杀的最后阶段。

　　刹那，擂台上，静止了，一切都在瞬间静止住了，好像连时间、空间都一样。无比诡异震撼的场景出现在那擂台上面，上方是腐朽的世界，一只惨白巨掌，玄奥掌纹，内里蕴含着似历经岁月腐朽而不朽的力量。下方是杀戮的世界，一人一马，充斥着杀意杀念杀气，那是一种道，杀戮之道。

　　这两个世界，就这般，诡异的静止在了擂台上面。

　　“平局？”

　　所有观战的修士脑海之中出现一个念头，但这念头也没有持续多久，因为马上，那擂台之上出现的变化便将这悬念打破了。


第四百四十二章 吞噬精气（二）

　　“道的力量？”

　　“夏侯兄，没想到刚一开始，就出现了两个触摸到了道的力量的真传弟子。其中一人居然只有半步化神的修为，看来你天魔宗再添一位绝世天才啊！”

　　一座不知名的宫殿，在那广场上面，一张张冥铁座椅漂浮着。景象就如天魔殿之上相差不多，但不同的是，在那些座椅之中坐着的，不是一些实力强大但却垂垂老矣的强者。而都是年轻修士，每一人身上的气息都无比恐怖，但却都是极为年轻的面孔。

　　在最前面，中心区域，冰冷之极的夏侯无渊端坐着，在他身侧，则是那位仙道第一天才，吕长生。在此时能和夏侯无渊说笑的，也只有这位与之齐名的太无宫大弟子了。

　　听到他的话，所有人的目光都在瞬间被吸引了过来，都将目光投过去，立即便看到了那座擂台上面的景象。当那两个截然不同的世界映入众人眼中之时，所有人的脸上都现出了惊讶之色。

　　不过脸上出现喜悦之色的一个没有，统统都是一脸复杂，或是嫉妒，或是羡慕，随着他人一起，恭贺出声。

　　但是在夏侯无渊另一侧的一个俊秀半大青年，玩世不恭的脸上显露笑容，他的目光也落在那擂台上面。喜悦和感兴趣之色同时显现，口中疑惑道：“这小子我怎么以前没见到，不过实力不错，荒古神通，还有古怪的炼体神通，嗯，都不错。”

　　若是吴弃知道自己能得到这么多人的看重和夸奖，尤其是那位与夏侯无渊齐名的仙道第一天才，吕长生。还有魔道第二天才，天魔殿二弟子，天生纯阳体、先天脉、赤子心的殷小宝，也出言夸奖，不知道吴弃是该感到荣幸，还是感叹自己低调的计划破产了。

　　很类似的对话在其他地方也响起了，天魔斗擂，擂台五十座，几乎是同时，五十场无比精彩的比斗正在发生着，每一场都是生死厮杀，大多数弟子都很谨慎，生怕太过鲁莽丢了自己的性命。

　　所以也因了此，大部分比斗都比较沉闷，那些弟子都在互相试探当中。唯独在边缘处的一个擂台之上，无比惨烈的战斗正在发生着。

　　没过去多少时间，那擂台上面，便出现了决定生死的一幕。

　　两个世界，一个惨白，一个血红，一个是尸气的世界，腐朽死亡，另一个是杀气的世界，充斥着杀意杀念，两者僵持在一起，足足十几息之后，那擂台上面，才出现了新的变化。

　　诸多目光都被吸引到了这座擂台上面，开战数十息就是生死搏杀，五十座擂台也只有这一座，尤其是在其中厮杀的两人，凶名都不小，吴弃半步化神的修为境界更是吸引了众多修士进行围观。

　　“轰轰轰……”

　　虽然隔着遥远的距离，或者是水镜观看，但那两个恐怖世界之中散发出来的声势，还是被他们感应到，就如同他们的脑海里面，同时有巨响之声响彻。

　　在那擂台之上死一般的寂静保持了十几息之后，终于，发生了变化，一道嚣张的笑声从吴弃的口中发出来，响彻擂台，也通过水镜，传遍四面八方，每一人都见到了吴弃接下来做出的那惊人一幕。

　　“谁也杀不了我，谁都不行，给我死吧！哈哈哈……”“玄魔之气，炼”

　　清晰无比，就是吴弃的笑声，从那无比嚣张的语气就可以看出了，吴弃已经动了杀念，在他心中，此刻那血甲修士赵蛞已经是一个死人了，他必须杀了他，才能结束这场厮杀，才能念头通达，否则，吴弃非但不能进阶，还会被心魔所趁，日后不会有丝毫的进境，面临天劫也是死路一条，如果他可以活着走出那擂台的话。

　　在那擂台之上，两个世界之下，原本站立不动的吴弃，猛的动了。仿若刚刚从静止状态之中清醒过来，好像周围虚空之中有着无穷的阻力，他的动作无比的慢，手掌缓缓伸出来，每移动一寸都好像很是困难，从他的手掌移动，到另外的手臂之上，足足耗费了数息时间，而在这数息之中，在他对面，那赵蛞似乎也清醒了过来，也要有所动作。

　　“嗡”

　　吴弃的手掌倏然加快了速度，猛的伸出，在自己另一手掌的手指之上戴着的一个不起眼的黑色指环上轻轻一抹。

　　那原本灰扑扑的丝毫不起眼的指环，再被吴弃这一抹过之后，立即有一丝精纯之极的魔气缓缓溢出来。吴弃手上幽芒闪动，猛的抓住那一缕魔气，而后狠狠的朝着外面拉了出来。

　　“呼”

　　“那是……？”这一刻，所有观战之人眼中都露出了惊讶之色，其中不少人尤其是魔道修士都腾地的一下站起身来，眼中更是露出了浓郁的贪婪占有的欲望之色来。

　　在不知名的宫殿之中，广场上面，在最前列的冥铁座椅之上，那吕长生的声音又再传来了。

　　“咦，夏侯兄，如果在下没有看错的话，贵宗这位真传弟子拿出来的这是……玄魔之气？”

　　“是”

　　轻咦一声，吕长生的声音响起在一众年轻一辈天才的耳中，而且难得的是，第一次在吕长生的话一落下，一直都冷淡无比的夏侯无渊罕见的回了一句，而且那一双如深渊一般的眸子也抬起，穿越虚空，落在了擂台之上正在杀意浓郁的吴弃身上。

　　“给我出来，玄魔之气”

　　怒喝之间，吴弃的手指扣在那指环上面，而后猛的朝外拉。在所有人的注视之下，从那不起眼的黑色指环里面，一道足有手臂粗细的黑色魔气被吴弃生生拉了出来。这气息一出现，所有观战的化神修士眼中的贪婪欲望更加浓郁了。

　　“尸道魔道，本是一道。大尸魔手，给我炼！”

　　吴弃的声音冷冽之极，简直如万载冰川一般，穿越擂台之间的距离，钻进了赵蛞血甲包裹着的身躯的双耳之中。

　　下一刻，便见那道数丈长的黑色魔气，脱离了吴弃手指之上的黑色指环，化作一道黑色利箭，似乎被什么无法抗拒的力量牵引着，幻影闪过，那道魔气便不见了踪影。

　　高空，那充斥着腐朽荒古尸气的世界，那惨白巨掌之下，猛然虚空荡漾，一道手臂粗细、足有五丈长的黑色魔气凭空出现，没有任何的阻碍，这魔气几乎是在瞬间被惨白巨掌心吸纳了进去。

　　如尸气一般惨白的玄奥掌纹旋转着，如一个白色吞噬洞口，刹那将黑色魔气吸了进去。而那黑色魔气在进入其中之后，原本惨白的世界，满是腐朽死亡气息的世界，在瞬间，变化了。

　　“嗡”

　　威压！和之前完全不同的威压，诞生了。就在那惨白巨掌上面，白色的掌纹疯狂的运转着，内里的玄奥气息交织在一起，维持着那尸气世界的存在。从刚刚那一刻开始，那巨掌的掌心，那掌纹，渐渐失去了原来的颜色。

　　一缕缕黑色气息缓缓溢出来，虽然弱小，与庞然的惨白尸气相比，更是稀少无比。但这黑色气息却无比的精纯，无比的坚韧，与惨白尸气混合在一起，没有丝毫的排斥，反而开始了一种诡异的融合。

　　好像这才是真正的大尸魔手，原来的大尸魔手虽然威力强横，但却是不完整的，是残缺的。但是现在，开始补全了，不再只有尸气，不再只有死亡腐朽的力量，还多出了魔气，镇压、轰杀、覆灭一切的味道，同样是经历了岁月场合的腐蚀而不朽的力量。

　　荒古魔气！突兀的，在那一缕缕黑色气息出现在掌纹里面，并与尸气交织一起运转之时。在大尸魔手维持的那个惨白世界之中，忽然出现了大量的黑色气息，虽然不能和浓郁粗壮的荒古尸气相比，但也存在着了，清晰无比，存在着众人的视线之中。

　　大尸魔手！是尸道，也是魔道，荒古的尸气与魔气融合在一起，腐朽、死亡、镇压、轰杀、覆灭……这才是真正恐怖的荒古神通，不是上古的神通，散发出来的苍生震颤，覆灭万物的味道，是属于远古时代的，比上古更为久远、亘古的时代。

　　“噗”

　　突兀之极，神通未动，在擂台上的吴弃却忽然浑身一颤，喉头猛然一甜，一口逆血便被他喷了出来。还没有结束，喷血之后，吴弃身上的颤抖更加剧烈了，似乎承受着无法想象的痛苦，那本就丑陋的五官完全扭曲在一起，口耳眼鼻，统统有殷红血液流淌而出。

　　更可怖的是，吴弃浑身上下，不知何时，每一个毛孔都在往外面冒着血液。只是几个呼吸的瞬间，站在那擂台上的，就是一个血人了。

　　此时观战的众人都还处在吴弃忽然施展出来的可怕神通的震撼之中。大尸魔手的变化，那种久远亘古的气息散发出来，就算是化神后期修士，感受到其中的气息之后，也都陷入了恐惧之中，好像那手掌如果落在他们的头上，他们也会失去性命一般。

　　场面立时变化，谁也没想到，吴弃会突然变成这副凄惨的模样。

　　“神通反噬？”

　　观战的诸多人里面眼力强横的修士不少，一眼看过去，便看出了吴弃为何会变成如此凄惨的模样。适才还被他施展出来的可怕神通震撼，如今一见吴弃的凄惨模样，立时都息了不少的惊骇念头。

　　一个半步化神的修士，再强，也不可能打败一个化神中期却堪比后期修士的天才人物，尤其是那人还是入了杀戮之道的人。

　　骤然的，在吴弃全身上下都在往外冒血之时，擂台的另一边，“哗啦啦”的声响传来，是那赵蛞，血红的甲胄猛的一动，“嘭”的一声巨响，那一人一马，竟然在此时动了。虽然和之前的吴弃一样，无比的艰难，两人的神通世界都还在对抗着，两人的移动都要面临对方世界的压迫，自然是无比的困难。

　　但是和吴弃的凄惨相比，赵蛞却是“游刃有余”了，他身下的战马，不断的发出低沉的嘶吼之声，每一声嘶吼响起，战马便往前踏出一步，虽然缓慢，但却一步步的朝着吴弃的走过去。

　　“嗡”血红色的战刀扬起，血红的刀身上面，丝丝已经是实质化的杀气缠绕着，垂落下来，割裂一切。

　　看到这一幕，所有人的双眼都瞪着了，谁都不想错过这一幕，实在太震撼了。才不过半柱香的时间不到，在一座不起眼的擂台里面而，竟然就出现了这般惨烈的厮杀。

　　一人是化神中期，入了杀戮之道，战力超过化神后期，只要不死，几乎是铁板钉钉的核心弟子，甚至晋升返虚都有着巨大的可能。另一人只是半步化神的修为，但一身神通手段诡异，肉体强横，战技诡异，更有威力可怖之极的荒古神通，战力同样超过了寻常的化神后期修士。

　　这两人，若是在其他地方，不管是什么宗门，都绝对是那种会受到宗门大力培养的天才弟子，任何宗门都不会舍得让他们有所损伤，更遑论是让两个天才互相厮杀，还定下胜者生，败者死这等残酷的规矩。

　　擂台之上，早已不是静谧无声，而是被两种异样的声响占据了。

　　一道是吴弃的咳嗽之声，浑身上下都在往外冒血，似乎是已经陷入了异样的状态之中，双眼紧闭，躯体疯狂的颤抖。另一道是马蹄踩踏在地面的声音，虽然缓慢，但却一声接着一声的响起，不绝于耳。

　　目睹这一幕，那一座座宫殿、城池里面，诸多修士都发出一声叹息。

　　“那人要死了，可惜了，一个半步化神弟子竟然能与那个杀神拼杀到如此地步，绝对是天骄一样的人物。”

　　“天骄是天骄没错，但是半路夭折的天骄也不少，只能说此子的运道不好。”

　　“天魔宗不愧是我魔道的魁首，如此多的天才弟子，随便一场斗擂，一个入了杀戮之道杀神，另一个居然是以半步化神修为就堪比化神后期修士的绝世天才。”

　　“此次马上就要陨落了，真是可惜，若不是最后关头此子的神通反噬，只怕那杀神已经死了吧！”

　　“玄魔之气啊，那个天骄想要借助玄魔之气完善自己的荒古神通，没想到修为太低，结果神通反噬，此刻只怕全身精血都在流逝，心神也应该是大乱了，莫说是与人厮杀了，连自保都做不到了。”

　　……

　　议论之声在那些宫殿城池之中响起，几乎每一人都认定吴弃要败了，而败者，就要死。不过也不是没有意外，在那座不知名的宫殿，广场上面，一道充满戏谑味道的声音又在夏侯无渊的身旁响起了。

　　“夏侯兄，你还不出手么？那小子资质不错，要是就这么死了，岂不可惜。依我看来，那小子的资质在贵宗应该可以排在第三，只在夏侯兄你和殷兄之下，啧啧，天魔宗第三天才，竟然在陨落在擂台之上，可惜可惜。”

　　还是那吕长生的声音，响起在所有人的耳中，任是谁都能听出他口中的戏谑意味。不过其他人似乎也一样，即便同为魔道宗门之人，在平素之时，也是对手。能见到对手宗门的天骄弟子陨落，在他们看来，自然是值得高兴之事。

　　不过出乎意料的是，一直都惜字如金的夏侯无渊再次为了吴弃开口了。

　　“不需要，他不会死。”

　　简短之极的一句话，但已经罕见的吐出了超过五个字了，对于已经习惯了夏侯无渊冷淡模样的众人来说，已是很值得惊讶的事了。

　　听到夏侯无渊的话，原本还是一脸不在乎的吕长生忽然脸色一动，似乎也很惊讶夏侯无渊的话，尤其是对夏侯无渊的反应，他似乎更加惊讶，眼中闪过一丝感兴趣之色。似乎对某人起了兴趣，头颅一转，目光立即穿越虚空，在正在挣扎之中的吴弃身上扫了一眼。

　　目光收回，吕长生立即又再开口了。

　　“既然夏侯兄如此有把握，不如你我赌上一把，看看谁的眼力好些。其余道兄若是有兴趣，也可下下注。如何啊？夏侯兄”

　　“可以”

　　夏侯无渊的声音又再一次出乎众人的意料响起了，就连另一侧的殷小宝，俊逸无比，也充斥着傲气的脸上忽然现出惊讶之色。他对夏侯无渊的了解自然比在场的其他年轻修士多的多，也正因为如此，他才会更加的惊讶。

　　“夏侯大哥什么时候对一个上等弟子这么感兴趣了，平常就是核心弟子，夏侯大哥都是看都不看一眼。那小子不过就是得了一个荒古神通，加上古怪的战技才有不错的表现，也值得夏侯大哥如此对待？”

　　殷小宝身为天魔宗的第二天才，身上的傲气浓郁之极，除了夏侯无渊之外，他甚至连那仙道第一天才吕长生，都不是很看得起，此时忽然见到夏侯无渊对一个陌生的上等弟子有如此“郑重”的对待，自然是惊讶非常。

　　没等他想太多，那边吕长生的话再次响起了。

　　“夏侯兄果然爽快，贵宗天魔斗擂的规则很简单，我们赌局的规矩也简单点好了。就赌那两人最后的胜负结果吧，之前夏侯兄已言明了，显然是赌那半步化神的小子赢，那吕某便赌那个修炼杀戮之道的弟子胜好了。”

　　“诸位道友，若有兴趣，不妨也下下注吧！”

　　吕长生带着一脸温煦的笑意将赌局说完，果真如天魔斗擂的规矩一样，简单之极。两个选择，吴弃赢，还是赵蛞赢。

　　在这里的年轻修士，个个都是天骄一样的人物，吴弃和赵蛞的名字自然入不了他们的耳。在他们看来，也就分成了那小子和修炼杀戮之道的弟子两个称呼。

　　吕长生是仙道第一天才，仙道联盟魁首太无宫的大弟子，在一众天骄威望极高，唯一能与他相比或者稍稍压过一头的，就是一直冷淡之极的夏侯无渊。不过与夏侯无渊相比，吕长生可说是无比亲切之人，很难让人兴起恶感。

　　众多天骄修士都有自己的看法，不过都与吕长生惊人的一致，他们只是扫过一眼，就看出了此时吴弃体内糟糕之极的状况。以他们的智慧，这般简单的赌局自然不会压在马上就要输的吴弃身上，在吕长生的话音落下之时，他们便纷纷下注了。

　　“万年血魂草一颗，我下那修炼杀戮之道的弟子。”

　　“七品战符傀儡一具，我也下那人。”

　　“破虚丹一颗，我下那个血甲修士”

　　“阴阳血煞子母蛊，我下那修炼了杀戮之道的弟子。”

　　……

　　转瞬之间，赌局扩大，在场百人，都是通天山脉那些大势力的下一辈的头领弟子，年轻之极的天骄，每一人的身家都无比的恐怖。随便报出来的一样东西的名字，都足以在外面引发真正的腥风血雨。

　　这些年轻天骄会参加赌局，除了都有着浓厚的兴趣，还有便是这赌局是夏侯无渊和吕长生这两个绝世天骄开的，不论是谁，面对这仙魔两大超级天骄，都要给面子。

　　在场近百位天骄，几乎每一人都下注压在了赵蛞身上，都认为这次比斗，能活下的，能赢的，是那修炼杀戮之道的赵蛞，而不是吴弃这个区区半步化神修为的上等弟子。

　　“夏侯兄，这么多道友居然都下了那修炼杀戮之道的弟子，不知道这赌局你是否还要接下？”

　　吕长生不知道是不是故意，竟然在此时又多问了那夏侯无渊一句，不过这一次回答的人却不是夏侯无渊了，而是另一侧的另一人。

　　“接，当然接，这赌局我和夏侯大哥一起接下了，我下那小子，一定让你们输个底朝天。哈哈哈……”

　　殷小宝的声音突兀的声音，他说完之后，夏侯无渊没有接话，显然是默认的意思。这样一来，在这里的许多年轻天骄眼中都现出了喜色，既然这两兄弟已经说出了接下赌局的话，那自然就意味着可以凭空发一笔横财了，如此喜事，自然欣喜。

　　不过也有心思玲珑些的，听到殷小宝充斥信心的话之后，眼中闪过一丝迟疑之色，目光再次扫出来，落在已成血人的吴弃，不断的探查着，似乎想看清楚吴弃身上有什么秘密，可以让天魔宗两大天骄都如此力挺。

　　不过此时赌局已开，人人都下注了，却是不能更改了。

　　一时间，所有的天骄的目光都吸引到了那一座在边缘地带，很不起眼的擂台之上。若是之前，一定没有人去关注的擂台。

　　外面发生的一切吴弃都不知道，也不知道因为他和那赵蛞惨烈之极的厮杀，已经让他们所在的这座擂台，成了受关注最多的一座斗擂。自从踏上了擂台开始，吴弃之前的低调打算就已经完全落空了。

　　不止是如此，更悲惨的是，吴弃此时，已经陷入了生死危机当中。这是这么久以来，第一次陷入这等境地。是被他的第一轮斗擂对手，兵魔殿弟子，天生杀戮之体，已经进入杀戮之道的天才弟子，赵蛞硬生生逼迫到如此境地的。

　　此时在吴弃身上，一个个毛孔被硬生生的撑开，里面一丝丝殷红的血液溢出来，早就是一个血人的吴弃，一层层血痂生出来，继而新的血液又破开那血痂，一层层的覆盖上去，让他身上散发出来的血腥气味，浓郁之极，让他整个人看上去，凄惨之极。

　　身上的景象他已经顾不上了，此刻的神魂陷入了前所未有的混乱之中，一个清晰的念头都生不出来，脑海里面，只有“杀杀杀”的念头存在着，而且这念头混乱之极，完全压制不住。躯体控制不住的颤抖，脸上的黑纹随着五官一起扭曲，狰狞恐怖。

　　神通反噬！

　　那些修士看的没有错，吴弃此时，确实是被神通反噬了。大尸魔手，不是上古神通，而是远古神通，在不知多久远的时代存在的神通，不是随便一个修士都可以操纵施展这样的神通。

　　荒古时代，乃是上古、远古和太古时代，这三个时代可以说囊括了整个天地演变的过程。而从这三个时代遗留下来的神通，便称为荒古神通。与修士一样，荒古神通也等阶，且等阶不少，颇为复杂，不过几乎可以认定的，越久远的时代，留存下来的神通，威力便越大，等阶也就越高。

　　一个化神修士，若能得到一门上古神通，便足以在所有同阶修士之中自傲了。即便是化神中期修士，也只能发挥出一门上古神通的五成威力而已。吴弃区区一个半步化神的修士，竟然试图施展出远古神通的真正威力，若是他没有遭到反噬，才是真正的奇怪。

　　几乎所有人的心中都是这个念头，在他们看来，那擂台之上，战马走到吴弃的面前之时，就是结束之下，也是吴弃这个“绝世天骄”殒命之时。


第四百四十三章 吞噬精气（三）

　　“踏踏……”

　　高数丈的可怖血红战马，裹着赤红火焰的马蹄踩踏在擂台地面的声音，透过一面面水镜，传入那些观战的修士的耳中。一个个修士，脸上神色各异，心中却都好一个念头：“要结束了？”

　　擂台上面，那一人一马，已经将之前两人之前的距离走完了大半，只要再数步，便到了吴弃的面前。那战马的背上，身上穿着血红甲胄的可怕修士，入了杀戮之道的杀神，手中那中品道器级别的战刀，若是劈砍下来，绝不是连躲避一下都做不到的吴弃可以抵挡的。

　　刀锋落下，便是人头落地，身死道消。

　　这是所有人的预想，而在他们的眼中，那一人一马还在缓缓前行，而尽头处，是一个浑身震颤的凄惨血人，五官面目已经完全被血污覆盖了，完全看不到了。还是没有清醒过来，也没有挣脱神通反噬的后果。

　　“嘶呜……”

　　被实质化的杀气和赤红火焰包裹着的血红战马，猛的踏出最后一步，如巨锤一样，狠狠的踩踏在了地面。

　　“嗡”马蹄落地，随之一柄巨大的物事扬起，可怕到极点的锋芒溢出来，似要割裂虚空，破碎一切。是那柄战刀，中品道器的等阶，握在一个任何同阶修士碰上都会选择逃避的人手中，杀戮绝世，眼前的一切都要被斩杀。

　　看到那战刀扬起，所有人的眼睛都在瞬间睁的大大的，没有一人愿意错过这一幕。一个绝世天骄陨落的一幕，任何人都不想错过，尤其是这个绝世天骄还是天魔宗的弟子。一些心中有嫉妒念头的修士，更是不无恶毒的想，最好两人同归于尽。

　　落下了！

　　没有任何变化，没有人阻止，吴弃也没有别的动作，任由那要命的战刀落下来，他甚至连睁开双眼都没有，身躯还在震颤，那一个个毛孔不断被撑开，殷红的血液不断冒出来，不断的增加他身上的血腥气味。

　　战刀无声，是真的一点声息都没有，但那上面覆着的锋芒，切割下来，连虚空都无法留存，都要被斩破。

　　“嘶……”一面面水镜前面，尽是倒吸冷气的声音，那些观战的修士，眼睁睁看着那恐怖无比的战刀劈到了那个毫无反抗能力的天骄脖颈之上。锋芒绝世，就那般毫无阻碍的砍了下去，顺畅之极，毫无凝滞之感。

　　当战刀之上传来的感觉传到手掌之上时，在血红的甲胄之下，赵蛞的脸色变了。他修炼杀戮之道，早已经将自己的心神锤炼的比寒铁还有寒冷坚硬，但是此时，这样的意外出现，不可避免的让他的心神出现了一丝破绽。

　　“不好，快退！”

　　极其危险的预感骤然出现在脑海之中，他身下的战马与他心神相通，根本无需赵蛞有所动静，那血红战马便四蹄一动，倏然化作一道血红幻影，朝着别处掠去。

　　“哈哈哈……既然来了，就不要走了，给我留下吧！”

　　吴弃那熟悉无比的嚣张声音，在擂台上响起，透过水镜，落入之众多观战的修士耳中。在那瞬间，至少数万人的脸上都是愕然之色。

　　纷纷努力回想起刚刚发生了什么，就在刚刚，那一人一马走到了吴弃的面前，在战马之上的赵蛞连迟疑一下都没有，一直扬着的那柄恐怖战刀，狠狠的劈砍下来。锋芒绝世，刹那就破开了吴弃的躯体。

　　但是诡异的一幕也在那时发生了，吴弃的身躯，被劈开之后，竟然不是血肉内脏洒出来，也不是头颅落下，而是“嘭”的一声，化作一团黑气，完全消失不见。

　　“大尸魔手，镇压！”

　　吴弃的声音出现，但他的身躯再显现之时却不在赵蛞的身后，而是在那擂台上空。那个惨白与漆黑混合的世界之中，那已经变了大样的巨掌之上。

　　不知何时起，这个惨白巨掌，完全由荒古尸气凝聚的大尸魔手，已经被两股气息充斥了。一股是原来就有的，荒古尸气，腐朽、死亡，一股则是那荒古魔气，凶煞、镇压，这两股可怕之极的气息交织在一起，散发出来的威压气势，完全将下方的杀气世界压的垮了。

　　在吴弃口中吐出镇压两个字之时，那巨大的手掌，黑白两色交织的玄奥掌纹缓缓旋转，镇压下来，摧枯拉朽，任何存在，在这手掌之下，都失去了抵抗能力。一道惨白，一道漆黑，如磨盘一般，绞在一起，将一切的绞碎，将一切的镇压。

　　杀意、杀念、杀气……统统消失了，整个擂台之上，只有那个巨掌的存在，那个由尸气魔气组成的世界，一切都腐朽了，一切都被镇压了。场面急转直下，原本众人所预想当中的场景没有出现，而是变成了谁也不曾想过的景象。

　　“嘶呜……”战马嘶吼，那一人一马停下了，马背之上，全身都穿着血红甲胄的赵蛞似乎也还没有反应过来，原本马上就要殒命之人，竟然突兀的爆发出了不敢想象的战力。

　　“怎么可能？此子竟然没有被神通反噬，那刚刚是……？”

　　与众人心中的念头一样，赵蛞此时心头也是一样，不敢相信。大尸魔手这一门荒古神通的威力所有人都见到了，都能看出来，这门神通根本就不是寻常的荒古神通，至少也是超越了上古时代，乃是远古时代留存下来的恐怖神通。

　　这样的神通，落在化神修士手里，都不能完美的发挥出三成的威力。纵然只有半步化神的吴弃是一个绝世天骄，也决不能在被这样的神通反噬之后，还能活下来的。

　　但凡是荒古神通，威力都是强横之极，但施展这样的神通也要付出相应的代价。要消耗的大量真元和神魂力量之外，还有面临被反噬的危险，而被荒古神通反噬，几乎是必死的结局。

　　可是现在，一个被所有人都认定是必死之人，不但的活的好好的，还开始追杀起别人来了。虽然一样想不通为什么，但是赵蛞却也没有时间去想了，因为他现在，就面临刚刚吴弃面临的，生死危机。

　　“轰隆隆”

　　擂台上空，那已经变成黑白两色交织的巨大手掌，挟裹着无比恐怖的威力，沉沉的压下来。腐朽死亡和凶煞阴寒的气息混合在一起，加上那万均巨力，恍然之间，赵蛞仿佛看到了一座远古魔峰朝着他压了下来。

　　不知何时起，在赵蛞的身周，出现了一缕缕气息，一种惨白，一种漆黑，如一张黑白巨网，将赵蛞和他身下的战马完全笼罩了。

　　无穷的禁锢之力围拢过来，让赵蛞连动弹一下都成了奢望，荒古尸气，荒古魔气，历经岁月碾压而不朽的力量，是一种属于那模糊之极的“道”的力量，已经触摸到了“道”的边缘的赵蛞自然清楚，这股力量的可怕。

　　“嗡”倏然的，从他体内，一股殷红之极的血气溢出来，遍布他周身上下，将那笼罩下来的荒古尸气和荒古魔气排斥开来，这血气里面，充斥着一种纯粹之极的杀念，没有任何杂质。

　　那是他的本源杀气，也是他入了杀戮之道之后，修炼出来的恐怖之物。这股本源杀气，在威力气势上丝毫不会输给荒古尸气和荒古魔气，但数量太少了，虽然护住了赵蛞，但他身下的战马却没有办法护住了。

　　只听在赵蛞的身下，那高大之极的战马忽然“嘶呜”一声，刹那间，血气崩散，火焰熄灭，这头战马竟然被那一缕缕荒古尸气和荒古魔气生生绞碎了，而在战马崩碎的瞬间，那数量不少的荒古尸气和荒古魔气又猛的化作两个巨大的磨盘虚影，朝着赵蛞狠狠的绞杀而去。

　　“死吧”“轰”

　　是吴弃的声音，冰冷之极，不过其中似乎还蕴含着一丝急迫之意。

　　擂台上面，惨白的荒古尸气和漆黑的荒古魔气如同两道恐怖的洪流，汇集到了那巨大无比的手掌之中，两道气息完美的融合在一起，在那巨掌的掌心，交织出一道道蕴含着玄奥气息的掌纹。

　　尸道即魔道！

　　无匹的力量，不顾一切的镇压下来、轰杀下来，在那巨掌之上，吴弃独立，混身上下血污一片，凄惨无比，但那一双眼睛里面，却是冰冷到了极点，毫无感情，如同一具远古的尸体，如同一尊远古的魔头。

　　“嘭”

　　巨响如雷，响彻在擂台上面，那原本存在着的血红气息，杀气、杀念、杀意……全部消失了，连同那一人一马，都在那尸魔交织的巨大手掌之下，化为了虚无。

　　结束了，这一次是真正的结束了，只不过结果与众人想象当中的完全不一样。不该死的人已经死了，而那该死的人，却……。

　　“噗”

　　又是一大口逆血喷薄而出，吴弃整个人在瞬间瘫软下来，从那空中摔落下来。竟然在战斗结束的瞬间陷入了昏迷当中。

　　可就在他昏迷过去的瞬间，一个声音也响起在了他的脑海之中。

　　“斗擂结束，胜者，吴弃，进阶！”

　　这声音响起之时，在黑色的擂台上空，陡然一团无比精纯庞然的血红色精气飞过来，在所有人惊骇的目光之中，将吴弃的躯体裹了进去。


第四百四十四章 捧杀

　　“结束了，竟然这么快就……”

　　诸多宫殿、城池上面，那一面面水镜里面，呈现出来的画面，还有那道无比熟悉的苍老、冰冷的声音，都让人众人明白，那五十场斗擂之中，第一场胜者出现了。

　　在其他擂台之上的比斗者还在互相试探之时，一座边缘处的不起眼的擂台，却已经在半柱香不到的时间之中分出了胜负，结果也如之前就已经被所有人知晓的规则，胜者，进阶，败者……死。

　　众人眼中，那座擂台之上，此刻只有一个身影，静静的漂浮在那上面，双目紧闭，似已陷入了昏迷。但他身上，此刻却被一股浓郁之极的血红色精气包裹着，这精气简直精纯到了极点，里面似乎一丁点杂质都没有，给人一种只要吸收了那精气，就能直接增加修为，完全不会留下任何隐患。

　　而且不需要炼化，吞入口中，就会直接化成修为。

　　所为进阶，似乎不只是进入第二轮的意思，还有就是胜者，将得到的这奖励，会让胜者直接进阶。吴弃此时终于明白了当初在第一试炼大陆之时，临走之前，欧阳玉风对他所说的话。也终于彻底明白了这天魔斗擂的规则。

　　没错，吴弃清醒过来，其实他昏迷的时间只有一瞬而已，他的确是被神通反噬了。荒古神通的反噬，寻常修士，就算有化神修为，一样会直接神魂力量大乱，最终枯竭而死。但吴弃却不会，因为他体内有着不少秘密，更兼之修炼的乃是神魔战体这样比荒古神通、上古战技这些更加可怖的炼体神通。

　　因为被你赵蛞逼迫，差点阴沟里翻船，直接死在擂台上面。吴弃那时也来不及将自己的红莲分身放出来，他也不是这么早就暴露这么强大的底牌。所以便冒险抽出了一道玄魔之气，趁此机会修炼自己的大尸魔手神通，意图让大尸魔手进入更加圆满的境界。

　　可惜，他还是低估了大尸魔手这门荒古神通的可怕，玄魔之气补全了尸魔手的威能，也让吴弃差点被其中的威压压垮。幸好他肉体强横，加上在他丹田之中藏着的数朵真正的冥火，镇压神魂，让他压制住了反噬。

　　不过在以威能大增的尸魔手将赵蛞硬生生镇压而死之后，他的神魂力量也耗费过巨，差点昏厥过去，但在最后结束之时，擂台上却传来一股精纯到极点的血红色精气。

　　这一股血红精气精纯到了极点，一将吴弃包裹住，体内就开始发生巨变。

　　陡然的，在那精气包裹的瞬间，吴弃体内的一条条经脉之中，便传来了一阵“噼里啪啦”的乱响，那如同黑油一般流淌的真元之中，一粒粒化神晶混杂在里面，异响便在里面响起，如同在那第一试炼大陆之时，吴弃的经脉里面，爆炸之声之后，真元里面便会多出一粒化神晶来。

　　如今血红色的精气包裹过来，刹那就涌入吴弃的体内，疯狂增长起吴弃的修为来。短短数息不到，这股精气就被吴弃吸收的差不多了，根本没有炼化的过程，一入体就变成吴弃经脉里面的化神晶。

　　一息、两息、三息……差不多八个呼吸的时间之后，那一股血红色精气完全消失不见了，吴弃的体内，也发生了巨大的变化。

　　原来之时，吴弃是半步化神的修为境界，体内经脉里面拥有的化神晶是八千九百粒的数量，但是现在，吴弃已经完全脱离了半步化神的修为，朝着真正的化神境界迈去，体内经脉里面随着真元流淌的化神晶，数量已破入万粒之多。

　　若是刻意去数，便可以知晓，吴弃此时经脉里的化神晶数量为一万零数百粒左右，这等数量，已经和一般的化神中期修士相差不多了，但吴弃此时，却已经连化神初期修士都算不上。

　　虽然吴弃还是盘坐在那擂台之上没有清醒过来的意思，但他体内已经发生的变化，却被两座宫殿之上，那站在通天山脉最高端的数百人看了个清清楚楚。

　　天魔殿上，一张张冥铁座椅之上，那数百超级强者，几乎大半人的目光都集中在一个地方，哪里只有一人，盘中在地。这里都是超级强者，通天山脉的真正统治者，虽然吴弃是一个天才，但还不足以让他们挂在嘴里太多次。

　　不过在稍后面一些的位置，属于天魔宗的几位殿主，此时都用极为热切的目光盯着在擂台上面孤零零盘坐着的吴弃。纵然是兵魔殿的那位殿主，自家的弟子被吴弃杀了，似乎也毫不介意，那目光中的欣赏，任是谁都能看得出来。

　　唯一有些异色的，便是吴弃名义上的殿主，玄阴殿主周央了。虽然目中也是浓浓的欣赏，但那一丝疑惑却始终没有消失，甚至比之前更加浓郁了几分。

　　这些强者不会出口讨论一个连化神境界都没有的弟子，但在另一座宫殿之上，却是没这么多忌讳，尤其是之前这里还进行了一个赌局。现在这赌局的结果一出来，顿时这里就热闹起来了。

　　“哈哈哈……夏侯大哥，这回你我师兄弟可发大财了。这小子赢了，你们统统都输了，都给本少爷把东西交出来，嘿嘿，都是好东西啊。那小子不错，很不错，本少爷很欣赏。”

　　殷小宝得意的声音传入每一人的耳中，让这些天骄人物纷纷露出苦笑，之前那擂台上面陡然变化的场景，他们都看在眼里，残酷的事实就在眼前，也容得不他们反悔，虽然心疼自己的赌注，但相比那些，得罪天魔宗的两大绝世天骄更加不值当。

　　在最前列，那位仙道联盟年轻一辈第一天才吕长生，脸上倒是没有特别的失望之色，只是用有些惊讶的目光扫了一眼在擂台上的吴弃，而后又转成笑脸，对着身侧的夏侯无渊恭贺道：“夏侯兄眼力不俗，吕某认赌服输。此子未入化神初期，体内便有一万余化神晶，依吕某看，此子灵根资质，在魔道年轻一辈修士之中，当只在夏侯兄和殷兄之下，若不是他现在修为太低了些，吕某还真是动了与之切磋几招的念头。”

　　吕长生的话一说完，几乎是同时，夏侯无渊和殷小宝的神色都变化了一下，不过夏侯无渊之后便又恢复了正常，但殷小宝却是眼中闪过一丝鄙夷之色，心中暗道：这吕话唠果然不是什么好东西，一个小小的连化神修为都没有的低阶弟子也去陷害，真是枉费了一番威名。

　　殷小宝的念头没有说出来，不过看在后面的那些年轻天骄之中，魔道阵营，不少人在听见了吕长生的话之后，脸上都露出了不屑之色，这不屑之色却不是针对吕长生或者殷小宝，而是针对还在擂台之上，对外界发生的一切都一无所知的吴弃。显然是吕长生的话起了作用，而且立刻就起了。

　　“魔道年轻一辈第三天才！”

　　这是吕长生给吴弃的赞誉，要是换了一人，这赞誉可能就真的是赞誉。但落在吴弃的身上，一个连化神初期修为都没有的修士，那就不是什么赞誉了，而是捧杀，十足的要命之言。魔道修士从来都是骄狂之人，尤其是那些年轻天骄们，被夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄压着也就算了，要是天魔宗再出一个第三天才，只怕其他魔道年轻修士没有人会答应。

　　这名声只要传扬出去，吴弃日后只怕就不会有好日子过了，可以说将永无宁日。

　　“不过就是一个幸运得了一门荒古神通的小子，虽然有些门道，但要做我魔道第三天才，只怕是远远不够资格吧！我看此子，第一轮就险些丧命，下面还有两轮，只怕是性命将不保了。”

　　在一众年轻天骄之中，自然不会缺少嚣张性子之人，尤其是在被吕长生激将之后，更是立即就有人显露出了心底的不忿念头。

　　一个年轻魔道弟子出言，话音刚落下，立即就有不少人附和，显然都对吕长生的那个赞誉很不赞同，但却不敢明说吕长生错了，便都阴阳怪气的攻击听不到他们讲话的吴弃，在他们口中，吴弃这个运道不错的小子，马上就要丧命了。

　　听着后面的议论之声，夏侯无渊继续不动如山，端坐冥铁座椅之上，似乎完全听不到他们的话，也完全不在意他们的话。

　　不过殷小宝就不是了，论起骄狂，在场之人哪一个能和他比，除了自己的大师兄夏侯无渊，就是仙道第一天骄吕长生，殷小宝都不放眼里。这里的其他人，更是没有一人能入他的眼，听到那些人的议论之声，殷小宝不知为何，心中起了一丝怒气。

　　也不多言，直接冷笑一句，张口刺激众人道：“既然诸位都认为那小子必死无疑，不如我们再继续赌下去吧！不论诸位多少多大的赌注，我殷小宝一个人都接了，怎么样？”


第四百四十五章 黑寡妇！

　　“好，既然殷兄这么有兴致，我等就再陪殷兄赌上一局。我压那小子最后会死，就死在第三轮斗擂，赌注么，就一万极品灵石吧！”

　　一众年轻天骄里面，在第二列中，一个身穿紫色长袍的阴鹫青年听见了殷小宝的话之后，朗声大笑，立即就张口接下了殷小宝的赌局。但他也是阴险，不知本就是如此想，还是为了保险起见，竟然压吴弃会在第三轮斗擂之时被杀，赌注竟是一万枚极品灵石。

　　似乎是被此人提醒，后面立即响起了一声声的参加赌局的声音，而且无一例外的，这些人没有一个人继续赌那些异宝珍物，纷纷换成了灵石赌注。

　　“我也参加，不过我压那小子第二轮斗擂就会被杀，赌注也是一万枚极品灵石。”

　　“我岳鹿也参加，不过这一次我站在殷兄这便，我压那小子不会死，甚至会在最后晋升化神，我压两万枚极品灵石，接下钟兄和孙兄的赌注。”

　　“此子资质不凡，不过命薄，我也他在第三轮丧命，也是两万枚极品灵石。”

　　“既然大家都参加了，没道理在下落在后面，我压此子命丧第二轮斗擂，一万枚极品灵石。”

　　……

　　殷小宝的赌局一开，比刚刚还热闹三分，几乎八成年轻天骄都参加了，每一人都压的是极品灵石。动辄都是让寻常修士目瞪口呆的万枚数量，甚至不少人压了两万枚、三万枚，显露出惊人的财力。

　　大多人都压的是吴弃会丧命，只是区别在第二轮还是第三轮而已，而且其中大部分是魔道一方的年轻天骄，显然是之前吕长生的刺激起了作用，虽然吴弃还没有见过这里的任何一人，但是大部分的魔道年轻天骄，都对吴弃起了敌意。

　　不过出乎意料的是，在那上空，在最前列的六人，却似乎都对殷小宝的赌局兴趣缺缺，没有一人参加，就连说出吴弃是魔道年轻一辈第三天才的吕长生自己，都没有参加赌局的意思。

　　不过他们六人的目光却无一例外，都落在了那擂台上面，吴弃的身上。每一人眼中，都闪动着复杂的神色，似乎看到了一样很感兴趣的东西。

　　“第二轮……要开始了！”

　　突兀的，不知谁说了一句，原本有些热闹的场面立即安静了些，都将目光转移，落到了那下方的五十座擂台上面。

　　不知何时起，第一轮斗擂已经结束了。一百人捉对厮杀，终究还是免不了要分出胜负，胜者进阶败者死，没有人可以例外。那些一开始进行试探的双方，都在后来施展出了真正的狠辣手段，对自己的对手下了杀手，各自分出了胜负。

　　有些意外的是，一百人，居然真的是五十人胜出，另外五十人身死。没有出现说两人同归于尽的情况，而且那胜出的五十人，此时个个都是好好的，没有一人是重伤的状态。

　　“所说进阶，原来是这擂台会将失败者的全身精气都炼化提纯，然后灌注到胜者的体内，让胜者的修为暴涨，在胜出的五十人中，至少有数人，因为这而晋升到了下一个等阶。”

　　虽然所有的真传弟子，在参加斗擂之前，就已经大概知晓了其中的规则，但毕竟都还没有尝到甜头，也不知道其中的滋味，但是如今，亲眼看在那一股无比精纯的精气入体，修为暴涨，甚至直接破入下一个等阶，其中滋味，简直凡人吸食那罂粟时的感受还要更加的舒畅，更加让人上瘾。

　　就连吴弃，看着自己的修为在数息之内就暴涨了一大截，而且在擂台之上的阵法的影响之下，一点饱和之感都没有，也就是说，吴弃只要能一直胜下去，那就可以一直吞噬精气，增加修为，不会有丝毫的后患，不会有丝毫的影响，只有修为的暴涨而已。

　　此时，五十座擂台之上，各自有五十人存在着。几乎每一人，脸上都是兴奋之色，一双眸子血红无比，身上杀意四溢，此时只要任何人出现在他们面前，他们都会出手，将其斩杀，好吞噬对方的全身精气，增长自己的修为。

　　“好狠的手段，三轮斗擂，生死搏杀，胜者将得到的好处简直太惊人了。在数息之间就暴涨一个等阶，这等诱惑，任是谁都无法拒绝。原来以为那个将轮空的人会是幸运的，现在看来，若是谁被轮空了，只怕心里是老大的不愿意。”

　　“不愧是魔宗，也只有诸事不忌的魔宗，才会行如此残忍之事。三轮之后，只怕还剩下的十三人，九成都应该会拥有化神后期的修为，也就是从斗擂中活下来的弟子，每一人，都能成为核心弟子。”

　　吴弃的脑海转过了几个念头，当最后一个念头跳出来之时，吴弃的心中也不由开始砰砰跳动起来。他从诸天万法阁里看了近乎海量的典籍，自然很清楚在天魔宗，核心弟子这四个字意味着什么，代表着什么。

　　须知以宋雪这样的冰冷性子，吴弃拿出一团玄魔之气助她晋升化神后期，增加成为核心弟子的几率之后，都答应了吴弃的请求，留他在她的雪峰之上居住了数月。

　　对于天魔宗的数十万弟子来说，核心弟子，可以说就是他们毕生追求的目标了。一旦成为了天魔宗的核心弟子，出外之时，地位之高简直是骇人听闻。就算是一些大宗门的宗主，见到了这些核心弟子，都会极为尊重，一些小门下派的宗主，则干脆就是巴结讨好，不敢有丝毫的得罪之举。

　　一次天魔斗擂，以付出八十多位资质出色的真传弟子的代价，诞生出十三位核心弟子。这等奢侈到让人惊叹的手段，也只有从来不去缺乏天才弟子的天魔宗才会去干。

　　不起眼的擂台上面，吴弃已经清醒过来了，虽然依旧盘坐在地，但双目已经睁开，虽然还是浑身血污，但体内的伤势却已经完全痊愈了，甚至修为也暴涨了一大截。他是最快结束战斗之人，在擂台之上等了许久之后，终于，一道久违的声音传来了。

　　“第一轮斗擂，全部结束”

　　“半柱香之后，第二轮斗擂开始！”

　　苍老、冰冷的声音，响起在所有的擂台上，也传入吴弃的耳中。听到还有半柱香才开始，吴弃依旧没有起身，盘坐在那擂台上面，双目缓缓闭上，已经恢复的神魂力量立即如潮水一样，冲出识海，开始洗练冲刷自己体内的每一个角落。

　　被凭空增长了一大截修为，虽然那声音说不会留下任何的隐患，但吴弃知道自己是吞噬了一个修炼了杀戮之道的弟子的全身精气，要是其中隐藏了什么杀戮种子之类，此时隐藏在他体内，到了关键时刻再爆发出来，那吴弃就要欲哭无泪、后悔莫及了。

　　庞然的神魂力量如同瀑布、潮水一样，从那天门开始，冲刷下来，每一寸血肉，每一个角落，都不会放过。

　　同时他也开始回忆之前和那赵蛞厮杀比斗的场景，每一个细节都在脑海之中回放起来，吴弃在感悟，在体会，第一次经历如此憋屈和危险的战斗，吴弃要是不知道从中学习感悟，那就真的是天字第一号蠢蛋，而是什么魔道年轻一辈的第三天才了。

　　半柱香的时间，说短不短，说长不长，无非也是留给那五十人一个喘息、体会感悟的时间，第二轮斗擂，几乎在“一眨眼”之后，就开始了。

　　“轰”“轰轰轰”

　　突兀的，在那空中，五十座擂台开始出现变化了。一声声巨响当中，从边缘处开始，一座座擂台开始融合起来，每两座相近的擂台，自动靠拢，而后缓缓结合在一起。

　　无比的自然，原本擂台五十座的数量变了，减少一半，出现在那一面面水镜里面，在众多修士眼中的，是二十五座比之前大了一倍的擂台。而擂台上面，也不再是只有一个人，而是出现了两个人。

　　“第二轮斗擂，开始！”

　　让所有人都感觉无比熟悉的苍老冰冷的声音，再一次响起了，这一次没有说明任何规则，只是简单至极的宣布了斗擂开始。

　　几乎是刚刚站起身，所有人，连同吴弃在内，都在下一刻看见了自己的对手。比之前更加广阔的擂台上面，站着两人，中间的距离很是遥远，足足数千丈。不过这么一点距离，对此时进行比斗的真传弟子们来说，其实也没有也差不多了。

　　吴弃睁眼看去，数千丈之外，一个曼妙身姿便映入了他的眼帘之中。

　　“一个女修？”

　　许多在关注吴弃所在擂台的比斗的人，在看到了吴弃的对手之后，脸上都现出了一抹惊讶之色。也难怪他们如此，在修真界，女修虽然不少，但毕竟不如男修，尤其是高等阶的修士之中，女修的数量更是少的可怜。

　　而此时，吴弃的第二轮斗擂的对手，就是一个女修。

　　原本众人在看到吴弃的对手是一个女修之时，都在心中大骂吴弃的运气不错，但是当看到那女修的面目之后，众人又都脸色一变，尤其是在那一座不知名的宫殿上面，一些下了赌注的年轻天骄们，纷纷出口放言。

　　“此女我认识，天魔宗幻魔殿一众真传弟子之首，据说修炼的是黑玉魅诀。那可不是什么阴阳调和的采补法诀，而是真正的杀伐功法，虽也会采补敌人对手的精元，但动辄就要人性命，是幻魔殿出了名的黑寡妇。”

　　“哈哈哈……我还道那小子的运气不错，碰上一个好欺负的女修，没想到是撞上了最不好惹的几个人之一。此女在第一轮斗擂之中活下来了，修为已完全脱离了化神中期，半只脚都踏进了化神后期，是完完全全的核心弟子之才，那小子，死定了。”

　　“在下倒是亏了，压了这小子在第三轮身死，现在看来，此子过不了这关了”

　　“黑玉魅诀，我倒是听过，据说是天魔宗一等一的神通功法，不知多少人死在了她的手中。”

　　……

　　完全将关注的目光都投到吴弃所在的擂台的一种年轻天骄之中，在见到了吴弃的对手之后，纷纷认定吴弃过不了这关，马上就要丧命。夏侯无渊和殷小宝这两位天魔宗之人却是一言不发，不知道他们心中是如何想的。

　　不知道外界正在发生什么，吴弃的目光此时落在对面，数千张之外，站着的一个曼妙身影上面。

　　是一个女修，只是站在那里，便自然而然的有一种魅惑苍生的气息散发出来。一袭黑裙，明明不甚暴露，但就是那手臂大腿只露出的一点点雪白之处，散发出来的诱惑，简直能让枯坐百年的高僧都动凡心。

　　此女身姿之曼妙，之诱惑，根本不是那一袭黑裙可以遮挡的，高耸的双峰、弱弱柳腰、柔软香臀……面上虽然带着黑纱，但是露出的那一双眼睛里面，一样是让苍生疯狂的魅惑。

　　此女站在那里，没有丝毫动作，只是那一双如秋水一样的眸子扫过来，就好像一双轻柔手掌，摁在了吴弃的心脏之上，无穷的魅惑气息涌入吴弃的心神之中，刹那间，吴弃就好像看见面前是那真正的仙境天堂，任何想要得到的，都在其中，唾手可得，只要一个念头就可以了。

　　没有美女，没有苟合，只是一种难以言喻的魅惑，没有给人任何旖旎的幻想，只是要将吴弃拖入那美妙至极的仙境之中，享受无穷极乐，任何欲望，都可以在其中得到满足。这等地方，就算是无欲无求的老僧，也会因为向往那西天极乐，而被诱惑，失去自我。

　　已经脱离了那种低层次的诱惑，而是真正的惑心神通，就在吴弃好像刹那沉迷之时，无声无息的杀机……降临了。

　　异常的突兀，在吴弃的面前，那一袭黑裙的曼妙身姿陡然出现，不带一丝声响，也没有任何气息显露。

　　一丝杀气都没有，一道杀机都没有，这黑裙女子的手掌缓缓的朝着吴弃的心口探去，好似只是想抚摸吴弃一下，丝毫歹意都没有，轻柔如春风，让人兴不起一丝防备的念头。


第四百四十六章 连杀三人（一）

　　“哼”

　　同样的突兀，也同样的毫无声息，在黑裙女子的面前，吴弃原本还一脸“沉迷”表情的躯体不见了，如幻影一般，无声无息的破碎，化作虚无。而在黑裙女子的身后，却陡然出现一个拳头，其上幽光包裹，朝着黑裙女子的后心轰去。

　　刹那间，两道同样森然的杀机弥漫而出。

　　“嘭”的一声巨响，那黑裙女子失手了，她的轻柔手掌连吴弃的衣衫都没有碰到一下。不过吴弃也失手了，他的拳头砸下，砸在那黑裙女子的身上，也只有一声异响，而后那黑裙女子便化作一团黑气爆散，也同样化作虚无。

　　第一次交手！第一次试探！

　　吴弃从虚空之中走了出来，站在擂台一侧，面无表情的继续看向对面。好像之前的场景根本没有出现，他吴弃一直都是站在哪里，毫无动静。而在擂台的另一侧，那黑裙女子也站在了原来的地方，似乎也如之前她刚出现之时那样，完全没有别的动作，只是站着。

　　若是没有一直看水镜的人，只怕会以为这两人根本就没有动弹过。而将过程完整的看完的修士，则都是惊骇无比。继而一个个都兴奋起来，光是第一次交手试探就如此精彩了，而且看两人的交手，似乎是半斤八两，这岂不是意味着两人之间的厮杀会异常的惨烈，也异常的精彩。

　　“半步化神？你便是玄阴殿那位声名不小的上等弟子，据说当初寿衣和你们玄阴殿的赵阳都得罪了你，现在他们二人都没有能从试炼中活着出来，而你又在其中。想来，他们二人应该都是……你杀的吧？”

　　慵懒之极，让人听了下腹立即火热的诱惑声音响起，但这声音入耳，却立时让吴弃的脸色就大“变”了，似乎被那黑裙女子一言猜中了什么秘密一样，也就在此时，吴弃的身前，又再变化，极为突兀的，比之前还要突兀，黑裙女子的身形竟然再次显现。

　　几乎就是在吴弃脸色变化之时，这黑裙女子出手了，简直连一丁点时间都没有浪费，完全掐住了那个点，完美无缺。

　　简直如同刺客一般，又如那凶残的野兽，在打猎之时，伺机而动，一点机会都不错过。尤其是这机会，还是她自己主动创造出来的。没有任何声音，也没有一丝杀气显现，但却有无比恐怖的一幕。就在吴弃的面前，是偷袭也不是偷袭，若真是偷袭，也应该瞬移到吴弃的身后，而不是明目张胆的出现在他的面前。

　　一抹微弱之极的寒光出现，无声无息的刺向吴弃的心口，哪里是他的心脉所在。这黑裙女子第二次出手，竟然还是这里，好像是打定了主意要破开吴弃的心脉，直接废了吴弃。

　　虽然和丹田头颅相比，心脉不算致命之处，但若是心脉被毁，就算是日后能活下来，最后的下场也会变成一个无用的废人。因为心脉处，就是一个修士的灵根所在，心脉被毁，便是灵根被毁。

　　而灵根被毁，也就意味着，这个修士，彻底废了。

　　“好狠毒的女人！”

　　此时观战之人，几乎每一个，心中都是这个念头。同时他们也都感觉背后起了一层冷汗，目睹黑裙女子的两次出手，都是无声无息，一丝杀气都没有溢出来，一道杀机都没有显露。第一次是以魅惑之眸迷惑吴弃心神，第二次竟然直接以言语攻击吴弃心神漏洞，而且就在那个时机出手。

　　而这黑裙女子出手，轻柔如情人抚摸，简直连一丁点危机都没有。即便只是旁观，众人也没有感觉到一点反抗防备的念头，九成化神修士都是下意识的想让那黑裙女子抚上来，根本不会像吴弃那样，突兀的反抗。

　　等他们看到了后面的发展之后，一个个都是大惊失色，谁都没想到，这女子如情人一样的抚摸，就是要你命的过程。就是一些境界高过黑裙女子之人，再看到黑裙女子的动作之后，也都是心头冷汗直冒。

　　“哈哈哈……好，黑寡妇之名，果然不错！”

　　其他观战之人会惊叹那黑裙女子的手段，但是在那一座不知名的宫殿之上，那些年轻天骄看到的，却是吴弃随时都会丧命的景象。

　　无声无息就是杀机，对任何人来说，都有随时丧命的可能。尤其是吴弃不过是一个半步化神的修士，而他的对手，却是半只脚踏入化神后期的幻魔殿第一真传弟子。

　　这些年轻天骄都是战力强横到不可思议的修士，根本不需要借助那水镜，每一人都能看清擂台之上正在发生的一切，也都能看出那黑裙女子手中的一抹寒光，分明就是一根长长的细针，这细针通体都是透明，不知是何物铸就，但其上隐藏的气息，却让一众天骄都看出来，这是一根中品道器。

　　那种偷袭手段，惑心惑神，出手之间毫无征兆，无杀气杀机，自然也就无心神预警，加上出手之人还是一个诱惑至极的女人。

　　只要是正常之人，就无法躲过这女人的出手攻击，只要是等阶差不多的修士，在这黑裙女子的手下，根本没有活命的可能，更遑论吴弃这个连化神初期都不是的上等弟子。

　　但是马上，出现在那一面面水镜里面的景象，让那不知名宫殿上面的一众年轻天骄都再一次露出了惊讶和不敢相信之色。

　　“嘭”熟悉的声响，熟悉的景象，简直和两人第一次出手试探之时一模一样的景象。那黑裙女子，寒光刺过去，却什么都没有刺中，只是一团空气而已，吴弃的身影，再一次无声无息的消失了。

　　而在黑裙女子的身后，却无比突兀的，吴弃的身形从虚空之中猛的探出来，一双幽光闪烁的拳头再一次轰向那黑裙女子的后心。

　　到目前为止，发生的景象都和第一次无比的类似，但是接下来，却是完全不一样的场景了。

　　那黑裙女子这一次出动的，似乎是自己的真身，感受到吴弃拳头之上的万均之力，不敢承受。黑光一闪就要瞬移离开，毕竟是半只脚踏入化神后期的修士，发动瞬移，下一刻就消失在了原地，出现在了擂台的边缘之处。

　　“既然来了，师姐还是留下吧！”

　　吴弃的声音突兀的响起，若是不听他冰冷之极的语气，只听这句话，只怕都会以为这是情人之间的挽留，而不是一场随时都可能有人丧命的生死搏杀。

　　黑裙女子突兀的出现在擂台的边缘之处，还没来得及喘上一口气，下一刻，在她的身后，吴弃的声音便响起了，他的身影也随之出现，简直如跗骨之蛆一样，完全没有放过黑裙女子的意思。

　　还是那一双幽光闪烁的拳头，无声无息的轰向黑裙女子的后心。

　　这位幻魔殿的真传弟子黑裙女子修炼的是神魂方面的功法，而且是那种锤炼心神的法门。加上又是幻魔殿之人，只要中了她的魅惑法门，就算是必死无疑了，会被她在无声无息之间就杀死，一身精元也会被吸走。

　　往往她的对手还在极乐境界之中沉迷之时，就被她杀死，失去一身的精元而不自知。她黑寡妇之名便是如此得来的。她原来的名字倒是被人忘记了，只有一个黑寡妇的凶名，被之众人所知。

　　但是这一回，吴弃两次躲过她的魅惑神通和必杀攻击，转而出手想要了她的命，连施展出了瞬移都没有摆脱吴弃，如此失手让她极为的不适应，那一双沉静如深渊的眸子里面，看到吴弃的双拳砸过来，也第一次出现了惊慌之色。

　　而在擂台外面，那些观战之人，也是同样的惊讶。

　　“又躲过了”

　　“竟然又被这小子躲过去了，怎么可能？黑寡妇的惑心神通不是说恐怖之极么，就是化神后期修士，一不小心也会中招。怎么这小子完全不受影响，莫非他没有心么？”

　　“幻魔殿的第一真传弟子，战力一定是超过寻常的化神后期修士的，怎么在一个只有半步化神境界的人面前，竟然会连连失手。”

　　“我就知道，那小子能宰了兵魔殿的那个入了杀戮之道的杀神，根本就是天骄一样的人物。那个黑裙女子危险了，可惜了，这样的尤物那人竟然也下得了手。”

　　……

　　吴弃不知道自己的动作会惹来一大堆的议论，他现在只有一个念头，那就是杀了面前的黑裙女子。原来在参加斗擂之前的低调念头早被他抛到了九霄云外去了，他本来也是想提升自己的修为，加上此时骑虎难下，已经在擂台之中，就是想认输都不行。

　　既然不能认输，两人之中只能一个活下来，吴弃自然是要让自己活下去，莫说对面是一个心狠手辣的幻魔殿弟子，就算对手是脆弱之极的凡人，他也绝对下得去手，统统杀了。尤其是在得知杀人之后，还会有那般让人无法抗拒的奖励，吴弃更是不会放弃，不管是谁，先杀了再说。


第四百四十七章 连杀三人（二）

　　“呼”

　　擂台之上，一个曼妙的身姿陡然闪现，又在刹那之间消失在原地。

　　瞬移！化神修士都能施展的神通，不过在厮杀之时还能施展的这般自如的，却没几个。黑裙女子修为强横，半只脚踏入了化神后期，但此时却狼狈无比。若不是依仗着瞬移神通，早就被那如死缠上来的吴弃轰中，顷刻间就被重伤。

　　此时在擂台上面的场景就是，黑裙女子，不断的瞬移着，想要摆脱什么。但是可惜，不论她出现在擂台上的哪一个地方，在她身后，总有一道模糊的身影死死的缠着，如那跗骨之蛆，恼人之极。

　　但是这一幕落入观战的诸多修士眼中，却让他们惊讶之极，连瞬移都无法摆脱，这等近身搏杀能力，根本不应该出现在一个半步化神修士身上。

　　“这位师姐想必是幻魔殿之人吧，说起来，在下与幻魔殿可是有缘的很，既然在这里碰上了，少不得要和师姐好生亲近一番。你说呢，师姐？”

　　吴弃的话响起，话中之意暧昧至极，乍听还以为是在调戏那黑裙女子呢。可是吴弃说话之时，那冰冷之极的语气，谁听了都能猜出来，吴弃口中的“亲近”只怕不是什么好事，少不得是要人性命的意思。

　　“哼”回应吴弃的是那黑裙女子的一声冷哼，虽然她无法摆脱吴弃，但是吴弃也奈何不了她，只是被他追的有些狼狈而已。

　　不过浓郁的危机感一直在她心中萦绕，她是幻魔殿弟子，最大的依仗不是搏杀之力。而是那魅惑神通，只要是生灵，便会有七情六欲，只要有七情六欲，就会被她的魅惑神通所影响，到时她再出手，无声无息之间就能取了别人的性命。

　　在第一轮斗擂之时，她的对手就是一个人魔殿的强大弟子，也是半只脚都踏入化神后期的存在。但却被她的惑心神通影响，最后惨死在她手里。

　　可是现在，她的对手吴弃，明明只是一个年龄不大的青年修士。就算修为不错，天资出色，想来也是情欲旺盛之人，不可能摆脱她的惑心神通。但是从交手开始，不论她施展什么手段，统统都没有效果，她那恐怖无比的魅惑之力，在吴弃的面前，就好像是一个浓妆艳抹的老妇人在搔首弄姿一样，毫无魅力可言。

　　失去了最大的依仗，黑裙女子的战力等于就去了一半，所以才会如此狼狈，完全被吴弃压的落在下风。

　　“嗡”

　　擂台上面，边缘处，虚空荡漾，黑裙女子的身影又再显现。不过她知道吴弃会立即跟着出现，是以正准备继续发动瞬移神通，离开原地，好躲开吴弃的攻击。但是她心中的念头刚动，却在下一刻立即发现，她的身躯……动不了。

　　周围的空间，在瞬间变成了如同铜墙铁壁一样，坚硬无比，根本容不得人进行瞬移。这等感应传来，立即就让黑裙女子那一双好看至极的眸子里面，出现了惊慌之色。心中更是恐惧的大呼：空间禁锢！

　　心中刚生出了一个念头，马上就又她自己否决了。

　　“不可能，那小子只是一个半步化神修士，空间禁锢只能是修为高者对修为低者才能施展出来的神通，而且要相差许多境界才能成功。就算真的是空间禁锢，也该是我对那小子施展！”

　　黑裙女子心中此时尽是疑惑和空间的念头，混合在一起，让她的一双眸子里面再无宁静，魅惑之力也大打了一个折扣。不过马上，她脑海之中的疑惑就被吴弃解答了。

　　“大尸魔手”

　　擂台中央，陡然出现吴弃的身形，那一张还残留着一些血污的脸上，完全是狠辣之色，身上散发出来的杀气也是恐怖无比，好像在他面前的，不是一个千娇百媚的绝世美人，而是他的仇人，深仇大恨的那种仇人。

　　心若磐石，坚硬如铁，阴寒如冰，吴弃的心志太过强横，神魂力量也远远超过寻常的化神修士，加上体内的九幽冥火，修炼的又是幽冥战体这样的神魔炼体神通，他的心神早就和强横的肉体融合在一起，莫说是黑裙女子的魅惑神通，就是幻魔殿的殿主亲自过来施展，也未必就能奈何得了吴弃。

　　黑裙女子在吴弃的眼中，早就失去了所有的价值，在她瞬移几次之后，路线已完全被吴弃摸清了，失去了耐心的吴弃几乎是立刻就下了杀手。

　　召唤出了大尸魔手，直接将那空间禁锢了，黑白两色混杂在一起的巨大的手掌缓缓凝聚，两道苍茫气息也自凭空出现，一道惨白，腐朽、死亡，荒古尸气；一道漆黑，阴寒、沉重，荒古魔气；纠缠在一起，将那片空间禁锢的如同静止、凝固了一般，莫说是瞬移，就是连动弹一下，都成了奢望。

　　“杀”

　　没有一丝感情波动，有的只是无尽的冰冷阴狠，就在那黑白巨手成形的刹那，从吴弃的嘴里吐了出来。

　　感应到头顶传来的可怕气息，还有吴弃投过来的冰冷目光，黑裙女子这一回是真正的陷入了无边的恐惧之中。她原以为以她的修为神通，就算是化神后期的修士要杀她也不是一件容易的事，甚至还有可能被她反杀，但是现在，三两下之间，竟然就被一个半步化神的修士逼入了绝境。

　　一双诱惑之极的眸子里面完全是惊慌恐惧之色，曼妙之极的躯体死命的扭动起来，体内的真元疯狂涌动，黑色光芒闪烁，诱惑至极，这黑裙女子也知道如果再不拼命的话，只怕下一刻就真的身死道消了。

　　黑裙女子开始挣扎了，最后的挣扎和反击，毕竟是一个半只脚踏入化神后期的修士。的虽然被陷在空间禁锢里面，但她体内的真元尽数涌出来，还是抵挡了一些禁锢之力，也让她得以活动开来。

　　那无比曼妙的身姿扭动起来，散发出诱惑苍生的味道，更让人无比惊讶的是，在扭动之间，黑裙女子脸上蒙面的黑纱缓缓掉落下来，露出后面一张颠倒众生的绝美容颜来，这容颜一显现，顿时在那一面面水镜前面观战的修士，有诸多都是瞬息呼吸之声重了起来，下腹之中也腾起火热之感，一道道旖旎的念头生出来，完全压制不住。

　　这还没完，那黑裙女子为了保命，完全是放开了一切。将自己的绝世容颜暴露之后，那身姿好似在跳舞一样，魅惑无比，继续扭动，下一刻，她身上的黑裙竟然在这扭动之间缓缓落下了。

　　没有人去解，那黑裙，无比自然的掉落下来，显露出来的，是一具足以让所有雄性生物都在刹那间欲火焚身的雪白胴体，自那玲珑玉足开始，这具胴体之上的每一寸肌肤上面，都好似闪烁着玉光般，魅惑无边，根本无人可以抵挡，尤其是那充斥着诱惑的芳草之地，更是让观战的几乎九成修士都感觉不能自已，心神摇晃，绮念顿生。

　　隔着水镜的观战之人尚且如此，那在擂台之上的吴弃，无比近的距离，就在咫尺之间，一步踏出，即可将这具让苍生癫狂的美妙胴体收入怀中，这等诱惑，只要是男人，只怕都无法忍受，都会去做的。

　　就算是一些女修，看到黑裙女子显露出来的胴体之后，心中也同样是绮念顿生，不能自已，与那些男修一样的念头，都在呐喊：快，快上去抱住！

　　这些人，都恨不得吴弃与那黑裙女子就在那擂台上面，来一场盘肠大战，以解了他们心中的难耐绮念。

　　可是，就在数息之后，吴弃的声音响起，不但打破了诸多修士的幻想，也打破了那黑裙女子最后的心神防御，让她陷入了无穷的绝望之中。

　　“杀”

　　毫无变化，依旧是一丝感情波动都没有，好像吐出这声音的，不是一个活生生的人，而是一具尸体，一尊石像。

　　但是这声音，就是从一个满脸黑纹的青年修士嘴里吐出的，站在擂台的中央处，冷冷的看着赤身裸体的幻魔殿第一真传弟子，眼中的杀意，阴寒如冰，毫无变化，好像他看到的不是一具魅惑苍生的胴体，而是一头茹毛饮血的野兽，丝毫得不到怜悯。

　　“轰”虚空震荡，黑白巨掌落下了，不管黑裙女子如何挣扎，都不能让这巨掌有丝毫的变化，一如吴弃的心志，纵可魅惑苍生，却难动他的心志。

　　……

　　“呼”擂台上面，吴弃的身躯没有动弹。他的脑海之中传来一道声音，同时，一团精纯到了极点、一丝杂质也无的黑色精气飞出来，将他的躯体包裹了进去。

　　“第二轮斗擂，胜者，吴弃，进阶。”

　　在这声音响起之时，吴弃的体内，也同时出现了巨大的变化。一阵“噼里啪啦”的乱响之后，那一条条经脉之中，原本是一万零数百粒的化神晶，在数息之内，暴涨起来，等他将所有的精气都吸收之后，化神晶的数量，也停住了。

　　依旧未入化神境界，半步化神，化神晶，一万五千六百粒。


第四百四十八章 一宗三天骄！

　　震惊！全场震惊！

　　无形之间，吴弃所在的那座擂台，已经成了被关注最多的一座。原本吴弃的第一场斗擂台，被大多数人看好的那个入了杀戮之道兵魔殿弟子身死在吴弃手中，就已经让人无比惊诧了。

　　现在第二场斗擂，最先分出胜负的，竟然还是吴弃所在的擂台。那位幻魔殿的第一真传弟子，半只脚踏入化神后期的弟子，竟然比第一场斗擂时吴弃的那位对手还不如。好歹那赵蛞还坚持了许久，且差点就结果了吴弃的性命。可度过了第一场斗擂的黑裙女子，顶着幻魔殿第一真传弟子的名头，竟然在数十个呼吸的时间之后，就死在了吴弃的手中。

　　不敢相信，所有人都不敢相信看着那擂台之上的场景，看着那个盘坐在擂台中央吸收精气的身影。

　　“这……？”

　　一面面水镜前面，那些观战的修士，都被震惊的说不出话来。他们之中有不少人才刚刚从黑裙女子那美妙胴体的诱惑之中挣脱出来，说起来还要感谢吴弃，若不是吴弃下了辣手直接杀了黑裙女子，这些人只怕还真的会迷失心神，做出什么丢脸的事来。

　　不过也正是因为如此，他们都很清楚那黑裙女子的可怕，这样一个妖女，连反抗几下都做不到，就惨死在了吴弃的手中，变成一团精气。这等结果，所有人心中都不敢相信。

　　那座不知名的宫殿上面，那一张张座椅上面，诸多年轻天骄，此时从他们眼中射出来的目光都变了，与众多观战的修士一样，先是震惊，而后渐渐变成了凝重。

　　“半步化神境，体内化神晶，一万五千六百粒。夏侯兄，没想到我之前还看走眼了，贵宗这位弟子，只怕在灵根资质上，并不会输给夏侯兄和殷兄，绝世天骄，此子绝对是一位绝世天骄，吕某现在可是期待的很，此子若是成长起来……嘿嘿！”

　　出乎所有人的意料，最先开口说话的，居然是没有参加赌局的吕长生。而从他嘴里吐出的话。却让在场所有人都愣住了。

　　尤其是在第一列后面的那些年轻天骄，他们原本就对吕长生给了吴弃一个魔道年轻一辈第三天才的名号很是不满。但又不敢对吕长生放肆，自然都将怒火发泄到了素未谋面的吴弃身上。

　　那赌局便是他们怒火的体现，除了对吴弃很是欣赏的殷小宝和有限的几个人之外，几乎所有的年轻天骄都压了吴弃会丧命。可是现在，吴弃毫不费力的就将那黑裙女子杀了，在众人看来，简直就和打脸一般，屈辱之极。

　　而吕长生的话一出口，尤其是他还无比精确的说出了吴弃此时的修为境界，点出了吴弃体内拥有的化神晶数量。他们都是各大宗门的年轻一辈的领袖级人物，都是年轻之极的天骄，日后注定要成为一宗之主的存在。

　　被各大家族、宗门大力培养的一群人，见识自然是不凡，吕长生说出了吴弃体内的状况之后，所有人都在瞬间判断，若是吴弃真的晋升化神，体内化神晶数量突破一万七千粒几乎是板上钉钉的事情。

　　而在修真界中，对天才修士也有一个区分。能在初晋升化神境界之时体内拥有一万粒化神晶者，就算是超级天才了。而能破入一万五千粒者，则是天骄了，但若是能拥有一万七千粒化神晶，则是属于绝世天骄级别的弟子了。

　　基本上，任何宗门，就算是天魔宗这等超级势力，若是出现这样的绝世天骄，都是不会放过，绝对是会大力培养，所有资源都往他身上倾斜，成为返虚修士对这等天骄来说，几乎是九成九的把握。

　　在第一列之后，那些各大宗门的年轻天骄，基本上都是在化神初期之时体内拥有一万五千粒化神晶的天骄，而只有在前面的六人，加上一个殷小宝，属于绝世天骄级别的修士。

　　那七人，乃是六大超级势力的年轻一辈的领袖，是绝世天骄自然不会有什么问题。原本天魔宗因为是六大势力之中最为强横的一个，魔道魁首，是以拥有夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄，众人都不会有什么怨言，或者说就算嫉妒也不会说出来。

　　但是现在，吕长生的话一出来，等于就是说，天魔宗现在，又多了一个绝世天骄级别的弟子。

　　一宗三天骄！

　　这若是传扬出去，必定会在通天山脉乃至中州大陆都引起轩然大波，而吴弃两个字，也会随之传遍整个修真界，无人不知无人不晓。

　　吕长生的话音刚刚落下，当先就在这座不知名的宫殿之上，引发了不小的风波。在后面坐着的那些年轻天骄，目力不如吕长生几人，隔着擂台的禁制也无法看清吴弃体内的状况，虽然平时他们都不敢反驳吕长生，但是此时，却是都忍不住开口了。

　　“吕兄，你说的可是真的？那小子虽然幸运得了一门看样子是远古之时的荒古神通，实力也算出色了，但若是这样就能成为绝世天骄的话，那绝世天骄四字就太廉价了。”

　　“半步化神？一万五千粒化神晶？这不可能？”

　　“不过就是一个运气不错的丑鬼罢了，看他脸上的那样子，明显就是体内有先天遗毒存在，这样的人怎么可能拥有绝世天骄的资质，能修炼到如今的境界已经是奇迹了。”

　　“我也觉得不太可能，若真是一个绝世天骄，怎么可能一直都默默无闻，在来这里之前，吴弃这两个字，我可是从未听说过。”

　　“就算此子现在是一万五千粒的化神晶，也不能肯定他在晋升化神初期之时就能拥有一万七千粒化神晶，说不定就止步于此了，顶多与我等相差不多。”

　　“绝世天骄，嘿嘿，一个上等弟子而已，太高抬此子了。”

　　……

　　原来在通天山脉之中，年轻一辈，有七个绝世天骄存在着，在一众年轻天骄眼里，被这七人压着已经很是不忿了。也怪他们倒霉，在他们的上一辈，虽然也存在着绝世天骄人物，但却没有达到七人之多，就算是六大超级势力，也只有四人而已。

　　可是现在，他们却突然被告知，绝世天骄，不止七人，再多出一人。

　　而且关键的是，这多出的一人，还不是其他宗门之人。而是天魔宗，本来就拥有两大绝世天骄的超级魔宗，竟然在此时，再添一人。

　　一宗三天骄，莫说是他们这些年轻天骄，就算那些老一辈的修士，通天山脉真正的统治者。那些大派大宗的宗主家主，此时也都很是不忿，纷纷将目光投到吴弃的身上，目光复杂，也不知是嫉恨还是什么。

　　天魔殿之上，一座座冥铁座椅上面，这些绝世强者。此刻都沉默着，他们的目力自然不是年轻天骄可比，只一眼就穿过了擂台禁制，将吴弃体内的状况尽数收入眼中。

　　也不知沉默了多久，总之是许久之后，在那座椅中央，如乡下老农一般的天魔宗主之侧。一个仙风道骨的老者开口了，语气平淡，听不出这老者到底是何心情。

　　“原来老朽还不能确信，毕竟此子在半步化神之时，只是八千七百粒化神晶，虽说有可能在进入化神初期之时，拥有一万七千八百粒化神晶，但灵根资质之事，却是不能如此算法。如今此子还未入化神，却已是一万五千粒化神晶的数量，已经不需再去猜测，此子资质，的确是不会输给夏侯无渊和殷小宝两人，只是不知道此子到底是什么灵根，竟然完全无法看出来。”

　　“一宗三天骄，不管如何，我等确实要恭喜一下向宗主了。”

　　这老者开口，没有人会怀疑话中的真实性，也不需要怀疑，在场之人每一个都是绝世强者，眼光目力都变态至极，自然一眼就能看出来。

　　在老者的话音落下之时，这天魔殿之上，一声声恭贺的声音响起，落入天魔宗主的耳中。虽然每一人都恭贺着，但天魔宗主又是何等人物，自然能无比清楚的听出众人话中的嫉妒还有敌意。

　　虽然天魔宗是魔道魁首，六大超级势力之一，但一宗三天骄这种事，在通天山脉已经足足数万年都没有出现过了。而在天魔宗，更是十万年都未曾出现过。也许在那上古时代，天魔宗最为强横之时，才会有这样的情况出现。

　　其他宗门，欲求一个绝世天骄弟子而不得，但他天魔宗，却是出了两个还嫌不够，竟然在现在又加上了一个。

　　在任何人看来，这分明就是宗门要大兴之象。也许寻常修士不明白一个绝世天骄级别的弟子代表着什么，但是他们这些绝世强者，各大宗门的掌控者，却都清楚的很。但凡是绝世天骄级别的修士，只要没有半路夭折，晋升返虚境界几乎是铁板钉钉的事，即便是那遥远的合道境界，对绝世天骄来说，也不是什么太过困难的事。

　　最关键的是，每一位绝世天骄，厮杀起来，都是极为恐怖的存在。同等阶的修士，根本不可能是绝世天骄的修士，跨越数个大境界厮杀，几乎是每一位绝世天骄级别的修士都可以做到的事。

　　就如那夏侯无渊，魔道第一天才，修炼神魔战体神通，若是真的认真起来，与人厮杀战斗。莫说是与他同等阶的化神巅峰修士，就是返虚初期，返虚中期修士，也未必是他对手。也只有众多返虚后期的强者，才能稳稳的压过他一头。

　　但若是夏侯无渊晋升返虚，只怕只有返虚巅峰的修士，才能与他厮杀了。但等夏侯无渊成就合道之时，到时只怕整个通天山脉，可以和他成为对手的，只有那有数的几个同为绝世天骄的人了。

　　简单思索几下，就能明白一位绝世天骄对宗门来说，意味着什么。原本天魔宗拥有夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄，已经是让诸多宗门，包括同为六大超级势力的其他势力很是不满了。

　　隐隐有联合起来一起对抗天魔宗之意，但是现在，天魔宗竟然再次添上了一位绝世天骄。岂不是意味着，只要这三人都没有半路夭折，到时三人都是合道修为，一起出现之时，整个通天山脉都会被颠覆。

　　到时候，整个通天山脉，还有那个势力能和天魔宗对抗。除非是其他五个超级势力都联合起来，才能做到。可不说仙魔有别，就是同为魔道的两大超级势力，六渊宫和浮绝山两者之间，都有着矛盾存在，很难联合一起。

　　有乐观的想法念头，吴弃如今只是半步化神的境界，与那夏侯无渊和殷小宝的修为境界相差甚远，日后等夏侯无渊和殷小宝晋升合道之时，说不定吴弃还在化神境界厮混，不可能三人站在一起。

　　但即便如此，也意味着天魔宗不会出现丝毫的衰落之象，反而会因为绝世天骄级别的弟子不断绝，而一直强盛下去。

　　不管如何想，天魔宗出现一宗三天骄的景象，对通天山脉各大宗门来说，都是一个不怎么好的消息。所以此时，他们虽然都是在恭贺着天魔宗宗主，但那语气之中，却是一丝恭喜的意思都没有，满满的嫉妒和不满，虽然不显露出来，但是天魔宗之人，都能感应出来。

　　到了此时，那九座传承殿的殿主反而是不争了，他们此时都能感应出来周围的宗主家主心中的嫉妒念头。自然不好再过分去刺激他们，虽然息了心中念头，但他们看向吴弃的目光，却都是无比的灼热。

　　就连那两位，兵魔殿和幻魔殿两位殿主，两殿都有天才弟子死在吴弃手里，但他们心中却没有一丝要责怪吴弃的念头，反而都对吴弃无比的满意。一个天才弟子换一个绝世天骄，这买卖，可是赚的很，要是可以，莫说是一个，就是十个、百个天才弟子，拿去换一个绝世天骄，他们也都是愿意的很。


第四百四十九章 千结成禁！生死两茫！

　　“一个半只脚踏入化神后期的修士的全身精气，竟然还不能让我晋升化神？”

　　外界的一切吴弃都不知晓，他此时盘坐在那擂台上面，这里早就是晴朗一片，什么都被清空了。只有吴弃一人盘坐在地，将幻魔殿的那个女弟子身死之后留下的所有精气都吸收了，但出乎意料的是，即便如此，吴弃依旧没有成为化神修士。

　　就连吴弃自己，似乎也有些意外这个结果，他原以为只要杀了那黑裙女子，吸收了她体内庞大的精气，自然可以晋升化神。却没想到，他依旧还停留在半步化神的境界之上，只是很接近化神境界而已。

　　这第二场斗擂，还是他最先结束的，是以现在只剩下他一人孤零零的盘坐在无比广阔的擂台上面，其他擂台都还在进行着厮杀比斗，没有全部分出胜负的话，自然那第三场斗擂也就不会开始。

　　吴弃只能等，没有丝毫的不耐，吴弃甚至连起身一下都没有，直接闭了自己的双目，看上去好像是在养神般。

　　他倒是不知晓，此刻在外界，在二十五座擂台之外，有着一面面水镜，内里影像都是吴弃一人盘坐着。且同时有许多目光，穿透了擂台之上的禁制，落在了吴弃的身上。每一道目光的含义都不同，有善意有恶意，但无一例外，每一道目光的主人都是强横之极的修士，都没有被吴弃发现自己被窥视了。

　　二十五座擂台，第二场天魔斗擂，能站在擂台之上的弟子。都是天魔九座传承殿之中最为去出色的真传弟子，不论神通手段还是灵根资质，都是堪称天才的存在。可是现在，那些天才的关注度少的可怜，大半目光都汇集到了一个连化神修为都没有的青年修士身上。

　　尤其是那些强者，年轻天骄们，几乎所有的目光都是落在吴弃的身上，在那座天骄们聚集的宫殿之上，已经有不少年轻天骄已经输了赌局，在殷小宝的催促之下，纷纷一脸心疼的缴纳赌注。

　　虽说一万两万极品灵石对他们这样的年轻天骄们来说不算什么，不至于伤筋动骨，但毕竟是一笔巨大的财富，就这么一下子输了出去，还是有些心疼。这些人都是压了吴弃会在第二场斗擂时就丧命的，可被寄予厚望要取了吴弃性命的那位黑裙女子，却是连多挣扎几下都没能做到，三两下之间就死在了吴弃的手上。

　　“此子莫非是铁石心肠么，那般千娇百媚的绝世美人，竟然连多看一眼都没有，直接就镇杀了。”

　　一个年轻天骄忍不住吐出一句，顿时说出了许多人的心中念头，虽然天骄一样的人物，但毕竟都是男修，对那黑裙女子的身姿容貌都很是欣赏，见吴弃这厮毫不留情直接抹杀了那女子，心中都有不忿。

　　不止他们，其他观战之人，在清醒过来之后，一边震惊吴弃的可怕战力，一边也暗自大骂吴弃不知道怜香惜玉。尤其是幻魔殿的那些女修，也都在观战，见到自己殿中的真传大师姐身死，也不知多少妖娆女修开口大骂吴弃，要是吴弃就在他们面前的话，保不齐会被他们齐上阵直接撕碎了。

　　虽然只是为了保命做了应做之事，但他杀了那黑裙女媳之后，已经是与幻魔殿的一众弟子结下了死仇，只是看这些弟子有没有胆量光明正大的找上吴弃报仇了。

　　陆陆续续的，不断有弟子结束了斗擂，战胜了对手，开始享受那吸收精气的过程。在数息之间没有任何后患的增加修为，任是谁都会羡慕的。

　　二十五座擂台，总有几座擂台之上的战斗会久一些，毕竟到了真传弟子这个层次，都是化神中期的人物，尤其是度过了第一场斗擂的弟子，几乎每一人都是半只脚踏入化神后期的天才。

　　只要能杀了这第二场斗擂的对手，说不定就能直接破关进阶，从化神中期晋升到化神后期，直接成为核心弟子。

　　相比第一场斗擂，这第二场更加的耗时，数个时辰之后，终于那二十五座擂台，只剩下了三座还在进行着。

　　这三座擂台之上，有六人，正在分别进行三场厮杀，每一场都惨烈到了极点。甚至比吴弃第一场斗擂的惨烈程度更甚，六人，分成三对，每一对的实力都相差无几，谁能最后成为胜者，除了看战力，只怕也要看运气了。

　　最后三场斗擂，倒是将大量的目光都吸引了过去。

　　这三场斗擂，第一座擂台在边缘处，相互厮杀的两人，一个是人魔殿弟子，一个是禁魔殿弟子，这两人虽不是籍籍无名之辈，但在百人之中，似也是不起眼的那种年轻修士。不过这两人能度过第一场斗擂，显然都是隐藏了不少实力的强悍人物，如今意外撞到一起，却是一场惨烈持久的厮杀。

　　剩下两座擂台，都在斗擂的中心区域，关注他们的目光极多，显然都是声名不小的人物。

　　“看那座擂台，居然是地魔殿真传弟子鲁深，诨号铜魔，修炼铜魔法体，肉体强横之极，近身搏杀之力强横之极。也不知他的对手是谁，竟能与之厮杀这么久而不落下风，简直奇特。”

　　“孤陋寡闻，你既然知道铜魔鲁深的存在，竟然不知道兵魔殿血枪常御的名号，常御在兵魔殿真传弟子之中排名前三的存在，修炼血煞枪诀，一身战力丝毫不会输给鲁深。这两人碰到一起，这么久都分不出结果实在是太正常不过的事了。”

　　“嗯，铜魔鲁深和血枪常御，都是半只脚踏入化神后期的人物，在各自传承殿中，战力都排在前三之列，这两人相遇，确实很难分出胜负。”

　　那一座座宫殿、城池上面，显然有许多修士都对天魔宗的诸多真传弟子都是了解，如数家珍一样，每一人都能被认出来，诨号凶名，来历功法，甚至连他们在各自传承殿的排名，都能被说出来。

　　三座擂台里面，最受关注的，却不是前面两座，而是最后一座，因为在那上面厮杀的两人，在百人之中，都是那种凶名最大之人。

　　“天啊，这回精彩了，居然是禁魔殿的第一真传弟子和天魔殿的第一真传弟子撞在了一起，这两人厮杀的结果……？”

　　当最后一座擂台上面的景象落入诸多观战的修士眼中之时，都让他们脸上现出了惊讶之色。

　　在擂台之上，正在进行惨烈厮杀的两人，赫然便是那位天魔殿真传弟子之首，修炼上古战技凶猿·杀的欧阳玉风，而另一人，则是浑身上下都是干瘪瘪的老者，但见众人的表情，显然这老者的声名，丝毫不在欧阳玉风之下。

　　“禁魔殿真传弟子之首，千结老人，只百岁年龄，却如一个活了千年寿元将近的修士，满脸褶皱，弱不禁风，但就是这样一个老者，却与欧阳玉风杀的难解难分，任谁也猜不出谁才是最后的胜者。”

　　欧阳玉风是天魔殿所有真传弟子之首，师尊又是一位有着巨大凶名的天魔宗长老，平素之时，天魔九殿的真传弟子都是以欧阳玉风为首，但这却不代表着所有的真传弟子都认定欧阳玉风的战力是所有真传弟子之首。

　　至少与欧阳玉风同一等阶的，还有不少人，首先那另外八座传承殿的真传弟子之首，就不认同。此时看来，欧阳玉风虽然是天魔殿真传弟子之首，但要战胜如千结老人这样的传承殿真传弟子之首，还是困难之极的事情。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　一看到第三座擂台上面的场景，几乎都选择了放弃第三座和第二座擂台的厮杀景象，转而都看向欧阳玉风和千结老人之间的厮杀。

　　众人都看过去之时，似乎那擂台之上的战斗也到了要结束的时候，不管是欧阳玉风和千结老人，似乎体内的真元都快要枯竭了，此时不分出胜负更待何时。

　　“千师弟，你我耽误的时间也不少了，是时候了结了。你的时辰……到了，安心的去吧！”

　　欧阳玉风那张略显普通的脸上，布满戾气，一双眼珠子瞪着，里面也是杀机弥漫，凶煞的气势铺天盖地的朝着在擂台的另一边的那个老者涌去，躯体腾起，手中的巨大冥铁棍狠狠地劈下来，真元狂涌，荒蛮之气肆虐，恍然之间，好似一头上古凶猿显现出来，正要砸碎一切。

　　那位千结老人，是一个身躯单薄，一袭青衫，躯体佝偻，一张看不清原来面目的脸上满是褶皱，如果不是环绕在他身周那密密麻麻让人头皮发麻的禁制符文，只怕任何人都会以为这是一位弱不禁风的普通老者。

　　但是这干瘪瘪的老者，面对凶悍无比的欧阳玉风，却是连一丝惧色都没有。那一双浑浊的眸子里面，也没有一丝老人应该有的暮色，反而尽是锋芒，与之对视，心神弱小者根本承受不了。

　　“欧阳师兄，依我看时辰到的不是我千结，而是师兄你啊！”

　　面对那根因为握在欧阳玉风手中而拥有无比可怖威力的中品道器冥铁凶猿棍，千结老人脸上依旧是干巴巴的，一丝变化都没有。

　　“千结成禁，生死两茫，锢！”

　　冷冷的声音从老者的嘴里吐出来，通过一面面水镜，响起在诸多观战修士的耳中。在众人的目光之中，只见那千结老人手掌一挥，顿时在虚空之中，一道道充斥着各种气息的禁制符文凝聚过来，瞬息之间融合在一起。

　　这些禁制符文，内里充斥的气息都不同，封印、迟缓、锋芒、镇压、消融、腐蚀……足足数百种，不一而足，但每一道禁制符文似乎都能让一个化神修士忌惮不已。恐怖的是，这些禁制符文融合在一起，却一丝排斥的反应都没有，完美无比的成就了一道前所未有的巨大禁制。

　　怪不得这位千结老人，能成为妖孽众多的禁魔殿的真传弟子之首，能将这数量众多却完全不同的禁制融合在一起，如此资质，当得奇才之名。

　　最后凝聚出来的禁制，居然是一张巨大无比的网，网线是禁制，每一道禁制符文都闪烁光芒，融合在一起，成为那巨网的一部分。

　　欧阳玉风手中的冥铁凶猿棍，本就是一件中品道器，威力无边。加上又握在欧阳玉风的手里，他修炼上古战技，凶猿杀，搭配中品道器级别的兵器，发挥出来的战力，就是真正化神后期的修士，都要暂避三舍。

　　可是下一刻，他的冥铁凶猿棍劈了下来，却并未如预想当中的那样，将千结老人直接砸成肉酱的场景。

　　“嗡”那张巨网横亘在千结老人和欧阳玉风两人之间，也将欧阳玉风手中的冥铁凶猿棍拦了下来。

　　两者轰在一起，但在那瞬间，凶煞无比的冥铁凶猿棍却被迫停了下来，那巨网之上，每一道网线都在疯狂闪烁着光芒，刺目不已，死死的将冥铁棍缠住，不让它有丝毫的动弹。一件中品道器，竟然就被那一道道光芒缠绕着，颤动不已，但确实无法动弹一下。

　　“千结成禁，生死两茫，杀！”

　　千结老人又开口了，和之前不一样，这一次，从他嘴里吐出的苍老声音，却是充斥着冰冷的杀意。

　　只见那空中，那张巨大的禁制之网陡然变化，每一道网线都在刹那之间“崩”的一声，尽数裂开，但在裂开之后，每一道网线上面的气息都变成了杀气，如万箭齐发一般，“咻咻咻”的朝着欧阳玉风的躯体齐射而去。

　　杀机！森寒无比的杀机！

　　虽然手段简单无比，但就是这样，却让欧阳玉风陷入了避无可避的地步。因为虽然那禁制巨网的网线都崩断了，但虚空之中诡异的禁锢之力却一点都没有消散，甚至更加的沉重了，如有万均，沉沉的压制着欧阳玉风，不让他动弹一下。


第四百五十章 真龙精血！！

　　千结老人没有动用别的手段，真的就是只凭借禁制一道的神通，就让堂堂天魔殿的真传弟子第一人，欧阳玉风，陷入了生死危机之中。

　　或许在别的地方，千结老人会顾忌欧阳玉风的师尊而收敛几分，但是在这天魔斗擂之上，却是由不得他们任何一人，你不杀别人，就要死在别人的手里，没有人愿意白白身死，最后全身的精气还要便宜了别人。

　　躯体被禁锢着，也欧阳玉风强横之极的肉体力量竟然挣脱不了，更可怖的是，在瞬息之间，那一道道充斥着危险光芒的禁制，万箭齐发，就要将欧阳玉风的躯体活生生射成一个筛子。

　　生死危机！虽然没什么动荡的场面，但欧阳玉风此时面临的，却是实实在在的生死危机。

　　“吼”

　　陡然之间，欧阳玉风的躯体猛的佝偻起来，浑身颤动，脸上尽是潮红之色，在他身后，一头凶煞无比的上古凶猿虚影也疯狂的颤动着，想要挣脱那禁锢之力，瞬移逃遁，躲避那一道道可怖之极的禁制之箭。

　　“噗”

　　千结老人似乎早就知道会有这一幕，丝毫不给欧阳玉风挣脱的机会，老迈的躯体猛的朝前面踏了一步，张口就是一吐，一口殷红精血被他喷了出来，上面隐隐有一丝金色夹杂在其中。

　　“山魂禁，镇！”

　　精血落入虚空，竟在刹那之间变化，血色弥漫，竟然快速的变成一座巨大的高山虚影，血气游荡其中，高山虚影无声无息的镇压下来，精确无比的压在了欧阳玉风的身上，在那瞬间，原本已经快要挣脱禁锢力量的欧阳玉风，躯体猛的一个下沉。只听“噗”的一声，也如那千结老人一样，喷出了一口血液。

　　但和千结老人不一样的是，他是为了施展禁制神通，但欧阳玉风，却是被那巨大的高山虚影硬生生给压的吐血了。

　　千结老人是禁制一道的奇才，虽然因为修炼一些功法导致寿元大减，还变成现在这副鬼样子。但一身禁制神通，简直可以说是深不可测，原本修炼禁制一道的修士，与人厮杀就占了巨大的便宜。

　　根本不需频繁出手，一道禁制划拉出来，就能让对手疲于应付了。千结老人则更是可怕，施展禁制，信手拈来，随意吐出一口精血，便能施展出蕴含万均之力的山魂禁来。须知在禁魔殿，能做到这一点的，在核心弟子之中有不少，但在真传弟子里面，却只有千结老人而已。

　　要是被这千结老人将欧阳玉风杀了，一定能晋升化神后期，成就核心弟子。到时候以他的奇才，一定值得禁魔殿出最大的力量去培养，少不得日后就是一位绝世强者。

　　现在这场面，不管是谁，都可以看出来，凶煞无边的欧阳玉风，堂堂天魔殿的真传弟子第一人，真的如千结老人说的那样，时辰到了，要上路了。

　　如果没有意外的话，欧阳玉风会被那数百道禁制之箭射向筛子，直接丧命。本来就被莫名的禁锢之力禁锢着，如今又被千结老人的一道山魂禁镇压住了，欧阳玉风连挣扎一下都做不到。

　　“咻咻咻……”“啊……吼”

　　虚空之中，一道道禁制之箭毫无阻碍的射出去了，虽然距离不远，但在千结老人的施展之下，却和近在咫尺毫无区别。下一刻，那一道道闪烁着杀气的禁制之箭尽数落在了欧阳玉风的身上，惨烈之极的嘶吼响起了。

　　此刻欧阳玉风好像已经变成了一头被拥有万均重量的高山镇压着的上古凶猿，惨烈的叫声出口，却无一丝属于人类的气息，分明就是兽吼。

　　甚至欧阳玉风的身躯都开始变化了，一道道粗壮无比的土黄色真元环绕出来，内里含着丝丝凶煞的血色，一根根血红色的长毛缓缓出现在了欧阳玉风的身上，他的衣衫早不知何时就已经崩碎，消失不见了。

　　看欧阳玉风的样子，分明是要化身成为那上古凶猿，脱身出来，再将那千结老人生生砸成肉酱。但是可惜，他的变身刚开始，那一道道禁制之箭就已经完全穿过了他的躯体。

　　“嗤嗤……”

　　惨厉的嘶吼当中，欧阳玉风的身上，一个个血洞出现，自那头颅开始，到脚上，几乎没有一处地方躲过禁制之箭，尽数被穿透了，头颅、心脉、丹田……这些要害都没有躲过，被重创了。

　　重创！虽未死，但也在瞬息之间了，欧阳玉风如今的样子，浑身上下都是血洞，密密麻麻，处处血污，即便是再强横的化神修士，面对这样的伤势，身死道消也不远了。

　　“禁魔殿第一真传弟子，竟……竟然……干掉了天魔殿第一真传弟子。”

　　在那天魔殿之上，九座传承殿殿主聚集之地，八位传承殿主都在瞬间感应到了天魔殿主身上传来的寒气，他们的目光都落在那中央区域的擂台，都清楚无比的看到了欧阳玉风被重创的瞬间。

　　感觉到了天魔殿主身上的寒气，是一个浑身干瘪的老者脸上却是显露笑容，甚至差点就嘿嘿笑出声了。他是禁魔殿的殿主，自家弟子要杀了天魔殿最强横的一个真传弟子，这消息，不论如何听，都是绝好的。

　　其余的传承殿主则都是一副看热闹的表情，平素之时，八座传承殿都被天魔殿压着，难得见到天魔殿吃瘪，他们心情都是不错。

　　至于说天才弟子之间互相残杀，对于天魔宗之人来说，这根本不是什么问题，连天魔斗擂这等事情都做得出来，显然天魔宗的规则是适者生存，强者为尊，这其实也是所有魔道宗门相通的规则。

　　只有经历过了诸多磨难和阴谋算计还活下来的修士，才有资格成为真正的绝世强者，这就是魔道的规则了。

　　其实仙道也是如此，修真界都是如此，只是体现的方式不同罢了。魔道是不忌厮杀，即便是同门之间，只要你说的通，杀多少人也没有人会去管。尤其是在这宗门举办的活动之中，残杀同门完全是可以的。

　　就如现在，如果没有意外的话，欧阳玉风这个高高在上的天魔殿第一真传弟子，就要死在千结老人这个禁魔殿第一真传弟子手里了。

　　“时辰到了，欧阳师兄还是不要挣扎了，安心的去吧！”

　　在被那禁制之箭重创之后，欧阳玉风已经失去了嘶吼的力气一般，躯体委顿下来，那冥铁凶猿棍似乎也一并被重创了，光芒暗淡下来，不复一件中品道器的锋芒。

　　千结老人干巴巴的脸上显露出笑容，也不走过去，只是忽然伸出手掌，遥遥对着欧阳玉风所在的虚空，五指张开，顿时虚空之中，重创了欧阳玉风的那一道道禁制之箭竟然有重新凝聚的迹象。

　　千结老人在禁制一道上确实是堪称奇才，在杀戮上不擅长的禁制，在他手里，竟然拥有了无穷的杀伐之气。若是再被那禁制之箭再来一遍，几乎不用多想，欧阳玉风绝对会在瞬间变成一个死人。

　　正当所有人都以为欧阳玉风要死在千结老人手里之时，忽然一直萎顿着躯体的欧阳玉风猛然在此时抬起了头颅，那满是血污血洞的脸上，一丝诡谲而疯狂的笑容显露出来，顷刻间就让千结老人的心头猛的“咯噔”一下。

　　不等千结老人有任何的动作，欧阳玉风先动了。

　　只见他的手指之上，一枚储物戒指忽然闪烁起了光芒，内里出现一样物事，小的可怜，但是散发出来的气气息，却是凶煞可怖，铺天盖地，极为骇人，那股威压一显现出来，甚至直接就将欧阳玉风身上压着的那山魂禁破碎了。

　　山魂禁未显现之时，是一口千结老人的精血，而此时从欧阳玉风储物戒指之中显现出来的，竟也是一滴精血。但是这滴精血却是金黄之色，里面蕴含的气息威压，比千结老人的强横不知多少倍。

　　“吼”冥冥之中，一声惊天动地的嘶吼响起，没有声音，但却清晰无比的响起在所有人的心神之中，任何人，只要没有进入返虚境界的修士，都感觉心神之上好像被一柄巨锤狠狠的锤了一下。

　　恍然之间，那惊天动地的嘶吼之中，众人好像看到了一头可怕之极的远古巨兽出现，血煞凶悍，亘古存在，即便是岁月的力量也无法磨灭这个族群的存在。

　　这一滴精血显现出来，不止是那些前来观礼的修士，即便是在天魔殿之上，那一个个绝世强者，此刻，都忍不住显露出了惊讶之色。其中一位气势不凡的中年修士，眼中闪过熟悉之色，立即便道：

　　“这是……龙血”

　　不是所有人都能认出从欧阳玉风储物戒指里出来的精血是何物，但是不妨碍众人看出来，这场斗擂还没有结束，欧阳玉风还没有输，说不定最后死的，不是欧阳玉风，而是哪位禁魔殿的第一真传弟子，千结老人。


第四百五十一章 食心！

　　“这是……真龙精血？”“不好”

　　千结老人不是那些没见识的修士，相反，身为禁魔殿的第一真传弟子，他在见识上丝毫不会输给他人。几乎是在那滴通体金黄的真龙精血出现的刹那，他便醒悟了过来，立即便惊呼出口。

　　他是禁制一道的奇才，自然也是心思玲珑之辈，转念一想便知道了欧阳玉风的打算。心中大叫不好的同时，他却没有丝毫退却的意思。这擂台虽然大，但天魔斗擂台的规矩，不能避战，结束战斗的唯一方法，就是两人之中，一人死，一人生。

　　知晓若是被欧阳玉风的打算得逞，只怕马上要身死的就不是欧阳玉风，而是他千结了。

　　“千结成禁！生死两茫！杀！”

　　丝毫耽误都没有，千结老人也顾不得其他了，张开的五指猛的狠狠一合，顿时便见那虚空之中，一道道闪烁着光芒的禁制之箭凭空显现，无穷的锋芒显露出来，如同之前一样，将欧阳玉风包裹在其中，万箭齐发，竟是想再来一次。

　　不过他的动作虽然快，但却快不过先动手的欧阳玉风。

　　狞笑之间，欧阳玉风满是血污的嘴忽然张口，只见那滴通体金黄的血液立即一动。化作一道幻影，刹那之间投入了欧阳玉风的口中。

　　“吼”

　　几乎在下一刻，欧阳玉风刚刚才吞下那滴精血，竟然立刻就有了反应，而且无比的剧烈。那是真龙精血，虽然不是远古之时那个真正的真龙族群孕育出来的精血，但魔血蛟毕竟是拥有不少真龙血脉的妖兽，加上又是直接从上古之时留存下来的后裔，耗费千年时间孕育出来的精血，几乎拥有真正的真龙精血的五成功效。

　　在欧阳玉风将真龙精血吞入腹中的刹那，他的头颅就猛的昂起，口中发出一声惊天动地的吼声。

　　这嘶吼之声无比的真实，透过那一面面水镜，传遍每一个人的耳中。所有人都下意识的将这一声吼声与刚刚在他们心神之中响彻的吼声对比了一下，完美的融合在了一起。

　　如果只是这吼声也就罢了，但是接下来，欧阳玉风身上发生的变化，让几乎所有人的目光都落到了这一座擂台之上。这样的场景太难得见到了，谁都不想错过，就连那些绝世强者们，也都盯着这一座擂台。

　　原本在欧阳玉风头顶的那巨大的高山虚影，山魂禁，被真龙精血上面带着的威压一冲，立刻崩散，欧阳玉风也在刹那之间恢复了自由。但此时千结老人又是一个动作，施展出那杀伐禁制，要将欧阳玉风直接斩杀当场。

　　但其中的禁锢之力也在欧阳玉风吞下龙血的瞬间，身上陡然爆发出来的可怕气势给冲破了。

　　“呼”消失了，就在千结老人的面前，欧阳玉风已经是濒死的躯体，竟然在最后关头施展了瞬移神通，避开了千结老人的杀伐禁制。

　　在擂台的另一侧，几乎是五千丈之外，欧阳玉风的身形再次显露出来。但此时，他身上却开始了大变样。

　　因为之前被杀伐禁制重创，欧阳玉风的身上满是血洞，但是此时，那些血洞里面，却有着无比耀眼的金色光芒散发出来，在这些金光之下，那一个个可怖的血洞，竟然在以肉眼可见的速度愈合起来。

　　更让人惊异的是，欧阳玉风已经赤裸的躯体上面，竟然开始生出一片片通体金色的鳞片，自他的头颅开始，往整个躯体蔓延而去。且在他的额头部位，一个大大的肉包缓缓隆起，里面似乎存在着什么东西，要破开束缚钻出来一样。四肢也有明显的变化，那手掌脚掌，竟变得无比的锋利、修长，尤其是在鳞片覆盖上去之后，有朝着爪子变化的趋势……

　　此时欧阳玉风身上哪里还有一丝重伤濒死的样子，他身上的气息，已经开始渐渐脱离人类，朝着一种凶煞之极的凶兽族群变化而去。这个族群存在了不知多少万年，是比人类历史还要久的多存在。

　　虽然不是所有人都能认出之前从欧阳玉风储物戒指里出来的精血是何物，但是看到欧阳玉风如今的样子，还是有大部分修士感觉地出来欧阳玉风身上正在发生什么。

　　化龙！

　　任何生灵，只要吞下了真龙精血，都可以让体内沾染上真龙血脉，只要可以承受得住血脉改换的痛苦和其中蕴含的庞然力量。别人或许不可以，但是肉体力量本就强横无比，加上修炼的又是上古战技的欧阳玉风，却是一点问题都没有。

　　“吼”

　　又是一声兽吼，但是其中蕴含的除了痛苦之外，还有杀气，比任何时候都要森寒、都要可怖的杀气。

　　此时的欧阳玉风，身上的气息已经完完全全的踏入了化神后期，他本就是半只脚踏入化神后期的修士，为了保命他不得不提前拿出了真龙精血，在龙血的刺激之下，立即就让他踏入了核心弟子才有的化神后期境界。

　　“嗤啦”谁也没有看清楚欧阳玉风是什么时候动的，但是结果却无比清晰的显现在了千结老人的身上。

　　他身周围绕的那些禁制符文完全失去了作用，已经半个身子都覆盖上了鳞片的欧阳玉风不知何时出现在了他的身旁。已经完全变成利爪的手掌抓下，虽然千结老人及时躲过去了，但是依旧没有完全避开，肩膀上狠狠挨了一击。

　　“嘭嘭嘭”一连窜的爆响在那擂台上面响起了，转瞬之间，这擂台上面，就有两道影子纠缠在一起，不断的碰撞着。其实真正的情况是，其中一道影子不断的攻击另外一道，千结老人，只是在被动的防御而已。

　　除了不断的爆响，擂台上面还有别的声音，就剩下了欧阳玉风痛苦的嘶吼了。虽然以他的肉体力量可以承受住真龙精血里面的力量，但化龙过程之中的痛苦，却不会因此而减少半分。

　　毕竟是改换血脉，任何生灵，都不能轻描淡写的就承受住其中的痛苦。

　　“吼”“嘭”

　　完全和人类修士的吼声不一样，那是如同远古真龙一样的吼声。在那一声狂吼当中，已经有些陷入癫狂的欧阳玉风猛然一爪探出，以不可思议的角度抓出来，就抓在了千结老人的心脏处。

　　千结老人便轰飞了，无比狼狈的撞向那擂台的一侧，可在他被轰飞的刹那，血肉破碎的声音传来。欧阳玉风留在原地，在他的一个金色爪子之中，竟然握着一颗正在砰砰跳动的火热心脏。

　　在所有观战之人不可思议的眼神之中，欧阳玉风竟然爪子一动，直接将那颗属于千结老人的心脏塞进了嘴里，而后发出让所有人牙酸的咀嚼之音。

　　“呼”又动了，欧阳玉风嘴里的火热心脏还没完全吃下去，他又动了，震动天地的嘶吼声中，一道金黄色的残影出现在的千结老人的身后。下一刻显露出来的是欧阳玉风狰狞无比的头颅，还有那一双充斥着癫狂的双眼。

　　“嗤啦”“吼”

　　刚刚才将千结老人的心脏塞进嘴里，众人还没完全从惊骇当中清醒过来，这边欧阳玉风又做出了更加骇人的事。

　　以恐怖之极的速度，出现在了毫无防备的千结老人身后，已经陷入了癫狂当中的欧阳玉风满是血污的血口猛的又再张开，朝着千结老人的脖颈处狠狠咬了下去，同时在千结老人的腹部，又是那血肉破碎的声音传来，一双布满金黄鳞片带着血污的爪子狠狠的穿了出来，一个小小的元婴被生生的串在了欧阳玉风的爪子上面。

　　在上面，千结老人的脸上还残留着无比惊恐之色，在他脖颈处，却埋着一个硕大的头颅，正大口大口吞咽着什么，无比清晰的“咕咕”之声响起。

　　这一幕出现在那一面面水镜里面，震惊了所有观战之人，就连天魔宗一方，那些弟子长老们，此刻也都是一脸惊讶之色。尤其是禁魔殿的那位殿主，脸上的喜色甚至还没来得及完全敛去，却已经不得不换上了无比震惊之色。

　　“食心喝血，元婴离体，千结老人……完了。”

　　不知是哪一位修士开口，语气之中尽是震惊，似乎还沉浸在刚刚的一幕之中，无法自拔。尽管之前的诸多场厮杀，已经是惨烈无比，但是如现在这一场，却还是第一次，尤其是厮杀的双方，都是各自传承殿的第一人。

　　正当众人还处在震撼之中时，从那水镜里面，仿佛永远都不会变化的那个苍老、冰冷的声音，再一次响起了。

　　“第二场斗擂，结束！”

　　“天魔殿真传弟子欧阳玉风，第三场斗擂轮空，半柱香之后，斗擂开始！”

　　除了透过水镜传出来，响起在诸多观战的修士耳边之外，这声音还响起在了那一座座擂台之上，响起在了所有从第二场斗擂之上活下来的弟子耳中。


第四百五十二章 绝望的宫玉！

　　“轰轰轰……”

　　水镜之中，显现出来的，是正在变化的那一座座斗擂所用的擂台。二十五座擂台，此时变化，如同之前第一场斗擂结束之后，第二场斗擂开始之时，每相近的两座擂台开始互相融合了。

　　第三场斗擂！开始了！

　　不过在最中央处的区域，却不是两座擂台融合，而是三座。因为第三场斗擂，有一个“幸运儿”轮空了，直接不需要经历斗擂，就是胜者。那人是欧阳玉风，出乎所有人的意料，最后一个结束斗擂之人，竟然轮空了第三场。

　　可以不需要经历生死搏杀，对于剩下的二十四位还有继续斗擂的弟子来说，都是值得嫉妒的。虽然欧阳玉风是天魔殿的第一真传弟子，但不妨碍众人对他的羡慕和嫉妒。不过如果他们看到了欧阳玉风和千结老人厮杀的场景，或许他们就都会庆幸，幸好最后欧阳玉风轮空了，否则，不管谁碰到他，都会是一场噩梦。

　　尤其是此时，欧阳玉风已经不是一个化神中期修士，而是完完全全的化神后期修士，已经自动成为一个核心弟子了。

　　也不知道是不是有什么特别的原因，尽管已经度过了两场斗擂台，但除了轮空的欧阳玉风之外，竟然没有一个真传弟子晋升化神后期，自动成为核心弟子。不过现在那二十多人，除了一个吴弃之外，所有人，修为都是化神中期最巅峰之境界，几乎每一人都是如此，只要再吸收哪怕一丁点精气，都能成为化神后期修士。

　　水镜里面，那轰隆隆的变化，终于停下了。

　　空中，原来的二十五座擂台，消失了，映入众人眼中的，只有十二座擂台，十二座比之前任何一座都要巨大的擂台。

　　“第三场斗擂，开始！”

　　这苍老、冰冷的声音，亘古不变的，响起在二十四人的耳中。

　　声音落下的瞬间，十二座擂台上面，那二十四人，同时出手了，连多说一句话都没有。斗擂已经进行了两场，连吴弃都已经清楚的知道了，只要是出现在同一座擂台之上的对手，根本没有任何缓和的余地，不是你死，就是我亡。

　　在魔道之中，根本没有一个人会愿意牺牲自己的性命，换取别人的活命。就算是父子道侣，因为一些利益，反目成仇互相倾轧的也多的是，何况除了是同门之外毫无关系的两个人。

　　“百毒魔域！”

　　阴厉之极的声音响起在这座巨大的擂台之上，钻进吴弃的耳中，也透过那水镜，响起诸多观战修士的耳中。

　　没了欧阳玉风的存在，大部分修士在这第三场斗擂开始之时，都选择了观看吴弃所在擂台的厮杀。当众人看清吴弃的对手之时，却又是在那一面面水镜前面，响起了一声声的惊呼。

　　“竟然是百毒童子宫玉！”

　　吴弃的对手，是一个身躯矮小，如同稚童一样的修士。不过与已经死在吴弃手中的寿衣童子不一样的是，这位百毒童子，五官面目都生的极为丑陋，身穿一件黑乎乎的小褂，显露在外的肌肤散发出一种诡异的紫色。

　　躯体干瘦之极，且还有一个巨大的驼背，阔嘴、塌鼻、小眼、满脸黑斑……简直比以前的吴弃还要丑陋，尤其是他的一双三角眼，内里泛着蓝汪汪的光芒，如一头浑身剧毒的小兽，死死的盯着吴弃。

　　在这位百毒童子刚现身的瞬间，那冰冷阴厉的四个字吐出来，顿时便见一股股浓郁的黑气从他瘦小丑陋的身子里面散发出来，疯狂的涌出来，速度奇快无比，几乎是在顷刻之间就将整座擂台完全笼罩了。

　　原本就有些阴暗的擂台，因为百毒童子这个神通施展出来，完全被拖进了黑暗之中，若不是那水镜有着特别的功能，只怕那些修为等阶稍低一些的观战修士就要变成睁眼瞎了，什么都看不见，逼得他们去看别的擂台之上的厮杀。

　　百毒童子连招呼都不打一下，一出来就直接施展出了无比可怖的神通。之前已经看看过百毒童子前面两场斗擂的修士，此时也还是一脸好奇的看着那擂台。正因为他们看过，之前百毒童子几乎没有动手，直接施展出来“百毒魔域”之后，他的对手就直接被毒死，变成一具尸体。

　　除了吴弃之外，两场斗擂，最快结束战斗的，便是这百毒童子了。不过没有人想到，居然会是他们二人撞到了一起，进行这三场天魔斗擂。

　　释放出了自己的得意神通，百毒魔域之后，宫玉这位毒魔殿的第一真传弟子，凶名传遍魔道的百毒童子，丑陋之极的脸上就现出了得意的笑容，一双三角小眼里面蓝汪汪的光芒闪动着，看向那擂台之上的吴弃。

　　可是在他看过去的瞬间，却没有看过预想当中，和之前的两场斗擂一样。对手直接被毒死，变成一具尸体的景象。看到的，只是空空如也的擂台，除了那一股股不断涌动着的黑色毒气之外，其他，什么都没有。

　　也就在这个时候，一股危机之感猛然降临在他心头。

　　“嗡”在宫玉的头顶，忽然虚空荡漾，一道模糊的人影显现出来。这人影一现，立即就有幽光闪烁，包裹着一个拳头无声无息的轰下来，目标不是别处，正是宫玉的头颅。

　　“哼”几乎是在吴弃现身的刹那，宫玉就发现了吴弃的存在，原本他是打算如果吴弃是近身搏杀的话，他不躲避，任由吴弃轰上来。因为宫玉天生百毒脉的原因，他体内从出生开始就有一股先天百毒之气存在着，这么多年修炼，宫玉早将这一缕先天百毒之气炼化成了本命毒气，加上他又是毒魔殿的弟子，修炼多年毒功，对那一缕先天百毒之气进行孕养，不断的喂食别的毒气，早不知让那一缕先天百毒之气进化到了何等地步。

　　也因为这，宫玉的躯体已经变成了一副毒体，呼吸、唾液、毛发、血液、内脏、骨髓……一切都是带着剧毒的，且是那种能将化神修士都轻易毒死的可怕剧毒。任何化神修士，只要轻轻碰他一下，沾染了他身上的剧毒，就是必死无疑的下场。

　　但是谁知道吴弃拳头对准的是他的头颅，那是要害部位，就算因此吴弃沾染了剧毒，他宫玉也因为被轰碎了头颅而身死。他虽然还能以元婴状态存活，但他一身战力都是他这具拥有百毒脉的躯体，没了身体，他的实力顶多就和一般的化神修士差不多。

　　冷哼一声，宫玉不得不选择避让，身上瞬间毒气弥漫，“呼”的一声，竟是瞬移离开了原地，避开了吴弃的一拳。

　　但是在他离开的瞬间，他原来站立的地方，周围无比浓郁的黑气毒气齐齐动了，好像在瞬间都有了灵智一般，发现了吴弃这个“入侵者”，大量黑色毒气围拢上来，顷刻就要将吴弃刚显露出来的躯体完全包裹起来。

　　擂台的另一侧，宫玉的身形再一次显露出来，阴鹫无比的三角小眼第一次认真的看向自己的对手。

　　刚刚他感应的清清楚楚，吴弃那轰下来的一拳的威力，也正是那股力量，逼得他不得不挪动身形逃遁。从吴弃的拳头之中，宫玉能感应出来，若是真的被轰中了头颅，只怕他的头颅立刻就要爆碎。

　　宫玉完全不畏惧擅长近身搏杀的修士，甚至某种程度上来说，他的百毒之体就是擅长近身搏杀修士的克星，只要稍稍沾染了他身上的剧毒，就是身死的下场，哪里还有修士敢碰他一下。

　　不过吴弃这样，近身搏杀能力到了一定地步的修士，挨一下也同样是死，却让宫玉有点忌讳了。

　　“嗡”无声无息之间，吴弃的身形再一次消失在了那空中，那些涌过来的黑色毒气扑了个空。见到这一幕，宫玉丑陋之极的脸上也没有丝毫的恼色，反而露出一丝戏谑的笑意，好像吴弃这般诡异的神通，对他来说，就只是一个笑话而已。

　　“这位师弟不知道是哪一殿的？师兄乃百毒殿宫玉，看这位师弟，好像有些面生啊”

　　宫玉开口了，声音尖细之极，有一种极为渗人的味道在里面，让人听了不由自主就响起藏在阴暗处的那些剧毒虫豸。可他的话说出去，却没有得到一丁点回应，响起在这空荡荡的擂台上面，不知道的人看了，还以为是他宫玉在自说自话呢。

　　没有人回答自己，宫玉的脸上却依旧没有哪怕一丝恼色，只是丑陋的三角小眼里面，闪动的那蓝汪汪的光芒更加刺目了，嘴角的笑意也渐渐冷了下来，冰寒的杀气从他身上散发出来，随着那一股股足以毒死化神初期修士的黑色毒气肆意蔓延着。

　　“嗡”突兀之极，在宫玉的话才刚落下没多久，在他身后，吴弃的身形骤然出现。又是幽光闪烁，包裹着一根手指，戳向宫玉的后心处，看吴弃这样子，显然是想直接将宫玉的心脏从胸腔之中直接摘出来。

　　这一回宫玉没有躲避，没有施展瞬移神通避开，而是任由吴弃的手指戳上来。好像完全没察觉后面突兀的出现了一个人，要偷袭他，将他的心脏挖出来。

　　但是同样是在无声无息之间，宫玉的身上，忽然溢出一丝丝比之前的黑色毒气更加漆黑的气息，简直浓郁如墨汁般，但却完美的掩藏在那些黑气里面，等着吴弃的手指戳过来，必定会沾染上这气息。

　　就算有衣物、真元包裹着，也无法阻止，只要是碰到宫玉一下，就必死无疑。

　　与别的修士厮杀，也许要小心提防许多，但是与宫玉厮杀，要提防的，则是多到不可想象。尤其是不能碰到他一下，只要是一下，那先天百毒之气沾染入体，就是返虚修士也麻烦之极，至于化神修士，则是必死无疑。

　　仿若是脑后生眼，宫玉无比清楚的“看”见了自己身后的景象，吴弃无声无息的出现，偷袭与他，他假装没有发现，任由吴弃的指剑戳上来，只要触碰他一下，这场斗擂就结束了，和之前他经历的那两场斗擂一模一样。

　　嘴角勾起一抹笑意，宫玉好像已经看见了吴弃点在他身上，将他的心脏挖出来，但是却沾染了他身上的先天百毒之气，瞬间毙命，虽然他因为心脏被挖出来而重伤，但是对他来说，这点伤势，几乎和没有一样。

　　他的身体，早就被体内的先天百毒之气淬炼成了毒体，除非直接轰碎他的头颅，否则即便是分尸两段，也不算很严重的伤势，很快就能痊愈。自然，也就不会怕吴弃挖出他的心脏了。

　　一个呼吸的时间过去，宫玉却没有看到想象当中的场景：吴弃挖出他的心脏，然后中了他的先天百毒之气，瞬间毙命。

　　而真正出现的场景是，吴弃那已经快要戳到他后心处的手指，竟然在那瞬间，收了回去，而吴弃自己，也在瞬间离开了他的身后。在离开之时，还隐隐传来了一声嗤笑之声。虽然吴弃没有丝毫的言语，但那动作，还有临走之时的嗤笑之声，已经足够让宫玉火冒三丈了。

　　“被耍了？”

　　宫玉虽然是稚童一样的模样，也确实得了一个“百毒童子”的诨号，但他的年龄却比寿衣童子老多了，加上因为百毒脉的原因，丑陋的简直无以复加，也不知受尽了多少人的白眼和嘲讽，虽然那些敢嘲讽他的人都被他杀了，但还是让他的心性扭曲到了一个连吴弃也无法企及的地步。

　　一察觉到自己被耍了，宫玉那一张本就丑陋之极的脸立刻就扭曲了起来，阴鹫的三角小眼里面，蓝汪汪的光芒爆闪着。但是让人感觉无比渗人的是，从他口中吐出的声音，竟然一丁点怒气都没有，反而是笑意盈盈。

　　“这位师弟，既然你不愿意和师兄相见，师兄就只要施展些手段逼你出来了。毕竟都是天魔宗的门人，还是要好生的亲近亲近！”

　　带着笑意吐出这番话来，宫玉几乎是立刻就动手了，也不去寻找吴弃到底在哪里，也不需要寻找。

　　“可以自由穿梭虚空的神通很不错，也许对别人很有用，不过在我宫玉这里，嘿嘿……”

　　“蚀空之毒”

　　所有的黑气毒气忽然在刹那之间被宫玉尽数收了回去，但是立刻的，宫玉又吐出四个字。矮小丑陋的躯体猛的摇晃一下，猛然便见从他的身上，一道紫色的气体缓缓的溢出来，这气体虽然缓慢，显露出来的威力，却让观战的诸多修士都大吃一惊。

　　“咔”“咔咔……”

　　在那紫色的气体飘荡出去之后，宫玉的面前。忽然传来了一声声怪异的声响，就在他的面前的虚空之上，那空荡荡的虚空忽然变化，灰暗的颜色覆盖上来，一道道昏暗的斑纹出现，就如同那经历了许久岁月的建筑墙体，变得斑驳一片，继而掉落，破碎、腐朽……

　　无比骇人的场景，就在宫玉的面前出现，那虚空，竟然真的如同一面墙一样，缓缓被腐蚀，斑驳、裂开、破碎，刹那之间，只听见那擂台上面，被紫色气体飘过覆盖过的地方，“咔咔”“轰隆隆”的声音不断的传来。

　　虚空被腐蚀了，以宫玉为中心，擂台上面的虚空，竟然以肉眼可见的速度被腐蚀着。一声声破碎、坍塌的异响传过来，就在那一面面水镜里面显现，所有观战的修士，都用不敢相信的目光看着此时在宫玉身周发生的景象。

　　虽然这擂台巨大，但是也不是无限的广阔，不过是万丈左右而已。而在刚刚过去的数个呼吸之中，已经有足足千丈的虚空，被那蚀空之毒生生腐蚀了，虽然被腐蚀的虚空没有完全坍塌，但那里面已经变得极其不稳定，变得极其脆弱，只要稍稍碰上一下，就会完全暴乱、破碎。

　　再经历剧烈的厮杀战斗都不可以了，更遑论在里面藏人了。宫玉的打算，竟然是用蚀空之毒将吴弃从那虚空后面逼出来，直接与他厮杀。

　　不过他的手段太过骇人了一些，还是有不少修士被狠狠的震撼了一把。

　　“蚀空之毒，竟然还有这种剧毒？连空间都可以腐蚀掉？”

　　不是所有人都见多识广，有不少修士都是第一次见识天魔宗毒魔殿的毒功，其他人毒魔殿的弟子还好，此时见到宫玉这位毒魔殿第一真传弟子，百毒童子的手段，才知道什么才是真正的毒功。

　　“这位师弟，还不出来么？要是等师兄这蚀空之毒将这擂台之上的空间都腐蚀了，到时候你可就连动弹一下都困难了，被拖进虚空漩涡可不是闹着玩的，没有返虚修为根本没办法挣脱出来。”

　　宫玉站在源头处，丑陋的稚童脸上带着笑意，从他口中说出的话倒是循循善诱的语气。

　　他原以为他的话依旧不会得到回应，吴弃这个老鼠一样的对手不等到最后一刻是不会出来的，但是出乎意料的是，在他的话音刚落下之时，吴弃的回答也响起了。

　　“宫师兄的手段……就只是这些么？”

　　吴弃的声音从虚空深处响起，极为的隐晦，很难辨认是在何处响起的。但却清晰无比的钻进了宫玉的耳中。

　　骤然听见了吴弃的回应，宫玉脸上先是一愣，然后就是更加灿烂的笑容，虽然因为他丑陋无比的脸，使得他的笑容也更加的狰狞。但他显然是以为吴弃上钩了，被他逼迫的不得不出来了。

　　接着吴弃的话，宫玉那尖细的声音再度响起：“这位师弟若是觉得师兄的手段不入你的法眼，那就请师弟出来施展一番手段，让师兄也领教领教。”

　　宫玉已经认定吴弃是一个老鼠一样的对手，因为畏惧他身上的剧毒而不敢出来，此时是被他的蚀空之毒逼迫了，想要在言语上激怒他，然后趁机偷袭。不过可惜的是，吴弃的声音再响起之时，他的身形也从那虚空缓缓走了出来，完全没有要偷袭的意思。

　　“既然宫师兄已经邀请了，师弟就不客气了。如果师兄的手段只是刚刚那些的话，正好师弟也要向师兄借一样东西用用，不知师兄肯否割爱啊？”

　　吴弃的话响起之时，在擂台的另一侧，虚空荡漾，吴弃的身形也缓缓从里面走了出来。黑纹扭曲，笑意盈盈，好像在与自己的好友说话，而不是一个生死对手。

　　因为被吴弃的突然现身吓了一跳，宫玉连思考一下都没有，吴弃的话入耳，他也立即就下意识的回答了一句。

　　“借什么？”

　　听到宫玉的回答，吴弃的脸上立刻就绽放出了无比的灿烂的笑容，虽然脸上遍布着黑纹，不过那并不丑陋，反而有种妖异之感。脸上是笑容，但从他嘴里吐出的几个字，却是无比的冰冷。

　　“你的命”三个字落下，吴弃动手了。

　　“呼”“冥焰”

　　因为吴弃现身出来而挂上了灿烂笑容的宫玉，骤然听到吴弃忽然吐出的三个字，笑容立即凝滞在脸上，可还没等他露出愤怒之色，立即就看到吴弃身上猛的涌出一丝丝黑色的火焰来。

　　黑焰环绕，顷刻之间，就将吴弃的躯体裹在其中，且在之后，那一丝丝黑色的火焰开始蔓延了。

　　“嗤嗤”

　　当先出现的异象，就是那威力诡异而恐怖的紫色气体，蚀空之毒，在与那一丝丝黑色火焰碰撞之后，竟然直接化作一缕缕轻烟，立刻就消失在了擂台之上。黑色火焰甫一出现，便以疯狂的速度蔓延起来，看其态势，竟然是要将整座擂台都覆盖起来，就如同之前，宫玉的百毒魔域一般。

　　同样是黑色，同样疯狂蔓延，但是带给宫玉的，却是完全不同的感受，那一丝丝黑色的火焰，在他看来，简直就是催命的东西，让他瞬间从天堂掉到了地狱，瞬间从掌控他人生死掉入了无边的恐惧当中。

　　尤其是在看到吴弃周围，那丝丝黑色火焰的深处，隐隐出现的九朵模糊的炼化虚影之后，更是完全陷入了绝望之中。

　　“九幽冥火！”


第四百五十三章 终成化神（一）

　　“九幽冥火”

　　“不，这不可能，这是冥界的火焰，怎么会出现在这里？”

　　宫玉本就丑陋的五官，再看到那疯狂蔓延过来的黑色火焰之时，彻底扭曲，纠结在一起，一双三角眼里往完全是恐惧、惊慌之色，完全不复之前的嚣张骄狂模样。

　　在水镜前面观战的诸多修士，也有不少人认出了那黑色的火焰为何物，但也只是惊讶了一番。都不理解为何这冥火一出现，宫玉就变成那副恐惧之极的样子，此时他那里还有一点百毒童子的魔头风范。

　　如果那擂台之上没有禁制存在，不让任何人离开的话，宫玉就是转身逃遁众人都不会惊讶。不过毒魔殿的所有人，倒是很清楚宫玉为何会变成那副样子。

　　宫玉身具百毒脉，威力无穷，尤其是他体内的先天百毒之气，一旦宫玉的修为境界到了一定地步，就是返虚修士也忌惮无比。但毕竟不是无敌之物，宫玉的一身神通最大的克星之一，就是那九幽冥火。

　　九幽深处，至阴至寒的存在，冥火号称灼烧一切罪恶之物，毒物、魔物、恶念、怨魂……落入冥火之中，都免不了化为飞灰的下场。

　　虽然从吴弃体内涌出来的那一丝丝黑色火焰并不是纯粹的九幽冥火，但是在吴弃的身周，却有着九朵模糊之极，但却真实存在的莲花虚影。虽然水镜前面的诸人无法感应出来，但是宫玉就在那擂台上面，可以清晰无比的感应出来，那数朵巨大的莲花虚影，内里的气息，分明就是真正属于冥界的。

　　真正的九幽冥火！

　　霎时间，擂台之上，已经见不到任何别的颜色了，大半个擂台都被那一丝丝黑色的火焰覆盖了。从宫玉体内释放出来的那些紫色的气体，蚀空之毒，拥有无比诡异恐怖的威力，连空间都可以腐蚀，但在那丝丝黑色火焰之下，却只是轻微的触碰一下，就尽数化作轻烟，消散于无形之中。

　　“宫师兄，上路吧！”

　　吴弃的话吐出口，冰冷之极，在那黑色火焰的深处，横渡过来，响起在宫玉的耳边。对他来说如同是催魂魔音一般，入耳之后，立刻让宫玉因为恐惧而颤抖的身躯停下了。

　　此时他才想起，现在是在天魔斗擂之上，在擂台的两人，不管是谁，要离开这里，只有一个方法。那就是杀了自己的对手，这里没有讲和，更加不能逃遁，或许换一处地方，宫玉为了保险起见，会选择对吴弃服软，甚至付出一些代价，只要能不与吴弃厮杀便是了。

　　但是这里，没有丝毫缓和的余地，不是你死就是我忘。困兽犹斗，何况宫玉这位凶名在外多年的百毒童子，堂堂毒魔殿第一真传弟子的煞星一样的存在。丑陋的头颅猛然抬起，癫狂之色出现在他的一双阴鹫三角眼里，身上浓郁如黑油般的气息缓缓溢出来，他身上此时的散发着一种拼命的味道，为了保住自己的性命，他不得不如此。

　　看他眼中那怨毒癫狂的目光，任何与他厮杀之人都会感觉不寒而栗，好像自己被一条隐藏在暗中的毒蛇盯上了一样。尤其是这条毒蛇若不能得手，定然会选择玉石俱焚，以自爆来解决吴弃，就算不能杀了吴弃，也要选择同归于尽。

　　吴弃虽然在擂台的另一侧，距离远的很，但他目力惊人，立即就看到了黑色火焰的另一头，正浑身上下都散发着危险气息的百毒童子，宫玉。

　　被一个已经是化神中期最圆满境界，随时可能成为化神后期的修士，以一种要同归于尽的目光盯上，就算是真正的化神后期也会心中发怵，尤其是这人还是一个身怀百毒脉的修炼毒之一道的天才修士。

　　可惜，吴弃虽然不是化神后期，但他的战力却根本不是寻常化神后期可以相比的。何况此时，不断从吴弃体内涌出来的那一丝丝黑色火焰，虽然稀薄，但却对百毒童子宫玉有着无比致命的伤害。

　　至阴至寒的冥火，落入魔修的手中，威力之大绝对超乎想象。吴弃就是一个魔修，而且是一个不折不扣的魔头，更加上修炼的正是幽冥战体这等神魔战体，九幽冥火在手上，发挥出来的威力，有多恐怖，很快就会在百毒童子宫玉身上显现出来。

　　以往吴弃与人厮杀，不施展九幽冥火，是因为在他体内，真正的九幽冥火也只有数朵。虽然他将万尸宗幽冥泉眼和那冥火海里的被稀释过的火焰都吞入了腹中，在他元婴淬炼之下，也只是将七朵九幽冥火再补全了两朵。冥火数量只有那些，用多少就少多少，所以不到必要时刻，吴弃也不会用对于魔修来说极为宝贵的珍物火焰。

　　百毒童子身上的百毒脉威力诡异，饶是吴弃自忖神通手段皆是强横之极，但他依旧有种预感，若是如之前那般与宫玉厮杀的话，毕竟落得个被生生毒死的下场。此时将九幽冥火释放出来，正是时候。

　　若不是暴露自己的红莲分身，吴弃甚至想直接将红莲放出来，直接一掌就拍死了百毒童子算了。

　　黑色火焰虽然稀薄，但一丝丝的释放出来，很快就快要将整个擂台覆盖了，铺陈开来，如一张黑色的巨大火网，笼罩下来，而那巨网的目标，正是已经被逼得退到了擂台边上的百毒童子，宫玉。

　　没有巨大的声势，也没有什么巨响出来，只有吴弃之前那淡淡的一句话，黑色的火焰巨网笼罩下来，那一丝丝黑色的火焰，虽然里面蕴含的阴气寒气不如吴弃身周那九朵大花虚影，但也比当初万尸宗里被稀释了不知多少倍的冥火要精纯许多。

　　也许对寻常的化神中期巅峰修士来说，只能是让他们手忙脚乱一番，却不致命。但对宫玉来说，每一道冥火，都是要命的东西。无声无息，但却满是杀机，宫玉可以想象，只要任何一道黑色火焰撩上他的躯体，立刻就会让他尝到刻骨铭心的痛苦。

　　“哼”冷哼之声落下，擂台上面，宫玉的身形忽然不见了，凭空消失，让那张笼罩下来的巨大火焰巨网落了个空。

　　瞬移！只要是化神修士，在与人厮杀之中，几乎都会施展出这门神通来。一个眨眼间就消失，再出现之时自然是绝好的偷袭机会。显然是百毒童子也是打着这个主意，原本他是修炼毒之一道的修士，与人厮杀，都以各种匪夷所思的剧毒神通动手。

　　可是现在，吴弃突然的释放出那九幽冥火，让他失去了一切的先机，不想活生生被冥火缠身烧死的话，就只能冒险出手了，不说与吴弃近身搏杀，至少要逼迫的吴弃无法继续释放九幽冥火。

　　一看到宫玉瞬移消失在原地，吴弃脸上却一丝别的表情都没有，只是嘲讽和不屑，嘴角更是不知道是故意还是无意，嗤笑出声。

　　“呼”就在吴弃笑声出口的瞬间，在他头顶，百毒童子的身形猛然出现，矮小丑陋，那巨大的驼背极为醒目，一现身出来，脸上尽是戾色，眼中凶光爆闪，一张血红阔嘴猛然张口，对着吴弃就是一吐。

　　宫玉百毒之体，体内蕴含的剧毒不知多少，要毒死一个化神修士都是轻而易举之事。现在起了拼命之心，瞬移偷袭吴弃，任何多余的手段都不用，直接吐出的就是最为可怖的剧毒之物。

　　他体内的百毒之首，先天百毒之气，而且是本源毒气。自他出生，就在他心脉之中诞生，只要一丝，稀释出来，就能让整整一座城池的人畜修士死于非命。此时对着吴弃喷吐出来的，就是这先天百毒本源之气。

　　本源毒气一出他的口，立即就化作一道漆黑无比的利箭，一闪即没，朝着吴弃的头颅而去。这道利箭，只有尺长，但内里蕴含的本源毒气，已经用去了百毒童子宫玉十年淬炼出来的所有量了。

　　若真释放出来，顷刻间就能让化神后期修士直接毙命，神魂崩散，元婴化作虚无，根本没有活命的可能。

　　宫玉可以肯定，只要吴弃没有躲过这一道本源毒气，一定必死无疑。他虽然生的丑陋，但凶名之盛，远远不是传承九殿其他真传弟子可比。甚至可以说，欧阳玉风这个天魔殿第一真传弟子，在外的威名与他百毒童子，都有极大的不如。

　　直接以本源毒气作为厮杀的手段，对宫玉来说，也是头一遭。他是真的恐惧了，被吴弃释放出来的九幽冥火吓到了，不是毒魔殿弟子，无法理解修炼毒之一道的人对于九幽冥火、仙道玉清真火、佛道药师琉璃净火的厌恶和恐惧。

　　因为几乎所有的手段，在这三种火焰之下，都是徒劳，直接就会被焚成虚无，尤其是百毒童子这样拥有百毒之体的人，连放弃的机会都没有，被那三种火焰缠上，就是魂飞魄散、身死道消的下场。


第四百五十四章 终成化神（二）

　　“呼”本源毒气化作一道黑色利箭，瞬息闪过，速度快到了极限，肉眼看去，只有一道幻影而已。

　　就在宫玉的注视之下，他吐出的本源毒气毫无阻碍的落在了吴弃的头颅上面。他原本就自信瞬移过来，偷袭之下，吴弃根本没有机会躲开，就是瞬移都来不及。现在见到吴弃没有来得及做出任何躲避的动作，他丑陋的阔嘴立即咧开，要显现出得逞之后的笑容来。

　　可是马上的，他的动作就停下了，凝固在他的嘴角，同时一种名为恐惧的表情再次扩散开来。矮小的躯体、硕大的驼背、丑陋的头颅……从头到脚，宫玉身上的每一寸地方，都颤抖起来。

　　那是恐惧，还有绝望，陷入彻底的绝望中的表现。不论是修士还是凡人，在面对生死危机之时，尤其是失去了希望之时，那种恐惧，根本无法压制，完全占据心神，最后连自己的躯体都控制不住了。若不是修士早就绝了凡人世界的五谷杂狼，保不齐宫玉也会被吓得心胆具破、屎尿横流。

　　此时，他骤然发现，他的躯体被禁锢住了，无法动弹了。而在他的身周，虚空中，却缓缓升腾起了数朵巨大的莲花状虚影。他不用去数有几朵，因为他可以感应出来，其中任何一朵，都能要了他的性命。

　　那是九幽冥火，真正的九幽冥火，在百毒童子的前后左右，足足四朵之多。虽然只是虚影，但是每一朵都无比的真实，好像是那幽冥深处的魔花，穿越了人间界和冥界的壁垒，降临在这里。

　　冥火的威压，对魔修的压迫尤其严重，更何况九幽冥火还是百毒童子所修炼的毒之一道的克星，触碰上一丝冥火都要惨死，此时他周围现出四朵冥火，光是威压，就足以让他动弹不得，一点动作都做不了。

　　“你……”

　　宫玉艰难的吐出一个字之后，便再也无法说话了，那股镇压禁锢的力量，出乎意料的可怖，尤其是在他的身上。那种阴寒之极，焚灭一切的气息，落到宫玉的身上，竟让他完全反抗不得。

　　血红的阔嘴大大长着，五官扭曲，尽是恐惧，他陷入了死境。他的小眼睛还能视物，也正是因为这样，他心中的恐惧更甚，还有愤怒，简直是无穷无尽在他心底生出来，一波一波的涌上来，要将他完全淹没了。

　　他亲眼看着，他刚刚吐出的那一道本源毒气，轻而易举的破开了“吴弃”的头颅，连带着他整个躯体，都被毒气破开，但破开之后，却没有一丁点血液溅出来，也不见殷红的内脏碎肉，什么都没有，只有“嘭”的一声之后，吴弃的躯体化作一团黑气，消失在了擂台之上。

　　而他吐出的那道本源毒气，却是一路不停，直接落入了那一丝丝黑色火焰聚集之地。让他之前释放出来的紫色剧毒字体，蚀空之毒直接化为青烟的黑色火焰，似乎一开始还奈何不了他体内最为可怖的本源毒气。

　　但是很快，毒气只是将一片黑色火焰腐蚀了、消融了，可周围的黑色火焰又全部补上来，将那的窟窿补上，然后就如同千军万马一样，朝着那道本源毒气围剿过来，原本有手指粗细，尺长的黑色利箭，在与那些黑色的火焰撞在一起之后，剧烈的被消耗着。

　　几乎是数个呼吸的时间之后，那道本源毒气化作的利箭，完全消失了。除了与一些黑色额火焰同归于尽之外，什么作用都没有。这一幕落入虽已被禁锢但却还能视物的百毒童子宫玉眼中，更是让他心底的恐惧和绝望不断的滋生出来，完全压制不住，无比剧烈的涌上来。

　　同时还有不甘心，是那种浓郁到极点，彻彻底底的不甘心。他是堂堂毒魔殿的第一真传弟子，凶名震慑通天山脉年轻一辈，甚至连天魔殿的那位都比不上他。而他也确实有这个势力，他一声剧毒，就算是返虚修士见了，也要客客气气的。

　　而其他没有返虚境界的修士，见到他，大部分都是畏惧之极。谁都不敢违逆他的意志，生怕被他暗算了，下了什么剧毒的手段。

　　今天如果他斗擂的对手不是，而是别人，甚至换上欧阳玉风，他都不会这么狼狈。甚至早就解决了战斗，他的本源毒气，其他手段都没有，就算有道器级别的防御法器，被他的本源毒气喷上，也逃不了身死的下场。

　　但是为什么，为什么他的对手就是吴弃，就是一个拥有九幽冥火之人。心中那恐惧绝望的念头混杂在一起，加上那种怨气和不甘，竟然让宫玉的躯体挣脱了一点束缚，一直被憋在喉咙口的话喷吐出来，透过那一面面水镜，响彻在所有人的耳中。

　　“我不甘心，为什么，为什么你会有九幽冥火。只要不是你，换上谁我都不怕，其他人都杀不了我，我本来应该是这次斗擂的第一名，所有人都要被我踩在脚下。”

　　“可是为什么，偏偏就是你，偏偏就是你拥有九幽冥火。一个卑微之极的上等弟子，连化神境界都不是，居然要杀了我，这绝对不可以，绝对不可能。”

　　“我好恨啊，我不甘心啊，如果我的百毒之体再进一步，我的修为晋升化神后期，我就不怕你的九幽冥火了，啊啊啊……我要你死……”

　　“除了我自己，谁也不能杀了我，哈哈哈……”

　　谁都能听出此时宫玉心中的怨气和不甘，还有那浓郁之极的绝望，状若癫狂的话吐出来，任是谁听了都忍不住心中震撼，毒魔殿的一群弟子还有同是修炼毒之一道的修士，在见到了百毒童子的惨状之后，都生出了一种感同身受的念头来。

　　而毒魔殿一方的人，上至长老，下至弟子，都对吴弃生出了极其厌恶的念头。虽然吴弃除了即将要斩杀的百毒童子之外，没有做出任何得罪他们的事。但是光是拥有九幽冥火这样的冥界火焰，就足以让他们对吴弃厌恶到了极点了。

　　认真说起来的话，吴弃先是因为当众羞辱了寿衣童子，得罪了那尸魔殿，然后又在不久之前斩杀了幻魔殿的那位黑裙女子，将幻魔殿得罪了不轻，如今他不但要斩杀百毒童子，又亮出了自己拥有的九幽冥火。

　　也就是说，吴弃同时得罪了尸魔殿、毒魔殿和幻魔殿。当初在断魂山脉之时，万尸宗和另外两大宗门，正好当年就是这三殿的弃徒创建的。

　　可惜的是，断魂三宗遭受灭顶之灾之时，这三大传承殿，不知道是完全不在意还是故意放纵，连一丁点援手都没有，导致三宗宗主长老们都沦为了天魔宗的边缘人物，而年轻的弟子们，则更是惨，完全变成了奴仆。

　　当初的那场抓奴大会，吴弃可是记得清清楚楚，如果他不是另有手段，他现在也早就是那位玄阴殿主的独女，周芷小姐的奴隶了。

　　自从当初吴弃摆脱了自己的奴仆身份，就对自己说过，今生都不会再当别人的奴仆，任何人，都不行。这也是为什么，吴弃就是冒死也要对那周芷小姐出手，更不惜冒着彻底得罪一个强横无比的返虚强者的风险，给周芷种下了奴仆种子。虽然也有当时的情况危急的原因，但也和吴弃心底那唯一的一丝骄傲有关。

　　“宫师兄莫急，师弟可还没打算杀你呢，说起来，我和毒魔殿也有一番渊源。”

　　吴弃的声音突兀的响起，如同他的身形，也是突兀无比的，出现在了宫玉的身前。修长的身形，清秀但却又布满妖异黑纹的脸，带着灿烂的笑容，淡淡的对着那宫玉说道。听到吴弃说与毒魔殿有一番渊源，众人都是意外，但却没有一人认为吴弃会因为这句话而放过宫玉。要知道在之前，吴弃斩杀幻魔殿的那位黑裙女子之时，也说出了这一番话。

　　所以有不少人以为这是吴弃杀人的怪癖，说完这句话的时候，就是杀人的时候。

　　“宫玉完了”

　　不知是哪一个修士，在水镜前面，看着里面的景象，尤其是看到那四朵模糊但却让所有化神境界的魔修露出贪婪之色的大花虚影，口中喃喃了一句。

　　似乎是听到了所有观战修士心中的念头，或者是感应到了吴弃身上越来越浓郁的杀机，百毒童子心中的不甘爆涌出来，那一双闪烁着蓝汪汪目光的眼珠子更是暴突出来，他要拼命了，最后的以命搏命。

　　冥火的禁锢力量可以禁锢住他的躯体，但却无法禁锢他的神魂力量，只是心念动了一下，他的身上，就传来了无比剧烈的真元波动。而且一显现出来，就剧烈到了极点，好像是早就发动了，一直在准备而已。

　　元婴自爆！从偷袭失败，然后被禁锢住开始，宫玉就动了自爆的念头。元婴将体内所有的真元都收了起来，而后开始了反应，一股股可怕无比的真元波动释放出来。

　　这是一个化神中期最巅峰境界的修士的元婴自爆，而是那波动一显现出来，下一刻就完全释放了，根本没有任何阻止的机会。

　　那可怕的真元波动一显现出来，吴弃立即就察觉到了，但他却没有一点要阻止的意思。只是眉头微微一皱，手掌一挥，顿时宫玉的身周，那四朵大花虚影猛的消失，而吴弃自己，也在瞬间隐没虚空之中，消失不见了。

　　吴弃可以依仗九幽冥火，轻而易举的战胜百毒童子宫玉，但却无法阻止他自爆。事实上，以宫玉的修为境界，要是真的打定主意要自爆元婴的话，不要说是吴弃了，返虚境界以下，没有一人可以阻止。

　　“轰”

　　只有一声而已，那广阔擂台之上，一声从未有过的惊天动地的巨响响彻了。一股巨大无比的力量在那瞬间，完完全全的释放了出来。真元爆裂，庞然无比，如一股巨浪，朝着四面八方涌去。

　　将遇到的一切都撕碎，什么都留不下来，原本这擂台上面的空间就被宫玉之前释放出来的蚀空之毒腐蚀的脆弱之极，而后又被吴弃释放出来的冥火灼烧，这座擂台上面的空间，可以说是千疮百孔，脆弱到了极点。

　　莫说是承受一个化神中期巅峰境界的修士自爆，就是随便一个结丹修士一击，说不定也能让虚空碎裂。

　　而此时，那一股恐怖无比的真元浪潮肆虐开来，所有的空间，都在瞬间，破碎了。更可怖的是，宫玉不是寻常的化神中期巅峰修士，他还是一个修炼毒之一道的修士，他自爆之后，他的百毒之体也跟着爆炸。

　　里面足以毒死上亿生灵的毒气释放出来，甚至其中还有那最为可怖的先天百毒之气，且还是宫玉的本源毒气。这些剧毒气息，随着宫玉的自爆，一并释放出来，涌向四面八方。将整座擂台，还有擂台后面的虚空，都变成了剧毒区域。

　　幸运的是，这座擂台之上的禁制很是强大，竟然完全承受住了宫玉自爆的威力，且还在不断的修补空间碎裂，那些剧毒之气也开始被吸走。但不幸的是，每一寸虚空都碎裂了，吴弃根本无处藏身。

　　“嘭”

　　在宫玉自爆一息之后，吴弃就被生生轰了出来，那股爆裂真元的力量倒还好，吴弃完全可以承受。不过附带过来的各种剧毒气息，就让吴弃吃足了苦头，几乎是瞬间吴弃就中了布下数千种剧毒，而且都是那种可以将元婴修士瞬间毒死的剧毒。

　　虽然不能让吴弃瞬间毙命，但也让他全身颤抖，显露在外的皮肤都是五颜六色的，极为骇人。

　　“哼”将体内涌上来的痛苦压制住，吴弃心念立即一动，顿时他丹田之中，一丝丝黑色火焰涌出来，开始在他体内乱窜起来，将吴弃沾染到的剧毒气息尽数驱逐了出去。只是数个呼吸，吴弃就恢复了正常。

　　几乎是在同时，吴弃的脑海，便响起了那个熟悉无比的声音。还有一大团让吴弃激动到极点的精气，降临了。

　　“第三场斗擂结束，胜者，吴弃，进阶”


第四百五十五章 一万八千粒化神晶

　　十二座巨大的擂台之上，此时，只剩下了十二道身影。这十二人，或站着，或躺着，或坐着，每一人都是紧紧闭着双眼，好像完全感知不到外界正在发生什么。每一人的身上，都包裹着一团极其精纯浓郁的精气。

　　第三场斗擂，结束了，胜出的十二人，包括吴弃在内，此时都是一样的景象，都在……进阶！

　　时间一点点流逝，一息、两息、三息……几乎每过去一息的时间，每一人身上散发出来的气势就大变，完全脱离了原来的境界，朝着下一个境界而去，在那擂台禁制之下，他们的十二人几乎一点隐患都没有，只要吸收了那些精气，就可以晋升到下一个等阶。

　　轰！

　　一声恐怖无比的巨响，紧跟着在最中央的一座擂台上面，一个年轻男修满脸兴奋的猛的起身，身上一股爆裂可怖的气势冲天而起，同时在他口中，还有一声惊天长啸响彻。第一个进阶之人，出现了。

　　当第一个进阶之人出现之后，几乎没有停顿的，下一刻，在相邻的两组擂台之上，也同时有两人无比兴奋的起身，睁开双眼，从他们身上，也跟着爆发出了无比恐怖的气势，完全不属于真传弟子应该拥有的修为气势。

　　化神后期！三个化神后期修士出现了。

　　轰！轰！轰！

　　爆发了，如同是连带着的一般，当三个化神后期修士同时出现之后，其余擂台之上，那一个个修士都将那团团精气吸收干净了，修为早就到达临界点的诸人，竟然都在相差不到数息的时间之中进阶了。

　　十几个呼吸的时间，第三场天魔斗擂结束之后，在那一座座擂台之上，短暂无比的时间之内，十一个化神后期修士，诞生了。

　　那一座座观礼修士所在的宫殿、城池之上，饶是这近一月的时间，几乎每一日都让他们无比的惊骇震撼。可是亲眼目睹百位化神中期修士，在三场斗擂之后变成十几位化神后期修士，而且是在无比短暂的时间之中出现的，还是让他们再一次惊讶了一遍。

　　魔道修士是震惊天魔宗的手段，不愧是魔道魁首，底蕴之深，完全不是寻常宗门可比的。而仙道修士却是的极为厌恶天魔宗的狠辣手段，但却没有人敢说出来，这里可不是仙道联盟，他们只是被邀请来观礼的，要是在这里得罪了天魔宗，简直和找死没有丝毫的区别。

　　不管怎么说，当那十几个气势冲天的化神后期修士出现之时，也就意味着这第三场斗擂是真正的结束了。

　　不过很快的，在下一刻，众人纷纷发现，在那十二座擂台之上，竟然还有一座擂台上面没有动静，或者说，没有人进阶的动静出现。

　　“快看，是那个上等弟子，吴弃。竟然还没有进阶，他之前不过是半步化神境界，现在吸收了一个化神中期巅峰境界的修士体内的全部精气，按理说应该早就晋升到化神初期了，甚至运气好的话，他应该是化神中期了啊！”

　　一面水镜前面，一个眼尖的修士首先发现了在边缘处的一座擂台上面吴弃的异样。几乎是同时，吴弃所在的擂台，再一次将所有的目光吸引了过去。

　　天魔殿，从始自终，似乎这里所有绝世强者的目光都是在吴弃那座擂台之上，即便是其他擂台之上接连诞生了十一位化神后期修士，也没能让他们移开目光。

　　还有一座不知名的宫殿，在那高空处，一众年轻天骄神色各异，端坐在冥铁座椅之上。不过除了在最前面的六人，和笑容都要咧到脑后去的殷小宝之外，其余年轻天骄落在那擂台上面的吴弃身上的目光似乎都不怎么友善，好像是吴弃做了什么对不起他们的事一样。

　　虽然那宫玉是自己自爆而死，但在这斗擂之时，归根究底还是吴弃逼死了他。自然胜利者就是吴弃，在宫玉身死之时，吴弃也得到了他体内所有的精气，不知道是不是因为宫玉自爆的原因，被擂台之上的禁制转化淬炼之后，灌入吴弃体内的精气，无比的庞然，无比的精纯。

　　这股庞然的精气一入体，立即就在吴弃的体内引起了巨大的变化！

　　修为暴涨，精气入体，直接灌入吴弃那一条条经脉之中。随同里面浓稠之极的真元，汇集如丹田，而吴弃的丹田，如一张巨口般，来者不拒，不管多庞然浓郁的精气，尽数吸纳。一个周天之后，吴弃的体内，立即就出现了第一次惊人的变化。

　　“啪啪啪……”如果可以听见的话，吴弃此时经脉里面，必定响起的，就是这样的声音。只见那一股股由精气转化而成的真元，在一阵“噼里啪啦”的爆响之后，凝聚起来，直接由液态变成了固态。那是一粒粒黑色的晶体，幽光闪烁，出现在了吴弃体内，那一条条经脉里面。

　　化神晶！此时吴弃所在的这座擂台，可以吸引那一众绝世强者和年轻天骄的目光，原因之一就是吴弃体内，几乎所有人都想看看，吴弃正式晋升化神境界时，体内到底会凝结多少粒化神晶。

　　在这之前，他体内，是一万五千粒化神晶，已经站在了天骄修士这个等阶之上。若是在晋升之前，吴弃可以凝结超过一万七千粒化神晶，那就意味着，吴弃的灵根资质，是和魔道年轻一辈第一天才夏侯无渊和第二天才殷小宝同一层次的绝世天骄。

　　一个天骄级别的年轻修士，也许在大型宗门会得到极其大力的培养，但在如天魔宗这样的超级势力里面，能享受几乎和长老相差不多的待遇的弟子，只能是绝世天骄。

　　虽然只是相差了一个等阶，但其中的差别，若是细数起来，简直是天壤云泥之别。虽然在知晓吴弃在半步化神之初，体内是八千九百粒的化神晶，诸人都猜测吴弃晋升化神之时，体内化神晶的数量，应该是一万七千八百粒，但毕竟只是猜测而已，亲眼所见，才是真实。

　　那座擂台之上的禁制，可以隔绝大部分修士的探查，但要阻止那天魔殿之上的诸多绝世强者和那另一座不知名宫殿上面的七大绝世天骄是不可能的。

　　吴弃此时体内的一切状况，都在他们的注视之下。当吴弃体内第一个大周天结束之时，他体内那一阵“噼里啪啦”的爆响响起之时，所有人的瞳孔都是一缩，在他们的注视之下，吴弃的化神晶数量变化。

　　一万五千七百粒！

　　这是最新的数量，吴弃此时的修为境界完全脱离了半步化神，朝着真正的化神境界而去。吴弃紧闭着双眼，盘坐擂台之上，好像完全不知晓此时他的身上到底落了多少目光。

　　第二次大周天！结束！吴弃体内，又再变化，还是那熟悉的爆响之声，那一条条经脉里面，粘稠无比的真元之中，一粒粒通体漆黑、幽光闪烁的晶体再一次大量的凝结出来，让吴弃体内的那一道道真元洪流，变得更加的拥挤、粘稠。

　　一万六千粒！这是第二次大周天结束之后吴弃体内的化神晶数量，而吴弃此时的境界，则是无限接近那化神境界，似乎随时都要踏入那个等阶之中，就在这个时候，吴弃体内的真元洪流再次涌动，一大股精气随之涌入。

　　在那天魔殿上面，一众绝世强者虽然目光是落在了吴弃的身上，但却没有一人露出异样的神情。即便是天魔宗一方的几位强者，脸上也是平静无比，没有期待、没有兴奋，好像即将要诞生的绝世天骄，不是天魔宗的弟子一样。

　　而在那一众年轻天骄聚集之地，却是每一人都神色各异，尤其有几位对吴弃格外看不过眼的，目光尽是狠毒之色，他们心中的念头自然是希望吴弃体内的化神晶数量止步一万六千粒，无法踏入那个连他们都没有达到的等阶。

　　一个大周天，在庞然精气根本不需要炼化的情况之下，几乎是在眨眼之间就完成了。下一刻，吴弃的体内，终于再次传来了熟悉的一阵“噼里啪啦”的爆响之声。那爆响瞬息停下，吴弃体内的化神晶再次多出了数百粒之多，一万六千粒化神晶，转眼就变成了一万六千五百粒。

　　而在此时，吴弃一直没有变化的修为境界终于松动了。真元洪流一鼓作气，猛的疯狂涌动起来，在那瞬间似乎冲破了某一个桎梏，晋升到了另一个境界之中。

　　“轰”

　　边缘处的擂台，陡然传出一股庞然之极的气势，不逊色于之前的任何一道气势，冲天而起，透过一面面水镜，出现在所有观战的修士眼中。

　　进阶了！最后一个进阶之人，是吴弃，但他却不是化神后期修为，而是化神初期。

　　和那些观礼的修士眼中出现的惊叹之色不同，在两座宫殿之上，那一个个绝世强者，眼中都出现了不知道是庆幸还是惋惜之色，极为复杂。但在那座年轻天骄聚集的不知名宫殿上面，在得知了吴弃体内此时的化神晶数量之后，却立即有不少天骄眼中脸上都显露了幸灾乐祸的表情，且还有带着一丝嘲讽的话响起。

　　“一万六千五百粒，我就知道，哪里有那么多绝世天骄。这小子只是运道不错而已，妄想成为绝世天骄，简直是做梦。一宗三天骄，嘿嘿……”

　　这话出口，那说话的年轻天骄立即就后悔了，须知他话尾可是无比明确的显露出了对天魔宗的嘲讽，不是对吴弃这一个人，而是对天魔宗，连带着将夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄都扯了进去。

　　一句没来得及思考的话吐出来，立即就同时得罪了夏侯无渊和殷小宝两人，这让那个年轻天骄恨不得给自己一个大嘴巴子。果然是被妒火冲昏了头脑，他自己也不过是天骄的等阶，此时见到一个名不经传的小子，忽然要成为一个绝世天骄，立时就嫉妒起来。又听到吴弃成不了绝世天骄了，立即就露出了幸灾乐祸的表情不说，还一时得意忘形，出口不慎，一下同时得罪了天魔宗的两位绝世天骄，夏侯无渊和殷小宝。

　　不过他也是幸运，因为此时不管是夏侯无渊还是殷小宝，都没有注意到他。他们的目光都还是停留在吴弃的身上，目光之中丝毫异色都没有，反而都露出了一丝怪异的笑容。

　　“轰”

　　又变化了，是吴弃，他的气势不断的在攀升着，朝着那化神境界而去。但是就在那瞬间，在他马上就要踏入化神初期的前一刻，他的体内，陡然传来一股无匹的吸力。这吸力一现，里便将包裹着他全身上下的那庞然精气，尽数吸收了。

　　前所未有的庞然精气入体，不需要炼化，转瞬就是一个周天。所有的精气，都被吴弃体内的真元洪流同化了，变成其中的一部分，让吴弃的真元洪流暴涨到了无比猛烈的地步。

　　在这瞬间，吴弃体内，几乎每一条经脉，都传来鼓胀之感，似乎每一条经脉都要爆炸了一样。

　　霎时，又是那熟悉无比的爆响，粘稠精纯的真元凝结，一粒粒通体漆黑、包裹着幽光的晶体出现了，接连不绝，比之前的两次都要剧烈。

　　在所有人的目光之中，吴弃体内的化神晶数量再一次变化了，这一次变化，直接就让所有人眼中现出了震惊之色，包括那天魔殿之上，一众绝世强者们。

　　一万六千五百粒……一万七千粒……一万七千八百粒……一万八千粒！

　　停下了，和吴弃此时的修为境界一样，他体内的化神晶数量，也在同时停住了变化。

　　在那座擂台之上，现在端坐着的一人，玄阴殿上等弟子，化神初期修士，吴弃。初入化神境界，体内化神晶数量，一万八千粒！

　　绝世天骄，真正的绝世天骄，夏侯无渊、殷小宝……吴弃，天魔宗，一宗三天骄！


第四百五十六章 身份暴露（一）

　　和那些观礼的修士所在的宫殿、城池之上的热闹不一样的，在两座宫殿上面，此时，因为那最后一座擂台上面的场景，齐齐陷入了静寂当中。

　　“一万八千粒化神晶？”

　　不知名的宫殿上面，一个年轻天骄似乎想要确信一遍般，口中喃喃了一句。但是马上醒悟过来，刚刚那个数字，是从吕长生这位同样是绝世天骄的仙道年轻第一人嘴里吐出来的，绝对不可能出错。

　　但是这个数字入了众人的耳，除了第一列的六人和殷小宝之外，所有人下意识的念头都是这不可能。原以为吴弃在踏出那关键一步之时，体内的化神晶数量是一万六千五百粒，虽然已经远远超过寻常修士，完全是天骄级别的修士。

　　可谁也没想到，在最后关头，吴弃体内的化神晶数量竟然又再一次的变化，而且一举从一万六千五百粒变成了一万八千粒，这个数字对于在座的任何一个年轻天骄来说都是极为震撼的。

　　因为这意味着，那个被他们所鄙夷看不起的修士，竟然真的是一个绝世天骄。而且是和夏侯无渊殷小宝一个等阶的绝世天骄，一万八千粒，这已经是绝世天骄的顶点了。就算是那六位在最前面的，六大超级势力年轻一辈的领袖，他们六人，也不是每一人当初晋升化神境界之时，体内都拥有一万八千粒化神晶。

　　可是现在，吴弃这个什么声名都没有的不知道从哪里冒出来的修士，竟然也拥有了一万八千粒化神晶。

　　一宗三天骄，虽然众人之前都是这么恭喜夏侯无渊的，但那时还没有成真，也只是猜测而已。可是现在，事实就摆在眼前，任是谁也无法忽视，天魔宗，真的在这个时代，一下子出现了三个绝世天骄级别的弟子。

　　不止是这些年轻天骄被震撼了，在那天魔殿之上，诸多绝世强者，此时面上的表情都极为复杂。不过这里毕竟是天魔宗，虽然他们心中各自都有不少念头，而且大多都不是什么好念头，但是面子上，诸人还是忙不迭的一起再一次恭贺起天魔宗的宗主来。

　　“向宗主，此子如今正式踏入化神境，一万八千粒化神晶，果真是一位真正的绝世天骄。加上夏侯无渊和殷小宝两人，贵宗可就拥有了三个绝世天骄弟子了，真是羡煞我等啊。”

　　最先开口的，不是别人，正是那位仙风道骨的老者，仙道联盟魁首，太无宫宫主。他一开口，其余人都跟着恭贺起来。

　　“一宗三天骄，这可是大兴之象，向宗主有福了”

　　“向兄，本来我还浮绝山还想在千年之内挑战一下你天魔宗魔道魁首的地位，现在看来，是没什么希望了。”

　　“此子不错！恭喜贵宗再添一绝世天骄。”

　　“老向啊，你看你天魔宗这么多天才弟子，我看此子很适合我六渊宫，要是可以，不如分给我六渊宫吧，有什么条件尽管提。”

　　……

　　如乡下老农一样的天魔宗主，此时听着耳边的一声声道贺，还夹杂一些挖墙脚的话，让他难得露出了灿烂的笑容，目光还停留在吴弃的身上，看他脸上神色，显然也是对吴弃极为满意。

　　一个绝世天骄，就是如天魔宗这样的超级势力，也会选择大力培养，不会有一丝疏忽。而一宗三天骄这一现象，绝对是宗门要大兴之象。如此好事出现，自然是让他这位天魔宗主极为高兴。

　　不过在他身后，九位传承殿主聚集之地，却有一位殿主的脸色有些异样。不是尸魔殿殿主，也不是幻魔殿和毒魔殿，而是吴弃名义上的殿主大人，玄阴殿主周央。他似乎在此时接到了什么消息，脸上本就存在的疑惑之色更加重了，看向吴弃的目光也不再是看着自家天才弟子的那种欣喜表情了，而是换上了深深的怀疑之色。

　　正在此时，整个天魔宗的上空，都响起了一个声音，一个对于参加试炼大比的天魔宗弟子还有那些观战修士都无比熟悉的声音。苍老、冰冷，响起在所有人的耳中。

　　“天魔宗千年庆典，结束！”

　　没有任何别的话，只是干巴巴的两句，就这么响起在高空之中，落入所有人的耳中。在这声音落下的瞬间，天魔宗深处，也开始发生巨大的变化。

　　轰隆隆……的声响之中，首先便是那十二座巨大的擂台，在那一面面水镜映照的景象里面，十二座巨大的擂台，转瞬之间就开始融合在一起。速度奇快无比，几乎是一个眨眼之间，那十二座擂台就不见了，代之以出现在那空中的，是一座巨大无比的广场，一座不知道由何物铸就的广场。

　　这座巨大广场开始下落，朝着地面落去，朝着天魔山脉，天魔宗深处而去。这是最后的场景，因为在这广场出现之后，在那高空上的一座座宫殿、城池上面，那一面面给诸多前来观礼的修士提供的水镜，也开始一面面的消失着。

　　看见这些，所有修士都知道，要结束了，持续了近一月的天魔宗千年庆典，马上就要结束了。对于那些前来的观礼的修士来说，这一趟可以说是收获巨大，不说看到了可能一生都无法再看到的景象，就是之前的魔花幽泉还有诸天万法图的好处，都足以让他们庆幸幸好来了这一趟。

　　虽然是意犹未尽，但这里是天魔宗，他们虽然在各自的地盘是霸主级别的存在，但在这里，没有一人敢提出什么反对的意见来，连稍微得罪的话都没有人敢讲。

　　“呼”

　　外围处的第一座宫殿陡然动了，光芒包裹着，朝着天魔山脉的外围处而去。看它去的方位，显然是要回到原来那座宫殿所在的位置。

　　第一座宫殿动了，其他宫殿和城池纷纷跟随一般，都开始快速的移动，离开这天魔宗深处的上空，朝着原来所在的地方而去。每一座宫殿和城池的体积都庞大之极，移动之间，随意就可以见到风火涌动，尤其是足足一百多座宫殿，一起动了，那场面，蔚为壮观。

　　在那一座座宫殿、城池上面，几乎所有修士都在谈论着这一次天魔宗千年庆典的事，虽然才刚刚结束，但是所见到的东西和景象实在太多太震撼了，谁也忍耐不住，与旁人无比热烈的是说着。

　　随着那一百多座宫殿、城池的离开，原本还热闹无比的天魔宗深处，立时就开始静寂下来，但那种恢弘的气势，却是永远都存在着，任何人看了都无法无视，一次庆典，只是将天魔宗这个度过了上古劫数的超级势力、庞然大物揭开了真实面目的冰山一角而已。

　　一日之后，在天魔山脉之中，在所有修士的等待之中，一个声音忽然响起了。

　　“天魔宗千年庆典结束，感谢诸位道友前来观礼，天广地遥，诸位道友随时可回程，向某在此遥送诸位了。”

　　天魔宗主的话响彻整个天魔山脉，那一座座宫殿、城池中的修士，每一人都听得清清楚楚。纷纷跟各自宫殿城池上的执事长老们告别，而后便见那高空之上，一百多座宫殿、城池里面，一道道各异的光芒射出来，各自朝着不同的方向去了。

　　庆典已结束，自然这些前来观礼的修士就都要离开了，一道道遁光显现出来，各自施展手段离开天魔宗。随着这些修士的离开，热闹了许久的天魔山脉，再一次陷入了宁静当中。

　　此时，天魔山脉的深处，天魔宗真正的所在。有一座恢弘之极的宫殿，天魔殿，就在这宫殿之中，此时正站着十三人，这十三人，每一人都无比恭敬的站在殿中，微垂着头颅，小心翼翼的呼吸着。

　　若是让之前那些观礼的修士见到这十三人，一定会惊讶无比，因为这十三人，正是之前那天魔斗擂的胜利者，从一百位天才级别的真传弟子之中挑选出来的十三位强者。其中的十二人都经历了三次生死搏杀，最后才活了下来，并都成功进阶了，不同的是，其中的十一人成为了化神后期修士，已经是板上钉钉的核心弟子身份。

　　而还有一人，则只是区区的化神初期修士，现在他身上的身份令牌都还没有更换，还只是一个上等弟子而已。

　　这十三人在下了那广场、也是擂台之后，不知为何出现在这里。在这座天魔殿中，整个天魔宗，有资格踏入这座宫殿的，只有那少数的一群人而已。在这群人中，身份最低的，乃是核心弟子。而且就算是核心弟子，也不能随意的就踏入这座宫殿里。

　　他们十三人都清楚这一点，所以自从下了那座怪异的广场之后，被人引到此处之后，每一个人都老老实实的，恭敬的站在那里，没有一丝一毫的异动，连话都没有说出一句来。完全没有他们之前在那擂台之上时，与人生死搏杀的骄狂和嚣张。

　　哪怕是欧阳玉风这个因为吞下真龙精血而陷入癫狂化龙状态的天魔殿第一真传弟子，此刻也都是好好的站在哪里，低垂头颅，一句话也不说。


第四百五十七章 身份暴露（二）

　　吴弃与其他十二人一样，站在巨大无比空荡荡的宫殿里面，不管是面上还是身体上，都是一副恭敬的模样。眼观鼻，鼻观心，完全没有分神，身上一丝气息都不显露，等待许久的时间，也没有露出一丁点不耐之色。

　　虽然是这样一幅谁也挑不出毛病的等待姿态，可在他心中，却是诸多念头翻涌，叫苦不迭。

　　“大意了，太大意了，竟然出了这么大的风头，竟然会被天魔宗宗主召唤。”

　　“体内的那些秘密倒是还好，除了尸魔道的传承，其他都不算什么，虽然对于化神修士来说很是稀罕，但对返虚强者，应该不会引起觊觎之心。”

　　“身份才是大问题，若是被识破了，只怕是……”

　　一个个念头翻出来，每一个都让吴弃很不安，但是他身上却一点都没有表现出来，依旧是恭恭敬敬、安安静静的站在那里，等待着什么，与另外的十二人一模一样。

　　可是越想吴弃就越不安，甚至有很多次他都想直接转身逃遁，可一想起这里是什么地方，若是他在这里就转身逃遁，就算能让面前的十二人因为猝不及防之下不能阻止拦下他，但是只出了这个天魔殿的话，离逃出天魔山脉还远得很。

　　而吴弃可以想象的是，只要他一动，突然转身逃出了天魔殿，立刻就引来天魔宗诸多强者。莫说是其他人，随便一个返虚境界的长老，只怕都能让吴弃直接束手就擒，连一丝逃出生天的可能性都没有。

　　吴弃不断的计算着，把他所有的底牌都算上，甚至连他藏的无比深的那具他最为宝贵的先天金极帝尸，吴弃也算了进去，得出的计算结果是：面对返虚初期修士，他有八成机会逃出生天；但若是面对返虚中期修士，机会则要下降到五成；返虚后期，只有一层机会，但要是返虚巅峰的长老出手拦截，吴弃就算是底牌齐出，也没有一丁点逃走的机会。

　　心中推测的那些结果一出来，吴弃立即就打消了此时转身逃遁的念头。不说是返虚后期长老了，就是返虚巅峰，吴弃可以肯定，整个天魔宗，要找出几位返虚巅峰的长老可以说一点难度都没有，就是合道强者，也不是没有。

　　若是平时，他可以借助自己天魔宗弟子的身份，偷偷的离开天魔山脉。但若是他招呼不打一声，在这个时候逃遁，别人要是猜不出吴弃不对劲，那就真的是有鬼了。

　　打消了逃遁的念头，但吴弃的躯体却是一点都没有放松，心中的念头也是不断的翻滚着，苦苦思索着脱身之策。

　　也怪他倒霉，一饮一啄，吴弃在那试炼大陆之时，杀戮毫无忌惮，先是斩杀了寿衣童子，后又跨越大陆，去追杀那赵阳，简直是肆无忌惮。就算天魔宗存在的历史悠久，但那么多年，也找不出一个像吴弃这样的弟子来。

　　以一个区区上等弟子的身份，半步化神的修为，去追杀两个真传弟子，化神中期修士。这样的胆子，莫说是天魔宗了，就是整个通天山脉也找不出几个来。

　　如此嚣张必有恶果，吴弃入了试炼大陆并没有刻意去寻找其中的妖兽魔物斩杀，以积累积分点，但他斩杀的修士不少，最后还从欧阳玉风哪里分了一杯羹。本来以他自己的积分点是不可能位列真传弟子一百位的，但加上他的那些战利品，竟然刚好让他成为了真传弟子试炼第一百名。

　　也是这第一百名，让吴弃不得不参加天魔斗擂，一上擂台，不杀了自己的对手根本无法下来。不得以之下，吴弃只得连杀三人，虽然最后成功进阶到了化神初期的境界，但也成为了最受瞩目的十三人之一。

　　而且吴弃自己也清楚的很，他不过是半步化神的境界，却可以取得这样的成绩，只要天魔宗的人不是傻子，就都会注意到他。所以他低调的计划，不管怎么想，都是注定要失败了。要是让吴弃知道，他在那斗擂之时受到的关注，远比他想象当中大的多，不知道他又会有什么想法。

　　他现在还呆在宫殿里面，是打着那周芷还在闭关的主意，整个天魔宗，真正知道他吴弃身份的人，虽然不少，但大多都是原来万尸宗的人，都已经沦为了奴仆。诺大一个天魔宗，巨大无比，光是弟子就数十万人了，何况人数更多的奴仆了。

　　吴弃如今的高度，自然不会让天魔宗的人为了他特地去找那些奴仆一个个的询问。除了这些人之外，就只剩下了周芷和她的红裙侍女红罗二人了。不过被吴弃逼迫的，为了摆脱吴弃的奴仆种子，周芷连同她的侍女，此时都在闭关之中，自然也无法跟着出来揭穿他。

　　吴弃如今在思考的是，万一身份被识破，吴弃只要能圆过去就可以了。毕竟万尸宗的祖师，也曾经是天魔宗之人，他这个后裔弟子，能在祖宗之地出头，也说得过去，只是麻烦些罢了。

　　正当吴弃胡思乱想，各种念头纷纷冒出来之时，空荡荡的宫殿之中，终于有了动静。虽然没有丝毫的声响，但是在那瞬间，站在殿中的十三人，包括吴弃在内，都在瞬间感觉到了宫殿之中多出了不少人，就在他们的头顶。

　　就是在这个时候，一个温煦的声音，响起在了十三人的耳中。

　　“传承九殿，此次从斗擂中胜出的十三人中，天魔殿三人、地魔殿两人、人魔殿一人，尸魔殿一人……玄阴殿两人。”

　　“尔等十三人，不必拘束，抬头相见吧！”

　　在这个温煦的声音之中，包括吴弃在内的十三人，都感觉自己没有丝毫抵抗的，不自觉的便抬起了头颅，身形也站直了，下一刻便看见了自己不远处的空中，十几张巨大的冥铁座椅赫然漂浮着，而每一张座椅之上，都端坐着一个气息如渊似海之人。男女老少皆有，每一人的气息对于吴弃等人来说，都如同那深渊、无尽汪洋，完全看不到底。

　　即便是他们十三人，统统都已经晋升了过了等阶，除却吴弃之外，每一人都是化神后期修士。放到外面，即便是一些比较大一些的地界，化神后期修士，也绝对是一方霸主级别的存在。

　　“尔等既然是此次天魔斗擂的胜出者，按理说，都应该会是化神后期的修为，也相应得到一个核心弟子的身份。我天魔宗，每一次千年庆典，每一次斗擂结束之时，都会诞生十三位核心弟子。”

　　“本座以为这一次也会如此，却没想到，此地斗擂，多了一个异数。”

　　如乡下老农一样的中年人，带着一脸和善的笑容，坐在中央处的那冥铁座椅之上。在他话音落下之时，所有人的目光，都在瞬间，落在了吴弃的身上。

　　而吴弃则是立即一楞，而后立即察觉过来，恨不得立即就逃遁。可是他不能，因为在那瞬间，他感觉到了身上有着十几道让他完全无法反抗的目光，每一道目光的主人，都可以随意将他打杀了，连一点悬念都不会有，甚至他连挣扎一下的机会都不会有。

　　返虚后期？返虚巅峰？

　　吴弃与那些目光的主人相差的等阶实在太大了，大到吴弃连精确感应出他们的修为来都困难无比，只是他可以肯定的是，那十几张冥铁座椅之上的每一人，修为都至少是返虚后期以上的超级强者。

　　相差足足好几个大境界，那十几人，任何一个，都可以随意的一根手指就将吴弃碾杀了。

　　不过让吴弃暂时压下心头异动的，除了是因为那十几道可怖无比的目光的主人的实力之外，还有就是吴弃可以感应出来，那十几道目光的主人，似乎都对他和善的很，不仅没有一丁点的审视意味，还纷纷显露出了欣赏的意思。

　　就连最中央处的那位，如乡下老农一样的中年修士，在吴弃看来是所有人之中最可怕的一人，看向他的目光，都是极为的和善。

　　不过也因为这些人的目光射过来，让站在吴弃周围的十二人，纷纷也都将目光投了过来，都落了吴弃的身上，其余十一人看到吴弃是极为的惊讶，尤其是在察觉到吴弃身上化神初期的修为之后，一个个都瞪大了眼睛，脸上眼中都是震惊之色，仿若看见了什么极为不可思议的事情一样。

　　除了一人，欧阳玉风，他初看到吴弃的瞬间，虽然也愣了一下，不过眼中却一点惊讶之色都没有，似乎吴弃一个化神初期修士站在这里，是一件最正常不过的事情，根本不值得大惊小怪。

　　一下被这么多目光盯住，让本就心头大乱的吴弃头一次有了一种如坐针毡的感觉，如果不是忌惮这宫殿里面那十几个可怕到极点的人，还有在最中央处的那个如乡下老农一样的中年修士。

　　虽然吴弃完全感应不出那中年人的修为，但是他隐隐约约的模糊感觉，另外的十几人加起来，或许，都不是这个中年人的对手。


第四百五十八章 身份暴露（三）

　　“如果本座没有记错的话，你应该是玄阴殿的上等弟子，名为吴弃，是么？”

　　乡下老农一般的中年人话一吐出来，立即让吴弃惊醒过来，这是在问自己问题。已经隐隐猜出了这中年人的身份，吴弃哪里还敢有一丝的怠慢，一听到那问题，立即就无比恭敬的再一次躬身。

　　恭敬之极的语气，张口道：“回禀宗主，弟子吴弃，确为玄阴殿上等弟子”

　　回答了那中年人的问话，吴弃便立即住嘴不言，没有多说一句话，说完之后就低垂着头颅，依旧是那副让任何人都挑不出毛病来的恭敬姿势。

　　那一张张冥铁座椅上面，十几人的目光似乎都已经收回，没有再继续看着吴弃。但吴弃却可以清晰的感应出来，那十几人，注意力还在自己身上，丝毫没有离开过。十几道让他根本反抗也隐藏不得的探查力量落在身上，吴弃瞬间就感觉自己身上的一切的好像都被暴露了出来了。

　　那种秘密被人窥视到的感觉一涌上来，让吴弃的心神极度不安，但他却生生忍住了。一点异动都没有，甚至连躯体都是极为平静，体内那一条条经脉里面，一股股真元洪流也是安安静静的流淌着，没有一丁点的暴动。

　　好像吴弃完全没有察觉到自己被人从里到外狠狠探查了一遍，而且还不是寻常之人，是那种至少是返虚后期的强者，而且一来就是十几个。

　　“上等弟子吴弃，按说你是天魔斗擂之中度过三场的胜利者，本该得到一个核心弟子的身份。但是你却只有化神初期的修为，又没有对宗门做出什么巨大的贡献，若是赐给了你核心弟子的身份，与门规不符。”

　　“所以本座决定，你只能得到一个真传弟子的身份。不过以你的灵根资质，想来也不会稀罕一个核心弟子的身份。原本你是玄阴殿之人，所以本座也不能强迫玄阴殿直接放任，不过现在宗内护旗长老之一的血衣长老看上了你，觉得你很适合做他的衣钵传人，现在本宗且问问你，愿不愿意拜入血衣长老的门下？”

　　天魔宗主的话一落下，顿时让此时在殿中站着的十几人，包括欧阳玉风在内，齐齐露出了惊骇之色。初始之时他们听到天魔宗主的话，都还在思索话中之意，都在思索吴弃到底是何方神圣，又是什么灵根资质，能让天魔宗主因为没有给他核心弟子的身份，而在此时出言安慰。

　　可是马上的，当天魔宗宗主说出宗内护旗长老之一的血衣长老看上了吴弃，要吴弃成为他的衣钵传人之时，饶是这十几位核心弟子自认见多识广，也不由纷纷愣住。就是欧阳玉风，与吴弃早已见过也已经交过手，此时也被这消息震慑了一番。

　　欧阳玉风的师尊是天魔宗内一位凶名赫赫的长老，猿长老，返虚巅峰修为，在整个魔道都是有着巨大威名的存在。依仗自己师尊的声名，欧阳玉风甚至好几次在外历练之时，都在危险之极的情况下保住了性命。

　　也是正是因为这样，欧阳玉风很清楚有一个修为通天、凶名赫赫的师尊是多么幸运的事。他原以为自己是猿长老的首徒，已经是值得炫耀之事了。可是现在，就在他的面前，吴弃这个区区化神初期修士，竟然被告知宗内的血衣长老要收他做衣钵传人。而且还是天魔宗宗主亲自开口游说，这等事情说出去，谁都不会相信的。

　　血衣长老四个字入耳，在场十几个核心弟子都被震慑住了。因为在天魔宗内，血衣长老四个字可是比欧阳玉风的师尊，猿长老可怕多了。猿长老虽然有着不小的凶名，也是一位让诸多修闻风丧胆的魔道巨擘。

　　但和血衣长老相比，却是小巫见大巫了。须知血衣长老可是在千年之前就已经成名的凶人，当年血衣长老杀戮绝世之时，猿长老也只是一位真传弟子而已。而且血衣长老还是护旗长老之一，地位之高，即便是天魔宗宗主，面对血衣长老也要客客气气，尤其是据传，血衣长老已经到了返虚巅峰的圆满境界，是半只脚踏入传说当中的合道境界的绝世强者。

　　欧阳玉风他们十几人，之前都是真传弟子的身份，如今又是核心弟子，他们都很清楚作为庞然大物、魔道魁首的超级势力天魔宗内，到底有多少座让人只能仰望的大山，其中一座，就是那位血衣长老。

　　而今就在他们面前，由天魔宗宗主亲自开口，问一个化神初期弟子，愿不愿意成为血衣长老的衣钵传人。正当他们因为天魔宗主的话震惊之极的时候，在这宫殿里面，忽然响起的声音就让他们再一次愣住了。

　　“哈哈哈……小子，还记得本长老么？”

　　就在天魔宗主的话音刚落下没多久，吴弃还没有来得及回答任何话的时候，宫殿之中，骤然一人出现。

　　是一个老者，身材矮小，身上罩着一袭血红长袍，面容无比的慈祥，宛若是一个凡人世界的村长老头一般。

　　可当这老者的身形显露出来之时，包括欧阳玉风在内是的十几个核心弟子，齐齐都愣住了。他们虽然从未见过这老者一面，但是宗内那一座座“大山”的画像，他们每一人都见过了。所以在这老者现身的刹那，他们就都将这老者的身份认了出来。

　　护旗长老！血衣一脉的现任长老！

　　他们十几人可以认出来是因为他们早就对天魔宗内那一座座“大山”的面容气质了然于胸，而吴弃可以认出来，是因为这老者，吴弃已经见过一面了，现在再见，已经是第二次了。

　　当初吴弃要追杀寿衣童子和赵阳之时，进入了试炼大陆的深处，在那天魔战旗之下，吴弃就见到了这位血衣长老。也是借助了这位血衣长老的指点，吴弃才开始了追杀，最后将寿衣童子和赵阳的性命都取了。

　　认真说起来，吴弃还要感谢这老者一番呢。可是现在看来，这位血衣长老根本不需要吴弃的感谢，他要的是，是吴弃这个人，原来在那试炼大陆之时，血衣长老就已经看上了吴弃。

　　也难怪，那时吴弃半步化神的修为，体内却已经拥有八千九百粒化神晶，这等明显的绝世天骄的灵根资质，不要说是血衣长老了，任何人甚至天魔宗主在内，都会动心，若是可以收为传人，自然不用再去发愁自己的一身衣钵无人继承。

　　吴弃感觉自从他站这宫殿里面之后，一直引以为傲的智慧就有点不够用了，先是被天魔宗主的话惊了一下，如今那血衣长老现身，他又愣住了一下。而后立即醒悟过来，又是无比恭敬的道：“原来血衣长老，弟子当然记得，弟子还没谢过长老在试炼之时对弟子的指点呢”

　　吴弃微微一躬身，语气恭敬，神态恭敬，口中也是无比的恭敬。

　　此时他隐隐感觉似乎有什么事情被他遗漏了，或者说错过了。在他看来，这里不管是天魔宗主还是那十几个修为强横之极的人，还有此时出现的这位血衣长老，表现的都极为奇怪。如果不是因为确信自己所在的地方就是天魔宗的核心之处，天魔殿的话，吴弃甚至会以为眼前这些人都是假的。

　　他的话才刚吐出口，顿时那身穿血红长袍的矮小老者，脸上的笑容立即就变得更加慈祥起来，不知道的人看了，还以为这老者是吴弃的什么和蔼长辈呢。绝对想不到这个看上去身材矮小的老者，会是一位曾经杀戮百万生灵的魔道巨擘，天魔宗血衣一脉的长老。

　　不过吴弃在看到这老者脸上的慈祥笑容之后，心中就是一突，有种不好的预感浮现上来，不等他这预感清晰一些，血衣长老又再开口了。

　　“客气客气，要是你真的想谢谢的话，也简单的很，只要你答应宗主一声，说愿意做我血衣一脉的传人便是了。”

　　血衣长老这话一说完，便立即用无比认真的目光看着吴弃，那目光之中一丝厉色都没有，完全不像是一个长老在和一个真传弟子说话，倒真的像是一对师徒在说话，一点等级之分都没有。

　　而且让欧阳玉风等人再度无比惊讶的是，血衣长老那话一说出来，竟然除了血衣长老之外，在那一张张米冥铁座椅之上端坐着的十几人，都如同血衣长老一般，露出了极为怪异的神情。

　　血衣长老的样子，是希望吴弃立即就答应，而其他人脸上的神色，那种欲言又止的样子，分明是希望吴弃不要答应。

　　欧阳玉风等人也有了和吴弃一样的感觉，自从踏入了这天魔殿之外，脑中的智慧就不够用了。让他们无比惊讶的怪事是一件接着一件发生，原本都是一起通过了斗擂的十三人，本应该得到同样的待遇。

　　可是现在，他们十二人，都成为了吴弃的陪衬一般。除了一开始天魔宗主有几句话涉及到他们，后面的一幕幕发生出来，根本没有一人注意到他们十二人。似乎所有人，出现在这里，都是为了一个人，吴弃。

　　欧阳玉风原本自以为对吴弃比其他人知道的更多，毕竟在那第一试炼大陆之时，两人已经交过手了。可是现在看来，似乎他知晓的远远不够，否则他也不会此时也是一头雾水，完全不知道发生了什么。

　　天魔宗主亲自开口，出言对吴弃安慰，然后又问吴弃愿不愿意成为血衣长老的弟子。接着血衣长老亲自出手，还主动开口和吴弃套交情，最后还无比和蔼的问吴弃愿不愿意成为血衣一脉的传人。

　　接着是传承九殿的殿主和几位在宗内地位极高的长老，都用奇怪的目光看着吴弃，传递出来的意思竟然是希望吴弃不要答应血衣长老的邀请，看他们的样子，分明是还有后文。

　　吴弃也被此时这殿中的气氛弄得心头惴惴，他在这些人出现之前，已设想过了许多情况，甚至做好了拼死逃遁的准备。但是现在出现的这一幕幕，却完全和他设想中的场面不一样，甚至可以说，没有一丁点符合。

　　似乎是看出了吴弃的“窘迫”，在那一张张冥铁座椅之上，其中一人，一个中年文士忽然开口了。

　　“宗主，血衣长老，我看此子还不清楚自己的灵根资质，收徒之事可否暂缓片刻，先确认一下此子到底是什么灵根资质吧！”

　　这中年文士的话似乎提醒了众人，连同那位天魔宗主和血衣长老在内，脸上都露出了一丝赞同之色，其余人也都是如此。而且同时，这中年文士的话响起，也在瞬间提醒了吴弃。他终于弄清楚了现在这无比怪异的一幕幕是为何会发生了。

　　“灵根资质！难道是……化神晶！”

　　吴弃此时异常庆幸自己耗费了一些代价进了那诸天万法阁，若是他现在还是和以前一样，是一个从偏远之地出来的修士，什么都不懂，那就真的是要遭殃了。在被那中年文士提醒之后，吴弃的心念立即疯狂的运转起来。

　　“一定是了，灵根资质，说的就是我体内的那些化神晶了。”吴弃一动念，立即便下意识的感应了一下体内，当他感应到体内那一条条经脉流淌着的真元洪流之中，那一粒粒通体漆黑、幽光包裹着的晶体的数量之时，吴弃愣住了。

　　“怎么会……一万八千粒……怎么会有……怪不得了，我晋升化神之时，体内竟然凝结了一万八千粒化神晶了，难怪会引起这么多人的注意，连堂堂天魔宗主都出现在我的面前。”

　　一感应到自己体内化神晶的数量，吴弃便在瞬间明白了过来。他在诸天万法阁阅读了大量的典籍，包罗万象，几乎什么都看过了，自然很清楚他体内出现一万八千粒化神晶，这代表什么。

　　“人类在天地之间，如蝼蚁，千千万万，不知凡几。生而有灵根者，可纳天地灵气入体，修长生之道，可脱生老病死，免入轮回……修士众多，如过江之鲫，处处皆是，内里灵根出色者，可称之为天才，其后更有天骄，绝世天骄。此类修士，生而为人，注定成就大神通，长生之道可期！”

　　脑海迅速回忆当初在诸天万法阁之时看过的典籍，吴弃立即便确认了是自己体内那一万八千粒化神晶引起的这些。

　　晋升化神之时，体内若凝结一万五千粒化神晶，则可称之为天骄修士。但若可凝结一万七千粒以上的化神晶，则必是绝世天骄级别的人物。

　　“一万八千粒化神晶，岂不就意味着我吴弃是一位绝世天骄，纵然是天魔宗这样的超级势力，也不可能无视一位绝世天骄。让一位地位奇高的护旗长老成为我的师尊，倒也合情合理。”

　　“可惜我根本没有什么强横的灵根资质，当初在万尸宗之时，测试灵根，我只是下品而已。”

　　“这样也好，让他们检测一下，只要确认我没有绝世天骄级别的灵根资质。便应该不会再关注我，到时候我再推到自己是因为得到了一门荒古残诀而意外凝结了这么多化神晶，想来便可以避过这道风浪。”

　　……

　　吴弃此时可以说是心念电转，一眨眼之间就转过了不知多少个念头，其中的一切关节都被他想了个清清楚楚、明明白白，若不是眼前之人，他一个都不是对手，说不定吴弃又能生出那种一切尽在掌握的感觉来。

　　不过现在，他却是心头惴惴，生怕被发现了身上的某一个秘密，或者被揭穿了身份。他一个黑户，要是天魔宗人想杀他，以他现在面前的这些人，简直是再轻松不过了。

　　“本长老亲自动手，能在晋升化神之时拥有一万八千粒化神晶，定然是某种先天灵根，怎么也不会输给的夏侯和殷小宝两人的，不过到底是何种灵根，本长老也是好奇的很。”

　　血衣长老听了那中年文士的话，立即就起了兴趣，也不问吴弃同意不同意。直接就踏出一步，出现在了吴弃的面前，一边说着话，一边猛然深处双手，朝着吴弃的身上探去。

　　而在那瞬间，血衣长老的那些话响起在了欧阳玉风等人的耳中，当那“一万八千粒化神晶”这几个字入耳之时，他们十几人，也在瞬间统统明白了这怪异的一幕幕到底是为什么会发生了。

　　但也正是如此，他们十几人，这一回是彻底的被震撼了。完完全全的震惊，尤其是欧阳玉风，他在那瞬间，脑海之中立即闪过，若是当初在第一试炼大陆之时，他不顾吴弃的威胁，直接与他拼命，若是最后侥幸斩杀了吴弃。岂不是意味着，天魔宗第三位绝世天骄，死在了他欧阳玉风手里。

　　不过马上的，欧阳玉风心头也涌去了一股股后怕的念头来，因为他突然想起来。血衣长老显然比他更早见过了吴弃，自然也更早确认了吴弃是天魔宗第三位绝世天骄之人，说不得吴弃在试炼大陆之中行走之时，血衣长老就隐藏在暗中保护。

　　而吴弃被血衣长老定为了衣钵传人，要是他欧阳玉风意图斩杀吴弃这个血衣一脉的传人，暴怒的血衣长老说不定会在试炼大陆之中直接将他抹杀了。一点都不会顾忌他欧阳玉风身后站着的，是猿长老。在血衣长老面前，猿长老还真的算不上值得忌惮得存在。

　　十几个核心弟子，此刻都是一个反应，怔愣在了原地。他们不敢相信，事前没有一丁点征兆，突兀之极的，天魔宗就突然冒出了一个绝世天骄。还是可以凝结出一万八千粒化神晶的绝世天骄，一点都不会输给夏侯无渊和殷小宝这两位。

　　血衣长老可不会去管吴弃身边的那些核心弟子在想什么，他一出现在吴弃的面前，苍老的双手伸出来，吴弃连躲避的念头都还没有生出来，血衣长老的手掌就已经落在了他的身上。

　　“嗡”

　　无法动弹了，在血衣长老的手掌搭上他的躯体之时，吴弃便发现自己完全不能动弹了。庞然无比的神魂力量被一股无形的力量禁锢在了识海之中，体内的真元丝毫没有受到影响的运转着，但是吴弃却发现自己不能调用哪怕一丝真元。

　　知晓眼前对他动手之人是一位怎样的存在，在他双手搭上之时，吴弃也没奢望可以有反抗的余地，立即就放下了防备，任由血衣长老的手掌按在了他的心脉之上。

　　在血衣长老的手掌按在吴弃心脉之上的瞬间，一缕缕血光便那苍老的手掌之上亮了起来。而让吴弃感到怪异的是，这位血衣长老手掌之上的血光，竟然一丁点刺目乖戾的气息都没有，反而是无比的温和，若不看那的殷红无比的颜色，感应之下，还会以为这是一位仙道修士在施法一般。

　　在血光出现的一瞬，吴弃立即就感应到一股温和之极的力量进入了他的体内，这力量一入体，瞬间就将吴弃的躯体完全笼罩了进去。

　　从头到脚，每一寸血肉，都在这力量的笼罩之下，里面隐藏的一切好像都显现了出来，无所遁形，除了一处地方，那是吴弃一直担心的地方，不过幸好，虽然血衣长老这力量虽然诡异，但似乎也不能和那样东西相比。

　　吴弃一慌神之间，忽然感觉心脉深处一凉，未等吴弃多感应几下，笼罩他躯体的那力量在这瞬间尽数退却。

　　而在那瞬间，吴弃感觉体内似乎什么存在被触动了一样，一股熟悉但又陌生的气息涌上来。这气息一出现，立即将禁锢了吴弃躯体的那一股无形的力量全部冲破，摧枯拉朽般，涌上来，完全占据了吴弃的心神。

　　“吼”“啊，这是……！”

　　从吴弃嘴里陡然发出的低沉嘶吼与血衣长老的惊呼一起响起，同时在这宫殿里面，还有一股古老凶煞、可怖之极的气息轰然降临了。


第四百五十九章 身份暴露（四）

　　巨大无匹的天魔殿中，二十多道目光，在此时，尽数落在一个人身上。

　　那里，一个人影正在发生让人瞠目结舌的变化，一声声低沉的嘶吼响彻整个宫殿，那人影，以肉眼可见的速度膨胀着，两米、一丈、两丈……，蕴含着可怕力量的肌肉扭曲膨胀，虬结而生，恐怖无比。

　　这人影的头顶，黑影蔓延，一双刺向天空的狰狞巨角，嘴里伸出嗜血獠牙，一枚枚黑暗阴冷的鳞片生出来，覆盖上去，双手双脚渐渐化作狰狞的血爪，浑身上下渐渐出现凶煞无边的血纹……

　　轰！轰！轰！

　　从他的身上，一波一波凶煞到极点的气息轰隆隆的涌出来，他的一双眼睛里面，已完全不见了瞳孔、眼白，只有黑暗，无穷无尽的黑暗，如同两个黑洞一般，将一切都吸扯进去。

　　“修罗”正在发生剧烈变化的吴弃，嘴里吐出的两个古老而奇异的音节。在这时候，吴弃好像已经完全失去了理智，要入魔了一样，身上涌出来的气势嗜血凶煞，如同要将看到的一切都屠戮干净。

　　在他身周站着的十几个核心弟子最先受到波及，猝不及防之下，他们的心神都被吴弃身上陡然爆发的凶煞力量伤到了，十几人，除了欧阳玉风之外，其他人都是身躯一震，而后一声冷哼，嘴角都渗出了殷红血液。

　　“吼”低沉的嘶吼再一次从吴弃的口中吐出来，似乎他马上就要动了，不过马上，他又停下了。这里可不是当初在万尸宗，无人可以阻挡他，这里是天魔殿，那十几人，随便一人都可以阻止吴弃，何况此时在他面前，就有一个半只脚踏入合道境界的超级强者。

　　“啪”轻易无比的，身上罩着一袭血红长袍的矮小老头，随意往前再踏出一步，破开吴弃身上涌出来的凶煞气息，苍老的手掌不轻不重的拍在了吴弃的天门之上。却在那瞬间，血衣长老缓缓张口，舌尖绽出雷音，轰隆隆的响起在吴弃的心神识海之中。

　　“还不醒来！”

　　惊异的一幕，血衣长老的手掌一拍在吴弃的天门之上，立即就见到吴弃身上正在发生的变化尽数消失，身躯恢复正常，刺天双角缩了回去，鳞片化作一缕缕黑气隐入吴弃体内，眼眶里面也渐渐恢复了正常。

　　且在血衣长老的声音响彻之时，吴弃原已经被体内突然爆发的古老而凶煞的气息冲的七零八落的神魂力量再一次的凝聚、清醒过来，立即便将体内的暴乱控制住了。

　　“呼”

　　长长的一道气息，在吴弃的双眼恢复之时被他从口中吐了出来，覆着妖异黑纹的脸上变得苍白一片，整个躯体，从里到外，一股股虚弱之感涌上来，让吴弃恨不得在此时晕过去。似乎是看出了吴弃此时的状态，血衣长老嘿嘿一笑，手掌再一次轻点了一下吴弃的天门。

　　在他手指点上的瞬间，吴弃立即就感觉到一股精纯的力量涌进体内，不仅在瞬间帮他平复了体内的混乱，还将他体内的虚弱之感尽数驱散。

　　想起刚刚的一幕，吴弃的脸上立即就显现出了“诚惶诚恐”的样子，似乎也被吓了一跳，又醒悟自己是在这天魔殿中，连忙就要跪下谢罪，不过在他的身躯刚动弹之下，那血衣长老立即就将他扶住了。

　　同时从他口中传来一声声满意之极的大笑，似乎遇上了惊喜之极的事情一样。

　　“哈哈哈……先天幽冥之体，果然是幽冥之体，老子终于找到了传人了。就是你了，血衣一脉唯一的传人，先天幽冥之体，太般配了，嗯，简直是绝配。”

　　血衣长老哈哈大笑着，完全没有理会这殿中其他人的意思，抓住吴弃的双臂就要离开。看他的样子，再听他大笑中说出的那些话，竟然是直接要将吴弃带走，定为血衣一脉的唯一传人，也不去征求吴弃的同意，更加不去问吴弃名义上的殿主，玄阴殿主周央的意见。

　　原本还因为吴弃突然爆发出来的气息和样子而陷入了震惊当中的一众长老殿主，听到血衣长老的身份，纷纷清醒过来，尤其是见到血衣长老拉着吴弃就要离开这宫殿的样子，立即就有人忍耐不住开口了。

　　而且此时开口之人，身份地位，似乎也不会低于那血衣长老，是一个黑衣大汉，身上魔气森森，蕴含着惊喜之色的目光落在吴弃的身上，开口道：“项兄，你太心急了，此子可还没答应做你血衣一脉的传人呢。再说了，我可是记得你当年接掌血衣一脉的时候说，只有你身上的血魔之体才是最适合血衣一脉的。怎么现在又说是别的了，在一群小辈面前说谎，可是有损你血衣长老的威名啊。”

　　这黑衣大汉刚说完这话，又立即转过头对吴弃开口道：“小子，你可要考虑清楚了，你是先天幽冥之体，最适合修炼的，自然是我黑魔一脉的功法。”

　　眼见这黑衣大汉开了个头，那一张张冥铁座椅上面，七八个气息完全不弱于血衣长老和那黑衣大汉的人似乎都要开口，已经见识过多次众多长老为了争抢天骄弟子而争论不休的场面的欧阳玉风等人，此时都用从一种看怪物的眼神看着吴弃。

　　他们都清楚一个绝世天骄对宗门来说意味着什么，所以他们才更为惊讶，如果吴弃真的是一个绝世天骄，怎么以前都默默无闻，如果不是这一次宗门大比，在场每一人都没有听说过吴弃的存在。

　　当初夏侯无渊和殷小宝两人是一入宗门，就被确定了绝世天骄的身份，直接成为天魔殿的大弟子和二弟子，在天魔宗掀起了巨大的波澜，风头一时无两。但是现在，吴弃这个第三位绝世天骄，出现的却是极为隐秘，甚至可以说除了一众长老宗主之外，就只有他们这十几个恰逢其会的核心弟子知道了。

　　不过他们也清楚，竟然吴弃这个绝世天骄在这里，想来要让在场的一众长老殿主们想起他们的存在，只怕要很久之后了。所以他们也不着急，暗暗退让到一边，看起好戏来。

　　正当所有人都以为一场众长老争抢绝世天骄的场面要出现之时，忽然又一人开口了，却不是别人，而是吴弃名义上的殿主，玄阴殿主周央，与其他人不一样。似凡人界儒家文士一样的周央，看着吴弃的目光之中虽然有着浓浓的欣赏，但也有着深深的戒备。

　　他一开口，顿时让其他人脸上都现出了异色。

　　“诸位长老且慢，此子既是先天幽冥之体，那便真的是绝世天骄的灵根资质，甚至不会输给夏侯的先天元魔体，但此子来历不明，诸位长老执掌的传承脉都我天魔宗之重器，岂能轻易交给他人。”

　　周央的话落下，其他人的第一反应是惊讶，而吴弃，则是恐惧，深深的恐惧，如果不是他双手被血衣长老扣住，只怕真的会忍耐不住转身逃遁。

　　最中央处，冥铁座椅之上，乡下老农一样的天魔宗主脸上和煦的笑容敛去了一些，双眼眯起，目光转而落在了玄阴殿主周央的身上，询问之意再明显不过的显现。

　　“来历不明？周殿主，这话是何意？”

　　其他人的目光，也都从吴弃的身上，转移到了周央的身上。在场之人，都是天魔宗内举足轻重之人，自然很清楚周央话中来历不明代表着什么，就连原本满脸得意笑容的血衣长老，此时都敛去了笑容，目光盯着周央，看他样子，若是周央不给他一个满意的说辞，只怕他就不会这么好脾气了。

　　这么多长老、殿主，甚至连宗主的目光都落到了自己的身上，周央却一丝异色都没有，目光依旧落在吴弃的身上，一丝文士气息都没有，目光简直凌厉到了极点，仿若两道利剑一样，刺入吴弃的心神之中，将他的一切秘密都揭穿出来。

　　“宗主，诸位长老，非是我周央胡说。此子在进行斗擂之时，我已命人去查明，我玄阴殿，根本就不曾收过一个叫做吴弃的弟子。此子出现在我玄阴殿，也不过一年余，直接就得了上等弟子的身份。”

　　说到这里，周央忽然顿了一顿，脸上闪过一丝尴尬复杂之色，似乎有些犹豫，不过马上，他便立即再道：“之前我没有将此子揭穿，是因为我查明此子的上等弟子身份令牌，是小女打着我的旗号帮他办的。小女在一年前不知何故突然闭关，刚刚才晋升化神，我已将小女唤来，正好说明一下，此子到底……什么来历？”

　　如果说之前来历不明几个字，让吴弃一下子陷入恐惧当中，此时周央说出来的，则让吴弃转身逃遁的念头无比的强烈。可他立即悲哀的发现，这个念头刚生出来，还没来得及实施，他的躯体，便彻底失去了控制权。

　　目中现出惊色，同时耳边也响起了血衣长老依旧慈祥但却蕴含着一丝恐怖到极点的杀气的声音。


第四百六十章 身份暴露（终）

　　“放心，只要你确认了你的来历没有问题，你依旧可以成为我血衣一脉的衣钵传人。”

　　没有一丝怒气，但是声音入了吴弃的耳中，却让他在瞬间听出了其中蕴含的真正意思。换句话说，若是他的来历有问题，他吴弃要面对的，就不是成为血衣一脉的传人这样的局面了。

　　宫殿里面，场面可以说是急转直下，让欧阳玉风的等人立即又愣住了。刚刚他们还以为，骤然出现一个绝世天骄，肯定会引发一众长老的争抢。须知在天魔宗，除了九大传承殿之外，还有许多支脉，这些支脉的力量，有一些甚至不会输给九座传承殿中的任何一座。

　　但是和传承殿不一样的是，传承脉的规矩是，每一脉只能有一个衣钵传人，而且是唯一的一个。

　　这就是为什么，天魔宗内，每一次出现天骄级别的年轻弟子，立即就会引起宗内各大支脉的长老进行争抢。他们都还记得清清楚楚，当年夏侯无渊和殷小宝两人出现之时，引来了宗内至少数十传承支脉的长老进行争抢。

　　而当年的结果是，天魔殿愣是以它第一传承殿的强势，将两人都留在了天魔殿中。也惹怒了不少传承支脉，不过传人还是要有，这么多年过去，那数十传承支脉如今也只剩下了几条比较大的支脉没有选好传人，其中身为护旗长老的血衣长老，他所执掌的血衣一脉，也是其中之一。

　　吴弃已经被确认了是绝世天骄的资质，灵根资质是先天幽冥之体，虽然欧阳玉风等人都没有听说过什么是幽冥之体，但看众位长老和殿主的脸色，也可以知道绝对是了不得的灵根资质。按说这样的绝世天骄，定然会引起众位长老和殿主的争抢，少不得会是一番热闹的场面。

　　却没想到，场面忽然变化，吴弃名义上的殿主，玄阴殿主周央忽然开口，说吴弃来历不明。这四个字一出来，顿时所有人看向吴弃的目光都不再是之前那种惊喜了，一个绝世天骄虽然好，但若这个绝世天骄来历不明，混进天魔宗，那其中的意义就不是这么简单了。

　　“小女来了”“呼”

　　周央儒雅的声音响起，但在吴弃听来，却是如同催魂魔音一般。周央口中的小女，自然是那位跟吴弃苦大仇深的，玄阴殿主堂堂的少殿主，少女周芷。将吴弃从断魂山脉掠来做花肥，最后反而被吴弃制住，然后强行种下了奴仆种子的周芷，几番纠缠，吴弃甚至羞辱过这女子，两人之间，说是苦大仇深，可以说一点错都没有。

　　宫殿里面，在周央所端坐的冥铁座椅之侧，忽然虚空一动，荡漾开一个裂口，从里面，一个曼妙身影缓缓走了出来。

　　一袭青衫，俏丽面容，初具雏形的妖娆躯体，一双狡黠的明亮眼眸，不是周芷，又是谁来。周芷一行出来，在她身后，立即就跟出一个红裙女子，手持长鞭，正是她的侍女，红罗。

　　这两女子一出来，周芷环视一周，先是在吴弃的身上停留了刹那，继而立即将目光投向自己的爹爹玄阴殿主，又看到一脸温和笑意的天魔宗主。连忙屈身一礼，如黄鹂般的清脆声音响起在众人的耳中。

　　“周芷见过宗主、诸位长老”

　　红裙侍女红罗与周芷一起行礼，但在那之前，她的目光先停留在了吴弃的身上。秀丽的脸上闪过一丝怒色，射过来的目光也是那种不怀好意的，落在吴弃身上，好像是要将他千刀万剐一样。

　　周芷一出现，顿时所有的目光又都落到了她的身上，就连吴弃也不例外。黑发后面，吴弃的目光出来，看向周芷，两人之间有模糊的心神感应，此时两人都可以清晰无比的感应出来，对方的修为，竟都是化神初期。

　　“芷儿，此子的身份令牌是你给他弄的吧，现在你告诉爹爹和众位长老，此子到底是何人？你是如何认识他的？他又是如何混进来的？”

　　周央的话虽然没有一丝严厉的气息在里面，但是在吴弃听来，每一句都如同拷问一般，响起在殿中。不过听到这周央的话，吴弃心中的危机之感忽然消逝了不少，他心底忽然起了一个猜测的念头。

　　“这位周殿主让自己的女儿当着众位长老殿主和宗主的面前，说出我的来历，若我是别的宗门派来的暗子奸细，固然我会因此身死，但周芷只怕也不会讨不了好去，至不济也要落个牢狱之灾，丢进那封魔狱，死在里面。”

　　“身为一殿之主，这位周殿主自然不会想不到这些，既然知道还让周芷在这里说。想来之前一定先问过周芷了，也清楚了我的所有来历，现在让周芷再说一遍，不过是向所有人证明我的来历没有问题，免得日后再起波澜。”

　　吴弃心底的猜测念头一出现，立即就如火焰一样撩起来，转瞬就将其中的关节想了个通透，心底的危机也在此时去了大半。

　　他对自己的来历倒是一点都不担心，他担心会让自己丧命的，一是他体内那个天大的秘密，太古传承的重要性，在从那诸天万法阁出来之后，吴弃已经清楚的很了。若是让天魔宗知道他身上藏着一个太古至道传承，哪怕是残缺的，吴弃都可以肯定，天魔宗一定会将这传承拿走。

　　吴弃很清楚自己一身神通手段的源头在哪里，没了那太古至道传承，他吴弃，最后只能沦为一个寻常的修士，莫说是那传说当中的合道境界，就是返虚，他都无法突破。

　　除了传承之外，吴弃还有的担心就是他对周芷做过的事，一个奴仆居然敢对自己的主人下奴仆种子，而且她还是堂堂玄阴殿主的独女，这种事情，在任何宗门都是不可能允许的。哪怕吴弃真的是一个绝世天骄，为了给玄阴殿主一个交代，只怕也会让他吴弃吃足苦头。

　　现在看来，这两个危机，似乎都解除了。刚刚血衣长老检查之时，只是意外激发了他的修罗之体，并未发现他左臂之中那太古至道传承。而此时周芷出来，显然已经事先和周央说过了，应该也说谎了，至少瞒过了吴弃对她下奴仆种子的事。

　　否则以周央的威严，绝对不会放过吴弃这个试图奴役他的独女的胆大包天的小人。

　　吴弃这边刚想通了其中的关节，那边周芷，也开口了。面对一众长老和天魔宗主，这顽劣少女倒是收了不少性子。

　　“回宗主、众位长老和爹爹话，他叫吴弃，是一个边陲之地的一个小宗门的弟子。那宗门好像是我天魔宗弃徒流落到哪之后所创立，一年前献上一个域外小世界请求回归祖庭。恰好墨空长老操纵黑魔战舰经过哪里，便将那些人带回了宗门。但那墨空长老也只带回了该宗的宗主和长老，弟子则准备丢弃。”

　　“诸位真传师兄们见到那些弟子里有些资质不错的，便要了一些回去做奴仆，此子则是我挑中的数人之一，原本也是打算带回宗门做奴仆。不过回去之后发现此子资质出色，战力强横，用来做奴仆太过可惜了，便将他收为了护卫，还给了他一个上等弟子的身份。”

　　“那时我刚从域外战场回来，恰好有所领悟，便急忙去闭关了。也未管过此子，却没想到他闯出了这么大的祸患，还请诸位叔叔伯伯不要怪罪。”

　　一大番话从周芷的小嘴里面吐出来，却是将其中的大部分事实都说了出来，只在一些细节上撒了谎，或者干脆就略过没有提。

　　原本还有些紧张的吴弃，在听完周芷说的话之后，心底的危机之感彻底解除，心中原本存着的一丝拼命的念头也被他压下了。低垂着头颅，摆出一副“诚惶诚恐”的样子，好像真的闯了什么祸一样。

　　而其他人，那些长老殿主，在听完周芷的话之后，纷纷露出了恍然之色。以他们的智慧，自然能很轻易的分辨出周芷这番话的真假，何况其中最关键的关于吴弃的来历，还有别的人证，要证实自然是轻而易举。

　　原本让诸位长老殿主很是紧张的，生怕听到吴弃这个绝世天骄是别的宗门派来的暗子奸细的消息，如今看来，吴弃的身份来历，却是一点问题都没有。虽然吴弃不是真正的天魔宗弟子，但毕竟是当年天魔宗流落在外的门人的后裔弟子，进入天魔宗的方式，还是先成为玄阴殿主之女的奴仆，继而成了护卫，最后意外参加宗门大比，才会被众人所发现。

　　那一丝威严都没有，但气息如渊似海的天魔宗主，似乎对周芷话中提到的那边陲之地的小门派之事有些印象，目光转过，又投到吴弃的身上。

　　“边陲之地？本座想起来了，是一个叫断魂山脉的地方，数千年前尸魔殿幻魔殿毒魔殿各有三个弃徒流落到哪里，创立了三个宗门。那三人在临死之前合力开辟了一个域外小世界，一年前那三宗之人传来消息，献上一个域外小世界换取回归祖庭的机会，本宗允了。你既然是那三宗之人，又有如此灵根资质，当初那三宗传来消息之时为何没有提及？”

　　天魔宗主的话说出来，等于是将吴弃的身份再度证实了一遍，不过听到他的话，吴弃立即想起在的万尸宗所经历的，脸上不由现出一抹苦色。

　　面对天魔宗主，躬身一礼，吴弃缓缓道：“回禀宗主，弟子原来是断魂三宗之中万尸宗的弟子。当初只是一卑微的奴仆，且当初测灵根之时，弟子只得了一区区下品灵根，后来虽渐露头角，但时日尚短，连弟子自己都不知晓自己到底是何灵根，当初的宗主自然也不会知晓。”

　　回了那天魔宗主的话，吴弃忽然想到了什么，故意顿了一下，继而又道：“弟子并非有意相瞒，只是弟子依仗小姐给的上等弟子身份擅自参加大比，怕说出来会连累小姐。如今既然身份已暴露，弟子甘愿领罚，还请宗主不要怪罪小姐。”

　　吴弃的话一说完，除了周芷和红罗之外，其他人眼中都现出了一抹赞赏之色，就连周芷的殿主父亲，玄阴殿主周央，此时看向吴弃的目光也露出了极为欣赏之色，连一丝之前的怀疑都没有了。

　　“哈哈哈……你小子放心，这不是什么大不了事，如果不是芷丫头自作主张给了你一个上等弟子的身份，本长老也不会找到你这么好的衣钵传人。说起来，本长老还得好好谢谢芷丫头才可以。”

　　一确认了吴弃的身份来历没有问题，血衣长老身上那一缕隐秘之极让吴弃心惊胆战的杀气便立即消失了，慈祥温和的笑容依旧出现在血衣长老的脸上，对吴弃的热情丝毫未减，甚至比之前更甚。

　　不过这一回他的对手增加了不少，在他话音刚落下之时，几乎是立刻的，两个声音同时响起了。

　　“血衣长老，你这话就不对了，此子可是还没有答应你的要求呢，还不是你血衣一脉的传人。他如今的身份，是我玄阴殿之人，退一步说，就算他真成了你弟子，他也还是小女的护卫。”

　　“血衣长老，周兄，你们二人话别说的太满了。此子与我尸魔殿大有渊源，归根到底，他也是我尸魔殿之人。”

　　这次说话的，不是别人，正是玄阴殿主周央和尸魔殿主。周央能将吴弃划归为他玄阴殿之人，自然依仗的是他的女儿周芷。而尸魔殿主的依据，则是吴弃的本来身份，万尸宗弟子，若是追溯起来，说是尸魔殿之人也没有错。

　　他们二人一开口，顿时也让其他人，各大殿主，还有那数条传承支脉的长老们纷纷醒悟过来，一个没有任何问题的绝世天骄就在眼前，而且暂时还没有归属，岂能错过。就如同欧阳玉风等人原来脑中的念头，一众天魔强者争抢天骄的场面，此时终于出现了。


第四百六十一章 唯一的好事

　　“血衣一脉也没什么了不起的，他是先天幽冥之体，最适合的自然我黑魔一脉。”

　　“本长老看此子厮杀比斗，极擅近身搏杀，正好我巨魔一脉缺传人，此子最为合适。”

　　“巨魔长老说的没错，此子极适合修炼近身搏杀神通，不过最适合此子的却不是巨魔一脉，而是兵魔殿。”

　　“哼，此子是先天幽冥之体，体内还有九幽冥火这等天地异火，最适合修炼的自然是我火魔一脉的功法神通。修炼其他功法，只会耽误了此子日后的成就。”

　　“诸位都别争了，我天魔殿……”

　　白发苍苍的天魔殿主还没来得及把话说完，立刻便发现争论忽然停止了，所有人的目光都在此时看向了他。不管是其他殿主还是那几大传承支脉的长老，都用仿佛要吃人的目光看着他。

　　其中一位身形高大如巨人的长老，铜铃般的双目死死的盯着天魔殿主，齿缝之中缓缓吐出几句话来。

　　“石老头，本长老警告你，最好不要得寸进尺啊。当年你强行留下了夏侯无渊和殷小宝两人，已经是极为过分的事，若是你还想收下此子，最好掂量一下，你天魔殿是不是真的有这个本事。”

　　这已经是非常明显的赤裸裸的威胁了，而且是从一个传承支脉的长老口中说出来，而且在这位长老说完之后，其他长老和殿主射出来的目光，也让天魔殿主不自觉的软了口气。虽还是将话说了出来，不过那却有了一丝服软之意。

　　“诸位，这……我等不如还是听听宗主还有此子自己的意思吧！”

　　天魔殿主的话立即提醒了众人，他们在这里争的热火朝天，却还没有问问吴弃这个当事人自己的意思。尤其是血衣长老，瞬间就反应了过来，停下与众人的争论，慈祥的面容转过来，面对着吴弃。

　　温和道：“小子，说吧，你到底选那一边。”

　　血衣长老的话也是诸位殿主和传承支脉长老心中要说的话，一道道强者的目光射过来，落在身上，顿时让吴弃感觉心头如同压了无数座大山一般，万均之力，沉重无比。不过此时已经没了生死危机，他倒是放松了一些，压下了拼命的念头，应对起面前的场面来，却是一点都不困难。

　　他马上便开口了，但不是回答血衣长老的话，而是另外一番话。出乎众人的意料，甚至连周芷都没有想到，吴弃会在此时将这番话说出来。

　　“回禀长老、宗主，弟子如今是玄阴殿之人，亦是小姐的护卫，何去何从小姐可为弟子做出决定。不过在这之前，弟子斗胆，想向宗主提一个要求，还望宗主可以答应弟子。”

　　“哦，是何要求？”

　　堂堂天魔宗主不知道是不是本来就如此的和蔼慈祥，即便面对一个宗内弟子之时，也是一丁点架子都没有，虽然身上的气息如渊似海，恐怖到了极点，但是散发出来的威严，却让吴弃感觉连当年的万尸宗主都不如。

　　甚至此时，吴弃这个宗内上等弟子，竟敢当着一众长老殿主的面，对他堂堂天魔宗主提要求。这若是传扬出去，定然是所有修士都会认为吴弃是完全疯了，是不要命了。哪怕是再小的宗门，也有尊卑等级。

　　何况天魔宗这样的超级势力，以吴弃的身份，对高高在上的天魔宗主提要求，已经算得上是极为不敬了。在魔宗，对比自己大一等阶的弟子不敬，都有可能被人瞬间打杀了，何况是对宗主不敬。

　　按说以吴弃的智慧，不管怎么样，也应该不会如此失态，竟当着这么多长老殿主的面，对天魔宗主提要求，可是偏生就这么做了，诡异的是，天魔宗主竟然还答应了让他提。而且看天魔宗主的样子，只要吴弃提的要求不过分，他都会答应。

　　其实这也不是很难理解，如果吴弃只是一个上等弟子，甚至是真传弟子，在众位长老殿主面前如此作态，自然是极大的不恭敬，就算不会被立即打杀，少不得也会被驱出宗门，就如当年的弃徒一样。

　　但吴弃却不是寻常的真传弟子，他是一个绝世天骄，在整个通天山脉，绝世天骄也只有七人。如今加上吴弃，有了八人。而在天魔宗，独占了其中三人。

　　在任何人看来，这就是宗门即将大兴之象，天魔宗已经是魔道魁首，六大超级势力之一，若是还要大兴，更上一层楼，岂不是意味着要成为仙魔两道之首。这可是天魔宗不知多少代宗主都没有做到的事，若是可以在自己手里做到，日后就是飞升了仙界，在历代祖师面前，也是一大功绩。

　　如此想法之下，天魔宗主对吴弃这个绝世天骄弟子如此客气也就可以理解了。其他殿主和长老自然也都清楚天魔宗主的想法，是以都没有露出什么奇怪之色。只是欧阳玉风等人，又再度被惊讶了一番，目光扫向吴弃，想看看他到底会提出什么要求来。

　　他们十二位核心弟子，原本对吴弃这个绝世天骄满是嫉妒之意，不过如今，却是渐渐淡了。看这里，诸位长老殿主对吴弃的偏爱，他们也都清楚了，日后在天魔宗，吴弃的地位，只怕只在夏侯无渊和殷小宝之下了。

　　第三位绝世天骄，他们即便是核心弟子，最后也只能仰望而已。而且面对吴弃，他们也没有任何修为上的优越感，欧阳玉风是早就与吴弃交过手，知晓他的实力。而其他十一人，则是看到吴弃和他们一样，是通过三场斗擂活下来的人，自然也就清楚了吴弃战力只怕不会比他们差上分毫。

　　只是化神初期的修为，就能与化神后期修士厮杀，这份战力和天资，他们即便心中不服气，也不得不承认，只要吴弃再进阶一次，他们就不是吴弃的对手了。

　　在所有人的注视之下，吴弃再一次躬身行礼，口中恭敬道：“禀宗主，当初断魂三宗回归祖庭之时，除了宗主和长老们，其余弟子有不少都被诸位真传师兄们抓去当了奴仆。弟子得小姐看重，成了护卫，但其他同门，却沦为了剑奴、药奴、丹奴……弟子感念当年的同门之谊，心中不安，还望宗主可以答应弟子，免了他们的奴仆之命，赐予宗内弟子的身份。”

　　吴弃这话一说出来，顿时又让在场之人齐齐露出了惊讶之色，继而看向吴弃的目光之中的欣赏再度浓郁了一些。就连那十几个核心弟子，也都露出了一丝敬佩之色，看向吴弃的目光也不复之前的嫉妒。

　　不过真正了解吴弃是何等样人的欧阳玉风还有周芷主仆二人，则先是一愣，继而心中纷纷冷笑起来。

　　站在周芷身后的红裙侍女红罗，更是在心中大骂：这个无耻小人，一定是在演戏，当初小姐可不止抓了他一个人当花肥，怎么在那玄女殿之时不见这无耻小人救他的几个同门，现在一得了看重就开始演戏，无耻，简直太无耻了。

　　红罗的大骂没有人听到，一众长老殿主都相信了吴弃的话，对吴弃的赞赏除了因为他是绝世天骄之外，对他的性子也是赞赏有加。虽说魔道都是无情的魔头，但也只是对外之时，在诸多魔宗，还是有不少魔修，情谊深厚。

　　一个无情无义的修士，不管仙魔宗门，只怕都会不喜。因为如此修士，意味着对宗门没有任何的归属感，一到了关键时刻，出卖同门，出卖师兄弟，出卖宗门也不是大不了的事情。如吴弃这般，绝世天骄，又如此看重同门之谊，自然是值得赞赏的。

　　其实若是让他们知道吴弃心中真正的想法，他们便会知道，他们都想错了。吴弃要救当初三宗的弟子，不是为了演戏，当然也不是因为吴弃是一个看重同门之谊的人。

　　而是因为……当年在万尸宗之时，吴弃已经得了宗门的看重，已经是首席大弟子了。但是在那墨空长老带来的黑魔战舰降临之前，吴弃还偷偷潜入了万尸宗的宗门重地，幽冥泉眼。

　　吴弃潜入幽冥泉眼，不但将泉眼之中的七朵九幽冥火尽数吞吃了，最后还将整个泉眼都弄塌了，还利用一枚界钥，进入了那域外小世界，天魔域，大肆杀戮了一番，成功炼成了幽冥战体第二层。后来甚至在泉眼坍塌之后，吴弃顺手还将那九幻慈光禁也一并偷了，可以说，万尸宗诞生以来，最大的家贼，就是他吴弃了。

　　须知那幽冥泉眼可是万尸宗的立宗根基，没想到最终毁在了自己弟子手里。

　　做出了这样的事，吴弃无形之中也算是欠了万尸宗一个因果，当初心里也动过有机会要补偿万尸宗的念头。只是可惜，后来包括万尸宗在内，断魂三宗遭受厄运，吴弃不但没来得及补偿，自己还变成了一个奴仆。

　　如今正好来了机会，还能趁机表演一番，度过眼前最后的麻烦，吴弃自然是不会拒绝，顺水推舟提出那要求来，若是天魔宗主答应了他的要求。这应该可以说，是吴弃这一辈子，从出生到现在，所做的唯一一件好事了。


第四百六十二章 冥王血

　　“好，这个要求本座答应了。”

　　天魔宗主这轻飘飘的一句话，吐出口来，响起在这宫殿里面，却意味着断魂三宗一众有不错灵根资质的弟子，都被吴弃解救了出来。

　　甚至此时在宫殿之中的一群核心弟子，从众位长老殿主对待吴弃的态度上，加上之前被血衣长老点破了吴弃是绝世天骄的事实，他们都在心底盘算着怎么和吴弃拉上关系，现在看来，借助吴弃的出处，那边陲之地的小宗门会有不错的效果。

　　吴弃也不会想到，因为他的原因，不但让断魂三宗的一众年轻弟子们在天魔宗得到了不错的待遇，就连当年的三宗宗主和长老们，也都得了好处，毕竟这么多核心弟子的关照之下，在天魔宗也不会有什么不开眼的人去为难他们。

　　“谢宗主”

　　听到了天魔宗主的回答，吴弃立即一脸“激动”的躬身行礼，面上除了感激之外一丝异色都没有。让那周芷主仆两人看了更是心中大骂不已，而一旁的欧阳玉风则很是敬佩，他自认也是个狠辣决绝之人，但与吴弃相比，却少了一分无耻。至少让他这么毫无顾忌在一众长老殿主甚至是宗主面前表演，他自问自己也做不到吴弃这般自如。

　　解决了这个问题，天魔宗主却没有离开，目光依旧停留在吴弃的身上，又再问道：“要求我已经答应了，现在你可以回答血衣长老，愿否成为血衣一脉的传人？”

　　天魔宗主这话是替血衣长老问的，自然在问完之后，最为关心吴弃答案的就是那血衣长老。虽然很确信自己血衣一脉在天魔宗的地位，但适才听了吴弃的根底来历之后，他生怕吴弃因为刚来天魔宗，对血衣一脉不是很了解。

　　是以不等吴弃回答，血衣长老便先行开口了。

　　“小子，入我血衣一脉绝对不会亏了你，日后你承我衣钵，不但可以执掌一面天魔战旗，且那血魔战舰，也会是你的，除本长老之外，血衣一脉也就只剩你一人。日后就是面对这帮老头子，也不需要恭敬的行礼，就是宗主……咳咳……宗主大人要使唤你，也要事先与你商量才行。这诸般好处，除了我血衣一脉，还有哪个能给？”

　　血衣长老的话音落下，顿时包括吴弃在内，加上欧阳玉风那一群核心弟子，口鼻之中呼出来的气息都变得粗壮起来。

　　“天魔战旗”“血魔战舰”光是这几个字，也足以让高高在上的核心弟子心跳加速了，可以说，任何天魔宗的弟子，都无法拒绝这其中的诱惑。因为那两样物事，不论哪一样，都是完完全全绝顶的存在。

　　在天魔宗，在通天山脉，在中州大陆，都是独一无二的至尊宝物。两样物事，都不是上古劫数之后，天魔宗留存下来的上古宝物，乃是属于上古强者大能们使用的兵器，任何一样，都是天魔宗的镇宗之宝。

　　可是现在，从血衣长老口中吐出的话，等于是在承诺，只要吴弃答应拜入血衣一脉，日后这两样东西，将都由他来执掌。这等诱惑，哪怕不是天魔宗的弟子，换了其他宗门的弟子，也会毅然决然的叛出宗门。

　　吴弃低垂着头，口鼻之中的气息渐渐粗壮起来，面现潮红，双眼之中更是如同充血了一般。耗费了好半天的时间，吴弃才渐渐安静了下来，深深呼出一口气，缓缓说出了自己的答案。

　　先是冲着血衣长老躬身一礼，而后口中道：“长老厚爱，弟子铭感于心，无以为报。可弟子成为小姐护卫之时曾发过誓言，此生只要不死，将一生随侍小姐左右。之前小姐静坐冲关，弟子才有闲暇参加大比淬炼战技，如今小姐业已出关，弟子自要践行誓言，护卫小姐。”

　　吴弃似乎是下定了决心，说出这番话之时，脸上尽是坚决之色，斩钉截铁，给人一种没有丝毫转圜余地的感觉。

　　但落入众人的耳中，却又立即惊讶，大叹此子语不惊人死不休一般。尤其是欧阳玉风和一群核心弟子，则完全是惊骇了，看向吴弃的目光如同看着一头从未见过的怪物，刚刚还在他们目中的嫉妒目光完全消失，而是变得极为复杂。

　　而周芷主仆二人，听了吴弃的话，先是一愣，继而又在心中冷笑，大骂吴弃。简直是跗骨之蛆，胆小鬼，如此作为，分明是担心周芷出关之后对他做出什么来，威胁到他的性命，现在明着是拒绝血衣长老递过来的橄榄枝。暗地里的意思，分明是警告周芷主仆二人，不要乱说话，否则……

　　不管其他人怎么想，血衣长老听了，则是完全愣住，继而脸上的慈祥之色渐渐消失了。那一张苍老的面容冷了下来，眼中目光射出来，内里蕴含着的恐怖力量，倒映在吴弃的心神之中，立即让他引以为傲的庞然神魂力量变得弱小无比，在那股威压之下，差点完全崩溃。

　　“你……拒绝了本长老？”

　　血衣长老矮小的身躯里面似乎有一股可怖之极的力量要爆发出来一般，胸腹起伏，那目光，简直要将苍穹虚空都生生剜出两个洞来，丝丝触目惊心的殷红溢出来，侵染两人身周的虚空，刹那间，吴弃恍然看到了一个充斥着血色的世界，在里面，除了血红之外，就只剩下了杀戮，其余，什么都没有。

　　只是这一瞬，吴弃就感觉自己一身神通力量完全没有了作用，连反抗一下都做不到。在体内最深处的魂魄，似乎要因为这血红的力量，而彻底的迷失、沦亡。死亡的感觉！吴弃从未如此接近过死亡，虽然只是一个瞬间，那个血色世界也只是显露了一个边角，但吴弃却好像清晰的看见了自己死亡的瞬间。

　　“小子，你拒绝本长老的理由，真的是为了芷丫头么？”

　　血衣长老已经变得清冷的话入了吴弃的耳，让他立即清醒了过来，瞬息魂魄脱离了那个血色的世界，但即便如此，吴弃也感觉自己的魂魄如同被重创了一般，虚弱的可怕，那种从躯体最深处传来的虚弱之感，让吴弃第一次有种立刻昏睡过去的冲动。

　　不过此时正是要命的关头，为了自己的小命着想，吴弃连耽误一下都不敢，强自撑着恭敬的躬身行礼，接着道：“回长老，小姐解我为奴之命，待我恩重，弟子既已发了誓言，又岂可违背。长老厚爱弟子感激，但……恕不能从命。”

　　如果说之前吴弃拒绝血衣长老让人大骂此子痴傻，现在吴弃说出的话，则是让他们都不由腾起一个敬佩的念头。不过也有更加明显的理由，吴弃虽然没有说出来，但很有可能当时吴弃发下的誓言，乃是……心魔誓。

　　若真的是心魔誓，那吴弃如此，倒不是惺惺作态，而是必须为之了。

　　心魔誓一旦发下，此生都不能违背，否则随时可能被心魔反噬，任你修为通天、天骄绝世，被心魔惦记上，早晚也是个身死道消的下场。

　　本来还怒气勃发的血衣长老，听到了吴弃再度说了一遍之后，似乎也想起了那个可能。立即撇开吴弃，看向一侧的玄阴殿主周央还有他身侧站着的周芷。

　　“周小子，芷丫头，说吧，要怎么才能放人？”

　　血衣长老猜测吴弃当初发下的誓言乃是心魔誓，也只有这个理由，才能让吴弃不敢答应他的邀请。虽然成为血衣一脉的好处大的惊人，但与自己的性命相比，孰轻孰重，任何人都可以分得清楚。那才是吴弃拒绝他的真正原因，所以他要收下吴弃这个绝世天骄，要找的不是吴弃这个正主，而是周芷周央这父女二人。

　　不过在他开口之时，他便知道，要让周芷放人并不难，但是要让周央放人，只怕就难了。毕竟周央的地位在天魔宗也不是寻常可比，返虚巅峰修士，也是只差一步就能踏入合道境界的超级强者。再加上玄阴殿殿主的身份，九座传承殿，因为周央个人实力的原因，除了那天魔殿之外，就是玄阴殿的地位最高了。所以相比起来，不会比他这个血衣一脉的长老低，甚至就权利来说，还是他多上一些。

　　果然，血衣长老的话吐出来，那端坐在冥铁座椅之上的玄阴殿主周央，凡人世界儒家文士一样的气度，笑意涔涔，但回答血衣长老的话，却一点要放人的意思都没有。

　　“血衣长老，不是本殿硬要留下此子，而是有不得以的两个原因。一则是此子曾发誓要做小女一生的护卫之外，身为父亲，岂能强抢小女的护卫。二则，此子身具先天幽冥之体，为了此子日后的成就，本殿也以为，他还是留在我玄阴殿比较好。”

　　说到这里，周央而顿了一顿，而后伸出手掌，在他掌心，立即有光芒闪烁，一样物事凭空出现，同时还有周央的声音继续响起。


第四百六十三章 域外战场（一）

　　“冥王血”

　　有些寂静的巨大宫殿里面，血衣长老蕴含着惊讶的声音忽然响起，随之还有其他人倒吸冷气的嘶嘶之声。

　　所有人的目光，都凝聚在玄阴殿主周央哪里，他的掌心，一道道光芒环绕包裹着，一滴通体黑色，拇指大小，内里有一道道暗金纹理流淌，蕴含的气息简直恐怖之极，如同天地至理，玄奥不可名。

　　这滴黑色的液体一出现在周央的掌中，立即就被血衣长老叫破了名字，当那三个字响起时，所有人都在震惊的同时也终于知道了为什么周央会这么不给血衣长老面子，拒绝的干净利落，还偏生让血衣长老一句话都说不出来。

　　是因为那一滴黑色的液体，那是一滴血液。不是寻常生灵的血液，也不是人类修士的血液，而是冥界生灵的血液，王者的血液。

　　冥界，对于魔道修士来说，乃是圣地一样的存在。这中州大陆，古往今来，诞生的修士之多，如恒河沙数，数不胜数，其中的天骄亦如牛毛，不少人不但修炼到了这修真界的修士所能达到的极限，合道巅峰，这突破这道天堑，晋升到不可知的境界的天骄，亦有不少。

　　那些天骄修士，突破那最后一道天堑之后，却不会继续留在修真界中。而是将会飞升上界，而所谓的上界，也只是对更高层次的世界一个统称，因为仙魔不同道，是以仙魔修士飞升之地也是不同。加上还有佛修，妖兽，以及一些异种生命。比修真界更高层次的世界，有许多，可称为诸天万界，其中最重要的乃是九天十地。

　　仙道修士，飞升之地，称之为仙界。而魔修，合道之后，飞升之地称之为冥界，也称魔界。

　　冥界存在不知多少年，一代代的魔道强者们都飞上此界，继续修行，以期踏上真正的长生大道。可想而知冥界会有多少强者存在，而作为比修真界更高等阶的世界，哪怕是最低阶的存在，也比修真界中的巅峰强者，合道修士，强横的多。在冥界，王级强者，则代表的是一方王者，一方霸主，统御万千强者，威慑诸天，杀伐苍生。

　　此时玄阴殿主周央掌心的血液，便是一滴冥界王级强者的血液，虽然只是一滴，但是其中却蕴含着那王级强者所感悟出来的天地至理，更有法则之力缠绕其中，对于魔修来说，这一滴血液，宝贵之处，可以说比那极品道器更甚。

　　这一滴冥王血出现，血衣长老到嘴边的话不得不咽了回去，脸上的怒容也渐渐隐去了。欧阳玉风等人或许还不是很明白这一滴冥王血代表的是什么，但是作为天魔宗地位奇高的长老，他项血衣却是清楚的很。

　　尤其是这好处“贿赂”的对象，还是一个身具先天幽冥之体的人，那滴冥王血，简直就是为了吴弃量身定做的一般。

　　如果是别的好处，他还可以依仗血衣一脉的独特争上一争，但是周央为了留住吴弃这个绝世天骄，竟然连冥王血这等无上珍物都拿了出来，加上又有那心魔誓从中作祟，现在已经可以说，吴弃这个天魔宗第三位绝世天骄，与他血衣一脉，已经没有了缘分。

　　“哼”

　　一声冷哼之后，血衣长老连看一眼吴弃和周央的兴致都没有了，狠狠的收回了在冥王血之上的目光，转身便走，连与天魔宗主打一下招呼的时间都没有，在他面前的虚空无声无息的裂开一道口子，他踏入其中，转瞬便没了身影。

　　血衣长老一走，其他人长老和殿主，纷纷各自对视几眼，又看了看周央掌心的那冥王血，都摇了摇头，心中叹息，刚刚周央说出的两个理由实在让他们找不到丝毫反驳的话来。一个心魔誓就已经足够留下吴弃这个绝世天骄了，又加上一滴冥王血，简直是为吴弃这个幽冥之体量身定做的好处，只要不是傻子，都不会拒绝的。

　　“嘿嘿，周兄果然好气魄，竟然有冥王血这等珍物，怪不得不急不躁，原来早就成竹在胸。即便没有芷丫头这一层关系，此子最后，大概也还会是你玄阴殿之人。”

　　此时还能笑的出来的，大概只有天魔殿主了，他殿中已经有了夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄，虽然也很可惜没有得到的这第三位，但却不会如其他殿主长老那样惋惜，甚至是发怒了。

　　其实在场的人当中，对吴弃的需求不是那么迫切的，应该就是他了。虽然吴弃已经被证实是第三位绝世天骄，先天幽冥之体，但毕竟还只是化神初期境界，战力可比化神后期而已。而夏侯无渊和殷小宝两人，却早已经是化神巅峰境界，在天魔宗多年，真正爆发实力与人厮杀，返虚初期修士，都不是两人对手。

　　虽然只是跨越了一个等阶，但这已经是极为惊人的战力了。须知入了化神之后，每相差一个等阶，相差的战力就会是天差地别，很难弥补。尤其是与返虚修士，十个化神巅峰修士，与一个返虚初期修士厮杀，最后活下来的那个人，一定是那个返虚初期修士。

　　吴弃还在化神境界，所以他可以跨越两个境界，这并不算什么惊人的成就。据传夏侯无渊在化神初期之时，曾多次将化神巅峰修士斩杀，战力之强，完全当得起魔道年轻一辈第一天才的名头。

　　与夏侯无渊和殷小宝这两人相比，吴弃不管从那方面比，都只能屈居第三。若是纯按战力来排的话，天魔宗内，至少十几个核心弟子，可以轻易的压制吴弃，甚至斩杀。除非吴弃不顾一切将所有的底牌露出来，即便这样，也无法排入前五之位。

　　在欧阳玉风这十二位新晋核心弟子的注视之下，吴弃这个第三位绝世天骄的归属，终于有了结果。他之前是玄阴殿的上等弟子，如今有了变化，却不大，他还是玄阴殿之人，只不过变成了真传弟子而已。

　　“好了，既然你执意留在玄阴殿，本座也不会勉强于你。周殿主那冥王血，确是最适合之物，有那物相助，日后成就想来不会输给夏侯和小宝两人。”

　　天魔宗主的话给这殿中之事下了最后的结语，一众长老和殿主也都认同的点点头，各自用惋惜的目光看了吴弃一眼，他们之前相争完全没有演戏的成分，一个绝世天骄，确实值得他们如此。

　　直到现在，欧阳玉风等人才被各自的殿主想起，不过欧阳玉风等人却没有一点怨言，给一个绝世天骄做陪衬，他们自然是不会有什么意见。而与吴弃算是有一点微薄交情的欧阳玉风则在临头之前，还冲着吴弃笑着点了点头，以示见过。

　　“走吧”

　　连同吴弃在内，十三人，各自被各自的殿主带走了。而那位天魔宗主，早在那结语说完之时，就已经隐没虚空，离了那天魔殿。

　　……

　　玄阴域的深处，冰雪世界，恢弘之极的晶莹宫殿之中。

　　寂静的气氛忽然被打破了，虚空裂开，从里面陡然走出数个人来。当先一人，面容俊逸，浑身气息儒雅之极，带着一种让人不由生出好感来的味道，却是一个中年文士。在他身后，却是两个俏丽少女。

　　先行少女，身上一袭青衫，面容俊俏，一双眼眸灵动之极，给人一种精灵之感。在她身后，是一红裙少女，虽也是一小美人，但手中拿着一条长鞭，脸含煞气，不是寻常女子可比。

　　在两个少女之后，最后从那虚空裂口之中行出来之人，黑衣黑发，一张清秀苍白的脸上覆盖着一道道妖异的黑纹，行走之间虽是规规矩矩，一副恭敬老实的模样。但他双目深处，却是目光闪动，似乎在打着不少主意。

　　“嗡”

　　这四人一出现在这巨大的宫殿里面，前面的那个中年文士，轻轻一挥手，立即便见到后面的虚空裂口缓缓闭合。在四人的身下，同时出现四张晶莹如玉的座椅来，感应其中气息，这座椅之上蕴含的灵气居然极为浓郁，对化神修士的修为有极大的裨益。

　　那主仆二人倒是一点客气都没有，直接坐下，吴弃不知道是本来如此，还是故意，再度摆出一副“诚惶诚恐”的忐忑模样，犹豫了一下，在那中年文士的目光扫过来之时方才缓缓坐下。

　　不过下一刻，那中年文士的声音入耳，差点又让吴弃猛的蹿起来。

　　“你小子别装了，芷儿都和我说过了，当初你为了当上她的护卫，可是费了不少功夫。让芷儿和红罗吃了不少苦头，想来也不是个胆小之人。刚刚在宗主面前本殿主照顾你面子没有揭穿，到了我玄阴殿，就不需要再演了。”

　　这番话一出来，吴弃下意识的就以为周芷已经将他所做的事情告诉了玄阴殿主，不过后面一听又好像没有，如果周芷真的说了最严重的那奴仆种子的事，就算周央的气度再大，对于想拿自己女儿做奴仆的人，哪怕那人是个绝世天骄，也绝对不会是现在这样子。


第四百六十四章 域外战场（二）

　　玄阴殿主的话又吓了吴弃一大跳，差点让他现出了“原型”，不过听完之后，吴弃又安心了下来。周央的话中显露出来的意思，应该是知道吴弃的真实面目不是一个老实之人，而是一个狠辣决绝之人，但却不知晓吴弃对他女儿周芷所做的一切。

　　毕竟有奴仆种子在身，周芷就算心里恨不得将吴弃千刀万剐，也不得不帮助吴弃隐瞒，免得激怒了他，来个同归于尽，那她周芷就亏大发了。

　　想通其中的关节，吴弃立即恢复了本来面目，面上是淡然表情，也没有坐下，而是无声无息的站在了周芷的身后，俨然一副受誓言所限而不得不变成护卫的样子，口中道：“是，宗主大人”

　　看见吴弃的变化，周央那儒雅的脸上不由浮现笑意，对于自己的女儿意外在奴仆之中发现了一个绝世天骄，还将其收为护卫的事，周央一想起就忍不住心头喜悦，纵然是他这样地位奇高的超级强者，也不得不对一位绝世天骄慎重对待。

　　虽然吴弃是女儿周芷的护卫，但是听周芷讲来，吴弃当初也是为了保命在选择成为周芷的护卫，为了得上等弟子身份，甚至还发下了心魔誓言。如此一来，自然吴弃也不可能是真心实意，日后若有所求，要他忠心耿耿只怕很难。为了彻底留住吴弃这个绝世天骄的心，周央不得不将珍藏已久的一滴冥王血拿了出来。

　　吴弃是先天幽冥之体，冥王血对于他的意义，甚至从某种程度上来说，比仙器更为重要。想到了这里，周央满意的看了吴弃一眼，而后那手掌抬起，掌心又是光芒闪烁，让吴弃心动不已的那一滴黑色血液出现在了其中。

　　冥王血，冥界一方霸主，王级强者的一滴血液，蕴含着那位强者所感悟的天地至理，内里甚至有法则之力存在，可显化大道。吴弃几乎可以肯定，他只要将那滴冥王血吞下，修为境界可以直接进入返虚境界，幽冥战体甚至可以进入前所未有的第四层，对于神通的感悟，也会一日千里，突飞猛进……

　　“吴小子，你既然发下了心魔誓，成为芷儿的护卫，那日后你就是我周家之人。你放心，我周家当然不会真的把你这位绝世天骄当成是一个护卫看待，这滴冥王血，原本是给芷儿准备的，不过既然你是先天幽冥之体，冥王血对你的作用比任何人都大，那这滴冥王血本殿主就做主赐给你。”

　　听到这里，吴弃依旧是那副淡淡然的表情，丝毫喜悦之色都没有，因为他知道不可能这么简单就得一滴宝贵之极的冥王血。

　　果然，周央再次开口：“不过，你现在只是化神初期的修为，就是得了冥王血，也不能吞服，否则必是一个爆体而亡的下场。这样，等你什么时候到了化神巅峰修为，这滴冥王血便什么时候给你。现在你先领受一个玄阴殿真传大弟子的身份，对外之时则还是以芷儿的护卫身份，毕竟你发了心魔誓，若是违背，也是不好。”

　　这一番话说出来，就连吴弃也不得不佩服这位玄阴殿主的老练阴险，明明一副儒雅模样，但心思之玲珑老练，却完全当得起老狐狸三字。

　　“不愧是生出一个心狠手辣的妖女的之人，心思念头都不是好相与的，拿着冥王血给空口许诺，又拿心魔誓言做幌子，竟然真的将我这个绝世天骄当做自己女儿的护卫使唤，还让人说不出什么反驳的话来。”

　　“要是真的有心，那冥王血先行交给我又何妨，至于那心魔誓言，若我真的发了，还不是周芷一句话就可以解除的。”

　　吴弃听完了周央的话，心底一个劲的冷笑，他当然听得出周央在打什么主意。只是拿一滴冥王血，加上那心魔誓言，就可以将一个绝世天骄完全绑住。如果吴弃真的只是什么先天幽冥之体的话，真的发了那心魔誓言的话，不得不说周央还真的可以成功。

　　只是可惜的很，吴弃的先天幽冥之体并不单纯只是幽冥之体，他也从来没有发下心魔誓言，一直受到胁迫的可不是他而已，而是他周央的女儿周芷，那奴天符印种子，可是真正属于太古时代的手段，当初周芷已经翻遍了诸天万法阁，都没有找到一丁点蛛丝马迹，否则也不会为此而被吴弃胁迫，有苦说不出，还要掩护吴弃这个生死大敌。

　　“哼，那冥王血不要也罢，只要得了机会，立即就离开这天魔宗。好处捞的也差不多了，脱离此地之后，寻一处安静之地，闭关百年，直接修炼至返虚，出关之日，想必这中州之上能奈何小爷之人就不多了。到时天高任鸟飞，逍遥自在，岂不快活。”

　　吴弃心底打着自己的小算盘，全然没有去管那周央的算计，周央也决然想不到，他用来胁迫吴弃的几个条件，对吴弃来说，影响力几乎没有。

　　“爹，这畜……吴护卫既然是绝世天骄，芷儿哪里还敢要他做护卫，不如让吴护卫加入天魔殿，和夏侯大哥还有殷大哥一起修炼，日后也好为我天魔宗做出巨大贡献。”

　　周芷可不管自己的殿主父亲打着什么主意，她一心只是让吴弃离她越远越好，原本她以为自己终于进入化身境界，可以摆脱吴弃这个让她恨之入骨的生死大敌之时，突然又发现吴弃竟然也是化神境界了。

　　让她的打算完全泡汤，而且此时与吴弃离的太近，两人之中的感应愈加强烈，由于被下了奴仆种子，吴弃是主，周芷是奴，竟让她生出一种想和吴弃亲近的感觉来。这样的感觉简直让她很不得去死，哪里还会听周央的话，让吴弃跟着自己，赶紧把吴弃赶走才是正道，既然无法摆脱那奴仆种子，就来个眼不见为净。

　　周芷的话刚吐出口，周央的脸色立即一板，有些严厉道：“胡说什么，吴小子如今是我玄阴殿之人，以他的资质，不管在哪里日后都注定有巨大的成就。你随他一起修炼，再好不过了。现在你和吴弃两人都是刚入化神初期，境界相当，裨益也更加多。按照我天魔宗规矩，任何一个弟子，进入化神境界之后，都必须要前往那域外战场历练一番。”

　　“如今你二人都是初入化神，也必须遵从这规矩，正好三日之后黑魔战舰要再度前往域外战场，你与吴弃两人就一同前去吧！”

　　刚刚还有些幸灾乐祸的吴弃，骤然听到后面的一段话，立即心里一个咯噔，暗叫不好，正要开口说什么，那边周芷先替他说了。

　　俏脸之上满是惊慌之色，极度不愿意，周央的话才落下，她立即就反驳道：“可是芷儿才刚刚晋升化神，修为不稳，需要先巩固一番，现在就去域外战场，岂不是很危险。”

　　周央似乎是打定主意了，完全不给周芷反抗的机会，在他看来，自己的这个女儿是因为吴弃原来的奴仆身份，现在变成绝世天骄，单从重要性来说已经超越了她这个玄阴殿主的女儿，心里失衡之下才不愿与吴弃为伍。身为玄阴殿主，又是半只脚踏入合道境界的超级强者，周央太清楚一个绝世天骄意味着什么，哪里还容得周芷耍小脾气，不将吴弃拉上他玄阴殿的大船，他绝不罢休。

　　脸色一厉，摆出自己身为父亲和玄阴殿主的威严，不给吴弃和周芷再说话的机会，直接下了决定。

　　“此次黑魔战舰所去的地方乃是域外战场深处，路途甚远，至少也需要数月时间。足够你和吴弃两人巩固境界了。”

　　周央说完之后，似乎又想起了什么，脸色缓和，笑容显现出来。儒雅文士的风度再度出现在他身上，对着吴弃温和道：“吴小子，此次域外战场的历练，颇是危险，你与芷儿虽然都是化神初期，但你的战力远胜过于她。若有危险，你要照拂一二，但也不可完全保护她，让她一点危险都不经历。所谓历练，除了锤炼神通战力之外，还要经历些危险，淬炼一番心性方可。”

　　“本殿主只有芷儿这一个女儿，日后这玄阴殿主的人选，自然也会是芷儿。虽然芷儿的资质不如你，但若是玄阴殿主者这一身份，与你成为道侣，也不会辱没了你。”

　　最后一句话出来，尤其是其中的“道侣”二字，不管是周芷主仆二人还有吴弃，都在瞬间大惊失色，谁会想到这周央心思如此之多，在这个时候竟然说出这么一番话来。不管是周芷还是吴弃，在此时都要忍不住开口。

　　“三日之后，黑魔战舰，域外战场历练，你二人一起出发。好了，本殿主要静坐冲关，就这样吧！”

　　周央像是看出了这一点，手掌一挥，虚空裂口，轻飘飘的丢下一句话之后，竟然在此时直接走了。


第四百六十五章 黑魔战舰

　　玄阴殿主一走，留下空荡荡的晶莹宫殿里面，吴弃和周芷主仆二人在哪里大眼瞪小眼。

　　“哼，丑鬼，就你也想做本小姐的道侣，别做梦了，癞蛤蟆想吃天鹅肉。红罗，我们走！”

　　“是，小姐”

　　周芷原本就对吴弃算的是极为厌恶，恨不得生吃了的吴弃方才好，现在再被不知真相的乱点了一回鸳鸯谱，立即就让周芷对吴弃的恨意加深了不少，那一双灵动的眼眸也只有在看向吴弃之时会充斥着杀意。

　　在周芷身侧站着的红罗在更甚了，这位俏脸之上始终含着煞气的红裙侍女，对吴弃的恨意甚至比她的小姐还深一些，如果不知知道自己不是对手，早就将吴弃给打杀了。

　　主仆二人狠狠的瞪了吴弃一眼，两个俏丽身影都转过了身躯，化作两道流光出了这晶莹宫殿，也没有多久的时间，这本就是空荡荡的宫殿里面，就只剩下了的吴弃一人。

　　和周芷主仆二人不一样，吴弃此时却没时间去发怒了，而是眉头紧皱起。心中念头翻滚，思索起脱身之策了。他原以为在大比结束之后，虽然经历了不少意外惊险，但被他蒙混过关，如今更被当成了第三位绝世天骄。

　　可他这位天骄还什么好处都没来得及捞到手，就被玄阴殿主周央这个老狐狸绑上了他玄阴殿的大船，甚至还有意让他成为玄阴殿的乘龙快婿，做那心狠手辣的妖女周芷的道侣。

　　这已经和吴弃的打算完全冲突了，他本想那什么大比结束之后，就寻一个机会，偷偷离开天魔宗，改换姓名容貌，而后闭关修炼，直接破入返虚境界，依仗在这天魔宗得到的不少好处，加上他原本他得到的荒古残缺传承，吴弃自信等入了返虚境界，除非是合道强者，否则其他人根本不能奈何他。可他这打算还没来得及实施，就被周央这老狐狸直接打破了。

　　好半天之后，吴弃的眉头才缓缓松下来，但他却没有想到任何应对的好办法。打他主意的可不是以往那寿衣童子和赵阳这样的人物，而是堂堂玄阴殿主，不论身份地位还是修为，吴弃与他都相差了不知多少。

　　三日之后，域外战场一行，黑魔战舰，吴弃是无论如何都避不了。

　　“也罢，到时再看看有什么机会逃离，这天魔宗强者太多，我就算晋升了返虚只怕也没办法反抗，还是早些离开才是保命之道。”

　　吴弃心里闪过一个念头，暂时放弃了思索在这三日之内逃离天魔宗的想法，打算以不变应万变。他心里一直有一个执拗的念头，那就是他此生都不愿意在为人奴仆，而目睹了在断魂山脉无比强大的万尸宗最后的下场之后，他心底又多了一个模糊的念头。

　　那就是不管如何，他都不要将自己的命运再交到别人的手中，不管这个“别人”是真的一个人还是一个宗门。即便天魔宗这个魔道魁首，吴弃也不愿意待，不但是因为他身上的秘密太多，若是被人发现，少不了要面对性命危险，这里强者太多，随便一个惦记上，都不是什么好事。还有就是吴弃不愿意受到束缚，门规虽然松散，但还是存在着。

　　……

　　三日时间，对任何修士来说，都不过是一眨眼的功夫而已。

　　天魔山脉深处，那一座座巨大无比的灵峰之中，浓郁的灵气凝聚成雾海，沉浮之间，隐隐显露出下面无比震撼的天魔宗的面貌。

　　“轰”

　　一声巨响，自那天魔宗深处响起，一道道粗壮无比的雾化灵气爆发出来，环绕牵扯着一个庞然巨物。

　　“轰隆隆……”的巨响不断，在这巨物周围，尤其是那下方，股股可怖狂风呼啸之间，撕扯一切；更有无穷赤红火焰凭空生出来，涌动灼烧；一时间但见那空中，风火齐涌，加上那巨物上面散发出来的惊天威压，仿佛整个天空都要因此而裂开，生生营造出一个天裂之象来。

　　这巨物，通体漆黑，一双可怖如上古牛魔巨角的船艏延伸出来，在那后面，是一根高耸入云的粗壮桅杆，一匹匹墨黑之色的旗幡迎风招展，一样是墨色的甲板上面，有一座座散发着无穷威压的塔楼，锋芒毕露的炮台……这是一艘战舰。

　　惊天战舰！舰名——黑魔！

　　只要是天魔宗的弟子，即便是最底层的杂役弟子，也很清楚这艘惊天战舰的名字。那是和天魔战旗一样，是上古遗留下来的，镇宗重器。

　　黑魔！血魔！天魔！这三艘惊天战舰的存在，无比清楚的向中州大陆之上所有势力和修士彰显着天魔宗的可怖底蕴，在魔道万千宗门之中，没有一个宗门可以与天魔宗相比，相差的不是其他，就是这底蕴，就是这些超越了仙器的镇宗重器，上古遗物。

　　黑魔战舰一动，不过经过何处，万千修士都要退避。此时，这艘惊天战舰从天魔宗的深处驶出来，那坚硬无比、上古天外陨铁所铸的舰身一动，黑光显化，简直如一个巨大的黑日般，撕碎阻挡的一切。

　　没有停留，没有任何属于人类修士的声音，只有这艘惊天战舰渐渐驶离天魔宗时，发出的可怕声势，那差点压碎天穹的威压，若不是在半空之时就被那覆盖了整个天魔宗的巨大阵法消弭，只怕下方天魔宗的数十万弟子，都会受到影响，尤其是那些正在修炼的，说不定直接被威压影响，走火入魔而死。

　　幸好这里是天魔山脉，除了天魔宗的人之外，再无别的势力存在，黑魔战舰引起的声势再恐怖，也没有被别人看见。那轰隆隆的巨响和一起涌动的无穷风火在片刻之后，渐渐开始小了，直至最后，彻底消失在了空中。

　　高空，万丈之上，便是那危险无比的罡风层。在这里面，每一道罡风都拥有无比可怕的锋芒，席卷起来，如千刀万刃，即便是化神修士的肉体，也难以在其中坚持许久的。

　　而此时，出了天魔山脉不远处的空中，就是那万丈之上，莽莽罡风呼啸，但其中却有着一声声异样的声响，不断的响起，与罡风呼啸，撕裂虚空的声音混杂在一起。

　　轰！轰！轰！

　　万丈高空，一艘庞然达千丈的惊天战舰正以恐怖的速度移动着，在这可怕无比的罡风层中越驶越远，那一道道可以在顷刻之间撕裂一座高山的罡风，没有丝毫客气的剐在这艘通体漆黑的战舰之上，却连在上面留下一道白印子都做不到。

　　没有任何的影响，这艘战舰好像就是在寻常的汪洋之中行驶般，完全无视那如千刀万刃的罡风，无比平静的冲着大陆的边缘处，越来越高的神秘禁地驶去。

　　此时，在这艘惊天战舰上面，一座高耸的塔楼里面，一个幽暗的空间里面。

　　静室，除了一个蒲团之上，其余什么都没有，空空荡荡，很是奇异。就在那平常之极的蒲团上面，端坐有一人，闭着双目，身上一丝气息都没有，心跳、脉搏、呼吸……好像是一具尸体，一尊石像。

　　此人以盘坐之姿坐着，双手交叉置在腹部，在他的双手之中，似捧着一样怪异的物事。拳头大小，通体殷红，和血一般的颜色。

　　虽然这人毫无动作，也没有呼吸存在着，好像死了一般。但他手中捧着那颗血红玉石一般的物事里面，却不断有着丝丝血气溢出来，如春蚕吐丝，将吴弃包裹其中。那一丝丝血气，不断从他的口鼻耳中钻进去，甚至是毛孔，也不断在吸收这些血红气息。

　　这景象怪异，但只要被任何一个有些修为的修士看到，都会无比的惊讶，因为任是谁都可以感应出来。从那颗血红玉石般的物事里面，溢出来的那一丝丝血红气息，分明就是精纯无比的天地灵气。

　　而且不是寻常的天地灵气，其中似乎还带着一种古老的气息在里面，给人一种无比玄奥的味道，虽然稀薄缓慢，但只要入了生灵体内，被吸收炼化，就会潜移默化影响那生灵，融入那生灵的血肉、骨髓，乃至神魂里面。

　　上古血树妖，存活数万年，死后凝结出来的妖核，内里除了精纯无比的天地灵气，还有那头血树妖万年观天地变化的感悟，虽然稀薄缓慢，但对任何修士，都是宝贵之极的无上珍物。

　　外界的一切都无法影响吴弃，他体内的气息也是一丝一毫都不溢出来，这种如尸如石的状态，自然是吴弃进入了修炼之中才会有的，荒古残诀一运转，莫说是与吴弃同等阶的修士，就是返虚修士在这里，不以肉眼看，只是神魂感应的话，也根本无法发现吴弃的存在。

　　不过若不是在这艘黑魔战舰之上，吴弃也不敢这么大胆，在这罡风层中就进入了修炼状态里面。

　　旧时三日过去，现在是吴弃上了这黑魔战舰之后，出了天魔宗之后，过去的第一日。域外战场一行，他终究没有能躲过去，只能第二次上了这艘黑魔战舰。只是和第一次不同的是，当年他是玄阴殿主之女周芷的奴仆的身份，现在，两者之间，完全反了过来。


第四百六十六章 气运

　　三日之前，天魔宗的千年庆典结束，宗门大比、天魔斗擂也结束，在最后关头，吴弃斩杀了毒魔殿的真传弟子之首，那位百毒童子宫玉之后，借助此人全身的精气，吴弃终于晋升化神初期。

　　一入化神境界，吴弃体内凝结出一万八千粒化神晶，显露出绝世天骄的灵根资质，震惊一众绝世强者，在一番争夺之后，吴弃也入了玄阴殿，成为如今玄阴殿名义上的真传弟子之首。虽然他只是化神初期的境界，但玄阴殿众多真传弟子，没有一人敢提出异议。

　　连宫玉这等凶人都被吴弃斩杀，谁还敢去找他的麻烦。

　　在这黑魔战舰之上，吴弃在第一日，就进入了修炼状态。他要巩固自己的修为境界，他现在是化神初期没错，不过才刚刚晋升，一般刚刚晋升化神初期的修士，都要耗费一年甚至是数年的时间，才能将修为巩固。

　　不过吴弃，却是不需要这么麻烦。只第一日，吴弃的修为便稳定在了化神初期，再无掉落修为境界的可能。第二日开始，吴弃继续吸纳那上古血树妖核的里面的精纯天地灵气，继续修炼，不断增加着体内的修为。

　　那一座高耸的塔楼里面，灰暗的空间之中，吴弃盘坐在蒲团上面，双手捧着通体血红的妖核，虽然身上的呼吸、脉搏、心跳……一切属于人类的生命特征全部消失了，但是他的体内，却有着若有若无的吸扯之力，每一次这吸扯之力出现，在他双手之中的那颗血红妖核里面，便会涌出一大股血红的气息。

　　精纯无比、古老玄奥的天地灵气入体，灌入他死寂一般的体内，浸染血肉，涌过一个个穴窍，进入那一条条经脉里面，而后随着浓郁如黑油的真元洪流奔涌着，他如今是化神初期境界，体内的真元已经粘稠到了极点，且其中那一粒粒幽芒闪烁的化神晶数量大增，已经可以无比明显的看出来。

　　从一条条经脉里面涌出来的真元洪流，灌入吴弃的丹田之中，经过那元婴淬炼的，便完成了一个周天循环。

　　从吴弃丹田里面涌出来的精纯真元，再度进入经脉之中时，立即便有不小的变化出现。一入经脉，立即便能听到其中响起一阵“噼里啪啦”的乱响，每一道声响传来，便意味着在其中诞生了一粒化神晶。

　　虽然只是一日修炼，但吴弃体内所拥有的化神晶数量，已经完全不是初入化神时，那一万八千粒的数量，而是已渐渐逼近两万，这样的数量，已经是一个寻常化神中期修士才能拥有的化神晶数量了。

　　而这样的数量，在吴弃这里，却是刚刚巩固了修为之后，出现的数量。

　　每次经脉里面的乱响传来，吴弃体内就是一阵阵无比舒畅之感，因为每一粒化神晶都相当于一次精华的提升，都是吴弃体内精纯之极的真元成功凝结成化神晶，其中舒畅，让吴弃不禁沉迷其中，所以他才会在第一日就巩固了修为之后，没有立即醒转，而是继续修炼。

　　第二日，吴弃完成数十个大周天运行，体内再一次增加数千粒化神晶。

　　第三日，吴弃依旧是数十个大周天真元运转，但却只增加了上千粒化神晶。

　　第四日，吴弃只完成了十几个周天运转，替你增加了数百粒化神晶。

　　……

　　第十日，吴弃耗费了足足一日的时间，才只完成了一个大周天运转，体内增加了寥寥数十粒化神晶而已。

　　第十一日，吴弃停下了修炼，醒转过来。在那灰暗的空间里面，蒲团上面，吴弃的眼皮微微一动，下面似有眼珠转动，心跳、脉搏、呼吸……什么生命特征都在此时恢复过来，吴弃也从那种如尸如石的状态之中脱离出来。

　　“轰”

　　在他睁开双眼的瞬间，自他身上，一股庞然的气势散发出来，冲天而起，如潮水一样，朝着四面八方汹涌而去。不过在出这塔楼之前，就被其中的强横禁制给消弭了。只要有人在这塔楼里面，就绝对不会相信看到的一切，吴弃的修为，他散发出来的气息，和之前完全不一样，此时他的修为境界：化神初期巅峰。

　　仅仅十日时间，一日都没有多，就在十日之前，吴弃的修为清楚无比的显现出来，化神初期。但是现在，仅仅只是十日过去而已，同样是清清楚楚的显现出来，还是化神初期，但已经是巅峰圆满境界，换句话说，吴弃随时可能踏入那化神中期。

　　“嗯？”

　　刚醒转过来的吴弃立即便察觉到了身上的变化，一丝惊讶之色也在他的脸上显现出来，连他自己都被此时体内的修为境界吓到了。

　　耗费十日的时间，一个初入化神初期的修士，竟然就修炼到了化神初期巅峰境界，这要是说出去，只怕没有多少人会相信。须知正常的初入化神初期的修士，要修炼到化神初期巅峰境界，至少需要十年时间。

　　可在吴弃这里，十年时间，竟然缩短到了十日。即便吴弃是所谓的绝世天骄，出现这样的情况，也足以让人惊讶。当年夏侯无渊这样的绝世天骄，在初入化神初期境界时，也是在一月之后，方才到了化神初期巅峰境界。

　　吴弃虽然同样是在晋升化神时凝结了一万八千粒化神晶的绝世天骄，按说灵根资质不会输给夏侯无渊，但夏侯无渊在通天山脉的凶威太盛，此时还没有人把吴弃和夏侯无渊相比，甚至和殷小宝相比也没有，吴弃的名头，还只是天魔宗第三位绝世天骄而已。

　　就连吴弃自己，也不相信自己的灵根资质会比魔道年轻一辈第一天才强。他从修炼之中醒转之后，是因为在那第十日，他发现吸收入体的精纯天地灵气没有被他所炼化，而是散逸在了体内，只是滋润了一下他的血肉，并未化作他的修为，凝结成化神晶。

　　“难道是因为这枚……上古血树妖核？”

　　吴弃脑海念头翻转，似乎想起了什么关键之处，眼皮微微瞌下，目光猛然间落在了自己双手捧着那颗通体血红的妖核上面。

　　“那血树妖是被小爷我算计死的，临死之间将自己体内所有的精华都凝聚到了这妖核里面，毕竟是一头存活了数万年的妖物，还是从上古遗存下来的，它的妖核有些神异之处也是正常。”

　　思来想去，吴弃也无法找出别的理由，想起自己从试炼大陆之中得到的这颗上古血树妖的妖核，内里蕴含着无比浓郁精纯的天地灵气，还有着那头血树妖数万年的感悟，虽然树类灵智不高，但这头血树妖却有些例外。

　　想来是那头血树妖的神异，让这颗妖核对修士的修炼有很强的裨益，才能让吴弃在十日之内就修炼到了化神初期巅峰之境，速度之快，简直让人完全不敢相信。

　　“嘿嘿……看来我的气运确实不错，这样的好东西就能毫不费力的得到。”

　　吴弃有些小心翼翼的将双手捧着的那颗血红妖核心收起，脸上显露笑容，又有些小人得志便猖狂的样子出来。

　　气运之说虽然飘渺，即便是修士处处有的修真界，也没有人敢百分百的肯定气运这东西就一定存在。不过吴弃这厮的运气确实一直都不错，尤其是在他脱离了奴仆的身份，成为万尸宗弟子开始，就一路有好运气。

　　虽然在这中间，也不乏多次生死危机，但最终都被他扭转过来，还能趁机得到不少好处。先是被人陷害，但意外得了荒古残缺传承，又一路修为暴涨，得了一具先天金极煞尸，窃了九幽冥火，入了天魔宗之后，更是好处不断，就连万妙寺这般完整的传承，都入了他的手。天魔宗一次大比试炼，他吴弃得到的好处也不少。

　　而他会得到那颗上古血树妖的妖核，乃是依仗了自己的九幽冥火，那头上古血树妖毕竟存活了数万年，手段颇多，不说那数量庞然的妖蝠，其他的手段施展出来，就是化神后期修士都不一定能奈何它。可树类生命最大的克星就是火焰，血树成了妖，又存活了数万年，甚至从上古劫数之中活了下来，从一颗小树苗繁衍出了那一片庞然的血树林，活到了暮年。若想取了这头血树妖的性命，寻常的修士真火、丹火已经一点用处都没有了，除非是如红莲业火、九幽冥火这样的天地异火，才能做到。

　　在吴弃之前，历代的大比试炼之时，也有不少天魔宗的真传弟子碰见过这头血树，但却没有一人能奈何它，甚至不少人都成了它的食物，只有吴弃，因为体内九幽冥火的原因，随意一个算计，就要了它的性命，得了那颗血树妖核。

　　如此之下，怪不得吴弃会觉得自己的气运不错，从一个边陲之地的奴仆变成如今的身份地位，其中若是没有气运的成分，确实会奇怪。


第四百六十七章 幽冥战体第三层（一）

　　盘坐蒲团之上，吴弃没有继续修炼，手上原本捧着的上古血树妖核已经被他收了起来。十日时间，他虽然从化神初期修炼到了巅峰圆满之境，等于是半只脚踏入了化神中期，但也不可避免的陷入了一个小小的瓶颈。

　　他若再继续修炼，就会如那十日的场景，灵气一入体，不会被他炼化吸收，而是自动散逸，仅仅只能淬炼一下他的血肉脏腑而已。

　　想到这里，吴弃脸上的黑纹变动一下，却是他苦笑了一下，口中喃喃道：“没想到这才十日，就陷入了瓶颈。”

　　刚突破了修为仅仅十日的时间，就再一次陷入了瓶颈，吴弃此时是真的不知道该高兴还是该不高兴了，那十日之中，尤其是初始之时，每一次经脉里面凝结化神晶时，都会有一种极为畅快的感觉。

　　都是如此的话，怪不得那些修士，不论仙魔，只要有机会，都恨不得在闭关当中度过。尤其是那些修为高的修士，修为越高，闭关一次的时间就越长，甚至返虚境界的修士，一次闭关就是百年岁月也不是稀罕的事。

　　不过和吴弃这样，只是闭关十天，就从化神初期到了巅峰圆满之境，随时能进入化神中期，简直无比的罕见，就连当年的夏侯无渊和殷小宝这两人，也都没有做到。

　　在收起那上古血树妖的妖核之时，吴弃就打定了主意，在这艘黑魔战舰到达目的地之前，吴弃绝不会走出自己所在的塔楼。这里虽然不是强者如云的天魔宗，但这黑魔战舰之上，也有着不少返虚强者，甚至返虚后期、巅峰境界的长老，也有数人，吴弃担保只要他一走出塔楼，修为立即就会被人知道。

　　不是他连这一点点微弱的修为进境都要掩藏，实在是十日时间就晋升到化神初期巅峰圆满境界，连当年的夏侯无渊都没有做到，他现在做到了，必定会引起一番不小的风波。暴露上古血树妖核这等珍物倒是还好，但要是连带其他秘密也被发现，吴弃就真的是要欲哭无泪了。

　　玄阴殿主周央说，这黑魔战舰此次要去的地方是那域外战场的深处，路途较远，至少也有数月才能到达。若是那时候吴弃再出来，就不需要掩饰自己身上的修为了，数月时间，从初入化神境界，修炼到化神初期巅峰境界，虽然在寻常修士里面称得上惊艳，但在绝世天骄之中，却是弱的不能再弱了。即便是天骄修士，也大多都能做到。

　　打定了主意，黑魔战舰不到目的地却不出塔楼，吴弃立即想起，这才过去了十日，又因为陷入了瓶颈，不能修炼，那剩下的数月时间，又要如何打发。

　　这个念头一冒出来，吴弃立即想起了自己一直想要去做的一件事。即便是在他只是半步化神之时，那念头也比他想要晋升化神的念头更加的迫切，只是他被困在那试炼大比之中，大比结束之后又被玄阴殿主抓了壮丁，一直都没有时间。

　　一想到心中一直存在的那个念头，吴弃眉头便立刻皱起了，同时心底也涌来极为浓烈的迫切，不止是他自己的那种欲望，还有他的躯体，深处散发出来的那种渴望，甚至让他忍不住颤抖起来。

　　“数月时间，要破开瓶颈……？”

　　吴弃依旧盘坐在那蒲团上面，一双剑眉紧紧皱着，脸上的黑纹弯曲扭曲，压抑不住躯体深处传来的那种渴望，他的躯体甚至发出一阵阵轻微的颤抖。此时在他心神识海，一个个念头翻滚着，思索着其中的得失。

　　一个个念头冒出来，杂乱不堪，但其中都有一个模糊的联系。

　　“九幽冥火如今已凝结九朵之多，可结成冥火法阵，淬炼神魂，去除杂质，裨益甚大。”

　　“红莲业火被红莲分身已完全炼化，收发由心，可结成万妙红莲法阵，可焚灭怨气杂念，完全杜绝心魔之害，又有万妙佛光庇佑，外魔不扰，内魔不生，毫无阻碍。”

　　“龙血乃魔血蛟千年孕育而成，那魔血蛟虽只是真龙后裔，血脉并不纯粹，孕育出来的龙血也有不少杂质，但毕竟是真龙后裔，内里应该存着一丝真龙之气，三滴龙血里面的真龙气息炼化之后，应该也能有强大的效果。”

　　“这里是黑魔战舰，强者不少，应该是安全无比。我已经被认定是拥有先天幽冥之体的绝世天骄，就是到时候爆发出了真正的幽冥气息，也是正常，不会惹来怀疑。”

　　……

　　“此行目的地乃是域外战场，虽然我如今的战力应该是可以自保了，但要保护周芷这个拖油瓶，只怕就有些力不从心了。虽然我也可以放任这妖女被人杀了，但是如此一来，就会暴露我之前所说那印诀是同生同死的谎话，到时候的周芷一死，那红罗一定会告密，到时候就要惹来周央这尊大魔头了。得不偿失啊！”

　　每一个念头冒出来，都让吴弃心中的决心越来越坚定，双目之中的精光也愈加盛了起来。当最后一个念头出来，完全将吴弃心中的顾忌去了，在那瞬间，他便完全下定了决心。

　　“幽冥战体困在第二层境界已许久时日，若是可以在进入那域外战场之前晋升到第三层，要保住周芷这妖女的命就简单多了，找到了机会开溜也方便多了。”

　　这最后一个念头，是吴弃自己开口喃喃说了出来，也是他准备要动手了。

　　既然不能修炼，增加修为，那便是修炼神通。吴弃身上虽然有着不少神通，甚至荒古神通也有许多，但他最为看重的，却只有一种。那就是那荒古传承之中最为重要的，幽冥战体。

　　从吴弃得到了那荒古传承开始，给吴弃帮助最大的，除了那荒古残诀之外，就是这幽冥战体了。虽然吴弃不清楚荒古残诀到底是何种级别的功法，但从那诸天万法阁出来，吴弃也不再是之前的无知小儿。

　　单单是从荒古残诀让他的修为提升的速度上看，吴弃就可以肯定，即便是在天魔宗，只怕也只有夏侯无渊和殷小宝这样的绝世天骄得到的功法的修炼速度可以媲美，整个通天山脉，除了六大超级势力之外，别的宗门的势力应该都不可能有同样效果的功法了。

　　而幽冥战体，则比荒古残诀还要稀罕。从吴弃开始修炼幽冥战体，他一身的可怖战力，几乎九成都是来自幽冥战体。若是没有这战体的存在，吴弃就算能从万千寻常修士里面脱颖而出，也绝对不会有现在这样的实力。

　　当初吴弃只是元婴巅峰之境，但依仗幽冥战体第二层，他甚至能与寿衣童子这样的化神修士厮杀个旗鼓相当。至少在近身搏杀之上，若是寿衣童子不动用别的手段，最后赢得，一定会是吴弃。可想而知，幽冥战体到底有多强横。

　　吴弃身为修炼者，自然很清楚幽冥战体的可怕，所以此时他一动连修炼幽冥战体，从第二层巅峰境界，进入那第三层境界的念头之后，便再也压制不住。甚至他一生出了这个念头，他体内的幽冥气息立即生出感应来，让吴弃再也压制不住。

　　去了心底的所有顾忌，吴弃立即就动手了。

　　“呼”

　　手掌一挥，只见他的储物戒指上面立即有光芒闪烁，一样物事从里面缓缓漂浮出来，出现在了吴弃的面前。

　　这物事好像是一个玉瓶，一出了吴弃的储物戒指，几乎没有任何的迟滞，一股力量凭空出现，击在那玉瓶之中，在刹那之间，那玉瓶就直接化成了虚无，消失在了空中，只留下了三滴殷红的液体。

　　这三滴液体一出现，立即传来三股同源的恐怖之极的气息波动，这三股气息，古老无比，似已存在了许久，不知多少万年，同时也无比的凶煞，甚至还散发出一种高贵之感，好像那里面的气息，是属于一种贵不可言的生灵一般。

　　而这生灵的气息，给人一种能让所有生灵都脱胎换骨的味道，好像任何生灵，包括人类在内，只要吞下了那三滴液体，就会完完全全的脱胎换骨，成为更高等阶的生命。任何生灵，只要闻到了这气息，就一定起贪念，会腾起无穷无尽的占有欲望，必须要得到这三滴血液。

　　“龙血”

　　这两个字，对任何修士来说，都是充斥着不可思议的魔力的两个字，尤其对于炼体修士，这简直就是不可比拟的无上珍物，虽然不如那冥王血对于吴弃这样先天幽冥之体的意义，但也不会相差太多。

　　当初在第一试炼大陆之中，吴弃从天魔殿第一真传弟子欧阳玉风手里敲诈来了这三滴龙血，当时也未曾仔细的查看过，或者说也没有立即吞服的念头。但是现在，他已经生出了这念头，再看这三滴龙血，立即就有种特别之感。

　　三滴殷红龙血入目，立即就让吴弃的喘息渐渐粗了起来。


第四百六十八章 幽冥战体第三层（二）

　　在吴弃的面前，蒲团前面的空中，三滴殷红血液缓缓漂浮着。

　　这三滴龙血，虽然是同出一源，都是那魔血蛟孕育千年之后才孕育出来的十滴龙血其中之三。但奇异的是，这三滴龙血漂浮在一起，却并没有融合在一起的意思。

　　吴弃的目光扫过去，每一滴龙血虽然并不大，其中缠绕着的血气却是浓郁到了极点，每一缕微弱之极的血气里面，蕴含着的却是无穷无尽的凶煞气息，而且这种凶煞气息还不是吴弃曾经见过的那头魔血蛟。

　　那是属于真龙的凶煞，在远古时代，真龙一族可不是什么祥瑞妖兽，而是真真正正的凶兽，肆虐大地，奴役万兽，杀戮万千生灵，不知造下了多少杀戮。

　　而魔血蛟身为真龙的后裔，那种凶煞之气是在血脉深处蕴含的，所以那头魔血蛟在孕育龙血之时，不可避免的这股本源凶煞气息也进入了龙血里面，甚至可以说，一整滴龙血，大部分都是那凶煞气息。只有真正最本源的深处，如那一滴龙血的中心区域，有一丝真龙之气。那一丝金色的如同一条真龙在游曳着的气息。

　　真龙之气！可以说是真龙一族真正的力量本源，任何炼体修士，只要吞服下一丝真元之气，躯体立即就会脱胎换骨，晋升到不可思议的境界。

　　那欧阳玉风，要追杀魔血蛟，要夺下龙血，其实最想要的就是那龙血里面的一丝真龙之气。只是这龙血被魔血蛟孕育出来，血脉之中凶煞气息已经和真龙之气完全融合在了一起，若是要完全无损的剥离开来，不是做不到，只是要耗费许久的时日，甚至麻烦。

　　当初从试炼大陆之中得了龙血，欧阳玉风的打算原来也是将凶煞之气和真龙之气剥离开来，只是后来在天魔斗擂之时他遇到了危险，不得不之下只得吞下了一滴龙血，化龙之后，立即陷入了癫狂之后，将他的对手立刻斩杀了。

　　吴弃如今何等眼力，这龙血一出来，第一眼他就看到了血液中心区域的那一丝真龙之气。不过和欧阳玉风不一样的是，吴弃完全不需要费力去剥离凶煞气息和真龙之气。

　　因为他清楚的很，真龙一族虽然在远古时代是极为凶煞的族群，但和太古时代天地所生的修罗一族相比，却还是差了些。虽然这龙血里面的凶煞气息强横无比，但吴弃自信即便他三滴龙血都吞下去，也不会被其中的凶煞气息所影响。

　　很是欣喜的看了那三滴龙血几眼，吴弃缓缓收回了目光，口鼻之中的气息缓缓平静下来，眼中精光闪动，却是准备动手了。

　　“呼”

　　又是心念一动，吴弃体内当先生出了动静，他的丹田里面。一道道漆黑如墨的阴寒气息席卷而出，在他丹田空间里面，那一亩不小的火湖以肉眼可见的缩小着，尤其是在那生出，那九朵模糊之极的巨大莲花，在那瞬间，全部消失在了他的丹田里面。

　　外面，高耸的塔楼里面，昏暗的空间里面，吴弃盘坐的那蒲团，在瞬间化作了虚无，而在吴弃的身下，蒲团消失之后，一道道漆黑如墨的阴寒气息喷薄而出，刹那间将那吴弃包裹在了其中。

　　“冥焰”那一道道漆黑如墨的阴寒气息，不是吴弃孕养在丹田之中多年的冥火又是何物，在这些冥火出现的瞬间，在吴弃周围的虚空之中，同时有九股可怖的波动传出来，随着这波动而出现的，则是九朵带着无比可怖气息的大花虚影。

　　那虚影里面，蕴含的气息完全不是这个世界能拥有的，冻结万物、焚灭苍生，那是属于幽冥世界的火焰。

　　九幽冥火！这等天地异火，虽是无上珍物，但也不是随便一个修士就可以驾驭的。就算是修炼的火之一道的天骄，若是被九幽冥火入体，也一样是吃不了兜着走。当初吴弃可以降伏这些火焰，依靠的却不是他在炼火一道的修为造诣。

　　事实上，当年的吴弃，在炼火一道上，简直可以说是一丁点造诣都没有，即便是现在，其实也不能算有，因为他可以御使会御使的，也只有被他炼化的九幽冥火而已。

　　当初吴弃可以做一个家贼，从万尸宗的幽冥泉眼里面窃得那大量冥火，甚至还窃了七朵真正的九幽冥火，依仗的，正是他的幽冥战体，他当年直接化身成为修罗，将那火焰吞入腹中。

　　九幽冥火是幽冥世界的火鸦，霸道无比，不管被什么修士吞入腹中，都只有一个结果，那就是那个修士被冥火直接烧死。除了吴弃这厮，修罗一族本就是幽冥世界最初的族群，九幽冥火虽然霸道，但也不如修罗一族的血脉霸道。

　　如今可以说是这天地之间最后一个修罗的吴弃，要降伏这些九幽冥火并不算太难，现在这些冥火，更是被他彻底炼化，收发由心，指挥御使毫不费力，只是心念一动，他丹田之中的冥火便几乎倾巢而出，出现在他身下，转瞬就布下了一个原始的阵法。

　　将九幽冥火召了出来，吴弃连停顿一下都没有，口中立即接着道：“红莲，出来吧”

　　在他话音落下的瞬间，只见吴弃的身前，那虚空之中陡然裂开一道口子，从那口子里面，一个通体暗金之色的巨大生物凭空出现了。

　　红莲分身！吴弃以自己的本源意念祭炼出来的分身，同时也是佛修的护法金刚，只是这护法金刚所护卫的主人，根本连一丝佛力都没有。

　　反而是他这具红莲分身，乃是由一头巅峰银尸转化而来，被吴弃炼化之后，吴弃将所得到的万妙寺的一切传承，无比完整的交给了这头红莲分身。这具分身，不但炼化了那与九幽冥火几乎同一等阶的红莲业火。

　　还修炼那湮灭已久的万妙寺的佛修功法，还得了大量万妙佛光，加上它化神巅峰的修为，真正与人厮杀起来，就是返虚修士，也不能轻易的压制它，因为红莲业火的原因，甚至还可能被它反杀了返虚修士。

　　吴弃此时唤它出来，正是为了它体内的红莲业火。和吴弃一样，那红莲业火乃是佛门圣火，被这已经转化成为护法金刚的红莲分身得到，也是轻而易举的就将那业火炼化，收发由心，完全无碍。

　　红莲分身一出现，不发一言，直接就盘坐在了吴弃的对面，庞然的躯体即便是盘坐下来，也将吴弃的身形完全遮掩了。

　　“呼”

　　刚盘坐下来的红莲分身，丝毫没有凝滞，张嘴就是一吐，只见从它嘴里，一道道艳红的火焰蔓延而出，如一条奇长无比的火蛇般，这“火蛇”环绕，出现在吴弃的头顶，将他完完全全的圈了出来。

　　在吐出了红莲业火之后，红莲分身的双手也不停，暗金色的十指不断的动作，翻转如花，金色的佛光闪动，一道道蕴含着光正明和气息的佛门印诀生出来，其中都带有着的那红莲分身的意念，也是吴弃自己的本源意念。

　　这些佛门印诀飞起，融入吴弃头顶那红莲业火之中，顷刻之间，一个小型阵法又成形了，这阵法的气息对吴弃来说也算熟悉，当初他也曾领教过的，万妙红莲法阵！

　　只是数息时间，原本这个空荡荡的昏暗塔楼空间里面，便变得有些拥挤起来。除了依旧盘坐着的吴弃之外，还多了一头庞然大物，在吴弃身下，一道道漆黑的火焰缠绕着，虚空深处，九朵巨大无比的莲花虚影，还有在吴弃的头顶，艳红火焰涌动，一道道金色佛光垂落下来，让吴弃刹那就要进入那静心无念的修炼状态之中。

　　在布置好了一切之后，吴弃摒弃了心头所有的杂念，口微微张开，立即从里面发出一道并不强横的吸扯之力来。

　　这吸扯之力一出来，除了在吴弃面前那三滴殷红血液之外，什么都没有吸扯到。但就是这三滴殷红的血液，一入了吴弃的口中，立即就让他的体内生出了惊呼翻天覆地般的变化。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三声巨响，就在吴弃的体内出现了，那三滴血液，进入吴弃体内的刹那，全部都……爆发了。

　　首先出来的，是无比庞然的凶煞气息，在那瞬间，吴弃仿佛感觉自己体内出现了一头狰狞真龙，这头真龙仰天嘶吼，直接将天地都震的混乱无比，天翻地覆。而这“天地”自然就是他吴弃的躯体，最要命的是，这龙吼，还不止一声。

　　原本吴弃体内的真元，粘稠之极，那一股股真元洪流都是慢吞吞的流淌着。但是那三滴龙血之中，在那瞬间爆发出来的凶煞气息，几乎不费吹之力就占据了吴弃躯体的每一个角落。

　　漆黑无比的真元，在这些凶煞之力的浸染之下，竟完全变成血红之色。继而开始暴乱了，粘稠精纯的真元洪流，变作血红之色后，一改之前慢吞吞的样子，开始疯狂奔涌起来。如此一来，吴弃的经脉立即就承受不住了。

　　几乎是立刻的，吴弃体内，那一条条经脉，在同时，因为暴乱的真元，完全撕裂了。钻心般的痛苦一股股的涌上来，未等他有丝毫的动作，那凶煞之气已经到了他的识海，庞然的神魂之力在这些凶煞气息面前，竟然连反抗的余地都没有。

　　浸染！尽数被浸染了！就如同吴弃的真元一样，他的神魂力量，也在这瞬间，被龙血里面爆发的无穷无尽的血煞气息侵蚀了，混乱了，吴弃刚要思考的念头，在这瞬间被搅的粉碎，吴弃几乎是立刻就失去了理智，陷入了癫狂之中。

　　“吼”“吼”“吼”

　　就和当时在那天魔斗擂上面服下了一滴龙血的欧阳玉风一样，吴弃的头颅猛然抬起，朝着上空狠狠的嘶吼起来，夹杂着癫狂和痛苦的吼声出来，竟完全不似人类修士会发出的声音。

　　不止是他的体内，在他嘶吼之时，他的双眼，眼眶里面，浓重的血色涌上来，让吴弃的眼眸完全变成了赤红之色，内里一丝理智都没有，有的，只是杀戮、癫狂、凶煞……

　　而他的身上，不管是被衣物包裹着的还是裸露在外的皮肤，上面，一片片血红色的鳞片在此时开始生出来了，覆盖住了吴弃的全身，与当初的欧阳玉风不同的是，吴弃此时的状况，可是严重多了。

　　几乎是在几个呼吸的时间里面，吴弃的全身上下，就快要被鳞片完全覆盖了。双手双脚完全朝着龙爪转变，而他的头颅，那一根根头发也都变粗，被血色覆盖，在吴弃的额头，一个巨大的肉瘤一样的物事快速的隆起，里面不断的蠕动着，似乎有什么充斥着锋芒的东西要破开吴弃的血肉钻出来一样。

　　化龙！比欧阳玉风严重之极的化龙之象，出现这样的景象，也就意味着，吴弃的体内，不管是什么，都要被真龙血脉的凶煞气息占据了，若是继续下去，吴弃将会完全迷失，他的神魂会完完全全被真龙血脉的煞气占据。

　　虽然因此吴弃会得到强横之极的力量，但也因此，吴弃将彻底的失去理智，从此沦为一头癫狂的半龙妖兽，不再是人类。此时从吴弃身上散发出来的气势，简直强横到了不可想象的地步，完全超越了化神初期。瞬间就越过了化神中期和化神后期，直直朝着化神巅峰而去。

　　这气势太恐怖了，一下冲出来，即便是吴弃的红莲分身，也才堪堪压下来。此时红莲分身一双眸子里面，金色佛光爆涌，庞然威压压下来，将吴弃身上的气势完全束缚在了这塔楼空间里面，没有泄露出去一丝一毫。

　　但要命的是，吴弃身上的气势还在暴涨着，随时都会越过化神巅峰，到时候若是红莲分身压制不住，只怕立刻就会引来这黑魔战舰上面的返虚强者。

　　也就是在这个时候，吴弃的体内，心脉深处，那凶煞气息浸染到此处之时，好像触动了什么，唤醒了什么。

　　瞬间，又一股力量爆发了！

　　古老、苍茫、阴寒、凶煞……和真龙血脉一样，这股力量之中也蕴含着无穷无尽的凶煞气息，但是和真龙血脉不一样的是，这个力量里面的凶煞力量，不是杀意，是战意，比杀戮苍生更加可怖的存在，战天战地。

　　“吼”

　　又一声嘶吼从吴弃的口中出来，这吼声依旧不是人类修士会发出来的，但也不是真龙嘶吼。而是一种更加可怖的生灵，那是真正绝情的生灵，被天地所嫉，湮灭与岁月长河之中的古老族群。

　　但是现在，这古老生灵，再一次出现在了这天地之间。最后的血脉，被一个人类所拥有。此时这血脉被唤醒了，就在吴弃的体内，血脉最深处，一股股的古老凶煞的力量，喷薄而出。

　　又开始变化了，盘坐在那里的吴弃，躯体竟然在此时又开始变化了。他的躯体，以肉眼可见的速度膨胀着，血肉胀大，躯体变高，一丈、两丈……，在他身上的那一片片血色的鳞片，开始渐渐消失了，转而生出来的鳞片，通体漆黑，如那冥铁般，散发出无比阴寒的力量。

　　吴弃的头顶，一双狰狞刺天巨角生出来，完全取代了他头上原来的那团肉瘤一样的物事，从他的嘴里，嗜血的獠牙生出来，浑身上下，一道道蕴含着无穷凶煞气息的血纹覆盖上来。最骇人的，却是吴弃的那一双眼眶，内里的血红之色完全消失，取而代之的，是无穷无尽的黑暗，瞳孔、眼白都不见了，有的，只是要将一切光线都吞噬进去的黑暗。

　　“嘎嘎嘎……”

　　无比诡异的一幕出现了，吴弃口中那一声声低沉的嘶吼停下了，此时从他口中发出的，不是嘶吼，竟然是一声声的笑声。让人感觉无比恐惧的是，这笑声里面，竟然连一丝笑意都没有，充斥着冰冷的杀意、战意，心志不坚之人，只要听到这笑声，立即就会被吓破心胆，立时丧命。

　　“修罗”

　　要是天魔宗主和一众长老殿主在这里，一定能立刻就认出吴弃此时的变化，正是当初在那天魔殿之时，发生的变化。但若他们在这里，只怕也会大吃一惊，尤其是若是听到这无比可怖的笑声，他们只怕立刻就会收回对吴弃灵根资质的判断。

　　先天幽冥之体！和夏侯无渊的先天元魔体一样，属于神魔之体一类的灵根资质。身怀如此灵根之人，也就意味着日后有机会返本归元，重新成就神魔。虽然只是一个传说，但也足够证明拥有神魔之体灵根之人，是完全凌驾于寻常天骄修士的存在。

　　寻常修士所谓的上品灵根、极品灵根，哪怕是变异的，在神魔之体面前，都是不值一提的渣渣而已。

　　吴弃若是真的拥有的是先天幽冥之体，其实灵根资质反倒真的不如夏侯无渊。因为先天幽冥之体，代表的是吴弃天生体内就蕴含着幽冥气息，但在幽冥世界，幽冥之气不知有多少种，在一众长老们看来，吴弃体内有九幽冥火存在。说明吴弃蕴含的幽冥气息，乃是幽冥火魔。幽冥火魔在冥界虽然也是比较强横的魔族，但绝对不能夏侯无渊的元魔相比。

　　不过可惜的是，那群长老们看走眼了，吴弃所拥有的，根本不是什么先天幽冥之体，他是一头修罗。

　　真正的冥界最为凶煞的族群，太古修罗一族！

　　不过也不能怪那些长老殿主，甚至是天魔宗主，因为吴弃的修罗血脉潜藏的太深，而且他只是幽冥战体第二层，血脉太过稀薄，显现出来的特征，看上去与那幽冥火魔很是相像，加上那九幽冥火的捣乱，所以他们才没有认出来。

　　幽冥火魔的血脉和太古修罗这两者之间的差别，简直完全不能比较，火魔只是魔界高阶魔族之一，但太古修罗一族，却是冥界最初的族群，战天战地，连天罚都不能灭绝的可怕族群，最后会湮灭，还是因为太古时代的劫数。

　　吴弃成为这天地之间最后一头修罗，血脉虽然稀薄，但毕竟是真真切切的修罗血脉。若是他的幽冥战体可以一直有所进境，他体内的血脉自然会渐渐浓郁起来，迟早有一日，他会化成真正的修罗，而且他还带有人族的血脉，说不定等他战体圆满之时，不但可以拥有太古修罗那战天战地的可怖力量，还能保持自己的神魂理智。

　　不过现在说这些都太早了，如今吴弃就站在了幽冥战体第二层的瓶颈处，平时牢不可破的天堑般的瓶颈，此时却被一股股凶悍的力量不断冲击着，让那瓶颈，终于出现了一丝松弛的地方。

　　“轰”“轰”

　　吴弃还残存着的理智动了最后一个念头，引发的变化，便是在吴弃的身下和头顶，那两个阵法终于运转了！

　　九幽冥火法阵！万妙红莲法阵！这两个法阵在瞬间运转起来，却没有做出任何要庇佑吴弃修炼的变化，而是在里面，齐齐涌出两股有着可怕威力的火焰。

　　九幽冥火和红莲业火，这两股足以让诸多仙魔修士都闻风丧胆的天地异火，此时竟然同时落在了吴弃的躯体之上。原本因为那三股真龙之气渐渐开始变得稀薄而有些力竭的那股冲击瓶颈的凶悍力量，在这两股火焰入体之后，竟然瞬息变得更加凶悍起来。

　　吴弃体内，一切无用的杂质都被两股天地异火驱逐了出去，而他的血肉、穴窍、脏腑、骨髓、经脉、真元、元婴……一切都被一黑一红两股火焰包裹着，开始蜕变了，朝着那未知的存在蜕变而去，与此同时，无边无际的痛苦涌上来，将吴弃的心神，甚至是魂魄，都占据了。

　　这种痛苦根本无法想象，吴弃就算想昏过去都做不到，只能承受着，痛苦每加剧一分，吴弃体内的蜕变就加快一分，不知不觉之间，那真正如天堑般的瓶颈，终于松动了。


第四百六十九章 死寂

　　九幽冥火是幽冥世界的火焰，对于幽冥世界的生灵族群来说，冥火可以带来伤害也能淬炼肉体，但对于修真界中的修士来说，不论仙魔，只要被冥火入体，修为不够者，都是的一个魂魄被生生焚灭的下场。

　　吴弃是一个魔修，不过他也算是幽冥世界的生灵，虽然他的血脉稀薄，但毕竟有一丝修罗血脉。九幽冥火早已被他炼化，此时结成法阵，灼烧他的躯体，依旧带给吴弃无穷无尽的痛苦，但也不断淬炼他的肉体，无用的杂质被焚化，让他的血脉愈加纯粹，体内的真元魔气愈加精纯起来。

　　冥火尚且如此，红莲业火就更加严重了，虽然有红莲分身存在，意念同源，业火不至于要了吴弃的性命，但带来的痛苦，却丝毫不会输给冥火。

　　和冥火的不同的是，红莲业火只针对吴弃的神魂力量，吴弃如今是化神初期修为境界，神魂力量庞然无比，但在业火之下，却一点用处都没有。吴弃感觉自己好像被生生“投”入了一个巨大的火炉之中，沉沦、迷失在无穷的痛苦之中，魂魄似乎要渐渐融化了。

　　肉体、神魂，被两种天地异火折磨着，而在吴弃的体内，却还有一股力量存在着，真龙之气，那三滴龙血里面的凶煞气息被吴弃的修罗血脉炼化，瞬息让幽冥战体的瓶颈松动了一丝，而那龙血里面最本源的真龙之气，却完全融入吴弃的肉体力量，化作一股轰隆隆的金色洪流，冲击着那个让吴弃渴望已久的境界。

　　黑魔战舰之上，一座高耸的塔楼里面，一个人正经历着无穷无尽的痛苦，沉沦迷失，同时也在经历着前所未有的蜕变。

　　……

　　数月时间，对那黑魔战舰之上的众多修士来说，并不是很久，多数修士只是静坐冥想数次之后，便过去了。

　　中州大陆的边缘处，东南西北，不论哪一个方位，到了极处，再看到的就不是陆地了，而是汪洋，比中州大陆更加庞然的地域——无尽汪洋。

　　无尽汪洋，乃是一片广袤无边的海域，传言这海域无边无际，即便是合道修士也不能知晓这海域的尽头在何处，其上有海外诸岛，如恒河沙数，数之不尽。乃是远古大地因经历多次天地浩劫，分裂出来的诸多碎片。有些岛屿荒芜一片。有些却灵气浓郁，甚至常有上古遗迹出现。是以在诸多岛屿之上，皆有修士盘踞，是为海外散修。

　　海外散修和中州大陆之上的修士群体完全不同的修士，各自占据一片区域，多年以来，互不侵犯。是以多数陆地修士，甚至都不知晓海外散修的存在。

　　西极之地，边缘处，万丈高空之上，罡风呼啸，无数道可怖的罡风不断地刮着，这里不但人迹罕至，更是生灵绝迹，飞鸟兽类不见一只。

　　不过此时，突兀的，在那无穷罡风里面，骤然一个庞然大物出现了。

　　初始这巨物离的远，只能见到一个巨大的黑影，缓缓朝着这边缘处移动过来。待片刻之后，这黑影显现出来，却是在一阵“轰隆隆”的巨响之中，巨大无匹的力量轰过来，所有的罡风都被生生挤开，现出那黑影的真实面目来。

　　通体漆黑，牛魔巨角蜿蜒刺天，旗幡招摇，塔楼如林，一座座炮台散发出可怖的锋芒，庞然达千丈，轰隆隆的驶过来，风火随同，威压之可怖，似乎随时都可能将整个天穹压碎。这庞然大物竟然不是妖兽，而是一艘战舰。

　　“入域外”

　　在这不见一人一兽之地，从那巨大战舰上面，突兀的一个苍老却蕴着可怕威压的声音响起。

　　而在这声音响彻罡风层的瞬间，那艘战舰，舰艏处，那一双如上古牛魔巨兽一样的刺天双角上面，骤然闪烁起诡异的乌光来，这乌光浓郁之极，刺目之极，当这乌光出现之时，这艘惊天战舰，在瞬间停滞在了空中。

　　可是战舰停滞不到一个呼吸，立即又动了，只见就在这高空，罡风汇集之地，乌光大炽，那天穹，终于裂开了。一个巨大之极的裂口，在这天空，简直就如同一只黑色巨眼，在那巨眼后面，无尽的虚空乱流就要席卷出来之时，黑魔战舰，动了。

　　先是那牛魔巨角，乌光爆涌之间，突兀的刺入了那裂口之中。舰艏一入裂口，立即便见在瞬息之间，乌光完全爆开，将达千丈的舰身包裹，紧接着，这艘通体漆黑的惊天战舰，就在一个呼吸之内，生生挤入了那虚空裂口后面。

　　“呼”

　　罡风倒卷，轰在那虚空裂口上面，却被里面骤然爆发的最后一股吸力吸扯了进去。而在这一下之后，那个巨大之极的黑色裂口，猛然闭合了，而后彻底……消失了。

　　西极之地的万丈高空上面，罡风层里，就在刚刚，在谁也没有察觉的情况之下，一艘惊天战舰就从这里，进入了那虚空裂口后面。

　　一个陌生的世界，这里没有日月，在这里，只有无尽的黑暗荒凉，如果不是从那天穹之上落下来散碎星光，这个世界只怕连一丝光线都没有，完完全全的漆黑。

　　这里不是真正的世界，而是一个失落之地，这里是域外战场。

　　在宇宙之中，有诸天万界，中州大陆所在的世界，只是这诸天万界里面最为低级的一个世界之一。除了诸天万界之外，在宇宙星空之下，还有域外之地。和生灵无数的诸天万界不一样的是，域外之地，只有一种生灵可以存活，那就是域外天魔。其他生灵入内，即便是上古大能，也免不得身死的命运。

　　而所谓域外战场，其实就是诸天万界与域外的交界之地，而修真界的域外战场，只是真正域外战场的一个角落而已，小的可怜，但对于中州大陆来说，已经是庞然无比。据说有半个中州大陆的大小。自上古开始，域外战场就是诸多仙魔修士还有佛修以及其他修士历练的终究之地。

　　只是一处碎片，但是其中广袤，不可思议。天空，幽暗如冥，无日月存在，只有在那如同断层裂缝一样的地方，有诸多散碎的星空洒落下来；大地，广袤无边，一切地形皆有，却无丝毫天地灵气，比那天魔宗的试炼大陆还要荒凉。

　　除却天空与大地的荒凉景象，在这里，半空之中，还有诸多异物漂浮着，或是一座荒山、或是一块岛屿、或是一些巨大枯骨……诡异无比。

　　在这个无尽荒凉之地，空中，黑魔战舰缓缓移动着。原本在中州大陆，不论到了哪里都算是庞然大物的惊天战舰，在这个荒凉之极的失落之地里面，似乎显得格外的渺小，移动之间，无声无息，那可怖的声势消失了。

　　“这里就是……域外战场？”

　　黑魔战舰上面，那一座座塔楼，忽然其中不起眼的一座里面，一个惊讶的声音响起。

　　这几乎是数月以来，黑魔战舰之上第一道声音，说话之人似乎也是第一次见到这域外之地的景象，由着他的声音，也暴露了他的修为，化神初期。

　　天魔宗的千年庆典，随同一起进行的是那宗门大比。在大比之中，有大量上等弟子，从元婴巅峰成功破入了化神初期，脱去了上等弟子的身份，正式得了真传弟子的身份。但要完全晋升真传，还需要完成最后一道程序。

　　这域外之地，就是天魔宗一众刚刚晋升真传的弟子们，最后一道考验。从这域外战场成功活下来，回到天魔宗，就将正式成为一个真传弟子。

　　此时在战舰上面，那一座座塔楼里面的弟子，除却少数几人，几乎都是此次要进行历练的真传弟子。清一色化神初期的修为，也是第一次坐上这黑魔战舰，第一次进入域外之地，历经数月，如今初入域外战场，自然都是好奇之极。

　　那第一道声音响起，其余塔楼里面，一个个声音接连响起了。

　　“这什么鬼地方，好荒凉啊，好像完全没有天地灵气存在，若是没有带够丹药，战斗之时无法补充真元，岂不是要惨了。”

　　“好荒凉的世界，在这样的世界，能有妖兽存在么？”

　　“听来过这里的师兄们，域外战场凶险之极，每一次前往这里历练的弟子，都会死伤不少。”

　　“不止是我们天魔宗，其他宗门的化神弟子历练之地，大多也都会选择这域外战场。”

　　“我等虽然已经有了化神初期的修士，但其实还只是上等弟子的身份而已，要成为真传，就必须要经受这最后一道考验，成功活着天魔宗的人，才能成为真正的真传弟子。”

　　……

　　除了那一座座塔楼里面传出来的声音，黑魔战舰依旧是无声无息的移动着，速度很快，但却没了在中州大陆之时那风火齐涌的声势。在这荒凉的世界，即便多了这达千丈的战舰，似乎也毫无影响，依旧是死一般的静寂。


第四百七十章 兽潮！

　　数月之后，再过半月时日。

　　荒凉的大世界，半空之中，一艘千丈战舰移动着。速度奇快，在那一面面黑色的旗幡招摇之间，万里距离，也只是片刻而已。

　　且这战舰似乎有灵性一般，或者干脆是有人在驾驶着，在将要经过之处，经常会遇见一些异物。这些异物大多是一些如岛屿般的陆地碎片，或者干脆就是一座孤零零的大山，大多体型都要超过这艘战舰，每当此时，这艘黑色战舰便会无比的灵活躲过去。

　　初入这域外之地时，虽然空中亦有异物存在，但大多都是一些碎石，战舰根本无需避让，轻轻碾压过去，便能让那些碎石化作粉末，簌簌的落下荒凉的大地去。但到了后面，渐渐遇到的挡路之物，开始变得巨大无比，让黑魔战舰也不得不开始避让起来。

　　战舰上面，那一座座塔楼里面，也渐渐没了声息，毕竟又过了半月，初始的兴奋早已消失。一众化神初期的真传弟子，都在塔楼里面干着各自的事，要么静坐冥想，要么修炼神通，却是无一人再说话便是了。

　　这般寂静的日子，却没有持续多久，在又是半月之后，终于被打破了。

　　是日，战舰正驶着，骤然在远处，必经之路上，出现了一座巨大无比的陆地碎片。这碎片之地，已经不能再用小岛屿来形容了，因为这块其上都是黑色碎石的陆地碎片，竟有着数千里的方圆，横亘在远处的空中，如一片小型大陆，完全阻断了后面的一切。

　　“上方，飞过去”

　　正当操纵战舰的执事不知该如何是好时，战舰的深处，那一座最高的塔楼里面，忽然传出一个苍老的声音。

　　如果是黑魔战舰上的人，就会知晓，这声音已经是第二次出现了。第一次响起之时，乃是大陆的西极之地，边缘处的万丈高空，罡风层里面，黑魔战舰进入域外之地时。

　　“轰”

　　得了指示，黑魔战舰立即移动，那恐怖无比的牛魔巨角般的舰艏猛然上移，如同真的要刺天一样，千丈舰身也自抬起，轰隆隆的移动起来。

　　那达数千里方圆的陆地碎片，虽然阻断了黑魔战舰的前进之路，但毕竟只是陆地的碎片，并不算高，黑魔战舰不断的攀升之间，眼看着很快就要超过那陆地碎片的高度，而后就可以直直的飞过去便可以了。

　　可就在此时，意外发生了。不是黑魔战舰上面的意外，也不是那巨大无比的陆地碎片，而是被这陆地碎片阻隔的天空后面。

　　“嗡嗡”“轰轰”“嘶嘶”……

　　这荒凉的大世界，在那片天空里面，寂静被打破了。不是从黑魔战舰上面传出来的声音，而是那陆地碎片之后，无比杂乱，嘈杂喧闹的声响，跨越中间的距离，直直的传递过来，响起在了黑魔战舰之上。

　　“这是什么声音？”

　　操纵黑魔战舰的执事们还没来得及让黑魔战舰完全攀升到最高处，只能透过那陆地碎片上面的一些山峰间隙，看到后面的景象，听到那嘈杂的声音之后，正疑惑之时忽然看到了那后面的景象，立即那疑惑，就在瞬间，变成了惊骇。

　　“那……那是暗牙魔蜂……好多……是蜂群？”

　　“快看，不止是暗牙蜂，还有剑纹魔翅虎、嗜血魔虫、食心魔鸦、绿瞳魔蝇……不好，是兽潮”

　　极为突兀的，在黑魔战舰上面，正在操纵着战舰攀升的执事们忽然大惊失色的喊叫起来，他们的声音刚响起，在惊醒了那一座座塔楼里面的诸多弟子时，那陆地碎片后面，让他们无比骇然的景象也出现了。

　　简直如同无数只乌鸦苍蝇混合在一起的叫声，那噪音，如同潮水一眼，涌向四面八方，要将一切都淹没。而随同这些噪音出现的，则是真的可以将一切都淹没的“浪潮”。

　　当先入了塔楼中那些真传弟子眼中的，是一只只拳头大小的黑色魔蜂，浑身长着细密绒毛，硕大的眼睛露在外面，内里如鲜血般的殷红，最显眼的却不是这大飞虫的吸针，而是一双黑色的大螯牙，翅膀闪动成一团幻影，飞行快速，拥拥嚷嚷，足足数万只挤在一起，场面骇然无比。

　　在这些魔蜂后面，还有一只只体型硕大的魔虎，浑身上下遍布着如利剑般的血红纹理，肋下竟生着一双怪异翅膀，皮骨接连，身上魔气如泉涌，遮掩之间，竟无法看清到底有多少数量。

　　魔虎群侧，则是那“嘶嘶”的叫声源头，在哪里，一只只拇指大小的怪异虫子拥挤在一起，没有翅膀，但不知为何飞行速度奇快无比，这些怪虫通体都是漆黑之色，唯有那口中，显露出一根根细长的吸针，让人看了头皮发麻，似乎体内的血液随时会被那一根根骇人的吸针吸走般。

　　“嘎嘎嘎”的乱叫，混杂在一起，连绵成一片，任何人听了都会感觉心头烦躁，恨不得将的双耳都撕扯下来才好。数万只正常人头颅大小的乌鸦飞过来，每一只身上的羽毛都黑的出奇，一丝杂色都没有，就连那长嘴都是如此黑色，唯一不同的是，是一双完全不转动的眼珠子，通红如血。

　　……

　　听那执事们之前的惊叫，这些骇人的妖兽魔虫，竟都是有名有姓，能让天魔宗的执事感到骇然，显然都不会是寻常的妖兽魔虫。

　　更可怖的是，这些妖兽魔虫，竟然是由许多个族群在一起，熙熙攘攘，无比拥挤的飞过来。因为前面的几种族群的视线遮挡，根本看不清这些妖兽魔虫后面，是不是还有别的族群。但光是前面这些，就已经让人骇然之极了。

　　每一个族群都有至少上万的数量，熙熙攘攘的挤在一起，形成了一片可怖之极的“潮水”，如真的汪洋起潮般，这股“黑色潮水”出现在黑魔战舰前面，以恐怖的速度攀升着，竟然如黑魔战舰一样，要避开那陆地碎片。

　　只是倒霉的是，黑魔战舰与这“黑潮”的方向完全相反，两者之间几乎没有任何的阻挡，就要在那陆地碎片的上空，撞在一起。

　　其实根本不能说是“撞”，因为黑魔战舰虽然有千丈长，舰身巨大，但完全不能和那黑潮相比，一个个妖兽魔虫的族群组合在一起，形成的血肉潮水，绵长巨大，铺陈开来，就如一张巨大的黑色天幕。

　　这是妖兽之潮，兽潮。此时，这天幕，这兽潮，落下之地，途径之地，却正好，倒霉至极的有着一艘黑色战舰。

　　“嗡嗡”“轰轰”“嘶嘶”……

　　那些妖兽魔虫能飞能叫，自然是活物，几乎在黑魔战舰上面的诸人看见这可怖的兽潮之时。那些妖兽魔虫，也在瞬间，发现了那艘倒霉之极的黑色战舰。顿时，那些妖兽和魔虫的叫声变了，虽然还是嘈杂之极，但其中却都带上了兴奋之色。

　　第一波噪音浪潮响起，涌过来之时，众人分明听见，那第二波紧接着过来，比第一波还要更加强烈，是从那兽潮的后方传来的，也就意味着，这股兽潮的庞大，不只是众人看到的这样。

　　且黑魔战舰上的诸人，都能从这两拨噪音浪潮之中，听出其中单纯之极的兴奋和本能的嗜血，没有一丝别的波动，好像那些妖兽魔虫除了嗜血杀戮之外，没有任何别的情绪存在着。

　　本也能用庞然大物来形容的黑魔战舰，在这兽潮之下，已经完全失去了这个称呼。

　　“呼”“呼”

　　风声突兀响起，黑魔战舰的舰艏，那一双牛魔巨角上面，两道模糊身影忽然出现。瞬息显露出里面两个人来。

　　是两位老者，一人石青衣袍，一人乌黑，身上的气息全都晦涩不明，只有那若有若无的威压散发出来，提醒着众人这二人的不简单。

　　这二人一出现，都是头颅抬起，看向那陆地碎片后面，那轰隆隆涌过来的可怖黑色兽潮。在那瞬间，两人眼中都是精光爆闪，顿时那还隔的有些黑色兽潮景象全部映入他二人的眼中，甚至他们的目光，还穿透了兽潮的先头部位，看到了那后面的景象。

　　也正是因为如此，二人的脸上都同时现出了一丝惊讶，似乎极为意外，会在此地无比突兀的遇上这股兽潮。

　　不过也只是惊讶而已，这两位老者看了那兽潮几眼之后，都在同时收回了目光。脸上依旧是惊讶之色，并未出现一丝畏惧，似乎完全不担心这股看看上去可怖之极的黑色兽潮会对黑魔战舰造成什么影响。

　　“只是二十万数量的低阶兽潮而已，不用担心，开启的黑魔乌光罩即可。”

　　“直接撞过去”

　　这两位老者的地位似乎极高，出现之后，那战舰里面的声音都安静了下来。两人只是看了几眼，就下了定语，让战舰上的诸人完全不需要担心这股看上去极为骇人的黑色兽潮。

　　那一座座塔楼里面的真传弟子们，其实早也都看见了这股黑色兽潮的出现，他们在塔楼里面，目光看的也远，有些目力好的，甚至也能如那两位老者一样，越过兽潮的线头部队，看到那后面的数量。

　　这股黑色兽潮，除却先头部位的近十万只妖兽魔虫之外，在后面，还有几乎相差不多的同样数量的妖兽魔虫，拥挤不堪，往高处攀升着，要越过那陆地碎片，朝着黑魔战舰涌来。

　　又一波噪音浪潮涌过来，只是相比之前，这一回无疑要猛烈许多。因为那兽潮，近了。

　　不知道是不是因为发现了血食的原因，这兽潮里面，那些妖兽魔虫的飞行速度明显加快了许多。也让兽潮比黑魔战舰更快的飞过了那陆地碎片，诸多不一样的叫声和闪动翅膀的声音混杂一起，无比的剧烈，涌过来之时，就如同这些魔虫妖兽已经出现在了黑魔战舰上面一般。

　　速度太快了，兽潮之中，每一头妖兽魔虫的速度都快到了极点，即便是混合在一起，额也是骇人无比。几乎是在那两位老者的话音刚落下没有多久的时间，兽潮，降临了。

　　轰！轰！

　　同时的，两股可怕的气势随着那黑色兽潮出现在众人目中之时，轰隆隆的涌了过来。一股气势是阴冷，是那种让人骨髓都要被冻结的阴寒魔气的气息，浓郁猛烈，好像这些妖兽魔虫根本就不是妖兽魔虫，而是魔界的生族群一般。另一股气息是嗜血，每一头显露在众人眼中的妖兽魔虫，都散发出一种无比疯狂嗜血的味道。

　　这两股气势混合在一起，随同那无比嘈杂的声音一齐涌上黑魔战舰，其他人还好，在那一座座塔楼里面的真传弟子们，有不少人因为这两股气势，都感觉浑身发冷，气血似乎都要被冻结了，神魂大乱，仿佛都在瞬间看见了自己被万千妖兽魔虫啃食的画面。

　　“哼”“都是些低阶妖兽魔虫而已，被域外魔气影响，连最后的灵智都失去了，除了最本能的杀戮，什么都做不了。二十万只的数量，只是最一般的兽潮。”

　　“开启，黑魔乌光罩”

　　那站在牛魔双角之上的两位长老，其中一人只是一声冷哼，就将涌过来的噪音浪潮和那两股可怖的气势完全隔绝在了黑魔战舰之外。而另一人则随口解说了一句，便下了一个命令。

　　在两位长老的声音响起之后，二人脚下的牛魔巨角忽然一颤，一团巨大无比的乌光凭空出现，如流水般，将整个黑魔战舰都包裹了进去。

　　几乎是在黑魔战舰被乌光包裹完全的瞬间，那被两位长老不屑一顾的兽潮终于真正的降临了。

　　没有任何声响，只能见到，黑色的兽潮涌过来，而后将整个黑魔战舰围拢，远远看去，就是一片黑色天幕，在瞬间汇集一起，将一团黑色的物事，包裹了进去。

　　但在这过程里面，战舰上的众人，却一丝声息都听不见，听不见那些妖兽魔虫口中发出的噪音，也听不见那些妖兽魔虫撞在战舰上面的声音，一层薄薄的乌光，将这一切，全部隔绝了。


第四百七十一章 出关、杀戮（一）

　　“数月已过，看来开始要进入域外战场的深处了，否则也不会碰上这些被域外魔气污染的兽潮。”

　　“嗯，那里面可不怎么安全，你我二人还需准备一番。”

　　“这兽潮奈何不了乌光罩，便在此地停留三日，让那些真传弟子练练手，也能有些小收获。”

　　舰艏处，分别在一根牛魔巨角上站着的两位长老，看也不看将战舰完全淹没的兽潮，两人三言两语对话了几句，便好像确定了什么事。两人随手唤来了几个紫袍执事，交代了些什么，而后两人便在没有别的动作，都是身形一转，凭空消失在了那牛魔巨角上面，像是回了那战舰的深处。

　　在两人离开之后，那几个紫袍执事都站了起来，其中为首的一人站出来，冲着那一座座塔楼道：“二位长老有令，战舰在此地停留三日，可供诸位真传猎杀妖兽魔虫，三日之内，兽潮不散，任何人都可以出外猎杀。但若出了战舰之后……”

　　这紫袍执事说道到这里忽然停顿了一下，而后脸色一肃，接着道：“生死不论”

　　在这紫袍执事说完之后，几乎是立刻的，战舰上面，那一座座塔楼里面，原本沉寂已经许久的声音，再一次出现了。

　　“听见了么？可以出去猎杀妖兽魔虫了。”

　　“可等死老子了，在这里都蹲了好几月了，终于等到一次出手的机会了”

　　“两位长老说了，这兽潮只是最普通最低阶的兽潮，根本不足为虑，根本就是为我等送材料来了。”

　　……

　　一个个兴奋之极的声音从塔楼里面传出来，每一道声音响起，从那声音的源头的塔楼里面，便会飞出一个真传弟子来。

　　战舰之上塔楼众多，才不过片刻的功夫，在广阔的战舰甲板之上，便站着了足足近百位真传弟子。这便是此次大比之后，天魔宗一下子增加的真传弟子的数量。在大比之前，天魔宗那一座座弟子峰上，有诸多元婴巅峰境界的弟子，在大比之后，这些弟子之中，几乎是井喷一般，一个个巅峰弟子，晋升到了化神初期。

　　甚至其中还出现了不少灵根资质很是出色的弟子，好像有一二人还展现出了天骄资质，虽不如吴弃的绝世天骄，但也是修真界极为难得的了。须知天骄级别的年轻修士，即便是在大门大派，也是核心弟子的待遇。

　　这近百人，出现在了甲板上面之后，纷纷都将目光投向战舰外面。一层薄薄的乌光外面，却是完完全全的黑压压一片，放眼看去，尽是漆黑之色和夹杂其中的零星血红，都是那些妖兽魔虫的毒牙或者眼睛。

　　除了这些之外，众人什么也看不到，因为都被隔绝了，都被那一层薄薄的乌光隔绝了，那些妖兽魔虫身上的气势、叫声……都被战舰上面的乌光禁制完全隔绝。

　　就站在战舰上面这样看出去，完全无法体会到这兽潮到底有多恐怖，在一众真传弟子看来，那一头头妖兽魔虫，分明就是一份份修炼材料，可以让他们祭炼成玄器、魔丹、傀儡、符篆……。

　　这些人才一出来，当即就有人忍耐不住，开口要出外猎杀。

　　“嗡”

　　那几个紫袍执事，看那近百位真传弟子的样子，便立即猜到了他们心中所想。因为他们都得了那两位长老的嘱咐，是以没有多言一句，只是为首的那人，猛然在此时，伸出一根手指，隔空点在了战舰左侧，那薄薄的乌光之上。

　　指尖光芒亮起，这紫袍执事也不知施展了什么禁法，手指隔空点到了乌光之上，立即上面便荡漾起来，光芒涌动之间，缓缓开出了不小的一个透明出口。诡异的是，这出口，一面是透明，另一面却依旧是乌光涌动，将那些撞过来的妖兽魔虫完全隔绝，丝毫都撼动不得。

　　“那便是出口，可出可进，除了尔等，那些妖兽魔虫都无法进来。但是谨记，出了战舰之外，尔等的性命便不关我等诸人的事了，即便是面临生死危机，我等也不会出手相救。”

　　说完这句话，紫袍执事好像已经尽了所有的职责，一行人纷纷各自隐没，竟然就此再不管一众真传弟子了。

　　此时那些真传弟子，大多还是沉浸在可以开始出手猎杀妖兽魔虫的兴奋之中，只有少数几人，听出了那些紫袍执事话中的不对劲，眼中现出一抹思索之色，没有立即动作。

　　“哈哈哈……老子正好缺少几头妖兽傀儡，那剑纹魔翅虎就很不错，待老子抓几头回来。”

　　“最近研究毒蛊之术，需要不少毒虫，这里可是有好几种都符合我的需要。不管了，都抓过来再说。”

　　“本少爷正好想祭炼一件法器，需要许多毒虫的毒牙，那暗牙魔蜂非常不错，就它们了。”

　　……

　　兴奋的吼叫之间，真传弟子里面，立即就有的数人按捺不住出手了。他们其实也不算很鲁莽，只是刚刚度过了宗门大比，修为暴涨，那两位长老又说这些妖兽毒虫一点都不可怖，都是最普通最低阶的兽潮，让他们的戒备放到了最低。

　　又无聊了数月时间，最先出手的都是几个耐性不好之人，也不与其他人商量，先后冲向那个出口。其他人的观望注视之下，这数人毫无阻碍的冲出了那个出口，只见那个透明的出口只是光芒一闪。那数人的身影，便都出现在了战舰之外。

　　这数人一出现，立即就吸引了原本还在疯狂撞着战舰的那些妖兽毒虫。他们在出去之前，都各自选好了想对付的妖兽毒虫，也没有出现手忙脚乱的情况，见那些妖兽毒虫因为闻见了血食的味道，蜂拥上来，他们数人都是兴奋之极，都出手了。

　　毕竟是真传弟子，都有着化神初期的修为，敢第一时间就冲出来，还不与其他人结伴，显然这数人的实力也强横之极。

　　数人相继出手，在他们的神通或者法器的轰击之下，朝着他们蜂拥过去的妖兽魔虫纷纷丧命。就如那两位长老所说，这些妖兽魔虫的等阶都不高，尽管癫狂嗜血，但展露出来的战力，与寻常的结丹修士相若。

　　或许在别的修士眼中，结丹修士的战力，还是这么多，已经无比恐怖的存在了。但这是一群化神初期的修士，而且还不是寻常修士，都是天魔宗的天才弟子，虽然不是个个都拥有天骄般的资质，但也称得上是天才。

　　“果然如二位长老所言，都是些低阶妖兽魔虫，不过他们的价值可不是什么材料，而是他们体内的域外魔气。”

　　“没错，若是可以多捉几只回来，将它们体内的域外魔气提炼出来，可以炼制出等阶不低的魔丹来，对我等的修为助益极大。”

　　“的确没什么危险，这简直是送上门的好东西，要是不出手收了，那就真的是傻子了”

　　其余原本还在观望的真传弟子，见到最先出手的数人，在那的战舰之外，每一次神通法器的轰击，都能让那一群群妖兽魔虫如同下雨般，簌簌的掉落下来，被那数人收起。

　　这些人纷纷忍耐不住了，眼中显露出兴奋贪婪的目光，猛然都冲向那薄薄的乌光罩上面的透明出口。只见那出口上面，如之前的场景，只是这一回就频繁多了。一道道光芒闪烁而起，接着在那出口之外，便显露出了一个个真传弟子的身形。

　　之前只是数人而已，现在则是至少数十人，出了战舰，纷纷向着那一群群被他们身上的血气吸引过来的妖兽魔虫出手轰击过去。

　　如他们之前在战舰上面所见到的那样，这些妖兽魔虫的虽然多，而且好像都被一种魔气污染了，每一头每一只都悍不畏死，疯狂嗜血，被他们身上的血气所吸引，飞蛾扑火般蜂拥过来，完全不管族群之中，一片片的同类被这些真传弟子的神通法器轰的身死，簌簌的掉落下来，被他们收起。

　　数十个真传弟子一起出手，威力比之前的数人自然是大的多，只是片刻而已，在战舰一侧，原本黑压压的一片区域，就被清空了一半有余，内里的妖兽魔虫，不用说都落入了这些真传弟子的储物戒指中。

　　不过即便如此，在黑魔战舰上面，还是有十几个人没有出手，而是在那甲板上观望。尤其是其中数人，似乎都想到了什么，看着数十人中有几人杀的兴起，竟往兽潮的深处去了，这一幕落入他们的眼中，立即就让他们现出一丝异色，心头浮现一丝不妙之感。

　　几乎是同时，数人抬起头颅，看向那战舰之外。

　　“啊……”

　　惨叫声突兀的响起，有人出事了。


第四百七十二章 出关、杀戮（二）

　　黑魔战舰之外。无穷无尽的妖兽魔虫挤在一起，黑压压的一片，在其中有一道青光，包裹着一位真传弟子。此人初始之时杀的极爽，手中握着一柄散发着青蒙蒙光芒的铁扇，威力无匹，每一次扇出，都会激发出一大片青色风刃，锋芒毕露，触碰到风刃的妖兽魔虫立即身死。

　　此人依仗手中的道器之威，杀的兴起，竟渐渐偏离了战舰，往那兽潮深处去了。

　　谁知在他的身形刚被兽潮淹没，内里便传出了凄厉的惨叫声，因为乌光罩的阻隔，战舰上的人听不见那声音。只有在战舰之外的那数十真传弟子，听到那惨叫，齐齐动作一滞，都看向那惨叫来源处。

　　只见在哪里，不过一个呼吸的时间，内里传出的惨叫戛然而止，那黑压压的区域忽然“哗啦”一下，妖兽魔虫猛的散开，显露出后面的骇人景象。

　　那区域，哪里还有之前那个持着一柄道器青色铁扇的真传弟子的身影，众人只能看到一柄光芒略有些暗淡的铁扇还有一枚光华耀目的储物戒指，因为是器物的原因，这两样东西还幸存着。

　　至于那弟子，众人不用细想也知道，怕是凶多吉少了。

　　“快看，那几头妖兽，根本不是低阶，都是高阶妖兽，那种气势分明就是……化神境”

　　战舰之外，正杀的兴起的众人忽然被一人的声音惊醒，在那个拥有道器的真传弟子突兀的身死之后，数十人中，立即便有人发现了兽潮里面的不对劲。

　　就在那发现不对劲的人惊叫之间，所有人的目光扫过去，立即便见到。在那兽潮里面，属于剑纹魔翅虎的区域，有数头剑纹魔翅虎，与周围的魔虎有不少不同的地方，不但体型更加庞大，散发出来的嗜血魔气也比其他魔虎浓烈许多。

　　如那惊叫之人所感应的，那数头魔虎，根本不是低阶妖兽，而是货真价实的高阶妖兽。散发出来的气势，分明与他们这些真传弟子相若，是货真价实的化神境。这一发现让众人立即反应过来，这兽潮里面，根本不是那么安全。之前那个拥有道器的弟子，显然就是在那数头化神境的魔虎所杀。

　　“不好，这种妖兽不止这些，又……又出现了，快逃。”

　　“先退回去”

　　一众真传弟子也不是傻子，一发现了兽潮里面的不对劲，这些人立即便反应过来。心头如有一大盆凉水浇下来，将他们的杀心尽数浇灭，兴致也立即回落，都恨不得此刻立即回到那战舰之上。

　　因为，几乎是在马上，数十人都发现，在各自杀戮的区域，竟然不约而同的出现了数头乃是数十头与他们气息相差不多的妖兽魔虫，都是化神境，这些妖兽魔虫的数量合拢起来，竟然多达数百，远远超过他们这些真传弟子的数量。

　　数十对数百，有之前那个瞬间身死的真传弟子作为榜样，几乎所有人都清楚，这种对决，和找死无异。

　　他们虽然是天魔宗的真传弟子，与其他化神初期修士不一样，身为魔道魁首的宗门弟子。他们自忖自己的神通手段比其他修士强横的不是一星半点，但是他们的对手也不是寻常的妖兽魔虫，这些畜生被这里的域外魔气污染，失去了最后的灵智，都变得嗜血而癫狂，厮杀起来，战力远超同阶。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　一道道光芒接连闪烁，却是那些之前还在战舰外面杀的兴起的真传弟子们，纷纷有些狼狈的回归到了黑魔战舰之上。

　　不过却不是所有人都能幸运的回归，数十人中，总有几个倒霉之人，如那个的拥有道器的真传弟子一样，一时不慎，就将性命丢在了外面。

　　“啊”“啊”

　　在黑压压的兽潮移动之间，有两人不知为何，移动的缓慢了些，未等钻入那个入口。就被兽潮一拥而上，将那两人同时纳入黑压压的兽潮里面，转瞬就淹没了。

　　那两人只来得及发出一声惨叫，而这惨叫，也在半途便戛然而止。在战舰上的众人看过去，那一头头妖兽魔虫拥挤之间，如同一粒粒黑沙，将那两个真传弟子吞没进行，涌动摩擦几下，内里的一切就被磨碎了。

　　“呼”最后一人回归了，幸运的躲开了那兽潮的绞杀。那人在重新踏上黑魔战舰之时，似乎感应到了身后兽潮的涌动，脸上尽是苍白之色，后怕的念头不断的涌上来。

　　那个透明的出口，亦是入口，恢复了原样，平淡无波。没有了之前的热闹，回归了黑魔战舰的真传弟子，大半脸上都闪过了后怕之色，看着战舰外面，突兀的多出来的一头头化神境的妖兽魔虫，心中都涌出了畏惧的念头。

　　“不……不是说这是一股最普通最低阶的兽潮么？怎么里面，会有这么多化神境的妖兽魔虫。”

　　“幸好老子跑得快，不然就被这些畜牲长虫给吞了，真他娘的阴险，这些畜牲怎么之前没出现，被魔化的妖兽还能设下埋伏不成？”

　　“我觉得应该是这些化神境的妖兽魔虫在兽潮里面的地位都较高，负责引领兽潮的方向，之前都藏匿在各自的族群里面，后来被我等战斗的余波吸引，就都围拢了过来，趁我们不备，一举偷袭。”

　　“没错，我等的战力虽然远超其他宗门的同阶修士，但这些妖兽魔虫悍不畏死，数量不少，又隐藏在兽潮里面。若是偷袭，我等也免不了丧命的下场。”

　　……

　　幸运的逃得性命的一众真传弟子，在那黑魔战舰之上，纷纷开始心有余悸的议论起来。随着他们的声音，那兽潮里面，因为没有血食的气息，那些化神境的妖兽魔虫重新开始隐入兽潮里面，也印证了其中几个真传弟子的猜测。

　　“果然如此，之前那位执事大人所说的，应该就是这个意思了。这股兽潮虽然是最低阶的妖兽，但并不意味着就是最安全的，若是不注意，随时可能丧命。”

　　“怪不得从域外战场归来的师兄们都说战场凶险无比，随时可能有性命之危，之前我还不信，没想到还没正式开始历练，就死了三人。看来师兄们所言非虚啊！”

　　“战舰会在此地停留三日，还是给了我等猎杀的机会，那些化神境的妖兽魔虫虽然危险，但毕竟不会一直在哪里。只要我们抓住时间，团队行动，还是能有不少收获的。”

　　“恩，看来也只能如此了。”

　　毕竟是天魔宗的真传弟子，个个都不是凡俗之辈，三言两语之间就想好了应对兽潮的办法。不过心惊之前死在外面的那三个弟子的一幕，确认了应对办法之后，也没有人立即就出去继续猎杀妖兽魔虫。

　　直到数个时辰之后，就有数人聚在一起商量了一番，而后一起小心翼翼的一起出了那个门户。重新开始猎杀妖兽，其余人则依旧在那黑魔战舰上面，看着那数人团队动手的景象。

　　足足半柱香之后，在这数人杀了足足数千头妖兽魔虫之后，兽潮里面才重新有一道道凶悍的气息涌出来，这种气息，却是明显之极的化神境。

　　不过可惜，这些妖兽魔虫被域外魔气污染，虽然变得嗜血疯狂、悍不畏死，但毕竟不是真的会设下埋伏，它们一出现，一直警惕着的那数人团队毫不恋战，纷纷后退，快速回到了黑魔战舰之上。

　　数人团队的回归，让黑魔战舰上的人看到了这方法的有效，便也都放下了心，开始继续猎杀那些妖兽魔虫。不过畏惧那数百头化神境的妖兽魔虫，他们的猎杀也是小心翼翼，一有风吹草动便快速回战舰，丝毫不会恋战。

　　虽然这样一来，他们猎杀的效率远不如一开始杀的爽快之时的那样，但胜在安全，倒是没有人违背，也免去了继续有人身死的悲剧。

　　三日时间，在这些真传弟子的猎杀之中，流逝的极快，很快便只剩下了最后半日。

　　就在那巨大的陆地碎片上空，一座通体漆黑的惊天战舰漂浮着，在这战舰的周围，却围拢着一头头妖兽、一只只魔虫，拥挤不堪，让人听了会心神大乱的噪音不断的发出来。嗜血癫狂的魔气混合在一起，散发出来，凶煞之极。

　　足足两日半的猎杀，原本有二十万余数量的兽潮，如今已减少了至少一半，但即便如此，在黑魔战舰上面，向外面看去，还是黑压压的一片。却因为寻常妖兽魔虫的锐减，在那兽潮里面，已经变得越来越危险。

　　“唉，差不多了，不能再出去了，那些化神境的畜生越来越多，甚至还出现了化神巅峰境的妖兽魔虫，没了寻常等阶妖兽魔虫的缓冲和遮掩，再出去猎杀就很危险了。”

　　“最后半日了，就算了吧，这两日的收获也不错了。真正的历练还没开始，别在这里陨落了，那就真的亏大发了。”

　　这半日，竟然没有一个真传弟子出去猎杀，都聚在那甲板上面，看着外面黑压压的兽潮议论着。


第四百七十三章 出关、杀戮（三）

　　“这魔化兽潮据说是域外之地才有的景象，一些妖兽毒虫被域外魔气污染，变成这种嗜血癫狂的生物，除了最原始的杀戮和吞噬本能，连一丁点灵智都没有。”

　　“一共十个族群，六种是虫类，四种是兽类，也不知道是怎么聚在一起的。”

　　“除了那些最普通的妖兽魔虫之外，剩下的，竟然有七百多头化神境，还有数十头化神巅峰境，天啊，幸好我们之前见好就收了，否则只怕随时会丧命。”

　　“据两位长老所说，这还是最普通最低阶的兽潮，要是我们遇上了高阶兽潮，岂不是……”

　　“哈哈，要是真的遇上了高阶兽潮，就轮不到我们了，到时候肯定是长老们出手。不过这低阶兽潮也危险无比，到这里应该是极限了，我们这些真传，应该没有人敢再出去猎杀了吧！”

　　一群真传弟子正议论着，最后一人刚说完，似要确认一下，目光刚扫出来。忽然感觉到了什么，其他人也都是如此，纷纷将头颅抬起，看向一个方向。

　　一座座塔楼里面，其中一座，忽然涌出一股骇人的气势波动。虽然似乎有什么禁制在阻隔着，传到甲板之上时已淡了许多，但触碰到众人的瞬间，所有真传弟子，都感觉一股阴寒之极的气息，刹那间连骨髓似乎都要被冻结了般。

　　近百人，竟同时狠狠颤抖了一下，心神狂震，双目之中都现出了骇然之色。

　　“那座黑魔塔，里面好像是……”

　　“吴师兄”

　　吴弃的存在，几乎天魔宗所有弟子都知晓，他们虽然不清楚吴弃是绝世天骄这件事。但他们却很清楚，吴弃是闯过了三场天魔斗擂之人。

　　几乎没有任何的争议，天魔九殿，真传弟子第一人，在欧阳玉风成为核心弟子之后，顺利的落在了吴弃的身上。甚至在许多弟子眼中，吴弃的实力，即便是成为核心弟子，他们也不会有丝毫的惊讶。

　　因为闯过三场天魔斗擂的，一共十三人，除了吴弃之外，其余十二人都是核心弟子。其中为首的欧阳玉风，甚至在私下透露过，自己与吴弃曾经在第一试炼大陆交过手，还处在下风。

　　所以在真传弟子眼中，吴弃的存在，可以说是一个完全不可攀的高山。此时他们感应到这股可怖的气势波动，立即就认出了那座塔楼，似乎正是属于吴弃的。

　　“轰”在近百位真传弟子惊骇的目光注视之下，那座高耸入云的塔楼之中，忽然一道黑影狂掠而出。

　　出关了！闭关足足数月的吴弃，竟在此时出关了。

　　阴寒的气息如那幽冥潮水，在这瞬间，从那黑影身上，轰隆隆的涌出来。几乎是肉眼可见，一丝丝晦暗的黑气在虚空之中弥漫着，如同一个领域，完全是黑暗阴寒的领域。而在这领域的中心区域，正有一人缓缓漂浮着，朝着众人漂浮过来。

　　黑衣黑发，脸上布着妖异的黑纹，一丝表情都没有。那一双眼眸里面，竟然没有一丝精光存在着，而是呈现出晦暗之色，灰扑扑的，恍若死寂，就如一具已失去了生命的尸体一般。

　　可在甲板上的一众真传弟子，却没有一人敢将吴弃当做尸体，见到吴弃缓缓漂浮过来。这些真传弟子，都各自收敛了脸上神色，明明与吴弃是同样等阶的真传弟子，但却丝毫不介意，齐齐躬身施礼，口中恭敬道：“吴师兄”

　　面对一众恭敬的真传弟子，刚刚出关的吴弃脸上一丝高傲或者欣喜之色都没有，只是淡淡的点了点头，目光一转，却是落到了那黑魔战舰外面，那依旧不死心还在攻击着乌光罩的兽潮上面。

　　见到吴弃的目光扫到了战舰外面的兽潮上面，一众真传弟子之中，站在最前面的一人心中忐忑了片刻，而后才好像下了很大决心般，猛的站出来。脸上露出一丝紧张之色，但依旧是恭恭敬敬，对着吴弃道：“吴师兄，那是兽潮，两日前遇上的。长老命令战舰在此停留三日，所有真传弟子都可以出战舰猎杀那些妖兽魔虫。原来这兽潮有二十万余的数量，这两日被我等猎杀了一半，还剩下的这些，我等力有未逮，便打算放弃了。”

　　这真传弟子一说完这些，立即便站回了真传弟子的阵列之中，低垂下了头颅，不再有丝毫言语。

　　他倒不是不想，而是不敢，宗内传言，这位堪称妖孽天才的吴师兄可不是什么好脾气之人。而是一个真真正正的魔头级别的人物，而且心狠手辣，任是谁得罪了他，都不会有好下场。

　　尤其是在寿衣童子和赵阳两人神秘身死在了试炼大陆上面之后，吴弃的这个凶名，便愈加盛了，一个在上等弟子之时，就敢折辱真传弟子，甚至在宗门大比之时，偷偷将两位真传弟子斩杀。虽然没有人可以证明寿衣童子和赵阳两人是死在了吴弃的手上，不过所有人都可以猜测出来，那两人，就是吴弃所杀。

　　吴弃可不管这些真传弟子是如何想的，他如今的注意力，却是大半都放在了那黑魔战舰外面，黑压压涌动着的兽潮上面。

　　晦暗的双目之中，杀气涌动，尤其是在看到其中存在着的数百头化神境的妖兽魔虫和数十头化神巅峰境的妖兽魔虫之后，吴弃那晦暗的双目里面，骤然一点可怖的幽芒闪过。

　　嘶哑低沉的声音立时出口，响起在一众真传弟子的耳中。

　　“那是出口？”

　　听到吴弃的话，所有人都在瞬间愣了一下，不过马上便反应过来。这位吴师兄是想要出去猎杀妖兽魔虫，眼中都现出惊讶，他们虽然都很清楚，这位吴师兄可怖之极的实力。但只剩下半日时间，外面又有数百头化神境的妖兽魔虫和数十头化神巅峰境的妖兽。

　　就算吴弃的实力再强大，也不过就是化神后期圆满境界的战力，虽然可以依仗速度之类的神通与那数百头化神境妖兽魔虫周旋一二，但若被那数十头化神巅峰境的妖兽魔虫缠上了，就算是吴弃，只怕也会有性命之危。

　　选择在此时出去猎杀，可一点都不是明智的决定。

　　不过他们面对吴弃，生怕得罪这个煞星，连一句多余的话都不敢说。被问到那人，有些慌忙的抬起头颅。

　　“是……是。”

　　当那弟子有些结巴的将回答说了出来，众人立即发现，吴弃的身影，在原地消失了。

　　“呼”

　　光芒闪烁，那个透明的出口处，一道模糊的人影，刹那间便出了这黑魔战舰。速度快到了极点，几乎是在转瞬之间，吴弃的身影，就在那黑魔战舰外面，出现了。

　　近百位真传弟子的目光全都在这瞬间，看向了战舰外面，虽然他们都看过了那三场天魔斗擂，几乎所有人都看过吴弃出手的景象，但如今再看一次，他们自然是不会拒绝。若是能从中窥到什么秘密，或者有所领悟，那自然是再好不过的意外收获了。

　　战舰之外，吴弃的身形出现的瞬间，那黑压压涌动的兽潮，无比清晰的显露在了他的眼前。

　　轰！轰！

　　无比庞然恐怖的两股气息，混杂在一起，从那兽潮里面散发出来，朝着吴弃汹涌过来。这两股气息，阴寒无比，嗜血癫狂，充斥着让人疯狂的负面念头和情绪，还有着一道道最为原始的杀戮欲望存在着。寻常之人，被这两股气息一冲，就算不会变成疯子，也会心神大乱，战力全失。

　　但是吴弃在感应到这两股气息之后，脸上却瞬间现出了一丝不屑，晦暗无光的眼眸里面，猛然间，杀意大炽。

　　黑压压的兽潮不断的涌动着，一头头妖兽和魔虫争先恐后的向前面挤着，不断轰击黑魔战舰上面的乌光罩，虽然一丁点效果都没有，那薄薄的一层乌光，对这些妖兽魔虫来说，简直是完全不可逾越的天堑。

　　这些族群完全不同的妖兽魔虫会聚集在一起，而不会互相攻击，全是因为他们身上都有的域外魔气的气息。

　　吴弃这个“外来者”一出现在黑魔战舰的外面，几乎是立刻的，就引来了一大群妖兽。

　　离吴弃最近的，是一个虫类族群，这些魔虫生的极为怪异，一只只都是拇指大小，拥挤在一起，没有翅膀，但不知为何飞行速度奇快无比，这些怪虫通体都是漆黑之色，唯有那口中，显露出一根根细长的吸针，让人看了头皮发麻，似乎体内的血液随时会被那一根根骇人的吸针吸走。

　　这是相当于结丹修士战力的低阶虫兽，嗜血魔虫。

　　只见“呼啦”一下，吴弃抬眼之间，眼前尽是漆黑一片，足足上千只魔虫朝他涌过来。那一根根细长无比的吸针震颤，内里散发出一种吸食一切的味道来，混在一起，可怖无比。

　　原本这第一波魔虫的攻击，所有观看的真传弟子都没有露出惊讶之色，只是上千只嗜血魔虫的话，在场随便一个化神修士都可以解决，自然也不值得惊讶。

　　但是马上，他们的脸上就现出了惊骇之色。

　　“吴师兄……不要命了么？”

　　会让这些观战的真传弟子如此大惊失色，是因为吴弃的动作，他压根……就没有动作。

　　面对那上千只涌过来的嗜血魔虫，吴弃竟然好像被吓傻了一般，完全愣在远处，既不躲避，也出手攻击，任由那上千只嗜血魔虫瞬间涌过来，那一根根要命的吸针狠狠的刺下来，将吴弃的躯体，浑身上下，全部罩在其中，一丝缝隙都没有留下。

　　“完了，就算是核心弟子也不该如此托大的，虽然这些嗜血魔虫的战力不高，那是因为它们的本体孱弱，随便一击就能杀了。可是这些魔虫的吸针却都是恐怖之极的东西，若是刺入体内，瞬间就能血液尽数吸干。”

　　“只要一只魔虫的吸针入体，就足以要了一个元婴巅峰修士的命，那有上千只嗜血魔虫，若是一起刺入吴师兄的体内，就算真的是化神后期修士，只怕也会承受在不住。”

　　一众真传弟子，见到吴弃那般托大，竟然面对上千只嗜血魔虫的恐怖吸针攻击毫无反应，纷纷开始传递起念头来，都认为吴弃太过托大，只怕会有性命危险。

　　如果说那上千只嗜血魔虫的攻击，让众人觉得吴弃有危险，那么接下来的一幕，则所有人都认为，吴弃这个凶名极盛的真传弟子，要完了！

　　“嗡嗡”“轰轰”“嘶嘶”……

　　连续几声完全不同的嘶吼叫声响起在了战舰外面，在黑压压的兽潮里面，忽然强行挤出来十几头模样完全不同的妖兽魔虫，族群不同，似乎那十个族群全都有，虽然每一个族群大概只有一两头的样子。

　　但是这一两头显露出来的气势，却让感应到的所有人瞬间知晓，这十几头妖兽魔虫，根本不是寻常等阶，而是在这兽潮最高等阶的那种，化神巅峰境。

　　惊诧！所有人都在此时现出了惊诧之色。平时难得碰到一起去的那数十头化神巅峰境的妖兽魔虫，竟然在此时，有十几头同时出现。它们的速度都快到了极点，挟裹着恐怖至极的气势，朝着吴弃呼啸而去。

　　因为这十几头同时出现的化神巅峰境的妖兽魔虫，在它们后面出现的，近百头化神境的妖兽魔虫，反而是被所有人忽略了。这次是真的完了，被十几头化神巅峰境的妖兽魔虫围攻，就是真正的核心弟子，只怕也活不成了。

　　可即便如此，吴弃却依旧站在原地，丝毫没有动弹或者出手攻击的意思，任由兽潮里面的妖兽魔虫涌过来，不管是这些妖兽魔虫是什么等阶，相当于什么境界。来者不拒，几乎是在三两个呼吸的时间内，吴弃的身影，就彻底的被兽潮淹没了。

　　那情景，与之前身死的三人，相差不多。唯一的区别是，那三人是被兽潮扯入其中，而后淹没而亡。而吴弃，则是主动让兽潮涌上来，将其淹没。


第四百七十四章 裂缝

　　域外战场，真正的失落之地，深处，一不知名所在。

　　灰暗的天空之下，难得在千里方圆区域之中都没有出现悬浮异物，空空荡荡。在那地面，却不是寻常所见的碎石荒漠，或者荒山荒谷，而是一片大的让人惊叹不已的废墟。

　　那是一座巨大无匹的城池，不知何年所建，一眼望不到边际，已倒塌大半的城墙、塔楼、房屋……苍茫、荒凉，且震撼的是，这城池之中，那些房屋塔楼，似乎都不是由人类所建，高大的出奇，动辄便是百丈，恍如巨人所居之地。

　　可惜的是，这座城池，在这里，已成废墟。

　　“嗡”

　　原本空无一物的高空，突兀的现出一样巨物，通体漆黑、乌光笼罩，舰身达千丈，竟是一艘巨大的战舰。

　　“落”

　　从那战舰上面，一个苍老声音忽然响起，接着便见那艘巨大战舰无声无息的朝着地面落去。速度奇快无比，但在那乌光笼罩之下，却一丝声音都没有发出来，静谧的诡异。

　　巨大战舰很快便落下了，进入了巨城之中，废墟之中，但那千丈长的舰身却并未触碰这巨城废墟里面的任何建筑，只是临空漂浮着，原本千丈的巨大舰身，因为巨城废墟的遮掩，竟变得毫不起眼。

　　战舰里面，甲板上此时有着一二百人存在着，每一人似乎都等待着什么。不知他们等待了多久，但在那漆黑战舰落下来之时，那个苍老声音又再响起了。

　　“此次历练，并无任何限制，黑魔会在此停留一年。若一年未归者，自行去那混乱之城，借助城中传送阵回归宗门。”

　　“好了，准备好的弟子，可出舰了。”

　　这个苍老的声音刚落下，却见黑魔战舰上面，那一层薄薄的乌光忽然“嗡”的一下散去了。乌光罩一出，立即便现出了下面散发着可怖威压的战舰，还有甲板上的一二百人。

　　这一二百人中，有近百人是新晋真传弟子，剩下之人，则要么是老牌真传弟子，要么是核心弟子。平素之前，他们都在较深处的塔楼里面，数月都在闭关，直到战舰飞到这里，才纷纷苏醒过来，到了这甲板上听命。

　　他们来这里，虽然也算是历练，但主要目的却是寻找宝物或者磨练神通，与那些新晋弟子们不同。

　　那位在黑魔战舰深处的长老的话说完之后，这些人连看那些新晋真传弟子的兴趣都没有，眼中露出一些兴奋之色，纷纷驾起遁光，咻咻咻之间出了黑魔战舰，转瞬消失了身影。显然这些人都不是第一次前来域外之地了，地形和历练的规则都无比的清楚，是以一丁点时间都不想耽误。

　　剩下的新晋真传弟子们，则是有些也立即跟着出发了，有些谨慎的，却回了自己的塔楼，似乎要准备些什么。

　　不过无一例外的是，这些新晋真传们，在出发或回塔楼之前，都下意识的瞥了一眼塔楼林中的一座。一看到那座昏暗无声的塔楼，众人立即回想起，就在那些老牌真传弟子和核心弟子们出来之前的场景，那让他们永生难忘的一幕。

　　黑魔战舰之外，那汹涌的兽潮，十万头被域外魔气污染的妖兽魔虫，被那座塔楼里面的人，一拳，仅仅只是一拳而已……尽数轰死。

　　直到现在，所有新晋真传弟子们还是不敢相信自己亲眼所见的那一幕。那兽潮里面，除了九万多头低阶的妖兽魔虫之外，还有着数百头化神境，数十头化神巅峰境，就算是真的化神巅峰修士，在这样的阵势面前，也会是落荒而逃的下场。

　　可是在那人面前，竟然只是一拳！

　　所有真传弟子们被震慑的说不出话来，楞在甲板之上，连黑魔战舰到了目的地都不知晓。直到那长老的话响起，才被惊醒，但此时那人已是不见了，新晋真传们几乎是下意识的听从那长老的话去行动，没有考虑别的。

　　不过在看到那一幕之后，在他们的心中，多了一个永远不可磨灭的念头，那就是：永远不要招惹那个人！！

　　……

　　距黑魔战舰所在，五百里之外。

　　“咻”

　　一道青色遁光猛然显现，从远处疾驰过来，在高空划过。声势虽不大，但在这静谧的灰暗世界，却很是招摇了。这青光狠狠的疾驰了一段距离之后，方才放缓了速度，显露出里面的人来。

　　窈窕身姿，一袭青衫，五官面目极为自然俏丽，一双眼眸里面时时闪动着机灵跳跃之色，却是一美丽少女。

　　此女一放缓了速度，显露出了形体，似乎想起了什么，嘴角弯起一抹阴谋得逞般的笑意。樱桃小口里面也跟着道：“哼，那丑鬼还想跟着本小姐，做梦去吧！”

　　说话之时，青衫少女脑海里面立即映现出一个青年修士的面目来，一想起此人。这少女的脸色就变得极其不好看，尤其因为这青年修士的面目又勾起了某些极其不愉快的回忆，让这少女的笑容立即就没了。在俏丽脸庞上罕见的添上了一丝怨毒，眼眸里面也闪动杀意怒火。

　　“臭爹爹，竟然想让给那个丑鬼做道侣，还说那丑鬼是什么绝世天骄。怎么可能，一个什么都不懂的丑鬼而已，能当奴仆都是他上辈子修来的，还想当本小姐的道侣，哼，除非本小姐死了。”

　　这少女喃喃几句，立即便让人猜出了她的身份。会这么骂吴弃这厮的，尤其是女子的身份，这天地之间，也只有那位与吴弃仇怨颇多的玄阴殿殿主独女，周芷了。此女也算是新晋真传弟子之一，自然也要遵循宗门规矩，上这黑魔战舰，历练一年方可回宗，正式确认自己真传弟子的身份。

　　原本在出天魔宗之前，玄阴殿主可是交代此女要听从吴弃的话，让吴弃依旧作为护卫保护他的独女。为此还乱点鸳鸯谱，流露出了让吴弃当周芷道侣的意思，还拿那滴冥王血作为诱饵，要将吴弃彻底绑在他玄阴殿这条船上的心思任是谁都看得出来。

　　只是可惜的很，周央这位殿主完全不了解自己的女儿和吴弃之前的仇怨，吴弃给周芷种下了奴仆种子，不管怎么样，两人的道侣缘分是绝对没有的。而吴弃，则是压根就没想在天魔宗待多久，更遑论是他玄阴殿了。

　　所以说，玄阴殿主周央的两个打算，都注定要彻底落空。

　　周芷此女，恨极吴弃，自然也不会想要让吴弃当什么护卫，一直跟在她身边。所以便在那黑魔战舰上的长老下了命令之后，她立即便趁着所有人都出战舰之时，混在其中，意图躲过吴弃，独自一人上路了。

　　“那个丑鬼被我甩了，现在表情一定很好笑，哈哈哈。”

　　“没有那个丑鬼做护卫，本小姐一样可以在这里闯荡，不就是一次历练么。随便打杀几头妖兽，修炼几天就过去了。”

　　“听说这域外之地有许多荒古时代或者是从星辰海流落进来的传承宝物，本小姐天资聪颖，灵根出众，运气也一定不错，一定能得到很多宝物。要是碰巧得了可以解除那鬼奴印的东西，本小姐一定要那丑鬼求生不能、求死不得。”

　　“到时候看那丑鬼还能摆什么绝世天骄的架子，一定让爹爹废了他的修为，炼成傀儡给本小姐玩弄，嘿嘿。”

　　……

　　周芷虽放缓了速度，但她毕竟是一个化神修士，遁光速度奇快，在她不断的咒骂之间，她已经飞了很远的距离，离那黑魔战舰所在之地，至少隔着数千里的区域。

　　而且在她不知不觉中，她的遁光忽然飞进了一个危险区域，饶是如此，她依旧还在咒骂着，完全不知晓自己的处境。

　　在她后面，高空中，一个浑身裹着幽芒的模糊人影不急不缓的跟着她的遁光。见她忽然进入了一个诡异且充斥着危险气息的区域，且还不自知，还在直直的飞着，转眼就进入了那区域的深处，想退出来都困难的地方。

　　“这个蠢货！”

　　极为难得的，从那模糊人影的嘴里，吴弃的嘴里，黑纹扭曲一下，张口吐出了一句感叹之语。

　　“啾啾～～啾啾”正咒骂不断的俏丽少女，忽然之间，几声怪异的叫声钻进了她的耳中。如同某种鸟兽鸣叫的声音，却没有一丁点可爱动听之感，反而充斥着让人心神混乱的负面念头，还有一种嗜血的气息在里面。

　　“那是……？”

　　少女猛然抬起头颅，首先入目的却不是她听到的那叫声的源头，而是让她惊讶的一幕。

　　在离她不远处的天穹，那里，竟出现了一道狭长达数百丈的虚空裂缝。就如同镜子碎裂了一般，那片虚空上面，一道漆黑狭长、内里还在不断往外面冒着森寒魔气的裂缝赫然在目，自半空始，一路延伸，向地面蜿蜒而去。

　　一股股森寒可怖的魔气，就从裂缝里面冒出来，这种魔气与寻常魔修体内的魔气完全不一样，这魔气里面，充斥着腐朽、阴寒、嗜血、癫狂、杀戮……等等几乎一切的负面念头和欲望，任何生灵沾染，都会污染而失去灵智，沦为只知杀戮的怪物。


第四百七十五章 羽仙宗、上官彦

　　“虚空裂缝”

　　周芷虽然冒冒失失的冲进了这区域，但毕竟是玄阴殿主的独女，见识广博，第一眼就将不远处的那天穹上的裂缝认了出来。

　　域外之地，有着数之不尽的危险，其中之一就是这虚空裂缝。因为域外之地乃是诸天万界与域外星辰海的交界处，各个世界运转之时，随意泄露一丁点力量，也会让天穹破裂，虚空之中生出裂缝来。

　　那些裂缝，诡异无比，充满着未知。可能裂缝后面是不知名的世界，抑或是秘境，甚至可能是宝地，也可能在裂缝后面，是真正可怖的凶地。

　　不过大多数裂缝后面，却是那域外天魔生存的区域，任何生灵入内，都是死无葬身的下场。而这些裂缝，一出现便会源源不断的释放出域外魔气，污染周遭的一切生灵。就如现在，出现在周芷面前的这条裂缝，那一股股森寒魔气，充斥着可怖负面情绪和欲望的魔气，无比清楚的显现出来，冲击着周芷的心神。

　　“啾啾～～啾啾”

　　她惊讶之间，骤然耳边又有怪异声响传来，此时她的目光方才发现，在那裂缝周围，还有着一头头脸盆大小的怪鸟，浑身漆黑，翅尖锋利，两条长腿如利刃，更可怖的是那鸟嘴，通体血红，可怖的血气环绕，散发出一种随时择人而噬的味道来。

　　那怪异的叫声，正是从这些怪鸟的嘴里发出来的。这些怪鸟数量不小，约莫百头左右，是一个小型的妖兽族群。

　　“血刃枭”

　　周芷也认识这些怪鸟，张口便喊出了这小型妖兽族群的名字来。在她出口的瞬间，对面不远处，那个怪鸟族群，也动了。

　　伴随着翅膀煽动的声音，原本还围绕着那道裂缝乱叫，不断的吸食从里面溢出来的魔气的怪鸟们，在周芷忽然闯入它们所霸占的区域之时，立即就惊动了这些骇人的怪鸟，而让它们闻到周芷身上散发出来的新鲜无比的血气时，这些怪鸟昏暗的眼珠子里面立即闪动起了嗜血的光芒。

　　“啾啾～～啾啾”“啾啾～～啾啾”

　　刺耳的叫声瞬间猛烈起来，那道裂缝周围，百余头血刃枭哗啦一下全部飞起来，那翅膀煽动，竟生出一道道如同风刃般的狂风来，几乎是立刻的，周芷的面前，就出现了一股黑暗之中夹杂着血色的狂风。

　　在那狂风之中，则是一头头面目狰狞，气息达元婴境的血刃枭，尤其是在领头部位，出现了一头元婴巅峰，半只脚踏入化神境的大型血刃枭。

　　不知道该说周芷幸运还是不幸，这道虚空裂缝出现的时间不长，虽然不算小，从里面喷薄出来的域外魔气也很浓郁，但时日尚短的原因，只来得及污染了一群很小的兽群。

　　血刃枭，元婴境妖兽，虽不算低阶妖兽，但也当不得高阶妖兽的称呼。这兽群约莫百头血刃枭左右，原来每一头相当于元婴初期修士，受了域外魔气的污染，上升了一些，领头的血刃枭，实力则是元婴巅峰，随时可能进入化神境。

　　这兽群袭杀过来，展现出来的气势实力，刚好能与化神中期修士厮杀一会，能压制甚至威胁化神初期修士。而周芷，刚好就是一个初入化神境没多久的修士。

　　“哼，一群失去理智的畜生也敢招惹本小姐。”

　　周芷之前嘴里还在不断的咒骂着，显然是对吴弃的仇恨，如今这兽群又主动撞上来，立即就让周芷将心里的怒火一下全部倾泻在了这血刃枭群上面。

　　冷哼了一句，周芷手中忽然现出一柄小剑，这小剑通体晶莹，散发玉光，宝气浓郁，竟是一柄中阶道器。

　　周芷手里一出现那柄小剑，在她身后的高空之中，正准备靠近些的吴弃立即停下了身形。嘴角现出嘲弄的笑意，身形不显，摆出了一副好戏的样子，心中暗道：“果然那周老狐狸是不会亏待自己女儿的，才是化神初期的境界，竟然给了她中品道器，对付一群小小的血刃枭，竟然就用上了，真是败家。”

　　吴弃不出手，那周芷却将朝她飞过来的血刃枭群当成了吴弃，手中的小剑猛然一挥，竟然一丁点章法都没有，明明手里拿的剑，她的姿势却劈砍，把手里的中品道器级别的小剑，当成了长刀。

　　毕竟是中品道器，纵然只是劈砍下来，显露出来的锋芒，也足以让那群血刃枭死伤惨重了。

　　“都给本小姐去死”

　　周芷的喝骂出口，随之她手里的晶莹小剑里面，也有一道道细小的青色风刃，堪堪百道余，比血刃枭的速度更快，汹涌着和血刃枭群撞在了一起。

　　只见那空中，血腥的一幕出现了，一头头脸盆大小的血刃枭，只要关键部位触碰到了那青色的风刃，立即便会被生生切开，几乎每一头都是分尸而死，那空中，简直如下雨一样，翅膀头颅、血肉内脏……这些碎片在“簌簌”声中掉落向地面。

　　按说周芷这妖女，杀的人也不少了，但似乎很少见到过眼前的血腥场景，尤其这场景还是自己造成的，在看到那些血刃枭一头头被她分尸而死之时，她竟微微的愣神了一下。

　　“啾～～啾啾”

　　就在周芷愣神的刹那，忽然那已经死伤殆尽的兽群里面，一头体型最大的血刃枭猛然冲出来，化作一道模糊黑红光芒，以无比可怖的速度，直接跨越了和周芷之间的距离，刹那间就到了周芷的面前。

　　“啾啾”

　　熟悉的刺耳的叫声响起，周芷再抬头时见到的，见到的居然是一头血刃枭，还有它狠狠啄过来的血红鸟嘴。鸟嘴上面不知道是因为锋芒太可怖还是因为离的太近的原因，让周芷感觉自己的俏丽脸蛋好像要被割开了一般，恐惧的念头立即冒出来，却在瞬间便霸占了周芷的心神识海。

　　只是对付一群元婴境的血刃枭群而已，竟然会被其中领头的那头血刃枭偷袭成功，虽然血刃枭的本体弱小，甚至可以说不堪一击。但是它的那血红鸟嘴，威力却恐怖之极，随意一啄，只怕周芷的小命就没了。

　　可此时周芷却什么都做不了，手中的晶莹小剑根本来不及收回去，也来不及格挡，她的速度虽然不错，但与身为飞禽的血刃枭相比，还是逊色了一筹，眼看着已经躲避不过去了。

　　周芷颇有些“认命”的闭上了眼睛，正要干些什么，只是不知道是尖叫还是拼命。

　　远处高空，在模糊影子里的吴弃，眉头微微皱起，眼神中的鄙夷和不屑愈加盛了，再想自己要不要出手之时，忽然在哪里，一道充斥着浩然气息的白光凭空出现，化作一柄巨大的光剑，挟裹着浩然之气，朝着那头元婴巅峰境的血刃枭斩去。

　　这光剑之上，显露出来的气息，远远超过那头元婴巅峰境的血刃枭，加上又算是偷袭，那头血刃枭根本连一丝反抗的机会都没有，光芒闪烁之间，血刃枭那颗硕大的头颅便被斩了下来。

　　不等血刃枭体内的妖婴出来，那光剑又立刻一绞，顿时便见道道浩然白色剑光落下来，将那头血刃枭的躯体的完全绞成了的肉末，死的不能再死了。

　　“这位仙子，那血刃枭已被在下斩杀，没事了，可以睁眼了。”

　　在那头元婴巅峰境的血刃枭被绞碎成肉末之后，忽然空中，一个温柔至极的声音响起，钻进了周芷的耳中。

　　在她睁眼之时，正好看到，空中忽然有一道道白色的羽毛落下来，轻柔温和，让人一眼看了极为安心，也极为美丽，但凡是女修，看了此景应该都会心生惊喜。如果这羽毛之中，还出现了一位翩翩如玉年轻公子的话，那就更是欣喜了。

　　周芷也没想到睁开眼看到的竟然是这一幕，当那羽毛飘飞的景象入目之时，她眼中也不由现出了一抹惊喜之色。而当那飘飞的羽毛之中，缓缓走出一个生的极其俊美，白衣胜雪的年轻公子时，周芷眼中的惊喜立即变成了一抹娇羞和讶色。

　　“这位仙子，在下羽仙宗核心弟子，上官彦。在此地历练，碰巧见仙子遇险，便擅自出手帮仙子将那头扁毛畜生斩杀了，还望仙子不要怪罪才是。”

　　这突然出现的年轻公子，不仅生的极其俊美，从他口中吐出的声音也是温软如玉，让人听了心生欣喜，完全不会对此人生出防备之心，反而尽是好感。

　　周芷此时也终于从惊讶之中清醒了过来，看向眼前的年轻公子，俏丽的脸上现出一抹不知是娇羞还是欢喜的神色，只是在听到此人说出自己的身份之后，周芷的脸上才有了一丝别扭的神色。

　　那诱人的粉唇轻张了几下，似乎想说出什么来，但又有些犹豫。

　　上官彦似乎看出了周芷为难之意，那俊美的有些过分的脸上显露出一个温和的笑意，缓缓走近周芷，那温软如玉的声音再次吐出来。

　　“姑娘可是介怀在下仙道弟子的身份，如此说来，姑娘应该就是魔道中人了。”

　　上官彦的话一吐出来，周芷脸上立即就现出了惊讶之色，有些意外的看向面前的俊美男子。

　　“你怎么知道？”

　　周芷的话刚说完，立即就后悔了，按照她原来进入域外之地之前的想法。若是在这域外之地碰上了仙道联盟的弟子，一定立即就杀了。可是现在，她居然与面前的仙道弟子交谈起来，根本没有一丁点剑拔弩张要动手的样子。

　　她心里这边刚生出了后悔的念头，可是当那上官彦的话再次响起之时，立即就将她刚建立起来的心防卸了下来。

　　上官彦的一袭白衣似雪，五官面目生的俊美之极，始终都是一脸笑容，给人一种如沐春风之感，自他口中吐出的话，更是温软如玉，让人听了不由浑身酥软，心生好感。那身形挺拔，背后悬着一柄散发着浩然气息的长剑，这般形貌，对极为爱美的多数女修来说，都是极为诱惑的。

　　尤其是此人乃是仙道大宗，羽仙宗的核心弟子，身份地位在年轻一辈修士都是极高，让人很难对其防备。

　　此人一见周芷的脸色，心中转念一想，便将她心中的念头猜了个八九不离十。脸上依旧挂着那温和的笑容，身形再一次走近了些，从他身上散发出来的那种浩然之气，让周芷的身上最后一丝防备彻底放下了。

　　上官彦继续道：“姑娘不必介怀，在下虽是仙道弟子，但从来认为仙魔之间，没有必要那般争斗，都是修那长生大道，为何就不能和平相处。”

　　说完上面几句话，上官彦好看至极的脸上忽然又现出一抹决绝之色，顿了一下之后，马上又道：“姑娘若是觉得上官彦这仙道弟子不配与姑娘相交，上官彦自行离开便是了。”

　　上官彦转身就要离开的姿态让周芷不由自主的便出声了，不知道是紧张还是羞愧，周芷自己也不相信自己会说出那句话来。

　　“不……不要”

　　几乎是在周芷嘴里吐出挽留之言的下一刻，上官彦刚转过去的身形便立即停下了，那温和的让人感觉如沐春风的笑容再度出现在了周芷的面前，俊美之极的脸上，口轻张，声轻吐，依旧是温软如玉，让人听了浑身酥软。

　　“姑娘相留，在下岂敢违抗，却不知姑娘是那个圣宗的弟子？”

　　不知为何，每一次上官彦的声音响起，周芷便感觉自己心里的念头全都藏不住，且对那声音的主人生不出一丝一毫的恶感来，反而是前所未有的好感，出口的话，竟也变得温声细语，完全和以前的周芷不一样。

　　“本……我是天魔宗真传弟子，周芷。”

　　周芷已经渐渐放下了所有的心防，与这突然出现的上官彦交谈起来，只是三言两语之间，但却一点陌生之感都没有了，好像面前之人，是自己熟悉多年的师兄弟般。


第四百七十六章 一群老魔

　　“什么，天魔宗？”

　　第一次，在上官彦的脸上现出了意外惊诧之色，那一双剑眉下面，星目圆睁，似乎不敢相信周芷口中吐出的话。

　　不过马上的，上官彦的表情立即便恢复了正常，只是在他的眼中，不知为何。忽然出现了挣扎之色，似乎心中有什么决定迟迟不敢下，原本已经下好的决定也被他否定了，犹豫不决。

　　周芷好像完全没注意到上官彦的异常，身为一个魔道弟子，还是堂堂天魔宗玄阴殿殿主的独女，此时与一个仙道大宗的核心弟子相谈甚欢，周芷心底竟生出了一丝刺激的快感，说到底她不过是一个少女，任性而为，是再正常不过的事了。

　　尤其此时在她面前的男子，俊逸非常，身上时时刻刻都在散发出一种让人无比安心的气息来，每一个表情，每一个笑容，都给人一种如沐春风、极为舒适之感。任何人，都不会对眼前的年轻俊彦生出一丝恶感来。

　　闻着从上官彦身上散发呼出来的那种让人无比安心的气息，周芷感觉自己好像渐渐失去了思考能力，心中的一切念头都开始沉沦，迷失在某种极乐仙境之中，渐渐失去了最基本的防备，一切都毫无保留的展现在上官彦的面前，那俏脸之上，满是痴迷之色。

　　不过怪异的是，随着时间一点点过去，那上官彦似乎在思考些什么，周芷脸上的痴迷之色似乎也在慢慢减少，心中那种强烈的好感在退却。

　　恍然之间，上官彦忽然抬起头颅，立刻就见到了周芷脸上的那种痴迷之色渐渐减退，就在这一瞬，却是容不得上官彦在思考其他了，立即就逼迫下了某种决定。而一下了那决定，上官彦心中的顾忌便完全被他抛却了。

　　身形猛的再一次走上前，完全站到了周芷的身侧，两人的躯体几乎已经是挨着了，远远看去，就如同两个正在热恋中的男女，完全不可能是两个刚刚见面还不足半个时辰的人。而且一人是仙道弟子，另外一人却是魔道弟子。

　　这无比怪异的一幕就这么发生了，而其中那少女，还完全没有发现一丁点不对劲的地方。因为在上官彦的身躯一靠近过来，那种让人无比安心的气息顿时变得更加浓郁了，一股接着一股的涌上来，钻进周芷的鼻端，让她心底生不出一丝危机的预感。

　　若是此时有人站在周芷的面前，就可以看出，周芷那一张俏丽的少女的脸庞，竟已是完全变成了绯红之色，那一双原本灵动的双眸，此时却尽是痴迷之色，看着面前的上官彦，心中完全是那张完美无缺的面孔，连一丝缺点都找不到。

　　不知不觉之中，周芷甚至忘却了自己修士的身份，将自己当做一个怀春少女，如在梦中，有如玉情郎来会，眼前的上官彦，就是那情郎，俊逸如妖的面容，足以任何一个少女为之疯狂。

　　上官彦虽然已是下了决定，但周芷刚刚说出来的自己的身份，却始终如一柄利剑高悬在上官彦的心头，让他那张无比俊美的脸上始终遇着纠结之色。

　　不过他也知道此地不宜久留，一只手伸出来，竟揽上了周芷的纤纤玉腰，温声道：“芷儿，此地有些危险，我们先离开再说。”

　　那“芷儿”两字，从周芷出生到现在，可以叫的也只有她的爹娘二人，但是此时，从上官彦的嘴里出来，周芷却没有感到一丝不对的地方，反而因为听到了这熟悉的两个字，感觉更加安心了。

　　被那上官彦带着，两人很快便脱离了那虚空裂缝所在的区域，往别处去了，一路上，上官彦不断的问着周芷问题，无比的细致，但周芷却依旧没有醒转过来，也没有觉得有一丝不对的地方，将上官彦问的问题回答的很好，她心底所有的秘密，都暴露在了上官彦的面前。

　　因为是两人一起飞着，速度不快，但那上官彦不知道施展了什么遁法，光芒不显，反而是一道道白色云气弥漫出来，包裹着两人，飞行之间，好像是一朵白云在快速的移动着一般。遁法的隐蔽性倒是不错，一路上没有一头妖兽魔虫发现在空中的两人。

　　除了在后面的高空之中，一个始终跟着的模糊人影。人影里面，吴弃的双目盯着那团快速移动着的白云，目中幽光涌动，似乎将面前的一切都看穿了，纤毫毕现。他的目光始终停留在那团白云之中，里面的两人，上官彦和周芷，全都落入他的眼中。

　　不过吴弃大部分的目光，却并不是落在周芷身上，而是那上官彦。嘴角尽是嘲弄之色，如同看着一个跳梁小丑一般。

　　“羽仙宗，一个仙道弟子，竟然会下三滥的魅惑之术。嘿嘿！”

　　若是玄阴殿周央在此处，见到眼前这一幕，一定暴怒出手，将吴弃和上官彦两人，全部拍死。拍死上官彦，自然是这小子找死，堂堂天魔宗玄阴殿殿主的独女他都敢打主意，而且一看就知道不是什么好主意。拍死吴弃，是因为在出发之前，明明已经说好要吴弃护卫周芷，但此时，哪里有一丁点护卫的样子。

　　吴弃可不会管周央的想法，他倒是不愿意出手救下周芷，毕竟两人名义上还是同生同死，要是吴弃让周芷死了，但他自己又没死，到时候那个泼辣的红罗侍女一定会将事情告发给周央，被一个半只脚踏入合道境界的超级强者追杀，吴弃可没兴趣。

　　他没有立即救下周芷，自然是想看一下，这位自称是仙道大宗羽仙宗核心弟子的上官彦，用魅惑之术将周芷迷惑之后，到底是想要干什么。

　　前面两人一路飞着，后面吴弃不急不缓的跟着，只要上官彦没有对周芷下杀手，吴弃就没有出手的意思。至于周芷是不是会被上官彦占便宜，这就不再吴弃的考虑范围之内了。反正在吴弃的眼中，那上官彦已经是死人一个了，占不占便宜也没什么要紧的。

　　此时在前面，上官彦可不知道后面有一个煞星跟着，他此时已经再一次被从周芷问出的话给惊到了。

　　“你是……玄阴殿殿主的女儿？”

　　如果说之前周芷只是报出了自己是天魔宗弟子，上官彦还能安慰自己，天魔宗弟子数十万，就算死了几个也是正常的很，尤其是她会出现在这里说明是参加历练的。而在历练中死亡的弟子，不管是那个宗门，都是多的很，一般也不会特别去追究死因。

　　可是现在，当上官彦从周芷的嘴里问出眼前这少女的身份，竟然是天魔宗九座传承殿之一的玄阴殿的殿主之女时，上官彦完全被吓住了。

　　杀一个寻常的天魔宗弟子也许不会出事，但要是杀一个传承殿殿主之女，那事就大了。只要事情败露一点点，他上官彦在通天山脉就彻底没了活路，甚至整个中州大陆，都找不到容身之处。

　　几乎是立刻的，上官彦的心里就想要将周芷给放了，然后转身逃遁，能逃多远逃多远。只要不被那位恐怖至极的玄阴殿主惦记上就可以了。可是马上，上官彦又回想起眼前这少女已经见过了她的容貌，若是他将她放了，等这少女出了这里，回到天魔宗一说，他上官彦还是死路一条。

　　这几个念头一生出来，上官彦连自杀的心都有了，简直是后悔的肠子都青了。好好的，原本以为找到一个不错的猎杀对象，却没想到招惹了一个杀又杀不得，放又放不得的麻烦。

　　正当他纠结之时，忽然感觉身边的少女身上传来一股异香，这异香极淡的，似天然而生，似有似无，但这一缕异香钻进鼻中时，上官彦立即感觉体内卡了多年的修为瓶颈竟然在此时松懈了一些。

　　这一发现让上官彦无比的兴奋起来，将心中的其他念头压下，立即又问了周芷一个问题。

　　当周芷的答案说出来的刹那，上官彦自己都可以清楚的听到自己胸腔之中的心脏猛烈跳动的声音，还有惊喜，脸上的惊喜表情，完完全全的显露出来，无比的清楚，无比的肆无忌惮。

　　蕴含着他惊喜念头的声音从他嘴里吐出来，喃喃自语道：“冰玉体，竟然是冰玉体，莫非真的是天助我也，机缘，好机缘啊。”

　　这惊喜的声音吐出来，上官彦又立刻止住，平复了一下自己的呼吸气息，而后再度喃喃自语：“不行，要再想想，这丫头的背景太惊人了，传言天魔宗每一个传承殿的殿主都是返虚后期的人物，随便一个都不是我能招惹得起的。”

　　“要是……要是真的采补了这丫头，日后被她的死鬼老爹找上门来，我往哪里逃？”

　　“嗯，对啊，我可以逃啊，这里是域外战场。只要我从混乱之城直接逃到海外修真界，到时候就算天魔宗的手脚再长，也不能够到海外去，到时候老子已经借助这丫头体内的冰玉玄气突破了。”

　　“没错，就这么办，冰玉体，这可是冰玉体，可遇不可求。老子卡在化神巅峰不知道多少年来，要是能借助丫头的冰玉玄气突破到返虚，然后再逃到海外去。到时候还不是任我逍遥，谁能奈何得了老子，哈哈哈哈……”

　　上官彦简直如同疯魔了一般，一句句话从他嘴里吐出来，前后矛盾，但是说到后面却是顺畅之极。

　　在两人身后，吴弃与两人隔的很远，又在上官彦的背后，按说是不论如何都不能听到上官彦的讲话。但是诡异的是，上官彦讲的每一句话，都无比清晰地钻进了吴弃的耳中。

　　当他听见了上官彦因为周芷的身份而被吓住之时，吴弃以为此事就这么结束了，上官彦会畏惧周芷的身份而将他放了，可是没想到。立刻那场面就急转直下，忽然上官彦发现了周芷竟然身怀冰玉体的灵根资质。

　　而那上官彦一下显露修为，竟然不是之前的化神初期，而是化神巅峰。之前他面对周芷之时，竟然掩藏了修为，不过也只有这样才能解释的通了，一个化神巅峰的修士，对一个化神初期的修士施展魅惑之术，就是长得丑的修士，只怕也能成功，何况这上官彦，一张脸生的简直俊美之极。

　　当吴弃听到后面上官彦的话之后，差一点就没有忍耐住出手将上官彦杀了。这上官彦竟然想借助周芷冰玉体的灵根资质，助他突破到返虚境界，然后再逃遁到海外修真界中。最后一句话吴弃倒是深深的记在了心里，那就是从这域外战场里面的混乱之城里面，可以逃遁到海外修真界。一直就打着离开天魔宗主意的吴弃，立刻就想到了一个可能的方法。

　　在思考之间，吴弃才忍住了出手将那上官彦杀了的冲动，不过可惜的是，上官彦完全感受不到来自吴弃的“好意”，他揽着周芷飞了近一个时辰之后，已经完全脱离了初始之时的区域，到达了一个隐秘之地。

　　就在两人的面前，有一座荒山存在着，这荒山巨大，且似乎被什么腐蚀的极为严重，山中九转十八弯，各种地形，极为的复杂。

　　“呼”

　　上官彦揽着周芷，那白云遁光猛的一动，脱离了空中的云海，刹那之间便坠入了下面山中。

　　吴弃紧跟其后，他的身形完全隐没在虚空深处，根本没有人可以发现他。以他如今的神通，就算是返虚强者，也别想在他隐匿好的情况下将他抓出来。那上官彦自然不会是返虚强者，而且他也根本想不到会有人在后面跟踪他。

　　即便如此，上官彦拦着周芷，依旧还是在那山中转了许久，才猛的一个闪身，进入了一处隐秘之极的山坳里面。

　　一入那山坳，两人的气息全都消失不见，跟在后面的吴弃立刻便看到，那山坳上空，竟然有着一个禁制存在着，似乎是为了遮蔽气息所布置的，不过也应该有预警的作用。若是有人跟在上官彦的身后，不明就里之下也跟着闯进去，立即就会惊扰他。一个化神巅峰的修士若是一心想逃，除非是返虚修士，否则其他同等阶的修士根本就拿他没办法。

　　这禁制对返虚修士都有用，唯独对吴弃一点作用都没有，这修真界中，能有吴弃那般可以随意穿梭虚空的诡异神通之人，少的可怜。而在化身境界就拥有这能力的，更是没有一人。

　　吴弃只是随意踏出一步，便随着两人进了那山坳里面。上官彦和周芷进去也不过是一息的时间，吴弃丝毫没有耽误，一进入其中，便跟上了上官彦的身影。

　　原来这山坳之中，竟然还存在着一个不小的山洞，上官彦揽着已经几乎要陷入昏迷状态之中的周芷，直接进入了那山洞之中。吴弃与两人之间的距离几乎只是数步而已，但上官彦依旧毫无察觉。

　　山洞之中，似早有人居住，座椅床铺，一应俱全，看上官彦那熟悉的样子，显然他就是这里的主人。

　　看到这山洞，又想起之前外面山坳之上事先就已经布置好了的禁制，吴弃忽然对这个自称是仙道大宗弟子的上官彦起了不小的兴趣。

　　饶有兴致的站在山洞里面，看着上官彦小心翼翼的将周芷放在松软的床铺上面，放下之后，上官彦丝毫不停，竟然直接冲出了山洞，似乎是想看看后面有没有人跟来。吴弃隐匿一旁，就站在床铺旁边，看着上官彦出去之后，不过数息，又立即满脸兴奋又紧张的折了回来。

　　重新回到山洞，上官彦的脸上满是兴奋之色，目光直勾勾的落在周芷的脸上。那俏丽的脸蛋，在上官彦看来，简直比什么灵丹妙药、道器重宝都要珍贵。

　　不过事到临头，上官彦的心中又不由犹豫起来，毕竟此时在他床铺之上的，他想要采补的，可不是什么普通女修，而是魔道魁首天魔宗的弟子，而且还是九座传承殿之一玄阴殿住的独女。

　　采补了此女，也就意味者他上官彦与天魔宗从此结下了生死大仇，只要天魔宗存在一日，他上官彦就要被追杀，而且是面临那种半只脚踏入合道境界的强者的追杀。纵然他可以逃到海外修真界，只怕也难保那位玄阴殿主不会为了杀女之恨，也跟着到海外继续追杀。

　　那些念头又开始在上官彦的脑海翻腾起来，好处！坏处！他不断的权衡着，不过在他心底这些念头翻腾之时，他的双脚却不由自主的走到了周芷躺着的床铺之侧。

　　当他走到周芷身旁之时，要死不死的，从周芷的身上，一缕若有若无的香气又飘了出来。钻进了上官彦的鼻中，立即将他心底最后一丝顾虑击碎了。他的脸上立即显现决绝之色，俊美的五官面目忽然变得狰狞起来，眼中看向周芷的目光也是变得肆无忌惮起来。

　　口中继续喃喃，只是这一次，他是真的打算动手了。

　　“冰玉体，采补了这丫头体内的冰玉玄气，老子我就能晋升返虚，被追杀老子也认了。何况老子玉淫魔上官彦采补多年，被追杀也不是一回两回了，就算再加上一个天魔宗又怎么样。”

　　一直就在山洞里面，床铺之侧站着的吴弃，在听到上官彦最后的几句话之后。脸上的神色立即变得有趣起来，看向床铺之上的周芷也罕见的带上了一丝同情之色。

　　“此人竟然是修炼采补魔功的魔头修士，根本就不是什么仙道大宗羽仙宗的核心弟子。不过此人倒真的是的大胆，为了采补周芷这丫头身上的冰玉玄气，竟然不惜冒着被周央那个老狐狸追杀的危险。”

　　吴弃看着已经准备要动手的上官彦，脸上闪现一丝如同佩服之色一样的神色，他甚至心里涌出一个念头，要不要就让这上官彦得逞，然后装作什么都不知道。不过这念头刚生出来，就立刻被吴弃否决了。

　　在天魔宗他也混迹了不少时日了，哪里还会不知道天魔宗那些老狐狸的厉害，尤其是周央这位玄阴殿主，能让玄阴殿主成为九座传承殿中仅次于天魔殿的一殿，周央的可怖，可不是他表面看上去的那么儒雅。

　　吴弃几乎可以肯定，在周芷的身上，一定带有什么防护的手段，不管如何，上官彦都不可能采补了周芷。要是堂堂玄阴殿殿主的独女第一次出去历练之时，被淫魔采补了身子，此事要是传出去，那就真的是天大的笑话。

　　以周央的智慧，和对周芷的疼爱，是绝对不会让这种事情发生的。所以不管如何，不管是最后周央留下的手段，还是吴弃的出手，上官彦都注定了可怜的结局，那就是死。

　　“好了，小美人一定等久了，你上官哥哥要来咯。”

　　上官彦那一张俊美之极的脸上忽然现出淫邪之色，看向床铺之上的周芷的目光也是灼热之极，尽是贪婪和占有的欲望。

　　此时这上官彦的原型却是完全暴露出来了，身上的浩然气息完全消失不见，那一柄气势不凡的浩然长剑也早已被他收起，丝丝粉红雾气从他体内溢出来，雾气一出来，内里就有无数赤裸着躯体的男女虚影显现，而后映现出各种交媾的姿态，极尽淫邪。

　　化神巅峰的修为，加上一身淫邪气息，这上官彦居然真的是一个修炼采补魔功的魔头，之前他装作一个那什么仙道大宗羽仙宗的核心弟子之时，那种做派气势极为相像，谁也想不到原来这厮的真面目会是这个。

　　吴弃也是有些意外，不过他见到上官彦好像要动手了，他也立即踏上前一步，并指成剑，缓缓的伸出来，对准了上官彦的心脉处。无声无息之间，吴弃的指尖，忽然有一道尺长的幽芒溢出来，但这幽芒却隐没在虚空之中，上官彦根本看不见。

　　吴弃也不动弹，任由上官彦一步步走过来，他的心脉离那幽芒越来越近，只要他再走三两步，吴弃指尖的那尺长的幽芒便会完全洞穿他的心脉，他不过化神巅峰的修士，被洞穿心脉，虽然不会立即身死，但他的躯体却会立即变成尸体。

　　只是元婴逃遁出来的话，吴弃根本无需费力就能将他的元婴抓住。

　　见那上官彦一步步的走过来，一步步的走向死亡，吴弃的脸上立即现出了一抹残忍的笑意，目中却是一丝杀意都没有，好像接下来他要杀的人，根本不值得他动杀念，只是随意踩死了路旁的一只蝼蚁，连被放在心上的资格都没有。

　　一步、两步……最后一步，最后一步上官彦并没有踏下去。因为，在上官彦马上要踏出去之时，忽然在山洞之外，有两道声音传了进来。

　　“上官兄可在洞府？”

　　“上官兄，我们几个兄弟前来拜会，还不速速出来相会。”

　　就在上官彦要踏出那最后一步之时，偏生就在此时，那山洞外面，忽然传来了两道声音。直接将上官彦的最后一步打断了，也让他的脸上立即现出了惊慌之色。

　　“晦气，竟然是这几个畜牲。”

　　听见上官彦狠狠的骂了一句，吴弃无声无息的收回了那指剑，而后便见上官彦原地转了几下的之后，忽然一拍脑门，伸手入怀，再拿出来之时，在他手中以多出了一副画轴。

　　上官彦双手握着那画轴，只见他掌心粉红真元轻轻吐出，那看上去古色古香的画轴立时铺陈开来。吴弃就在上官彦不远处，那画轴展开之后上面的景象，吴弃自然是看了个清清楚楚。

　　“仕女图？”

　　出乎吴弃的意料，此时上官彦拿出的不是他想象当中的淫邪污秽的图画，而是一副古色古香的仕女图，画轴之上，那仕女极有古韵，活灵活现，只是不懂画之人，也能感觉出来这副仕女图是一副好画。

　　不过上官彦此时将这画拿出来，自然不可能就真的只是一副画而已，上官彦将画轴铺陈开之后，忽然掌心再一次喷吐真元，却见原本还古色古香的仕女图之上竟然发出了濛濛青光，一股并不强烈的吸扯之力在画轴之上生出来。

　　上官彦手掌一转，这股吸扯之力立即便落到了还在床上躺着的周芷身上，青光覆上，周芷的躯体立即腾起，而后以肉眼可见的速度缩小着，最后化作一道青光直接被上官彦收入了那副仕女图中。

　　周芷被收入其中之后，这副仕女图之上的那个极有古韵的仕女似乎更加鲜活了一些，好像随时可能从画中活过来一般，极为奇异。

　　“呼……”将周芷这个麻烦收入了仕女图之后，上官彦双手一收，立即将那仕女图重新合上，而后小心翼翼的收好，之后再沉沉呼出一口气息。

　　俊美脸上的紧张兴奋之色不见了，代之出现的是一脸怒色，好事到了最后关头被打断，也难怪上官彦会如此大怒了，尤其是他接下来要做的，可是采补身怀冰玉体的堂堂天魔宗玄阴殿独女。

　　不过若是那上官彦知道，只要他再踏出一步，他就会死在吴弃的手上，而突然出现的那两道声音则恰好在此时救了他，不知道他会不会感到特别的幸运。

　　可惜，他虽然刚刚与死亡擦肩而过，却并未发现，在他身侧，始终跟着一个随时都能要了他性命的煞星。

　　“哼，这几个老畜生又想干什么？”

　　上官彦将那仕女图收好之后，立即换上了一脸怒容，袖袍一展，身形直接出了山洞，转瞬也出了山坳之中，到了外面，一出来，便见到了那空中已经站着的数人。却是不知何时，在这山坳之外，竟然出现了不止一个人。上官彦刚出现，便见到自己洞府前面空中，已经站了六七人了。

　　不过看上官彦依旧是怒气冲冲的样子，便知道他与这六七人完全都是熟悉的，否则突然有这么多人到了自己的洞府外面，以这上官彦淫魔的经验，肯定立即转身就逃遁。

　　所以此时上官彦刚一出来，那六七人还没来得及开口，上官彦便一个个的叫出了他们的名字。

　　“牛家兄弟，黄老怪，陈书生，刘老魔、崔荡妇！”

　　那六七人以为这上官彦是要与他们一一打招呼，却没想到上官彦刚念完他们的名字，几乎是立刻的，他就开骂了。

　　“你们几个老畜牲，又想拉上老子去干什么，上次的帐还没算，这次又想坑老子。还打扰老子的好事，简直是不可饶恕……”

　　上官彦的喝骂让那六七人都在瞬间愣住了，他们原本正准备与上官彦打招呼，却没想到他们还没开口，就被上官彦骂了个狗血淋头。一开始他们还都面色一冷，不过听到最后两句，这些人都露出了笑容。

　　其中一人，是一妖娆女修，浑身上下竟只穿着一片肚兜和一层薄纱，几乎和没穿一样了。身上露出大片大片欺霜赛雪的肌肤，甚至那关键部位，也是若隐若现，好像随时都会因为那薄纱掉落下来而暴露在阳光之下。

　　此女面容艳丽，五官面目无比的精致，简直如同雕刻出来的一般，给人一种极其魅惑的感觉，且此女似乎不是少女的年纪，身上散发出来的魅惑气息，成熟之极，让人恨不得扑进她的怀中。

　　她原本被上官彦骂之时，脸上的魅惑稍稍减少，变得有些冰冷，不过听到最后一句，此女立即现出荡笑，也不介意自己被骂了，反而媚笑出声，让人听了欲火焚身的声音立即响起在了这山坳之外。

　　“咯咯咯……我说上官哥哥这么大火气呢，原来是被打搅了好事啊。不要发怒不要发怒，要是实在要怪罪我等，妹妹我就将自己的这具身体赔给哥哥，怎么样啊？”

　　“哼，就算被打搅了一下，也不用发这么大火吧。咱们几个兄弟交情难道就这么点，不就是那点事么，至不济我们几个到时候给你多掳来几个少男少女赔罪便是了。”

　　此时说话的是一个大汉，身高达丈余，站在那里，如铁塔一般。此人遍体都生着黄毛，便是连那头颅之上，除了眼耳口鼻之外的其他的地方，也都被黄毛覆盖着，远远看去，简直如同一个黄毛怪物一般，甚为可怖。

　　这黄毛大汉似乎被之前上官彦的大骂骂的有些发怒，不过碍于自己等人有错在先，便只是瓮声瓮气的说了几句。

　　在这黄毛大汉的话刚说完，在他身侧，有两人同时开口了。

　　“没错”

　　这两人同时开口，但响起的却只有一道声音，如同两人的声音完完全全的重叠在了一起。极为诡异，不过看这两人的长相，却是不会感觉到诡异了。

　　这两人都穿着粗布衣衫，躯体魁梧，只是比那黄毛大汉差了一丁点而已。且这两人长的完全一样，都是奇丑无比，一副面容：歪斜大嘴、塌陷大鼻、血红大眼……，好像什么器官到了这两人身上，都被放大了一般，当真是奇丑无比。

　　而在这明显是兄弟两的旁边，则站着一个老者，躯体肥胖，与其他人有着明显的区别，如同一个大肉球一般。身上穿着一件镶嵌了金银玉石等富贵之物的衣衫，俗气之极，手中还拿着一面算盘一样的物事，一眼看上去，好像这老者根本不是一个修士，而是凡人世界的一个账房掌柜。

　　这老者满脸堆着笑容，即便是在上官彦开口大骂之时，这老者脸上的笑容也是从未断绝过。

　　此时看上官彦已经平静下来了，其他人又都开了口，这老者依旧保持着脸上的灿烂笑容，那一双肥硕无比的手掌把玩着手中小巧之极的算盘，一双已经被他脸上的肥肉完全遮住的小眼睛里面放出精光来。

　　看着上官彦，缓缓道：“上官兄，采补之事，来日方长，也不必急在这一时。我们兄弟几个这次找上你，可不是什么坏事要给上官兄，而是一件天大的好事。我们几人可是认识了百年的老相识了，就算害人，也断然不会害到上官兄弟的身上。”

　　这看上去极为滑稽的老者，似乎在数人之中的威望极高，他一开口，其他人都安静了下来，就连上官彦，也将到嘴边的骂声吞了回去，脸上的怒色渐渐隐去了。不过就算如此，上官彦还是站在山坳之外，脸色虽平静了下来，但却丝毫没有请现在在他面前的六七人进自己的洞府做一下的意思。

　　在这几人之中，最后一人，是一个青年书生模样的人。就连身上的穿戴，也与凡人世界的儒生相差不多。

　　初始之时，这书生站在一侧，极为安静，完全不开口说话。就算被上官彦喝骂，也是安静的听着，丝毫回嘴的意思都没有。不过此时，这书生见上官彦还是不动声色，便缓缓显露了笑容。

　　对着上官彦道：“上官兄，我等发现了一个……？”

　　后面的一段话，这书生是以神念发出的，收了那道神念，一个呼吸之后，上官彦的脸色完全变了。


第四百七十七章 上古禁地（一）

　　隐秘的山坳外面，此时，有七八人凌空漂浮着，其中大半都看着那最靠近山坳的一人。

　　“如何？这桩买卖，上官兄你做还是不做？”

　　说话之人，高帽儒衫，面若冠玉，手中握着的一卷黑色竹简，却是一个书生模样的青年修士。此人开口说话，语气虽是疑问，但脸上的表情却一丁点担忧都没有，显然不担心上官彦会给出否认的答案来。

　　其余人，也是同样的表情，笑意涔涔的看着还在思考之中的上官彦。

　　一息、两息、三息……足足半柱香之后，上官彦才猛的抬起头颅，似乎已经考虑好了。不过眼中依旧还有一丝怀疑之色，想再度确认般开口：“书生，你们有什么证明，那地方是……？”

　　似乎早知道上官彦会有此一问，在他出口的瞬间，他对面的书生便微微一笑，手掌扬起，立即有一道光芒激射出来，瞬息到了上官彦的面前。

　　这光芒一入了上官彦的手掌，却是一颗拳头大小的晶莹玉球，也不知上官彦使了什么的魔法，这玉球上面忽然散发出一团柔和的光芒来，上官彦的双目死死的盯着那团光芒，好像里面有什么奇异之处，让他连眼珠子都未曾转动一下。

　　此物名为圆光玉球，乃是一种修士常用的辅助物事，空的圆光玉球可在输入真元之后记录下某一个区域在某个时刻的所有景象，事后可被人查看。那区域的大小，时间的长短，则是由圆光玉球的大小和等阶来决定的。

　　当上官彦将里面记录的一切都看完之后，那一张俊脸上面的犹豫之色终于完全消失了，随意一抛，将圆光玉球抛还了那书生模样的青年修士。

　　还回了玉球，上官彦却没有立即表现自己要参加那买卖，而是嘿嘿冷笑出声，接着道：“如果老子没有猜错的话，那地方，一定到处是禁制吧。”

　　上官彦毫不客气的话一响起，那六七人，齐齐露出了一丝苦笑。还是那书生，苦笑之余，也嘿嘿笑了几句。

　　“上官兄果然是上官兄，我等几人也没想过可以瞒过上。数日之前，我等几人结伴游历之时，意外发现了那处地方，不过我等几人没有一人精擅禁制一道，上官兄虽修炼的采补功法，也博得了一个玉淫魔的称号，不过在禁制一道上，谁不知晓上官兄乃是此道翘楚。是以，此行便拜托上官兄多尽些力了。”

　　这书生模样的青年修士，三言两语之间，便将不少细节都说了出。不过在来之前这些人应该已经商讨过了，否则此时，也不会没有一人插嘴了。

　　上官彦明明心里已经下了要参加这桩买卖的念头，但却并未表露出来，还是一副老神在在的样子。

　　“要老子尽力也行，但有一个条件，诸位兄弟必须先答应。”

　　“所得宝物，老子要多占一成。”

　　不等其他人回答，上官彦立即就说出了他的条件，而他的条件一响起，终于让其他人也开口了。

　　“不可能”

　　六七人中，除了那一直眯眼笑着的肥胖老者之外，其他人纷纷开口，满脸怒容，看着上官彦。如果不是众人有求于上官彦，只怕他们早就转身走了，甚至出手斩杀了上官彦都有可能。魔修之间，熟悉数百年的老友都有可能因为一些小事而自相残杀。何况现在六人对一人，轻而易举。

　　那陈姓书生清秀的脸上现出很明显的怒色，深深的呼出一口气，将心中的怒气压抑了下去。盯着上官彦，几乎是一字一字的从齿缝间挤出来。

　　“上官兄，劝你还是收回刚刚的话。若不是我等几人都是相识百年的老朋友，你以为这次的好事，真的非你不可了么。你再好好想清楚，我们若不告诉你那地方在哪里，你岂不是什么都捞不到。”

　　“莫说是一成了，就是半成也不行。我等兄弟几人，一向都是公平行事，就算此次要依仗你的禁制神通，也不会多给一成。最多，你可以优先选择一件宝物。”

　　陈姓书生几乎是连着威胁恐吓的与上官彦说着话，到最后才面前给了一个不算大的好处。就是如此，其余人之中，似乎也有一二人感觉不太高兴。

　　被陈姓书生警告了之后，上官彦收敛的一些，但那副嘴脸却并未有太大的变化。嘿嘿冷笑，继续讨价还价道：“五件？”

　　“不可能，只能一件。”

　　“三件”

　　似乎是威胁起了作用，上官彦也放弃了那个多得一成好处的条件，而是在那个优先选择宝物的件数上，继续与陈姓书生讨价还价。可不论他如何说，陈姓书生就是咬死了只有一件，任凭他如何说，都没有丝毫改变的意思。

　　上官彦还待多说几句，忽然那一直都默然不语的眯眼笑着的老者，肥胖之极的脸上笑容忽然变得更加灿烂起来。

　　“上官兄弟，别试探了，一件就是我们的底限了。至多你在解除禁制上的损失，我等几人补偿一二便是了。”

　　“这……？”

　　这老者在众人之中很有威严，虽然是一副滑稽之极的样子，但是他一开口，立即就让上官彦也不敢再多言了，只是脸上还是那迟疑之色，似乎还犹有不甘心，想要再辩驳几句。却不防那老者的声音再一次响起，只是这回，语气如寒冬腊月里的狂风般，冰寒彻骨。

　　“上官兄弟，你若还不答应，那就是别怪我们兄弟翻脸了。你可是知道规矩的，你看了那圆光玉球里面的东西，不参加这桩买卖的话，老朽保证，你活不过今日。”

　　相比陈姓书生有些隐匿的威胁，这老者就直接多了。在他说这话之时，那肥胖之极的脸上不知何时已经没了笑容，满脸的肥肉褶子，一双小眼“费力”的盯着上官彦，这景象一点都不滑稽，反而让人看了遍体生寒，极为畏惧。

　　原本还要继续说着的上官彦，再听到这老者的话之后，脸色不由一滞。他与眼前的六七人其实都是老相识了，自然很清楚，那肥胖之极的老者所说的话，一句都没有错。

　　眼前这些人，可不是什么善茬，虽然每一人都是散修。但他们之中，随便一人，说出去都能让不少修士闻风丧胆，直接逃遁。他们都是心狠手辣、凶名远扬的魔修，混迹通天山脉多年，恶事做尽，却还活着的一群老魔。

　　虽然上官彦有一个玉淫魔的诨号，与这群老魔相互熟识，都是一丘之貉。但也正是如此，他才最明白，他看了那个圆光玉球里面的内容，就注定必须要参加那“买卖”了，若是他回答的是不，那只怕下一刻，他就要面对六七个与他同等阶的老魔的围攻了。

　　“哈哈哈……刘老哥就是爱开玩笑，既然连老哥都开口了，那就没问题了。这桩买卖，算我上官彦一个。”

　　上官彦愣了一下之后，立即便哈哈大笑几声，然后便顺势答应了下来。只是在答应之时，脸上还是闪过了一丝遗憾之色。

　　其实早在之前听陈姓书生描述完了之后，上官彦就已经决定要参加这桩“买卖”了，但是他看出这群老魔有了这等好事竟然还会好心的叫上他，肯定不会是因为所谓的百年老相识，只怕是看上了他在禁制一道的造诣。

　　看出了这个，他自然要坐地起价，想趁机多多捞些好处。魔修魔头，大多如此，若是有一天都是好人了，不贪婪了，那才真是奇怪了。

　　“何时出发？”

　　上官彦答应了之后，脑海之中立即想起在自己的怀中，还有一卷画轴。里面可是还藏着一个千娇百媚的小美人呢，冰玉之体，堂堂天魔宗玄阴殿殿主的独女，那身份和灵根资质，光是想想，就让上官彦无比的兴奋了。

　　但他之前被打断了过程，如今又答应了参加那买卖，自然先要想办法安置周芷。可他刚问完，陈姓书生的回答就让他脸上现出一抹惊慌之色。

　　“那地方并不稳定，拖延不得，既然上官兄已经决定加入了。那我等现在便可出发，免得节外生枝、夜长梦多。”

　　上官彦也没想到立刻就要出发，此次要前去之地，定然不怎么安全，若是其他物事也就罢了，他可以放置洞府之中。可怀中那画轴里面的，却非比寻常。

　　“怎么，上官兄弟有什么问题么？”

　　那肥胖老者又再开口了，那一双眯着的小眼睛里面，现出一缕不耐之色，渐渐溢出了危险的光芒。被老者眼中的光芒一刺，上官彦立即便不敢再犹豫了，放弃了别的念头，摇摇头道：“没有，出发吧！”

　　“咻”“咻”“咻”……

　　一行七人，各自化作遁光，刹那出了这荒山，往远处的空中去了。

　　在这七个老魔离开之后，那山坳之外，方才一两息的时间，一道模糊的人影忽然从虚空之中现出了身形来。接着又马上隐没，却是不知去了哪里。


第四百七十八章 上古禁地（二）

　　域外之地，极为广袤，荒凉失落，即便有险地、宝地，也通常都在难寻之处，要遇上，也非要运气不可。

　　此刻，在某处地域，天空之上，有七道遁光忽然出现，速度奇快，但似乎都在各自压制身上的气息，避开一些麻烦或者未知区域，若是遇上妖兽族群或者强大妖兽栖息之地，都选择绕路，也不愿招惹。

　　这七道遁光的速度很快，对他们要去的地方似乎并不近，足足一日之后，他们的遁速才有所放缓。

　　高空，那七道遁光里面，忽然有一道神念在此时传递了出来。

　　“西南，百里之外。”这神念一现，顿时那七道光芒的速度又再暴涨，而后如七颗陨星般，齐齐坠往那西南方位，百里之外的区域。

　　包裹着躯体的遁光散去，里面的人立即走出来，几乎是下意识的，七人都在瞬间抬起了头颅。而后将自己的目光投向眼前，而当面前的景象入目之时，在七人末尾的一个青年修士，脸上立即现出了惊讶之色。

　　其余六人，因为早已经看到过，此时虽然也还是惊讶，但却不会如上官彦，双目圆睁，很是惊讶的表情。

　　“这里便是……？”

　　在惊讶的同时，上官彦的脸上也出现了喜色，虽然他已经在压制了，但只要一想起之前陈姓书生对他所说的话，再看眼前的场景，那脸上的喜色立刻就显露了出来。

　　在他面前，没有什么任何复杂的地形，不是荒山，不是深谷，不是什么不知名的神秘所在。只是一片寻常的荒原，尽是些碎石沙砾，寸草不生。

　　可就在这荒原之上，却是让人无比震撼的场景。空中，天穹之下，漆黑无比的裂缝，蜿蜒而下，一股股漆黑的魔气自其中溢出来，涌动不休，触目惊心，甚至隐约可见那裂缝后面的空间乱流。

　　虚空裂缝，还不止一条，一眼看过去，那天穹之下，足足十几条虚空裂缝存在着。大小不一，但即便是最短最小的一条，都有足足千丈，最大的一条虚空裂缝，则达到了恐怖的五千丈，骇人之极。

　　这十几道虚空裂缝不知道存在了多久，从里面散发出来的域外魔气，聚集在一起，已经有渐渐要形成魔气风暴的迹象，一股股通体漆黑的气卷环绕在那一道道虚空裂缝周围，有融合之象。

　　可怪异的是，明明有如此浓郁精纯的域外魔气存在着，但在这十几条虚空裂缝周围，却连一头魔化妖兽都没有，除了那魔气涌动的声响之外，一丝别的声音都没有，安静异常。除了上官彦之外，其余六人，见到这十几条虚空裂缝周围的场景之后，脸上都露出了一丝轻松之色。

　　陈姓书生似要开口，但在之前，目光先扫了那肥胖老者一眼，似乎想确认什么。见到陈姓书生的目光扫过来，那老者立即点了点头。得到了确认之后，陈姓书生立即没了顾忌，当先开口，不过对象很明显乃是还在惊讶当中的上官彦。

　　“上官兄，此地便是我等几人发现的那……禁地的入口所在。”

　　陈姓书生的话出口之后，头颅也抬起，目光射出去，却不是落在那十几条虚空裂缝之上，而是直接穿过这中间的虚空，直接落在了那十几条虚空裂缝的深处，那最大的一条裂缝下面，一个极其不显眼的黑色大洞上面。

　　这片区域，到处都是域外魔气，涌动之间，很是混乱。那黑色大洞，极为诡异，内里似是别有洞天，但被黑气遮掩，在这十几条虚空裂缝的深处，若是不仔细看的话，还真发现不了。

　　当上官彦听到陈姓书生的话，立即跟随他的目光，看向那十几条虚空裂缝的深处，当那个不过丈余方圆的黑色大洞之时，上官彦的双眼里面，立即便充斥了完全的惊喜之色。

　　“我明白了，一定是这样，我说怎么这里这么多域外魔气，竟然连一头魔化妖兽都不存在。这些裂缝根本就是才出现不久，连带着还将一个隐匿在虚空深处的禁地撕裂了一个口子。”

　　“就是那地方了，多少次了，老子听别人讲发现上古禁地秘境的过程，今天终于论到老子了。哈哈哈……”

　　“我们快进去啊，还等什么？”

　　上官彦的脸上的喜色遮掩不住，语气也是充斥着喜悦。完全不复之前在他洞府之时坐地起价的奸猾模样，不过其他几人都没有讥笑于他，一日之前，他们几人发现那禁地入口之时，表现也与上官彦没什么两样。

　　他们都是散修，虽然每一个人都有着不小的凶名存在，在修真界中怎么说也算是人物了。可是散修毕竟是散修，没有几人可以避免“穷困潦倒”的命运，没有宗门这个大靠山，所有的一切，功法、兵器、神通……甚至连修炼所用的灵石，都要亲自去弄，自然是可怜之极。

　　而当这些散修老魔，发现了一个禁地入口时，惊喜兴奋实在是再正常不过的事了。

　　域外之地，充斥着危险，同时也充斥着机缘。在这广袤之极的荒凉土地之中，遇上危险的几率远远大过遇上机缘。但是现在，他们几人，就撞上了一次大大的机缘。

　　在这里，除了无数的凶地、险地之外，还有一些宝地、秘境，在凶地、险地之中，自然是无数的危险，陷入其中，几乎就意味着要丧命了。而在宝地之中，则意味着好处多多，神通、功法、灵石、宝物……各种各样，任何修士，在进入域外之地，都无比的渴望有此机缘。

　　上官彦这七人，此刻就站在一个禁地的入口之外，在来之前，陈姓书生就已经对上官彦言明了，他们已经在外面探查了一番，已经肯定了，那入口，乃是属于一个上古禁地的入口。一般这样的禁地入口，几乎有七八成的机会，乃是属于荒古时代或者多年之前某种势力、宗门的遗迹。

　　也只有那些有修士传承的势力、宗门，才会特地费心思的将自己宗门的禁地隐藏到虚空深处。

　　只是不知道发生了什么意外，这十几条虚空裂缝出现的同时，居然还顺带着撕裂了隐藏在虚空深处的一个禁地，虽然只有丈余方圆的裂口，但的他们七人来说，已经完全足够了。

　　上官彦心急火燎的想要进去，那陈姓书生却带着一脸笑意走到了上官彦的身侧。

　　“上官兄，这禁地入口出现之地虽然隐秘，但这里毕竟是域外之地。时常有各大家族、宗门的弟子到这里历练，难保不会有幸运儿碰巧找到了这里。我等进去之前，还请上官兄施展手段，布下几个遮掩的禁制。”

　　陈姓书生的话让上官彦立即反应了过来，怪不得一个禁地入口就在眼前，这几个老魔还能忍住，无动于衷，原来是将主意打在了自己身上。不过这遮掩的禁制必须是要布下的，他现在加入了这几个老魔，自然都是一条船的蚂蚱，他就是想不尽心尽力都不行。

　　心里转了几个念头，上官彦立即点了点头，身形一动，便往前面走了几步。

　　手掌伸出，忽然在他自己的手指之上轻抚了一下，顿时便见他手指之上现出一枚粉红戒指，光芒闪烁之间，一样物事从那戒指里面飞出来，落入了上官彦的手中。

　　也不待众人看清楚那物事是什么，上官彦掌心便有真元喷薄而出，尽数落在那物事上面。几乎是立刻的，那样物事立刻光芒暴涨，一道道粉红符文从里面飞出来，迅速的弥漫虚空，将眼前那十几条虚空裂缝所在的天穹全部充斥了。

　　“粉红瘴，惑目禁”

　　上官彦张口轻吐，那温软如玉的声音再一次的出现，在他声音落下之时，立时便见到漫天的粉红色符文猛然一颤，而后便齐齐隐没虚空，原本已经被染成粉红之色的天穹，此刻又恢复了正常的模样。

　　但是马上的，在那些粉红色符文隐没虚空的刹那，在七个老魔面前，奇异的一幕出现了。原本还声势惊人的十几条虚空裂缝，竟然缓缓消失不见了，就算耳边还在响彻那狂风呼啸的声音，可是陈姓书生等六个老魔肉眼看过去，却什么都看不见，只是一片再正常不过的虚空罢了。

　　但当他们以神念探查出去之时，却立即又发现了那十几条虚空裂缝存在了，正当他们要开口之时，那上官彦的声音再一次的传来。

　　“粉红瘴，迷神禁”

　　六人再度目光扫过去，立即便见到从上官彦手中握着的那物事里面，一道道粉红色的符文涌出来，如蝴蝶一般，漫天飞舞，瞬息便布满了整个虚空，又将那十几道虚空裂缝所在的天穹笼罩了进去。

　　而在上官彦的话音落下之后，那一道道粉红符文又立即隐没，如之前那一幕一样。只是这一回，肉眼看过去，一丝变化都没有，只有正在用神念探查的六个老魔清楚，此时即便是他们的神念扫过去，也无法发现一丁点不对的地方。

　　眼前，就真的只是一处虚空而已。

　　有了这个发现之后，六个老魔的脸上齐齐露出了喜悦之色，正好此时那上官彦也已经施展完了手段，光芒散去，众人分明看到，他手中所握着的居然是一方粉色的锦帕。不待众人多看几眼，上官彦便将手中的锦帕翻手收起了。

　　不过就那几眼，众人也都能感觉出来，那锦帕之上的气息，分明就是属于道器等阶的法器的气息。

　　“诸位，可以动身了”

　　施展完了手段，两个禁制将眼前的虚空天穹彻底遮掩了起来，寻常化神级别的修士，不管是以神念探查还是以肉眼去看，都无法发现这片虚空的异常，即便是巅峰修士，也是一样。但若是碰上了返虚修士，这两处禁制能起多大的作用，上官彦就不敢保证了。

　　其他六个老魔也知晓，要是真的碰上返虚修士，他们再如何遮掩都没有用。只能感叹自己的运气不好，不过这域外之地，来来往往的修士虽然不少，但返虚级别的修士，却很少见到。

　　“走”

　　陈姓书生等几人对视一眼，立即都点点头，而后一行七人，齐齐化作遁光，往面前的虚空“撞”去。

　　若是有人在这里，一定能见到这诡异的一幕。七人化作的遁光，一下撞在那虚空之上，竟然在下一刻，七人……全部消失了。而在七人消失之后，那片虚空，却没有任何的变化，还是那般普通，任何修士从这里经过，都不会被这里所吸引，而有片刻停留。

　　只是在数息之后，在原来七人停留之地，一道模糊人影忽然隐现，似乎有什么人藏匿在其中。但这人却没有现身出来，而是与前面的七人一样，身形一动，走入了那虚空之中。

　　十几条虚空裂缝，大小不一，内里不断有域外魔气溢出来，甚至有形成魔气风暴的迹象。这些域外魔气，对任何妖兽来说，都是极为致命的存在。只要被沾染到一丝，就会被污染的失去灵智，沦为一头只知杀戮的魔兽。

　　不过对于人类修士，尤其是对于已经是化神巅峰级别的修士的来说，这些域外魔气的威胁却没有那么大了。只要不长时间停留在其中，就算被魔气沾染了，也能很快以体内的真元将这些魔气驱逐出去。

　　上官彦七人，遁光快速，随意的腾挪几下，便避开了那十几条虚空裂缝，到达了那个丈余方圆的禁地入口处。

　　“呼”

　　一连七道遁光在那禁地入口前显现出来，光芒散去，他们的身形齐齐显露出来。正是上官彦七人，此时为首之人已不是之前一直都在说话的陈姓书生，也不是那威望极高的肥胖老者，而是上官彦。

　　在之前，他们几个老魔已经用特别的办法，探查过那禁地入口后面的情况，他们都很清楚，那后面可不是寻常地方，而是布满了各种禁制，这些禁制散发出来的气息都无比的危险，甚至对他们这些化神巅峰的修士，也一样。

　　若不是此，他们几人也不可能会找上上官彦，凭空分出一分收获去。先前他们是六人，如今是七人，若是收获多还好，但若是收获少了，只怕立即就要起龌龊。

　　因为在那禁地后面的诸多禁制的原因，便让上官彦这个精擅禁制一道的魔头打头阵，只是当上官彦站在那禁地入口前面之时，他却没有一丁点因为成为名义上的为首之人的兴奋。

　　他也不是蠢蛋，相反在七人之中，他最为擅长禁制一道，自然在此时，也能清楚的感应到在那入口之中，那一道道密密麻麻交缠在一起的禁制阵法，那种危险无比的气息从入口之中隐隐散发出来，在上官彦看来，只要再前进一步，都会有着性命危险。

　　张目望去，面前丈余方圆的大洞里面，虽是黑暗一片，但在冥冥之中，似乎有无数层空间折叠着，每一层空间，都是一道禁制，都藏着一座阵法，重重叠叠，完全融合在一起，即便这里被撕裂了一个口子，但却无法影响这整座不知名的大阵。

　　看到这里，只是“唰”的一下，上官彦的脸色便立即苍白了几分，心头不由浮现一个后悔的念头来。甚至差一点就忍不住再度破口大骂了，眼前这哪里是什么只有一两道禁制，需要他来破解，虽然还什么都没有看见，但是光是感应出来的结果，就已经让上官彦双脚如同生了根一般，一动不动的定在那空中。

　　心中大骂着：“老子就知道，这几个老家伙不会有好事找上我，那里面是什么鬼地方，居然会有这么多禁制，一道道的破解，就是一百年都破解不完。”

　　心中的念头越转越让上官彦脸色难看起来，身形定在空中，看着面前的禁地入口，就是一点动作都没有。其余六人，都在此时，将目光放在了上官彦的身上，不过他们的目光里面也没有幸灾乐祸之色，只是都用希冀的眼神看着上官彦，显然都是希望寄托在了他的身上。

　　此时，那个肥胖老者，似乎看出了上官彦的为难，一双眯着的小眼里面射出精光来，落在上官彦的身上，沉声道：“上官兄弟，怎么样，那些禁制，可以破解么。”

　　肥胖老者的话仿佛是催促，容不得上官彦犹豫太久，他如今已踏上了这条贼船，其他六人都将希望寄托在了他的身上，若是他此时说出一个不字来，上官彦自己都不会相信，其他六人会让他安然离开。

　　其他时候，或许其他六人不会一起出手对付他，但是现在，上官彦在给了他们希望之后，又将他们的希望变成失望、绝望，盛怒之下，上官彦敢保证，他绝对会被其他六人联手杀了。

　　做为一个人人追杀的淫邪魔头，上官彦能活到现在，自然是一个极为惜命之人，不论遇到什么危险，第一时间想的都是保全自己的性命，就如现在，他脑海里的第一个念头已经不是渴望得到什么巨大的机缘传承了，而是保住自己的小命。


第四百七十九章 万载地肺秽气！！

　　“诸位莫急，这入口还不能进去，这些禁制太多，而且大多完整无缺，硬闯不得。让我再探查片刻。”

　　事关小命，上官彦如此说，其他几人也没再多言，都退后几步，将目光放在上官彦的身上。虽然几人都是一副平静之色，但在这里，谁都能感觉到其他人心头的焦急和希冀。

　　也难怪，天大的机缘就在眼前。就是那些大门大派，或者是超级势力的门人弟子，若是站在这入口前面，也一样会忍不住心头焦躁，宝山在前，而不得入，这种感觉，的确让人无奈。

　　上官彦也不敢有丝毫的怠慢，走到那入口最前面，而后身形一矮，竟是直接盘坐在了空中。而后手掌一挥，顿时便见到一面巨大的青铜镜子出现在了上官彦的面前。这镜子形状古拙，似由青铜铸就，通体锈迹斑斑，散发出一种极为古朴的气息。

　　陈姓书生几人看到这镜子，眼神一亮，他们的见识也都不凡，一眼就认出上官彦的这面青铜镜子只怕不是如今的修士炼制的，而是上古之物。

　　乃是一件古宝，只是不知为何，这古宝似乎失去了其他的功能，只留下了一两道玄奥的气息还在其中，显然是被损坏了。

　　上官彦唤出了一面青铜古镜之后，双手立即掐动印诀，只见他掌心真元涌动，一连数百头繁琐复杂的印诀被他打出来，都落在了青铜古镜上面，随着上官彦的这些印诀落上去，在他面前漂浮着的那面青铜古镜上面，立即便溢出了微弱之极的青光，堪堪包裹着整面古镜。

　　见到印诀起效，上官彦大松一口气，连忙摒弃杂念，将自己的一抹心神意念释放了出来。

　　“嗡”的一下，冥冥之中，上官彦的心神意念穿过了古镜，不知为何，原本应该是无形无质的心神意念，在穿过古镜之后，竟然被覆上了一层蒙蒙青光，虽然微弱，但却真实存在着。

　　被古镜青光包裹着的心神意念一下闯入那漆其的入口里面，就在这一刹那，一直漂浮在上官彦面前的青铜古镜立即出现了变化，那有些凹凸的镜面之上，忽然有水流般的光芒涌动，接着在下一刻，上面便出现了那入口里面的景象。

　　黑暗，镜面之上，一片黑暗，但众人却可以明显感觉到，这黑暗在晃动着，无时无刻不在变化着。

　　且在这无尽黑暗之中，似乎存在着无数道玄奥的气息，时时隐现，而每一次隐现，那虚空之中便出现无数变化，让人完全无法看过来，似乎里面藏匿着无数空间，每一个空间，都在变化、跳跃，不可捉摸。

　　相比其他六人看到的景象，上官彦这个精擅禁制一道的人就看的更加清楚了，也是因为如此，他脸上的惊骇之色才会更甚。

　　“这难道是……？”

　　“千幻虚空禁”

　　在口中喃喃自语吐出之时，上官彦脸上的表情变得极为难看，其他人也都听见了他的喃喃自语，虽然他们不精通禁制一道，但都能从上官彦的表情里面猜出来，只怕眼前的禁制，没有他们想象中那么好对付。

　　立即的，那个肥胖之极的老者，身形一动就站在了上官彦的身后。一双极其肥硕的手掌伸出来，无声无息之间便摁在了上官彦的肩上。让上官彦听了不寒而栗的声音，此时，响起在了上官彦的耳中。

　　“上官兄弟，怎么，你知晓这些禁制的来历。”

　　被那肥胖的老者的手掌摁在肩上的瞬间，上官彦的脸色立即就更加难看了几分，心里更是暗叫失策，被眼前的千幻虚空禁震慑了一下，竟然失去了戒备，被身后的老魔看准机会，直接威胁上了他的小命。

　　心中大骂不已，但口中，上官彦却不得不装作丝毫不在意的继续说道：“刘老哥，眼前这些禁制可不简单，乃是上古之时存在的禁制，到如今早已失传多年，小弟也是一本古籍上才偶然看到。”

　　“此禁名为千幻虚空禁，乃是真正蕴含大道法则的禁制，禁制里面有无数空间存在，内里藏匿禁制、阵法，层层叠叠，时时变化，虚幻合一，若是不通晓入阵之法，任何人闯入其中，都是个必死的结局，哪怕是返虚、合道强者，强行闯入，结果也是一样。”

　　当上官彦的话说完，除了那老者之外，其余几人的脸色都变得很是难看起来。心中更是难受，好不易容易撞上一份大机缘，却没想到，被一道禁制给阻在了外面，明知面前有宝山，众人却奈何不得，委实难受。

　　可那个肥胖老者，却是不悲反喜，嘿嘿笑道：“能用这么强横的禁制守护，这么说来，这处禁地的来历，一定是非同凡响，说不定是上古时代某个超级势力的山门所在。若是我们得了这超级势力的传承，日后这域外之地，不，是通天山脉，还不是任由我们兄弟几人纵横、逍遥。”

　　说到这里，肥胖老者故意顿了一顿，那一双掩藏在肥肉后面的小眼睛里面精光涌动，都落在了上官彦的身上。

　　接着道：“上官兄弟，你说呢？”

　　虽然没有什么特别的下文，但是上官彦还是清楚的感觉出来了，身后站着那肥胖老者的手掌，掌心已经蓄满了真元，威胁之意再明显不过了，他要是敢说一句“我解不开眼前的禁制”，几乎可以肯定，下一刻，那肥胖老者就会出手，立即就将他斩杀了。

　　上官彦脸上难看的表情上面再加上了一丝苦笑之色，他也是众多散修之中凶名不小之人，但与身后的老者相比，上官彦自认自己不是对手。

　　肥胖老者，名叫刘财，诨号财魔。与其他千奇百怪的魔修相比，他的外表算是不起眼之极，看上去如同一个凡人世界的账房掌柜般，但是这老者却是一个实实在在的老魔头，心狠手辣，阴险奸猾，一旦谁触犯他的利益或者违背了他的意愿，立即就大开杀戒，不论仙魔，死在他手里的人不知有多少，而在他凶名赫赫之时，上官彦还只是一个结丹境界的小修士而已。

　　不止是他，其他人，在实力和资历上，都不如这个老魔头。所以他们几人，隐隐都是以这老魔为首。

　　被刘老魔的肥手摁在了肩上，上官彦却感觉不到一丝的滑稽，而是心头涌来一股股的冷气，差点将他的骨髓都冻结。

　　脸色苍白，早已寒暑不侵的化神巅峰修士，此时额头却出现了一颗颗豆大的汗珠。

　　原本到嘴边的推托之语，立即被他吞了回去，不得不按照那刘老魔的想法，说出了下面几句话。

　　“刘老哥说的不错，不过要破除眼前这千幻虚空禁，别说是我上官彦了，就是让天魔宗禁魔殿的人来，只怕也未必做得到。不过……”

　　听到还有办法，其他几个人的双目之中立即都是一亮，希望重新燃起，都是兴奋不已。那浑身黄毛的丑陋大汉当先就按耐不住，立即抢先问道：“不过什么？”

　　上官彦脸色难看之极，不过被刘老魔以性命相威胁，由不得他不从。眼中尽是遗憾和心疼之色，伸手入怀，再拿出来之时，在他手中，已经多出了一个墨玉小瓶。这墨玉小瓶里面，似不是空的，内里有诸多氤氲之气晃动，虽极为缓慢，但也足够众人看清了。

　　“不过小弟恰好在早年游历之时，在一处隐秘之地，得了一瓶万载地肺秽气。此物在那地肺深处被毒火灼烧孕养多年，汇集大地污秽之气，暗合毒之大道法则，可污秽万物，即便是修士施展出来的神通、法器，都可污秽。此物虽无法与面前的千幻虚空禁相比，但要在那禁制上面，腐蚀出一个入口还是可以的。”

　　“只是这入口，持续时间只怕不会很长，至多十几息左右，我们进去之后，若是没有找到破禁之法，只怕是……”

　　虽然上官彦没有说出来，但是在场之人，谁都听得出来。

　　不过真正在意之人，却是一个都没有。如今体内听上官彦的意思，眼前的禁制可以有进入之法，他们都是积年老魔，哪里还会有什么顾忌，为一个由失传已久的上古禁制守护的禁地冒险，自然是值得的。

　　“上官兄弟，不需忌讳，我等兄弟都明白的很。机缘在前，冒些危险是值得的，而且我也相信，到时候若是真的没找到破禁之法，上官兄弟也一样会有办法的。”

　　虽然早知道那区区一个无形危险，根本吓不住这些老魔，但是当刘财的手掌在他肩上拍了几下，又说出那几句话之后，上官彦还是忍耐不住心头大骂起来，但他也是无法，一不小心上了贼船，如今想下来都不行了。

　　“刘财这老货，不愧是纵横多年的老魔头，老子这点压箱底的东西都快要被他掏空了。”

　　上官彦心头骂归骂，但却不敢有丝毫的耽误，脸上刹那换上不舍之色，转头对着众人道：“诸位，亲兄弟明算账，这瓶万载地肺秽气可是小弟最为宝贵的东西了，入了那禁地，诸位可要好好补偿一下小弟。”

　　性命被威胁着，上官彦倒是不敢再称自己是老子了，不过还是不能放过一丁点敲诈好处的机会。

　　出乎意料的是，第一个回答他的，不是别人，而是出手威胁他的那位财魔。肥硕的手掌不知何时已经脱离了上官彦的肩膀，转而站远了一些，但依旧是笑眯眯的，语气也前所未有的柔和。

　　“上官兄弟尽管施为，补偿之事既已事先言明，自然是会兑现的。入了其中，自有上官兄弟的天大好处。”

　　到底是空口白牙，这承诺说出来，却是一点都不知道口软。好在上官彦也不是真的就要他们立即拿出实质性的补偿来，只是有这句话就可以了，尤其是这句话是他们几人之中威望最高的刘老魔说出来的。

　　得了承诺之后，上官彦也没有拖延的理由了，只能一脸不舍的将那墨玉小瓶拿到了眼前。但他似乎也畏惧以肉身接触那小瓶的瓶塞，好像生怕被里面的气息沾染到，他之前已经说的清楚，里面乃是万载地肺秽气，无物不可污，就是修士的躯体，也是一样。

　　但那里面的气息触碰一下，非要即刻身死不可，端的可怕恶毒。

　　下定了决心之后，上官彦并未收回自己的神念，只是将面前的巨大古镜布收起了，而后手掌一挥，在他掌力之下，那墨玉小瓶立即便化作一道黑光，转瞬射入了面前的漆黑入口之中。

　　眼见墨玉小瓶顷刻间到了那入口里面，上官彦立即操控自己的那一抹心神意念，如一根长针般，狠狠的刺在了那小瓶之上，冷声喝道：“爆”

　　话音落下，只见那墨玉小瓶之上，立刻出现一道道裂缝，整个小瓶便爆裂开来。墨玉成湮粉，里面忽然涌出一团黑红气体，内里两种颜色纠缠，似乎有万千种污秽恶毒的气息在里面，显化种种异象，虫豸、恶鬼、毒物……散发出一种污秽万物的味道来。

　　不知是因为上官彦神念的控制，还是别的原因，这团污秽之气没有任何的偏移，从那墨玉小瓶里面出来，便立即涌向那时时刻刻都在变换的虚幻空间，一个呼吸不到，两者便相遇了。

　　没有任何的声响，只是在那瞬间，原本时时刻刻都在变化的虚空，陡然停滞了。在那黑红气息涌动之间，黑暗的虚空之上，竟然再度出现了一个裂口，这裂口在缓缓地扩大着。

　　但当裂口扩大到可容一人通过的大小之时，忽然停下了，而那团黑红气息，则以肉眼可见的速度消失着，似乎是被那变换的虚空挪移到了别处，或者被与被腐蚀的空间一起消失了。

　　不过那裂口的大小已经足够了，端坐在最前面的上官彦几乎没有任何犹豫，袖袍一展，立即喝道：“走”

　　声音落下，他的身影立即动了，如一道黑影，刹那通过那裂口，窜入了那个不知名的神秘所在。


第四百八十章 万象宗

　　上官彦一动，其他几人也立即跟着动了，机缘就在眼前，哪里容得错过。几乎是同时，六道黑影，齐齐一晃，便穿过了那个已经停止扩大，甚至开始有收缩迹象的裂口。

　　这七个散修老魔一入其中，在那入口之外，立刻就空荡荡起来，而在那虚幻禁制上面，那个被万载地肺秽气腐蚀出来的裂口，在那些污秽之气消失之后，终于开始收缩了，速度奇快无比，甚至比上官彦预料的更快，几乎是在数息之内，那裂口就完全消失了。

　　外面有上官彦布下的迷惑禁制，此时这裂口又再消失了，几乎肯定，那裂口后面，除了那七人之外，不会再有一人入内。

　　……

　　“呼”“呼”

　　先是一道黑影出现，接着便是另外的六道，光芒散去，显露出七人的身形来，正是上官彦这个七个散修老魔。

　　他们通过那裂口，出现的地方却不是什么奇异之地，而是一座广场，一座破败之极的广场。站在广场之上，七人都将头颅抬起，看向周围，当周围的场景入目时，他们眼中立刻都现出了惊喜和震撼之色。

　　这是一个宗门，除了这破败的广场之外，周围还有着许多建筑，楼阁、宫殿、庭院……还有许多奇异之地，甚至在空中，还有许多岛屿、小山、宫殿漂浮着，虽一丝人气也无，但依稀可见这个宗门原来的恢弘气象，在上古之时，能有这等气象的宗门，绝对不会是个小宗门。

　　而且这些建筑，无一例外，全都极为古拙，散发出一种极为古老的味道，绝对不是现在的这个时代，那些宗门势力的山门所在会用到的风格。甚至可以说，在上古劫数之后，就没有宗门是这种古拙之风了。

　　而且让七个老魔极为惊喜的是，这里除了他们之外，一丝人类迹象都没有。显然是在他们之前，没有修士进来过，这就意味着，这处地方，还完整无缺的保存着上古时代的样子。那一座座古拙的建筑之上，大多都有禁制保护着，虽然有许多禁制已经残缺不全，似乎是因为岁月的流逝，其中的力量也跟着消失了。

　　“快看，那座牌坊”

　　忽然七人之中，那浑身黄毛的大汉喊了一句，顿时将其他人的目光都吸引了过去。

　　只见在那空中，诸多巨大建筑漂浮的中间地带，有一块巨大无匹的牌坊存在着，高五百丈，宽百丈，通体青色，其上烙印着无数浮雕，包罗万象，似将整个诸天万界的情景都烙印在了上面，玄奥古拙。只是此时，这牌坊毫无光泽，灰白破败，好像里面蕴含的灵光已经随着岁月的流逝完全消失了。

　　虽然这巨大的牌坊似乎失去了许多玄妙之处，灵光不再，但那上面的三个巨大古篆大字，却是无比清楚的映入了七人的眼中。

　　“万——象——宗”

　　从陈姓书生的口中，那三个古篆大字被他一字一字的无比缓慢的念了出来。落入众人的耳中，但真正有反应的，却只有三人而已。

　　一人就是那陈姓书生，在他念字之时，脸上已经浮现了无比震撼之色，那双目之中，更是惊讶之极，同时还有喜色，狂喜之色。

　　而另外一人则是那穿着暴露自己的妖娆女修，一张透着成熟韵味的容颜，其上也和陈姓书生一样，是完完全全的狂喜之色，似乎很清楚那三个字到底意味着什么。

　　最后一人，却也不是上官彦，而是那肥胖之极的老者。不管什么时候，都是一副笑眯眯模样的老者，此时的脸色也完全变了，肥肉后面的小眼睛里面，精光爆涌，落在那巨大牌坊的之上，贪婪和占有的欲望不断的在他心底翻滚着。

　　其他几人见到他们三人的神色，立即便知晓他们三人都知晓那牌坊之上的三个字代表着什么，也知道其来历。立即便有人开口，催促三人快将其中代表的意义说出来。

　　那三人对视一眼，却也没有隐瞒，那陈姓书生在那刘老魔点了点头之后，便开口道：“上古之时，有一个超级势力，盛极一时。这个势力不在仙魔两大阵营之中，也不是邪派势力，这个势力里面，强者众多，炼器、炼丹、神通……不管什么都很擅长，可说是包罗万象，但最终，这个势力在一夜之间被覆灭，彻底消失了。”

　　“这个超级势力，也是罕见的，不是覆灭在上古劫数中的超级势力。”

　　“而如今，我等就站在这个超级势力遗留下来的山门之中，这个势力就是……万象宗”

　　当陈姓书生的话说完，其他四人都愣住了，继而和三人之前的表情一样，惊讶、震撼、狂喜。

　　那个浑身黄毛的大汉最为冲动，知晓自己如今身处一个上古超级势力遗留下来的山门之中，简直是激动到了极点，即便有化神巅峰的修为也压制不住，狂喜之色不断的冒出来，激动之极。

　　“我们如今在一个超级势力的山门之中，而且还是上古之时的超级势力，没有人看守，这里面的东西，任由我们取用。”

　　没有人去讥笑黄毛大汉，因为此时，所有人心头都是这个念头。包括那位一直都无比淡定的肥胖老者，以他的见识，此时也难抑心中的狂喜，何况其他人。而此时上官彦早将自己的损失抛到了九霄云外了。

　　能进入一个上古之时的超级势力遗留下来的山门，莫说是一瓶万载地肺秽气了，就是要他半条命，他都会毫不犹豫的拿出来。

　　“诸位，既入了宝山，就不需要客气了，还是快些动手吧！”

　　出乎众人的意料，最先动手的不是他们之中最擅长遁法的黄毛大汉，而是上官彦这个老淫魔。只不过只有上官彦自己知道，他除了想抢先动手之外，还想远离那个肥胖老者，财魔，刘老魔。

　　不知道为什么，自从与六人见面之后，他总觉得有一丝若有若无的危险之感环绕在他身上，但每次他摸摸感应之下，这危险之感又立刻消失，让他好生郁闷。无法察觉之下，他便将这预感来源按在了刘老魔身上，如此找到了机会，自然是快些逃离比较好。

　　在众人说话之时，上官彦已经将此地看了个大概，得了机会，立即就选定了一处地方，先行动手了。他一动手，其他人哪里还按捺得住，这里谁都不是善茬。和上官彦一样，在刚进入之时，六人也都是选定了自己第一步的目标。

　　虽然说这里是一个上古超级势力的山门，而且无人看守，任由他们取用。但他们是七人，都是散修老魔，没有任何的规矩，自然是谁先抢到，就是谁的。这里有什么宝物，或者传承，先到先得，这就是规矩了。

　　“这老淫贼，竟然抢了老娘的先，那丹桂殿，应该就是丹药寄存之地。被老淫魔抢先了，那好，老娘便选那古药阁。”

　　毕竟有七人之多，总有一两人会选择重复，就如现在，上官彦选择的宫殿，与那妖娆女修所选择的竟然是一样，只是上官彦抢了先，这才刚开始，那女修也不好就起争执，便折向了另外一处楼阁。

　　刹那间，七道光芒的分头行动，往七处不同的地方掠出。

　　上官彦最先动手，他选择了在空中漂浮的一座巨大宫殿，形体古拙，恍如一头巨大的蟾蜍，更兼之通体土黄，散发出一种温养苍生的气息。

　　“丹——桂——殿”

　　七人都不是万象宗的后裔传人，那三人知晓万象宗的存在也只是从别处看来的，只是对这个宗门有一个模糊地的了解，算不上真的知晓。自然也不会知道在万象宗的山门之中，这些宫殿建筑里面，那一座有最为贵重的宝物。

　　只能凭借气息名字去选择，上官彦倒也奸猾，最先动手的，选择是其他六人都看中的一座宫殿。好在其他人也都有备选，见他选了那座宫殿之后，都变换了目标。

　　那长相完全一样的两兄弟，牛家兄弟，选择了一座通体漆黑，但却散发着灼热气息，形体古拙如一座火炉般的宫殿。

　　“锻——器——殿”

　　陈姓书生速度也不满，黑光涌动之间，他的身形立即出现在了一座巨大无匹的楼阁前面。那楼阁下方的牌匾，也有数个古篆大字。

　　“道——法——阁”

　　通体生黄毛的大汉遁法是众人之中最快的，虽然是上官彦先动的手，但最先到达目的地，却是他。

　　是一座古朴之极，无棱无角，形体如龟，极为奇异，连带着那牌匾也是灰扑扑的，毫无出奇之处，上书三个古篆大字：奇——石——殿。

　　七人之中，威望实力最高的那肥胖老者，似乎早已选定了一处。也不担心别人与他抢，慢悠悠的往那奇形怪状的建筑飞去。那建筑无名，但却散发出一种沉稳、守护的气息，似乎与这处山门完全结连在一起，浑然一体。

　　七个散修老魔，都冲向自己所选定的地方，神色兴奋，狂喜之色在他们的双目之中闪烁着。


第四百八十一章 尸骸

　　“嘭”

　　一声巨响，从那座形如蟾蜍的巨大宫殿之中传来，上面已经残缺之极的禁制，被一人无比暴力的直接轰成碎片，但却不是闯入，而是出来。

　　是上官彦，从那宫殿里面出来，脸上的狂喜之色早就不知何时消失不见了，代之以无比的愤怒。之前完全不能阻挡他的宫殿上面的残缺禁制，被他盛怒之下，一拳轰了个粉碎。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　几乎是同时，在上官彦出来之后，其他五处地方，六道身影掠出来，现出里面的六个人来。与上官彦一样，每一人脸上的狂喜之色都已经消失不见了，全都是一副怒气冲天的样子。出来之后，见到其他六人的样子，立即都猜测到了，其他人所遇到的，应该与自己也是一样。

　　脾气最为火爆的那个黄毛大汉，最先忍受不住，直接怒吼道：“这是怎么回事？里面什么都没有，空空荡荡，不要说宝物了，连毛都没有一根。”

　　其他人虽然不会如这大汉般怒吼，但脸色都很是难看，也很是惊讶。

　　七人，六处地方，以他们的眼力，自然最先挑选的都是最有可能藏着宝物的地方。可事实是，他们七人，全都一无所获，怒气冲冲的从那六个地方出来。

　　“再找”

　　上官彦冷哼一声，也不与其他人多说，直接身形一动，便钻进了旁边的一座巨大宫殿里面。其他六人的动作也不比他慢多少，都不用招呼，齐齐都往别的地方钻。

　　这广场周围，建筑繁多，每一座宫殿、楼阁都极为古拙，且都散发出极为不凡的气息来，虽然上面的禁制早已经残缺不全，完全起不了作用，但给人的感觉却是极好，只是一眼似乎都能想到，那里面定然是充满了宝物。

　　可真相却残酷的很，他们七人，简直如同老鼠般，往那一座座建筑里面钻，没有放过任何一座建筑，甚至一些禁制覆盖的地方，也被他们以暴力的手段破解。那些禁制大多都残缺之极，被岁月的力量腐蚀，轻而易举就被他们破开，暴露出后面的景象来。

　　但不论是那一座建筑，里面都是空空如也，甚至连一块低阶灵石都见不到，干净到让人发指的地步。七人再出现之时，已经都要出离愤怒了，每一人都脸色潮红，双目之中怒火高炽，喘息之声都渐渐粗了起来。

　　广场上面，七人齐聚，但每一人的脸色都极为难看。黄毛大汉的火气似乎有点压制不住了，一双铜铃大眼在陈姓书生这三个知晓万象宗来历的人身上巡弋着，颇有些质问的意思，道：“酸书生，怎么回事？你不是说，这什么万象宗是上古之时的超级势力么，怎么穷酸成这样。这么多地方，别说宝物了，连一根毛都没有，我们费这么大劲进来，还冒着出不去的危险，别告诉我，我们最后什么都得不到”

　　黄毛大汉的话一下子就戳中了上官彦的伤口，在场之人，损失最大的就是他了。被六人诱惑着来了这里，不但暂时放下了采补周芷这样的大事，还用去了一瓶万载地肺秽气，要说损失，他才真的是亏大发了。

　　七人之中，脸色最为难看的，就是他上官彦了。

　　不过其他人也都相差不多，满心欢喜的进了这里，知晓上古之时的超级势力万象宗留下的山门之后，个个都无比的兴奋，以为可以得一份大机缘，一步登天，可没想到，最后的下场竟然是竹篮打水一场空。这样的结果，他们七人，谁都接受不了。

　　正当他们怒火冲天之时，忽然其中一人，轻咦一声，目光直接穿越所有的建筑，落到了那高空之上。

　　是上官彦，他似乎发现了什么，目光死死的盯着那高空。被他提醒的六人，也往哪里看去，但他们的目光扫过去，却什么都没有发现，依旧只是一片天空，没有任何异样的地方。

　　“呼”

　　也不和其他人打招呼，上官彦的身形直接飞起，化作一道遁光，朝着那高空掠去。速度奇快无比，在众人还未反应过来之时，他的身形已经到哪里，没有别的动作。

　　上官彦只是一头“撞”了过去，但奇异的一幕发生了，上官彦的身形竟然在那瞬间毫无钵阻碍的进入了那片虚空之中。不是穿梭虚空的神通，那里连一丝真元波动都没有，自然也不是上官彦在施展神通。

　　见到那一幕，其余六人的眼中都燃起了希望，但同时也对上官彦起了不满。

　　那肥胖老者当先动了，无比肥硕的躯体飞起来，口中喃喃着：“一叶障目啊，没想到这天上还有禁制没有被腐蚀，那里面……才是真正的万象宗山门。”

　　这刘老魔不知道是确定还是希望如此，喃喃出的话，让另外的五人全都重新燃起了希望。纷纷都身化遁光，一道道掠向那高空，速度奇快，生怕落在了后面。速度最快的黄毛大汉，整个人化作一道狂风，瞬息便在原地没了踪迹，却是紧跟着上官彦进了那片天空。

　　“呼呼……”

　　先后七人，出现在了一处奇异之地。

　　高空，虚无之地，除了一座庞然巨物之外，再无别的物事。而这庞然巨物，居然还是一座宫殿，一座前所未有的巨大的宫殿。

　　上官彦的身形就在宫殿前面，虽然他最先入了这里，但他却没有冒失的闯入。而是站在宫殿前面，等着其他几人前来。不到一息的时间，黄毛大汉的身形最先出现在了上官彦的身后，而后是其他几人，几乎不分先后的出现。

　　他们还没来得及责问上官彦，第一时间将目光看向面前的巨大宫殿，与下面其他宫殿不一样，这座宫殿，殿名只有两个字。但这两个字里面，似乎蕴含着最为玄奥的气息，似乎不是什么古漆书写，而是一种神通生生烙印上去的。

　　那里面，存在着无数种玄奥的大道法则，交缠在一起，散发出一种教化苍生、包罗万象的味道，让人一眼就要沉迷进去，就如此时的上官彦，还有跟着出现的其他几人。

　　殿名，“万——象”

　　只有两个古篆大字，就是这座前所未有的巨大的宫殿，在七人的目中，这宫殿，无边无际，不论看向哪里，都没有边界存在着，而且给人一种极为真实之感，根本不像是禁制或者阵法的原因。

　　突兀的，在宫殿前面，一尊没有禁制笼罩的雕塑，忽然上面现出一道道裂纹，而后这尊雕塑便完全碎裂，变成一块块碎石，在一声声“吧嗒吧嗒”的声响之中，滚落下来。

　　这尊雕塑因为没有禁制笼罩，因为这奇异的空间可以一直保持着完整，但此时，上官彦七人一出现，被他们身上的气息一冲，顿时这雕塑上面的微妙平衡便被破坏了，立时碎裂。不过奇异的是，正是因为这尊雕塑的碎裂，也正好将那沉迷在那两个古篆大字里面的七人，惊醒了。

　　“呼呼……”“呼呼……”

　　七人刹那清醒，每个人的动作都是一样，躯体一软，差点摔在地上。仿佛是窒息的人呼吸到了空气一样，贪婪无比的大口的吞吸着。险之又险的从那沉迷状态脱离出来，七人都是这样的状态。

　　不过的当他们发现自己体内停滞已久的修为，竟然在此时松动了一些之后，心底的唯一一丁点怨气立即被他们抛到了九霄云外去了。

　　“这……这牌匾是一个宝物，里面有许多大道法则交缠，我们沉迷其中就有这么大的好处。若是可以完全参悟出来，那好处简直是……”

　　陈姓书生没有说下去了，不过在场之人都清楚他后面的话是什么，正当都有那念头之时。忽然上官彦开口说了一句，立即打断了他们的念头。

　　“此物与整座宫殿的禁制相连，不能取下来，就算要取，也等我们探完这万象殿再说。”

　　上官彦说完之后，立即就大踏步如流星般的走向那宫殿，其余六人立刻跟上。

　　又是奇异的一幕，他们七人的身影竟然再一次毫无阻碍的进入了那宫殿，好像这里完全没有凶险存在着。

　　“怎么回事？怎么这么轻松？”能如此轻松进入，原本是好事，但在多疑的魔修看来，事出反常即为妖，乃是危险的预兆。

　　但当他们看到殿中的景象之时，这一缕担忧立即被他们压下去了，就连那位刘老魔，此时也愣住了，完全不敢相信的看着眼前的景象。

　　就在他们的面前，殿中，广阔无比的殿中，无比杂乱的场景。储物袋、破烂衣衫、暗淡无光的兵器、乱七八糟的异物漂浮着，但其中最为醒目的，却不是这些，而是那一具具白骨森森……尸骸。

　　殿中广阔，方圆数万丈，古玉铺就，但在半空之中，却浮满了尸骸，粗略看去，不下万具之多，密密麻麻，或坐或躺，或全尸，或残肢，骷髅、白骨，腐朽死气，如此景象，骇人至极。


第四百八十二章 至宝、万象宝鉴！！

　　“这些莫非全都是……？”

　　在此时，七人之中，没有一人可以保持冷静了。

　　他们都被面前的景象惊呆了，半空中，不下万具的尸骸漂浮着，这些尸骸几乎全都化成了白骨的形态，一丝血肉都没有，显然已死去了很久。

　　他们七人惊骇，是因为他们都能从这些尸骸上面，依稀感应到他们生前的实力。他们七人是化神巅峰的修为，就是返虚强者，站在他们面前，也不会让他们惊骇如斯。在他们的感应之中，这些尸骸，每一具，上面的气息，都如渊似海，虽然已经过去了不知多久的岁月，但是那种烙印在骨中的气息，却是完完全全的强横生灵才有的。

　　“不是返虚，也不是合道，这些人，莫非都是……？”

　　“上古仙人”

　　在陈姓书生喃喃自语之时，站在他身侧的那个刘老魔忽然回答了他一句，只是当他说出四个字时，其他六人都被惊醒了，齐齐看向那老者。

　　这老魔，似乎也被眼前的场景震撼到了，看着面前那一具具漂浮在半空之中的尸骸，幽幽道：“老朽当年在一本古籍上看到，上古之时，万象宗作为超级势力，盛极一时。便是连仙魔两大阵营的拉拢都完全不理会，这也同时惹恼了仙魔两大势力，结果在一夜之间，万象宗被众多上古修士围攻，最终覆灭。”

　　“但是即便如此，那些参与围攻万象宗的上古修士，也只有几个人活了下来。逃出了万象宗，其他人，则统统被万象宗的宗主，以恐怖法力，发动了镇宗至宝，万象宝鉴，将他们统统镇死。”

　　“现在看来，那些被镇死的上古修士，就是这些人了。”

　　刘老魔话一说完，头颅猛地抬起，不看殿中那一具具尸骸，转而看向这巨大宫殿的中央之处。

　　哪里，凌驾于所有的尸骸，有一座古朴玉案，在那玉案前面，端坐着一人。

　　此人头戴玉冠，身上披着一件奇异道服，上面烙着星空大地、飞禽走兽、鬼怪妖魔……真正的包罗万象，在道服之下，此人躯体俱在，五官面目古奇，不似今人，且栩栩如生，甚至还犹有红光闪烁，远远看去，简直就如同一个活人般。

　　“万象宗主”

　　有之前刘老魔的讲述，其他人的目光一落到这身穿道服之人的身上，立即便认出了他的身份。能在这万象殿中，凌驾于所有人，身穿那般奇异的道服，气息古奇。除了那万象宗主之外，定然不会是别人。

　　猜出那人的身份，众人都无比兴奋的将目光落在了那人端坐的玉案之上，寻找着什么。此时在那玉案上面的，自然就只有刘老魔所说的，那将不下一万个上古修士统统镇死的万象宗的镇宗之宝，万象宝鉴了。

　　没有让众人失望，他们的目光扫过去，立即就在那玉案上面，看到了一样物事。如同一本厚厚的书，不知何物编制，非金非玉非木，散发出来的气息简直让众人似要疯狂一般，包罗万象，好像天地之间，一切的至理，一切的大道，一切的法则，都在其中，只要得了这那书，就能知晓诸天万物，成为神王之王。

　　更可怖的是，那书上，似乎还带着一种镇压万物的气息，任何力量，在这书面前，都不值一提，都要被镇压。

　　当这本书出现在众人面前之时，所有人都要疯狂了。那为众人讲述的刘老魔，最先看到，也最先动手。

　　“哈哈哈……万象宝鉴，包罗万象、镇压万物，这样的宝物，除了我，没有人有资格拥有。给我拿来吧！”

　　刘老魔的动作，立刻让其他人瞠目结舌，都接连动手。谁也不愿意如万象宝鉴这样的上古至宝，落入刘老魔的手里。虽然名义上，众人都是相识百年的老朋友，但是在这等至宝面前，莫说是什么相识百年的朋友，就算是父母亲子，挡路的，一样可杀。

　　刘老魔虽然是最先动手的，但他的遁速却远不如另外六人中的其中一人，那遍体生着黄毛的大汉。

　　此人名为黄老怪，乃是极品变异风灵根，诨号黄沙魔，遁速之快，同等阶的修士几乎没有人是他的对手。

　　在一息之间，刘老魔的前面，就出现了黄毛大汉的身影。被黄毛遮掩的大嘴裂开着，大笑出声，似乎是在嘲讽刘老魔，也在嘲讽其他人。

　　“诸位兄弟，先到先得，这万象宝鉴，我老黄笑纳了。哈哈哈！”

　　在遁速一道上，这黄毛大汉的本事确实比其他人快的不是一星半点，就算是在众人之中实力最高的那肥胖老者，诨号财魔的刘老魔，也不是他的对手。

　　原本他们几人，离那殿中高处，玉案所在之地甚远。但是那黄毛大汉的速度，却硬生生让他在数个呼吸之内的时间，就到了哪里。嚣张大笑之间，黄毛大汉的手掌立即就伸向那玉案之上，被那已死多年的万象宗主手掌摁着的万象宝鉴。

　　正当其他人脸色变的难看之极，都以为那上古至宝，万象宝鉴就要落入黄毛大汉手中之时。众人忽然见到，原本在最前面的那刘老魔，忽然脸上浮现一丝诡笑，身形也在此时猛然停了下来。

　　其他五人，虽然不知道刘老魔为什么会突然停下来，但是他们都极为了解刘老魔此人。若说他们几人，谁是真正的魔头，几乎不用怀疑。就是那刘老魔，不止是实力，论起阴险狡猾，他们六人即便加起来，也未必能搞得过刘老魔。

　　此时见到刘老魔在引起众人的贪欲，都去抢夺那万象宝鉴之后，忽然也停了下来，所有人心中都“咯噔”一下，立即浮现出一个念头：“被算计了”

　　正当他们跟着停下，心中浮现这念头之时，在那宫殿中央，已经到了那玉案前面的黄毛大汉，忽然传出一声惊叫，双目圆睁，躯体颤抖，似乎遇见了什么可怕之极的事情。

　　就在众人循声看过去之时，骤然所有人，都感觉这宫殿之中，出现一股完全无法反抗，可怖无比的威压。虽然这威压来的快，去的也快，无比的短暂，但是众人还是无法抵抗，身形坠落，直接落入了那一具具尸骸之中。

　　但是有一人却没有能如其他人一样，他的身形恍若在瞬间被什么力量定住了，手掌伸到半途，马上就要触碰到那万象宝鉴之时，忽然那被认为已经是身死多年的死人。

　　那头戴玉冠，身披道服的古奇修士，猛然在此时，睁开了双眼。

　　一双可怖之极的眸子，就展现在了黄毛大汉的面前，就如那大殿前面的牌匾一般。这一双眸子里面，包罗万象，无数大道法则交缠其中，每一道都无比的玄奥，任何人，只能能参悟得了其中一道法则，就能直接飞升上界，成就仙果。

　　但是对于黄毛大汉来说，这一双眸子，却是要他性命的催魂魔眼。

　　惊叫之声刹那就消失了，在所有人的注视之下，那万象宗主睁开眼眸，立即便见在那玉案前面，出现一个圆桌大的黑洞，内里传出无法抗衡的吸扯之力，但这黑洞出现的太过短暂，只来得及将黄毛大汉一人吸扯进去，之后便立刻消失。

　　而在黄毛大汉消失的刹那，那玉案前面，那万象宗主的身体，便在瞬间失去了所有的光泽。五官面目，刹那间变得灰败，又在所有人惊讶的目光之中。

　　万象宗主的尸体上，传来一阵“哗啦啦”的声响，在那道服之下，躯体瞬间化作白骨，变得和殿中所有的尸骸一眼，岁月的力量印刻在上面，一切力量都被腐蚀，成为无用的废物。

　　这一幕幕，发生的太快，所有人，都只能傻愣愣的看着。

　　但是他们也不是傻子，在黄毛大汉身死之后，其余五人，目光都落在了刘老魔的身上，他们五人，渐渐靠拢在一起，也一种戒备防卫的目光，看着刘老魔，谁都没有如之前那样，第一时间，去抢夺那上古至宝，万象宝鉴。

　　在那黄毛大汉身死之后，他们没有人会再去犯傻，却不是他们不想要得到那上古至宝。而是因为，他们不想如那黄毛大汉一样，被刘老魔算计，最后凄惨身死。虽然他们没有亲眼看见黄毛大汉身死，但是根本不用去想，中了那上古仙人万象宗主的一击，就算是合道强者，也是死路一条，何况黄毛大汉这个只是化神巅峰的散修。

　　“刘老魔，大家都是兄弟，你如此算计，是不是太过分了。”

　　陈姓书生脸色苍白，心有余悸的看了一眼那玉案。就在刚刚，除了黄毛大汉和刘老魔之外，速度最快的就是他了，而在刘老魔停下之后，他的速度甚至到了第二，离那玉案所在的地方已经很近了。

　　如果不是他见到刘老魔突然停下，也将速度降低了一些，只怕现在，他已经和黄毛大汉是一个下场了。

　　被陈姓书生质问，又被其他人用防备的目光看着，那刘老魔却没有一丁点不好意思。反而嘿嘿冷笑起来，身形缓缓移动，朝着那玉案所在的方位。

　　“诸位，都是百年的老相识了，就不要藏着掖着了。老朽帮你们算计了一番，送了那黄老怪上路，岂不是意味着待会争夺宝物的人就少了一个。就是要分起来，诸位也能多得一些，不是么？”

　　虽然说出这话来，但是刘老魔落在陈姓书生身上的目光却满是可惜之色，似乎在可惜，刚刚陈姓书生如他意料中的那样，冲到玉案前面，否则的话，现在少的，就不只是那黄毛大汉了，还要再加上陈姓书生一人。

　　被刘老魔的目光看的心里发毛的陈姓书生，正要开口喝骂几句，忽然在此时，那刘老魔对着众人露出和之前一模一样的诡异笑容来。

　　他这笑容一出现，立即就吓了众人一大跳，都以为刘老魔又有什么算计，要谋害他们。而且刘老魔也如他们所担忧的那样，身形忽然动了。

　　但是马上，他们就明白过来，他们又被刘老魔耍了。

　　“咻”

　　刘老魔的身形忽然一动，化作一道速度快到极点的模糊黑影，此时这老魔展现出来的遁速，竟然只是比之前的黄毛大汉满上一丁点而已，众人根本来不及反应，那刘老魔便到了那玉案前面。

　　场景与之前的黄毛大汉很是相像，这刘老魔也是哈哈大笑，苍老的手掌伸出来，抓向那玉案上面的万象宝鉴。

　　“既然诸位都对此物敬而远之，老朽便却之不恭了。”

　　眼见那上古至宝万象宝鉴就要落入刘老魔之手，其他人全都露出了愤怒之色。现在他们全都明白过来了。

　　刘老魔定然是早就看出那万象宗主虽然已经身死了，但却留下了一道力量在体内，任何觊觎万象宝鉴之人，都会触动这力量，然后被斩杀。虽然众人都不知晓那力量的威力，但既然是上古仙人留下的，自然是连合道强者遇上，也一样无法反抗。用来斩杀黄毛大汉，简直是浪费之极。

　　那刘老魔故意将那万象宝鉴的事说出来，然后故意先动手，引诱七人之中遁速最快的黄毛大汉出手，然后被万象宗主留下的力量斩杀。

　　现在刘老魔再出手，抢夺万象宝鉴，众人忌惮之前的一幕，竟然都没有人出手防备，轻易间刘老魔就得手了。

　　不过也并非是所有人都没有反应，在刘老魔的手掌马上就要触及那万象宝鉴之时，忽然在他身后，空间荡漾，一个高大身影大踏步走出来，凶悍的脸上尽是戾色，无比硕大的拳头挟裹着巨大无匹的力量，狂吼之间，朝着刘老魔的后心砸下去。

　　“牛家兄弟”

　　在众人惊讶的目光中，这凭空出现的高大人影，竟然是那一直都默默无闻的牛家兄弟的其中一人。而在他出现之后，原来牛家兄弟所在的地方，忽然其中一人的身影，缓缓的消失了。


第四百八十三章 打爆上官彦

　　“刘老魔，此物不是你这把老骨头可以消受得起的。”

　　牛家兄弟，其中一人，凭空出现在刘老魔的身后，硕大的拳头挟裹着化神巅峰修士的可怕气势，朝着刘老魔的后心砸去。他若是还想抢那万象宝鉴，立刻就会被那人一拳砸碎后心，不死也是个重伤的下场。

　　毕竟是厮混多年的老魔，手段不少，区区一拳要为难住他，却是很难。

　　冷哼一声，突兀在刘老魔的身后，光芒闪烁，一面土黄色的盾牌显现出来。这盾牌一出现，将刘老魔的身后护住，散发出一种沉重、浑厚的气息来。这土黄色盾牌，竟是一件道器，虽只是下品的品阶，但要挡住那牛家兄弟中一人的一拳，想来应该没有丝毫问题。

　　不过有这么一下阻挡的时间，其他人也已经动了，刘老魔立即就失去了夺得万象宝鉴的最好机会。

　　“嘭”

　　牛家兄弟一人，拳头狠狠的砸在了那盾牌上面，土黄光芒涌动不休，似乎要皮破碎一般。但最终拦下了这一拳。

　　“咯咯咯……刘老哥哥，你都卡在化神巅峰数百年之久，想来是灵根资质有限，此生都无法晋升返虚。与其再挣扎，不若将这机会让给小妹我，如何啊？”

　　那妖娆少妇一样的女修突兀的出现在那玉案前面，香风弥漫，声声或人心神的媚笑出口，动作却也快到了极点，欺霜赛雪的小手闪电般伸出，抓向那万象宝鉴。

　　刘老魔心硬如铁，丝毫没有被崔姓女修的媚笑所影响，苍老手掌如鹰爪，丝丝锋芒在上面缠绕，却不是抓向那万象宝鉴了，而是抓向崔姓女修。虽然刘老魔不擅长近身搏杀，但只是这简单的一抓却没有问题，若是挨上一下，几乎可以立即肯定，崔姓女修的纤纤玉手一定保不住。

　　“此物是我的”

　　陈姓书生的身影也在这刹那出现在了那玉案前面，脸色冷峻，极为秀气的手掌伸出来，照样抓向那万象宝鉴。

　　“陈兄，没到手之间可别乱说，此物……是我的。”

　　最后出手之人，竟然是上官彦，无比俊美的一张脸，笑意涔涔，颇有些的螳螂捕蝉黄雀在后的意思，最后出手，速度却是最快，先对着陈姓书生抛出一物阻挡，而后立即抓向那万象宝鉴。

　　这数人之中，此时脸色最为难看的，自然是非刘老魔莫属了。一番算计，却被牛家兄弟这对看似鲁莽实则奸猾的魔修给破坏了。不过他如今被崔姓女修缠着，根本不能和其他人争夺万象宝鉴，不过他却有办法让其他人也抢不到。

　　“哗啦……”一声异响，正与刘老魔颤抖的崔姓女修看到他的动作，立时大惊失色。也不与其他人打招呼，直接化作一道艳光，往别处遁去。

　　陈姓书生正要将上官彦抛过来的那物打开，却在此时，眼角余光骤然瞥见了刘老魔的动作。和那崔姓妖娆女修一样，他也是大惊失色，惊呼出口。

　　“不好，刘老魔要拼命了”

　　“哼，除了我，谁都别想得到万象宝鉴”

　　“玉碎魔盘，给我爆！”

　　陈姓书生在惊叫的同时，已经脱身逃遁，其余那牛家兄弟俩人，速度也相差不多。但即便如此，依旧不如刘老魔施法的动作。

　　老魔脸色狰狞，身上肥肉抖颤着，掀起一股股的肉浪，他一双硕大手掌抓着的，却是一面似由古玉铸就的算盘一样的物事，上面的古玉算珠并不全，也不多，约莫还剩下数十颗的样子。

　　而此时，刘老魔的一双肉掌忽然一张，狠狠摁在了古玉算盘上面，心念一动，顿时在那古玉算盘上面，其中五颗左右的古玉算珠上面骤然爆出一股极为强横的力量，刹那间脱离那古玉算盘，如同五道流星一般，飞向正逃遁的四人还有冒险继续抓取万象宝鉴的上官彦。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　连续五声空间被轰破的声音，在四处地方响起。

　　一声在那崔姓妖娆女修处，她已经逃到了几乎殿外之地，却依旧没有躲开那道古玉算珠化作的流光。

　　一声则在那陈姓书生处，他是第二个逃遁之人，也到了较远之处，但那古玉算珠还是刹那便至了。

　　有两声响起在同一处地方，是那牛家兄弟，这两个生的一模一样的大汉，逃遁的动作也都一致，也都没有能躲开那两颗古玉算珠。

　　最后一声，却是响起在了上官彦那里，和其他人不同，明明知道刘老魔要施展狠辣的神通，但却依旧不闪不避，手掌不停，伸向那万象宝鉴，两者之间只差了一丁点距离了，几乎是唾手可得。

　　他没有躲，自然也是他最先挨了刘老魔这一下神通的攻击。

　　上官彦早就与刘老魔熟悉，可说是百年老相识了，很清楚刘老魔此时施展的到底是什么神通。此时也不能算是神通，只是他手中的那面中品道器级别的古玉算盘自带的可怖攻击。

　　相比其他散修，拥有中品道器级别的兵器的刘老魔可说是富裕之极了，尤其是他的这件中品道器，还极为的诡异。平素拿来战斗厮杀威力无穷也就罢了，暗还有一种诡异的攻击之法在里面。便是那一颗颗古玉算珠了，只要刘老魔想，就可以用那算珠来攻击。威力之大，就算是化神巅峰修士，挨一下也要头疼不已。

　　但那古玉算盘之上，算珠也只有那么数十颗，若是消耗完了，那算盘的威力也就会大减，彻底跌回之下品道器的等阶。

　　此时刘老魔下了狠心，直接爆了五颗古玉算珠，出手之下，除了上官彦之外，其他几个纷纷躲避。

　　上官彦不躲，是为了那万象宝鉴，以他的实力，就算挨了那古玉算珠一下，也不至于立即就会身死，至多受伤就是了。以受伤的代价，抢来一件上古至宝，这笔买卖，谁都可以算得出来。

　　“嘭”“嘭”

　　又是连续的五声爆响，古玉算珠化作的流光速度奇快无比，刹那就轰在了几人身上。但陈姓书生几人都有了防备，挨了一下之后，虽然脸色苍白，都忍不住喷出一大口血来。但是也不算受了重伤。

　　只是那上官彦，却只来得及让真元覆盖躯体，别的防护手段都没有。古玉算珠化作的流光狠狠的轰在了他的身上，顷刻间就在他的身上开了一个大洞，血肉模糊，深可见骨，半个心脏都被洞穿，他身上覆盖的真元连一点作用都没有，立时重伤。

　　但挨了这一下的上官彦，却不怒反喜，大笑之声陡然响起在了这大殿之中。

　　“哈哈哈……这样的宝物，果然是属于老子的。”

　　硬撑着挨了刘老魔一下，上官彦的手掌终于触及了那玉案上面，被灰尘覆着的上古至宝——万象宝鉴。

　　此时上官彦简直是前所未有的兴奋，他虽然是厮混多年的魔修，但他数百年的修真岁月中，真正的宝物没见过几样，更遑论是上古至宝这样的超级宝物，如今这宝物就的要落入他的手中，怎能不兴奋莫名。

　　他似乎已经可以预想到，自己得了这万象宝鉴之后，得到巨大的力量，马上就成为合道强者，依仗至宝，纵横中州大陆，为所欲为，无人敢违抗于他。逍遥千年之后，再飞升上界，去抢夺更多宝物，得到更强大的力量，还有权力。

　　脑海中幻象的场景，简直让上官彦兴奋到了极点，在其余几人无比嫉恨的目光注视之下，他的手掌，终于摁在了那玉案上面。

　　可是让他们所有人瞠目结舌的一幕发生了，就是在上官彦的手掌触及那万象宝鉴的瞬间，那散发着包罗诸天万象、教化苍生万物气息的宝鉴，瞬息化作粉末，如玉案上其他的灰尘一样，变成湮粉。

　　“这……”

　　上官彦愣住了，其他几人也愣住了。上官彦疯了，由天堂到地狱，乐极生悲，莫过于此了。

　　“不……不可能，怎么会这样？”上官彦整个人都趴在了玉案之上，双手胡乱的抓向那已经变成一堆灰尘的万象宝鉴。

　　而其他几人，尤其是之前眼睁睁看着上官彦夺宝的刘老魔，在惊愕惋惜之后，立即就嘲讽的大笑起来。

　　“原来如此，这里有这么多上古修士，万象宝鉴就是再强大，要将这些人都镇死，也一定把宝鉴彻底毁坏了。流逝数十万年的岁月，这些上古修士都变成了尸骸，这宝鉴也变成了粉末。”

　　“竹篮打水一场空，再多算计都是枉然，哈哈哈……”

　　上官彦拼着重伤的危险，也要抢夺那万象宝鉴，结果最后只是一滩粉末，让他们几人这一番抢夺完全失去了意义。

　　陈姓书生看着这庞然大殿里面，不下万具的尸骸，还有密密麻麻已经失去灵气的诸多宝物，充斥灰尘的玉案，已经变成粉末的万象宝鉴，似乎明悟了什么。

　　“当年的大战，有人活着逃了出去，怪不得外面那些宫殿楼阁里面空空如也，而这里，最后是被那位万象宗主以镇宗至宝完全封死，将里面的人全部镇死，若是那大战发生不久之后我们再进入，这里就是一处巨大的宝地，可是现在……”

　　“早已不是上古时代，数十万年的岁月，不管什么宝物，都失去了灵气，成为废铁，甚至粉末。”

　　“这就是所谓的荒坟了”

　　“虽曾是宝地，但被岁月腐蚀，一切皆成尘土，再大的禁地、再大的洞府，都无法避免荒凉如坟。”

　　陈姓书生的话，所有人听到的分明，关于荒坟一说，其实中州大陆的修士，不论仙魔，全都知道。毕竟中州大陆曾经是上古大陆的核心区域之一，荒古时代过去，但里面还是会有许多遗迹洞府留存下来。

　　但是这些遗迹、洞府，有许多因为岁月的流逝，里面的一切宝物都失去了灵气，成为废物。就算是那些灵草药物，数十万年、甚至数百万年的时间，早就开花结果数个轮回，然后照旧失去灵气给养而成为尘土。

　　他们几人，进入之前，发现了那千幻虚空禁，都以为这个禁地一定没有被岁月力量所侵蚀。心中都抱着极大的希望，是以才没有提及那荒坟之说。直到现在，当那在上古之时都能被称为至宝的万象宝鉴变成一堆尘土之时，他们也不得不承认，这上古超级势力之一的万象宗的山门，也称为了一座巨大的荒坟。

　　包括刘老魔几人在内，都叹起了气，他们自然不是因为感叹岁月的无情，而是可惜遗憾自己什么宝物都没有得到，入了宝山，却没想到这座宝山，已经变成一座“荒坟”了。

　　“呼”

　　正当他们叹气之时，忽然，异变倏生，一道身影骤然以极快的速度窜向殿外。这殿中只有他们几人，而那身影的源头，竟是那玉案所在之地，之前在那里的人，除了上官彦还有谁来。

　　上官彦的动作太诡异了，在场所有人立刻心里都闪过一个念头，值得上官彦如此心急火燎想要离开的原因，只能是一个，那就是：他得到宝物了！

　　这个念头在所有人的心头腾起，立即就让他们同时兴奋起来。

　　“快，拦住他！”

　　陈姓书生秀气的脸陡然变得狰狞，大喝出声，可此时所有人都离那殿门处较远，上官彦的速度又极快，猝不及防之下，谁都没有来得及拦下他。

　　上官彦的半个身形都已经探到了殿门之外，此时他那张俊美之极的脸上狂喜之色闪烁，回想起刚刚那一幕，他发疯似的抓向那堆万象宝鉴化成的尘土，没想到在里面摸到一件异物。

　　在万象宝鉴变成尘土还能留存，数十万年的岁月都无法腐蚀，而且在入手的瞬间，那种古怪到无法想象的气息，让上官彦几乎可以肯定，他得到了一件了不得的宝物。

　　“荒坟遗宝！”

　　他们几人都知晓荒坟一说，也知晓荒坟一说里面还有别的说法，也就是若是在荒坟里面还能找到宝物，那几乎可以肯定，这宝物一定非同小可，乃是真正的重宝。而这等异宝，此时就在他怀中，自然会让上官彦兴奋异常，完全顾不得其他，激动之下竟然直接逃遁了。

　　若是上官彦灵智稍微清醒些，他一定大骂自己蠢，不过现在，他只想快些逃走再说。其他人离的远，无法拦住他，只要出了这大殿，以他的速度，直接赶向那千幻虚空禁那里，自有办法出去。

　　重宝到手，脱身在望，上官彦完全无法压抑自己心头的狂喜。

　　其他人则是跟在后面，个个都表情狰狞，心头都是懊悔的念头，同时也是森寒之极的杀意，万象宝鉴得不到了，但荒废遗宝四字的分量，同样不轻，甚至运气好的话，说不定得到的宝物，会比万象宝鉴还要好上许多。

　　一想到这里，他们都是愤怒、杀意、懊悔的情绪混杂在一起，恨不得立即抓住上官彦，直接打杀了，然后抢夺那荒坟遗宝。可是现在，他们只能眼睁睁看着上官彦逃出这殿外。而上官彦恰好又是几人当中，唯一一个有办法从千幻虚空禁中出去的人。

　　要是让上官彦逃脱了，不但宝物得不到，还要被困在此处，落得和那些上古修士一样的下场，这样的结局，谁都接受不了。

　　似乎知道这突兀的变化，让上官彦与其他几人完全站在了对立面，不是你死就是我亡。上官彦一有动作之后，就不敢有丝毫的留手，施展出遁光之后，丝丝浓郁的血气陡然冒出来，完全裹住他的遁光，在那血气出现之时，上官彦的遁光立刻就快了一倍有余。

　　在陈姓书生几人发现不对，看过去之时，上官彦的身形已经出了殿外，只剩下最后一条腿而已。

　　可就是这一条腿的距离，上官彦永远也迈不出去了，同样突兀之极，异变再次发生了。

　　殿门处，“嗤嗤”一声异响，只见一道凌厉之极的幽光从那虚空深处溢了出来，凭空出现在上官彦的身后。幽光闪过，随着响起的，便是上官彦的惨嚎之声，还有那地面，突兀跌落下来的一条血淋淋的大腿。

　　陡然被人偷袭，上官彦的心神还被痛苦包裹之时，忽然在他面前。

　　同样是虚空之中，“轰”的一声爆响，一个包裹着幽光的拳头猛然出现，挟裹着完全不可抵抗的力量，轰在了上官彦的上半身。

　　“嘭”“啪啦”

　　让所有人都愣住的一幕，被那油光包裹的拳头轰中，上官彦的上半身，竟然直接爆碎，变成一块块的碎肉，四下飞洒。

　　“吱吱……”陡然遭逢变故，上官彦的反应倒也快，血淋淋的下半身里面，忽然钻出一个全身透明的小人，却是他的元婴。

　　一道真元涌出，卷了血块中的一样物事和自己的储物戒指，上官彦的元婴便无比惊恐的夺命狂奔起来。

　　他不敢回头，能一拳把他打爆的人，他根本没有勇气再去多看一眼。此时他心里只有一个念头，那就是逃，逃出这里。


第四百八十四章 统统打爆（一）

　　巨大宫殿门口，一个透明小人发出“依依呀呀”的怪叫声音，沾染了一丝血色的真元疯狂涌出来，却是那上官彦的元婴，卷了那神秘物事和自己的储物戒指之后，就要施展出消耗精元换取速度的遁法来逃走。

　　可此时在那殿门口的，却不只是他一人而已。

　　“嗡”虚空突兀的又有幽光溢出，此次包裹着的，是一白皙手掌。

　　从那虚空伸出，抓向要逃走的上官彦的元婴，掌心有着蕴含着玄奥力量的幽光涌动着，散发出一股股吸扯之力来，原本都要逃走的上官彦的元婴，在这股力量的吸扯之下，寸步难移。

　　“啊……是谁……到底是谁？”

　　上官彦的元婴，躯体透明，内里有粉红气息涌动。眼见逃走的希望彻底断绝，他的元婴忽然口吐人言，一张俊美之极的小脸上面，尽是扭曲之态，状若疯狂。

　　此时他心底已经被无穷的怨气占据了，就在短短的数息时间之内，他先是因为万象宝鉴化成粉末而大怒，而后又因为在尘土之中发现了一样荒坟遗宝而兴奋莫名，最后被其他几人追杀，眼见要逃走之时，忽然又有神秘人物冒出来，直接将他打爆，如今更是连元婴都无法逃遁而走。

　　从天堂到地狱，大喜大悲，大起大落，纵然上官彦的心智坚毅，此时也有崩溃的趋势了。

　　“嗡”

　　忽然那漫天洒落的上官彦的躯体血肉碎块里面，一手掌忽然出现，而后将其中一副画轴一样的物事抓住了。而且在此时，上官彦的元婴也落入此人的另一个手掌之中。

　　这神秘人物得手之后，并未离去，继续隐没虚空，而是在所有人的注视之下，从那虚空深处，缓缓走了出来。

　　躯体修长挺拔，黑衣黑发，五官面目虽是清秀，但其上覆着一道道妖异的黑纹，不管作任何表情，那扯动那黑纹，无时无刻不在散发着让人心底发寒的气息。

　　此人一出现，脸上便带着灿烂的微笑，不去看那赶过来的刘老魔几人，而是将目光放在了自己手掌抓着的上官彦的元婴上面，满是笑意的说道：“在下乃天魔宗玄阴殿少殿主周芷小姐的护卫——吴弃。”

　　正赶过来的那几人，准备出手对付吴弃的几人，在听到天魔宗三个字时，都身形一滞。而被吴弃抓在手中的上官彦的元婴，则在瞬间脸色苍白，似乎完全不敢相信眼前所看到的，还有耳中所听到的。

　　吴弃可没有兴致和上官彦这样的“死人”解释那么多，随意答了一句之后，便猛地脸色一冷，白皙如女人的手掌忽然隐隐一握，掌心轻吐真元，顿时在那殿门之处，一声轻轻的“膨”的爆炸之音，便响起了。

　　“捏……捏爆了。”

　　刘老魔几人的身形停止了，五人的目光之中全都是不可思议，就在刚刚，在他们五人的注视之下，吴弃手掌轻轻一握，便将上官彦的元婴，瞬间捏爆了。

　　连惨叫都没有，连挣扎一下都没有，那白皙的手掌握下之后，上官彦的元婴便一下爆开，浓郁无比的粉红色真元正要四散开来，却似乎被什么力量禁锢了一般，生生被限制在了那片小小的区域，转瞬便消散了。

　　碍事的元婴被吴弃捏爆了之后，便只有两样物事落在他的手中，一样是上官彦的储物戒指，一样则是……那荒坟遗宝。

　　因为吴弃出现的突兀，手段狠辣，又被那天魔宗三个字所吓倒，刘老魔这几个人都停止了身形，没有轻举妄动。可在吴弃将上官彦的元婴一下捏爆，接着显露出那两样遗留下来的物事，尤其是最后一样之时，他们五人，齐齐眼神都是一亮。

　　这几个老魔，相识百年之久，剪径抢劫下黑手之事也一起干过不少，此时五人只是互相对视了一眼，便知晓了其他人心中是什么念头。

　　没有任何客套的话，也没有任何招呼，只是那最为简单之事，财帛动人心，对于修士来说，没有什么比宝物更加诱惑的了。

　　五人，同时出手了！

　　苍老的手掌自己的古玉算盘之上狠狠一搓，顿时便其中有三颗古玉算珠发出耀眼的光芒，魔气涌动，刹那这三颗古玉算珠便脱离了那算盘，化作三道流光，挟裹着巨大的力量，朝着吴弃轰过去。

　　只是对付一人，就施展“玉爆魔盘”的神通，还一次性动用了三颗古玉算珠。刘老魔也是看到了吴弃出手就打爆上官彦的份上，才如此的大方。

　　陈姓书生也动了必杀的念头，手中突兀现出一本黑色书籍，似是铁精之类的物事铸就，也不翻动，只是陡然扬起，突兀的出现在吴弃的头顶，如一座魔山般，镇压下来。

　　“大力魔拳”

　　牛家兄弟也出手了，身形膨胀，硕大的肌肉虬结而起，庞然到可怖的力量气息散发出来，齐齐移动，就如两头牛魔巨兽，横冲直撞，双拳沉重恐怖，朝着吴弃轰过来。

　　那崔姓妖娆女修虽是停留在原地，并未出现在吴弃的身前，但她的手段，却不会比其他人差。

　　让人听了温软酥麻的声音从这女修的口中吐出，如有粉红氤氲之气，弥漫飘荡，只消闻见一丝，也会心底起欲念，难以压制。而在开口的瞬间，这女修身上唯一穿着的那薄纱，竟然当着吴弃的面，缓缓的……落下了。

　　“艳尸舞”

　　薄纱落下，显露出来的，是足以让众生癫狂的完美胴体。不论哪一处，都散发着让人疯狂的气息，尤其是关键部位，任何人看一眼，都会生起无穷欲火，就算是那种无用之人，只消这一眼，便能重振雄风。

　　当这具胴体舞动起来时，连妖兽畜生，都会生出爱慕之心，沉迷其中，无法自拔，何况人类乎。

　　但是让妖娆女修完全不敢相信的是，她的舞蹈还未彻底开始之时。那殿门，出现的景象，已经让她因为心底骤然生出的恐惧念头，而无法继续了。

　　黑发之下，吴弃看着冲过来的四人，轻蔑一笑，也不去查看得到是何物。随手一翻，便将那物事收了起来，同时吴弃脸上路出轻蔑之色，也不躲避，任由那刘老魔发出来的三颗古玉算珠落在身上。

　　任由那陈姓书生的黑色书籍落下来，对牛家兄弟的一双铁拳似乎起了兴趣，猛地踏出一步，身上骤然幽光涌动。“轰”他也是一拳捣出去，平平无奇，就如毫无力量的打架一般，直来直往，以蛮力决胜负。

　　下一刻，就是那崔姓妖娆女修看到的景象，也是让其他几人，完全无法遏制心中恐惧念头的原因。

　　“砰”“砰”

　　两声脆响，砸在吴弃的身上，先是那三颗古玉算珠化作的流光，迅速无比的轰隆隆过来，轰在了吴弃的胸膛之下，光芒爆闪之后，那三颗古玉算珠，彻底不见了，而吴弃，则连被撼动一下身躯的迹象都没有。

　　还有一声，乃是因为陈姓书生的那黑色书籍，那沉重如山的魔气压下来，却没让吴弃身上的气息变化哪怕一丝，不知那书为何物铸就，沉重如山，但砸在吴弃的头顶，却在那刹那一下被弹开。

　　却在弹开的瞬间，一道道幽光凭空显现，如同鞭子般，狠狠抽在了那黑色书籍之上。虽然有不少玄奥之处，也有着下品道器的等阶，但在那些幽光抽打之下，上面还是出现了一条条明显的裂纹，原本还有着完美无缺、沉重如山气息的黑色书籍，此时竟光芒黯淡，如同受了重创一样。

　　不过与牛家兄弟相比，陈姓书生可算是幸运了。

　　“嘭”“嘭”

　　和之前的上官彦一模一样的场景，只是其中的人换了两个。

　　以拳对拳，那牛家兄弟，一人撞上了吴弃的一个拳头。只看当时那景象的话，吴弃的拳头可说很是可怜了，身形更是比那两兄弟矮小不知多少。

　　可以拳对拳的下场，便是，两兄弟的拳头，刹那被轰碎，继而吴弃的白皙拳头不停，余下的力量，尽数轰在了两人的身上。

　　他们的上半身，便在这一双拳头之下，完全爆炸，碎裂成一块块猩红的血肉，四下飞洒。两人都魁梧如巨兽，血肉丰盈，被吴弃这一下将上半身轰碎，漫天的猩红血肉乱洒，连带着冲在后面的刘老魔的陈姓书生，都被波及，差点被血肉挂满。

　　“上路吧！”

　　冰冷到极点的一句话，突兀的从吴弃嘴里吐出，响起在其他三人的耳中。

　　牛家兄弟，两人的元婴刚从下半身中钻出来，还未来得及逃遁，便各被一白皙手掌抓住了，连反抗一下的机会都没有，吴弃的手掌，缓缓一握，顿时殿门处，“嘭嘭”两声轻响，刹那间浓郁的真元波动便传来。

　　牛家兄弟的元婴，被捏爆了，两个化神巅峰修士，就此身死道消。

　　刘老魔，陈姓书生，还有崔姓女修，此时全都愣住了，心底“哧哧”疯狂冒着冷气。


第四百八十五章 统统打爆（二）

　　“踏踏……”

　　静谧的巨大宫殿里面，突兀的响起了脚步声。

　　是吴弃，面上带着灿烂的笑容，在一拳将牛家兄弟轰成死人之后，便缓缓走向了陈姓书生和刘老魔姓女修三人，没有杀气溢出来，也没有什么惊人的声势，但是吴弃的双脚踩在宫殿之上，发出的声音，却如同一声声鼓声般，轰在他们的心头。

　　“逃”

　　在牛家兄弟的瞬间，刘老魔就可以肯定，自己根本不是眼前这个神秘青年的对手。丝毫犹豫都没有，身形化作流光，直接就要逃遁。

　　难为刘老魔的是，都到了这生死关头，还有闲暇做出毒辣的举动，想来是怕因为自己的逃遁而让吴弃的第一注意力集中在他的身上，他逃遁之时，竟然是往陈姓书生所在之处，先掠过了他，才继续逃遁。

　　陈姓书生见到刘老魔的动作，立即便明白了这老魔的想法，立时大怒。但这生死关头，那里有机会与刘老魔分说，能逃走才能活命。

　　崔姓妖娆女修则更加干脆，直接身形就化作一缕粉红雾气，无声无息间便让宫殿的另一端逃去。这巨大宫殿，除了最大的殿门处之外，还有数个出口，所以他们三人倒是不愁没有地方逃。

　　他们三人，不知道是不是因为还没有到最后关头的原因，没有一人向吴弃求饶。其实倒不是他们不想，而是他们也猜到没用，在吴弃毫不犹豫将上官彦和牛家兄弟轰死之时，他们就知道了。三人都在疯狂的逃遁着，都不敢回头看一眼，他们在赌，赌吴弃这个煞星追的不是自己，而是另外两人中的一人。

　　三道遁光，逃向三个出口，遁光速度都快到了极点，他们是为了逃命，谁也不敢有丝毫的怠慢，全都施展出了类似血遁一样的神通。三人心中都认为，吴弃就算再恐怖，也不可能同时杀了他们三人。至于最后能不能逃出去，已经不再他们三人的考虑范围，能逃出现在这宫殿，才是他们心中唯一的念头。

　　可惜他们都没有看到，在他们的遁光分别掠向三个出口之时，还在那殿门处的吴弃，脚步依旧是缓缓而行，看着逃遁的三人，脸上尽是轻蔑之色。

　　“嗡”

　　虚空震荡，就在刘老魔的头顶，突兀的出现了两种截然不同的气息。一道惨白，一道漆黑，一道是尸气，充斥着腐朽、死亡的气息，一道是魔气，充斥着毁灭、镇压的气息，这两股气息，都有一种历经岁月腐蚀而不朽的力量。

　　荒古魔气！荒古尸气！

　　“大尸魔手”

　　两道恍若穿越荒古时代，从岁月长河之中抽离出来的可怖气息，就在刘老魔的头顶缓缓成型了。交缠在一起，凝结成一个巨大无比、黑白两色的手掌，尸魔之气，化作一道道玄奥之极的掌纹，在这巨掌覆盖之下，一切生灵，都被禁锢，等待那手掌的落下。

　　刘老魔肥硕无比的躯体，就是这般生生被禁锢在了那另一个出口处，周围是数百具惨白的尸骸，在他头顶，那黑白两色的巨大手掌缓缓落下来。

　　过程缓慢无比，但让刘老魔几欲疯狂的，却是他根本无法反抗。他的躯体被什么力量禁锢住了，但是他的灵智却还存在着，清醒着，可以无比清楚的感应到自己身上发生的一切，也能“看”到，此时在他的头顶正在发生着什么。

　　“不……放开我，我刘财不要死在这里，我不能死在这里。”

　　此时刘老魔已经完全不复他财魔的气度了，心神里面，尽是一道道嘶吼的念头。他刘财纵横中州大陆多年，以一介散修的身份，硬是闯出了一个财魔的诨号来。虽然多年以来，他也曾经碰到过许多性命危险，但是如现在这样的，他一次都未曾遇见过。

　　因为在他感应之中，预感当中，他一丝生机都没有。在那黑白两色交缠的巨大手掌出现之后，他的躯体，便完全不属于他了，被禁锢在原地，只能等死一般，等着手掌落下，将他直接拍成肉泥。

　　这种煎熬，莫说是一个化神巅峰修士，就是返虚修士、合道修士，心智再坚定，也会如刘老魔一般，心底满是不甘的嘶吼，和冲天的怨气。

　　“我不能死，我还没有成为返虚修士，我不能死在这里，我要出去。”

　　“我不甘心，你到底是谁？我不能死，更不能死在无名小卒的手里，你到底是谁，快说啊……”

　　刘老魔已经临近癫狂的状态了，虽然无法控制自己的躯体，但是他的心神混乱癫狂如斯，也使得他的躯体隐隐生出一些感应来，一身肥肉抖颤着，他体内，一切力量都被大尸魔手镇压着，庞然无比，精纯无比的真元，也被大尸魔手的力量禁锢住了，不但不能动弹，甚至连刘老魔自己，都无法感应到。

　　不过随着那头顶的大尸魔手的靠近，刘老魔心里的念头愈加癫狂起来，不甘和怨气混合在一起，欲要冲出他的体内。

　　似乎因为如此的原因，刘老魔忽然发现，体内的禁锢力量似乎松懈了一丁点。就是这一丁点，让他微微感应到了体内的真元存在着，似乎也抢回了一只手掌的控制权。

　　有了这个发现之后，刘老魔立即便欣喜若狂，心念一动，就要让自己手中抓着的那中品道器，古玉算盘，直接自爆。上面所有的古玉算珠若是自爆，威力堪堪接近返虚初期修士的奋力一击。即便不能杀了吴弃，但要让他刘老魔打破头顶那黑白两色的巨大手掌的禁锢，逃出生天，还是有很大的可能可以成功。

　　当这些狂喜的念头在他心中腾起之时，下一刻，他体内，原本松懈下的禁锢之力骤然变得强横之极，只是刹那，便将他的躯体重新禁锢了。一切打算，在这变故之下，都成了不切实际的幻想，成了泡影。

　　“不……”

　　刘老魔觉得自己要彻底疯了，在他以为自己可以侥幸逃出生天之时，却发现那只是一个玩笑而已。

　　这样的大起大落，与之前上官彦经历的一幕，何其相似，唯一的不同，大概是两人的死法不一样。上官彦是被吴弃生生打爆，然后捏碎了元婴而死。而现在，刘老魔，则是在那黑白两色的巨大手掌之下，一声“嘭”的巨响当中，变成了一滩肉泥。

　　刘财，刘老魔，身死了。

　　刘老魔的下场，陈姓书生和崔姓妖娆女修没有看到，他们只顾着自己奔逃，完全不敢回头多看一眼。生怕因为自己多看了这一眼，结果速度慢了些，便被吴弃追上了，然后斩杀了。

　　不过就算如此，他们的命运和刘老魔也不会相差太多。眼见着两人都要出了那两个出口，骤然在最后一刻，吴弃的身形猛然跨出一步。

　　“上路吧”

　　是吴弃的声音，冰冷至极，响起在了崔姓妖娆女修的耳中。而吴弃的身影，则是在那虚空荡漾之间，凭空出现在了她的身前。

　　幽光包裹，一拳轰出，没有任何玄奥的战技可言，只是平平无奇的一拳，但是在那幽光裹着的拳头之下，崔姓女修的却连一丝躲避的空间都找不到。

　　虽然在她面前之人，是一个青年修士，但是在她隐隐的感应之中。在她面前的，分明就是一头凶兽，上古远古甚至是太古时代的凶兽，那种力量，阴寒之极，凶煞之极，好像要将苍生都杀尽一般。

　　无法反抗，不止是她无法反抗，所有的化神修士，即便是巅峰化神，或者半只脚踏入返虚的半步返虚修士，都无法抵挡这力量，只是不知道，已经炼出了真正元神的返虚修士，能否抵挡或反抗这力量。

　　“嘭”

　　连惨叫一声都没有，吴弃的拳头轰在了崔姓妖娆女修的头颅上面。那颗有着妖娆容颜的头颅，在吴弃的拳头之下，变成了一堆红白之物，而后被吴弃拳头上的幽光一绞，最后变成粉末。与那些漂浮着的尸骸，混合在一起。

　　崔姓女修，身死。

　　杀了崔姓女修之后，吴弃连眼睛都没有眨一下，只是随手一招，将她的储物戒指收了过来。而刘老魔那边，也被吴弃将他的储物戒指和那面中品道器等阶的古玉算盘收了。

　　做完这一切之后，吴弃的目光才有些迟缓的看向最后一人，那陈姓书生所在之地，那里没有任何战斗的动静，只是一个高大之极的身影，盘坐在出口处，金鳞遍体，声声咒语从它的嘴里吐出来。那咒语听了光正明和，给人一种安宁心神、净化魂魄的味道。

　　在他的面前，则是一具尸体，身上只有一个伤口，在腹部，一个血肉模糊的大洞，丹田里面，已经没有了元婴的存在，看其面目，正是那陈姓书生。

　　护法金刚存在的意义，就是在佛想杀人之时，心中起杀念之时，去杀人。陈姓书生，就是死在了吴弃的护法金刚之下，甚至最后，连魂魄都没有能逃出来。


第四百八十六章 法袍（一）

　　缓缓走到已死的陈姓书生那里，手掌一摄，便见陈姓书生的整个手掌都化成粉末。在其中，一枚似是戒指一样的物事飞起，化作一道流光，被吴弃捏在了手里。没有立即查看那戒指里有什么物事存在，而是随手收起。

　　身形转过，目光扫向在他眼前的庞然宫殿，那漂浮在空中的玉案，那万具尸骸，那无数已成废物的上古宝物。

　　“轰”

　　突兀的，吴弃眉心泥丸宫，猛地一个震颤。庞然神魂力量猛地在此时涌出来，立即便将整个宫殿都覆盖了。

　　“咔咔”“簌簌……”

　　不知道是因为那玉案前面的那位万象宗主的遗骸碎裂了，还是因为那万象宝鉴消失了，还是因为吴弃的神魂力量太过庞大，这万象殿中，在吴弃的神魂威压落下之时，发生了不小的变化。

　　只见那不下万具的尸骸，纷纷碎裂，原本只是惨白的骨骸，如今却尽数成了湮粉，掉落下来，将整个宫殿都铺满了。最后一幕，是那空中，那玉案，曾经放置着上古万象宗的镇宗至宝——万象宝鉴的地方，此时，也在一声声碎裂声响中，变成几块灰扑扑的废石，从那空中落下。

　　刹那之间，在吴弃神魂力量的威压之下，整个万象殿，变成了一片真正的废墟。

　　面对似乎是自己造成的景象，吴弃又变成了那副死人脸，面无表情的看着眼前的一切。他的神魂力量，如水银泻地般，覆盖了整个宫殿。一寸一寸的搜寻着什么，虽然在他感应之中，这殿中的一切，都在失去生命力。

　　在他跟着上官彦几人进入这禁地之时，他便感应出了，这里是一座荒坟。原因除了他如今庞然无比的神魂力量之外，还有就是他不是第一次进入这荒坟之中了。

　　当初他还是万尸宗弟子之时，出外游历，进入了一个叫做千矿山脉的地方，就曾经进入过一个类似的地方，那也是一个上古洞府，引来了千矿山脉所有强者的觊觎，他先与其他人进去。

　　但除了一颗幻蜃珠之外，他什么也没有得到，因为那座上古洞府，和眼前的万象宗一样，也是一座荒坟。不过向来贪得无厌的吴弃，就算是荒坟之中，也会尝试一番，掘地三尺，也要试试能不能找到一些宝贝来。

　　时间一点点过去，吴弃完全沉浸在神魂之中，无比细致的搜索着这座宫殿中的一切。

　　“咦”

　　突兀的一声轻咦从吴弃口中吐出，覆盖整座宫殿的庞然神魂力量全部收回。

　　但他似乎发现了什么，双目之中精光涌动，也不多看，心念一动，立即便见他储物戒指之上光芒闪动，一枚枚极品灵石从立面飞出来，刹那间便有足足数百枚极品灵石出现在了这宫殿里面。

　　极品灵石对于寻常修士，可说是无上宝物一样的东西，就算是化神修士，也不能随意浪费。但是吴弃这里，一枚极品灵石的分量，还不如一本古籍呢。

　　“爆”

　　每一枚极品灵石上面，都有着吴弃的神念覆着，他心念一动，那些极品灵石立即九如他口中所喝的那般，齐齐爆炸开来，里面的浓郁灵气一下子如同泉涌一样，疯狂的涌出来，化作一股股白色的粘稠浓雾，弥漫四周，不出片刻，这巨大宫殿，就完全被这浓雾覆盖了。

　　吴弃站在这粘稠浓雾里面，一双眸子里面，精光涌动，目光灼灼，在那一具具尸骸铺就的粉末里面寻找着什么。并没有让他等多久，只是片刻之后，吴弃的感应之中，在这庞大宫殿之中，立即便有了数个地方出现了异样的动静，似乎那里的浓雾正在缓缓减少着。

　　“呼”“呼”

　　吴弃的手掌猛地一挥，立即就有数道真元涌出来，落向这庞然宫殿的数个地方。

　　下一刻，在那一堆堆的骨粉尘土之中，数道微弱的光芒亮起，从那里面，被吴弃的真元包裹着的，数样物事缓缓漂浮起来，出现在了吴弃的眼前。

　　这数样物事，各不相同，形状古拙，显然在之前都是那些上古修士的随身之物。严格说来，也就是上古至宝，在那数样物事里面，还有一样物事的光芒极为耀眼，一漂浮起来，散发出来的气息，一波一波，如汪洋大浪般，极为骇人。

　　那物事，乃是一件道袍，样式古老，其上绣着星空大地、飞禽走兽、奇花异果、妖魔鬼怪……，包罗万象，若是上官彦等人在这里，一定可以认出来，此物正是之前那万象宗主身上穿的道袍。

　　与这道袍一起的，还有几样东西，但是每一样上面的气息，都很是微弱，似乎随时都要消逝。

　　“凝”吴弃也没来得及多看几眼那几样东西，将它们从骨粉尘土里面“抓”了出来之后，吴弃立即手掌伸出，掌心散发出一股股的吸扯之力，将整个宫殿都弥漫的那些极品灵石化作的粘稠灵气浓雾，在这股吸扯之力之下，立即凝聚过来。

　　一息之后，吴弃的面前，立即就出现了一团无比粘稠的液体球状物事，灵气化液，在其中涌动着。

　　“去”吴弃将这些粘稠浓雾凝聚过来之后，另一只手掌立即跟着一挥，顿时那几样东西，包括那光芒剧烈的道袍在内，都被吴弃扔进了那团粘稠之极的灵气液体里面。

　　此时吴弃才得了空，带着一丝兴奋之色的目光落在了面前的灵气液体球中。里面的那几样东西，也清清楚楚的展现在他的面前。

　　也在此时，奇异的一幕出现了，只见那几样东西被扔进去之后，立即就见到，原本还庞然如圆桌大的灵气液体球，竟然在瞬间，就变薄了一圈。不管是谁，只要站在这里，都可以看到，那几样东西进入其中时，立即就吸走了数量不一的灵气液体。

　　那几样物事，形状都极为古拙，气息也是古老之极。除了那道袍之外，一共还有三样东西，被吴弃从那一堆堆的骨粉尘土里面，挑了出来。

　　一柄小刀，不过尺长，好似石头铸就，刀柄与那刀锋竟完全一色，浑然一体。其上虽没有什么锈迹或者破洞之类的存在，但却覆满了尘土，恍如刚从那地底挖出来的一样。

　　一颗黑球，拳头大小，通体都是漆黑之色，无缝无纹，极为奇怪，但在吴弃的感应之中，此物隐隐之中，散发出极为危险的气息。

　　一个戟头，不知那戟杆去了何处，只剩已经生满了漆黑锈迹的戟头，上面一丝锋芒都没有，好像此物已经被岁月所腐蚀的完全变成了废铁一样的东西，可被那浓郁的灵气液一刺激，又有着隐隐的光芒散发出来。

　　与那道袍一起，这三样东西，是在这宫殿里面，大量的杂物之中被浓郁的灵气一刺激之后，有动静的三样东西。

　　能有动静，自然就说明，这三样上古之物，还没有完全被岁月的力量所侵蚀。至少与此地的其他东西相比，这三样东西，说不定还有些价值。以吴弃入了宝山绝对要将宝山搬空的性格，自然不会放过它们。

　　吴弃将它们扔进那粘稠浓郁的灵气液球之后，顿时那里面，就不断的在发生变化。最为明显的，那圆桌大的灵气液体球，此时，正在快速的缩小着。

　　而里面的四样东西，则气息愈加浓烈起来，吸收那些灵气液的速度也越来越快，尤其是其中那件曾经被万象宗主穿在身上的道袍，似乎已经临近苏醒了一般，渐渐散发出一种完全不同的气息。

　　这种气息，与道器完全不一样，吴弃虽然没有见过仙器，但他见过两样东西，与上古仙器没有区别的东西。

　　一样是那黑魔战舰，上古之时，天魔宗遗留下来的上古遗宝，如今天魔宗的镇宗至宝。还有一样，则是那天魔战旗，与黑魔战舰一样，同样是天魔宗的镇宗至宝。单单以宝物的气息来看，这两样宝物，无疑是那黑魔战舰更加强横。

　　而在此时，在吴弃的感应之中，在那灵气液体中浸泡的那道袍，散发出来的气息，似乎完全不会输给黑魔战舰。一发现了这一点，吴弃心底刹那就只剩下了狂喜的念头，心脏狂跳起来，因为这就意味着。吴弃现在，得到了一件真正的上古之时的宝物。而且还是一件不会输给黑魔战舰的宝物。

　　“嗤……”

　　正当吴弃心中狂喜之时，极为突兀的，那团已经变小许多的灵气液体球中，那件奇异的道袍，猛然一个震颤，只见在刹那之间，所有的灵气液都消失了，都被那道袍一个震颤之间全部吸食了干净。

　　殿中，半空，四样东西临空漂浮着。但是其中一样，那道袍，在吸食干净所有真元之后，似乎发生了什么变化。

　　吴弃只感觉这道袍里面，似乎有了一道微弱的灵智的气息存在着，好像这道袍不是一件法器，而是一个生灵，一个活生生的生灵。

　　“哗啦”一声异响，不等吴弃多看几眼，那道袍忽然又是一个震颤，直接挣脱了吴弃那无比微弱的控制之力，而后竟然化作一道流光，朝着殿外射去。这一变故发生，吴弃也被打了一个措手不及，来不及反应，那道袍化作的流光便已经到了那的殿门处，瞬息就要遁走。

　　只是下一刻，吴弃清醒过来，立刻脸上就浮现了一丝怒色。

　　“逐日”

　　怒气之下，吴弃竟施展出了逐日步法这样声势浩大的神通来。无比凶悍的气息骤然出现在吴弃的身上，在他身后，则猛然显现一个巨人虚影。

　　“轰”一步踏出，吴弃紧随着那道袍化作的流光，出了大殿。不知道是不是才刚刚从沉睡中清醒过来的原因，道袍化作的流光速度并不算快，只是比寻常化神巅峰修士快一些而已，与它上面散发出来的那种可怖到极点的气息极为不符。

　　“哼”

　　突兀的一声冷哼，在那殿外，吴弃身形显现出来，追赶那道袍化作的流光，毫不客气的踩踏在了另外一座宫殿上面。“轰”的一声巨响之后，吴弃的身形却已经到了更远的地方，虽然那道袍化作的流光动作比吴弃快了一线，但吴弃施展出逐日步法之后，速度之快，甚至堪堪能与返虚修士相比。

　　数步之后，吴弃的身影已经出现在了那道袍化作的流光后面，神色冷峻，丝毫客气都没有，白皙手掌直接伸出来。

　　“大尸魔手”

　　虚空之中，一缕缕黑白两色气息显现，荒古尸气，荒古魔气，立时交缠在一起，一个巨大无匹的黑白手掌显现出来。玄奥掌纹运转开来，顿时整个虚空都被一股强横之极的禁锢力量禁锢了，正在逃遁的那道袍流光，刹那就停滞住了。

　　可是下一刻，那道袍上面忽然溢出一缕同样玄奥之极的气息，似乎蕴含着什么天地至理，大道法则一般，竟疯狂的震颤起来，随时都要破开大尸魔手的禁锢，再一次化作流光，遁逃而去。

　　“哼，一件道袍而已，今天若被你逃了，小爷的脸面往哪里搁”

　　吴弃脸上闪动怒色，身形一动，竟直接跨出了两者之间的距离。下一刻便出现在了道袍之后，一双肉掌伸出来，丝毫不避讳也不畏惧的将那道袍完全抓住，而后的双手一展，竟将那道袍展开，落下之时，竟被他穿在了身上。

　　吴弃自己似乎也没想到会做出这么疯狂的举动，竟然将上古大能强者万象宗主曾经穿过的道袍，在不明底细的情况之下，直接穿在了身上。

　　“轰”

　　在道袍加身的瞬间，吴弃立即便听见脑海深处，一声爆响，泥丸宫的神魂意念立即就被拖到了一处奇异的空间之中。

　　“咔咔……”“啊……”

　　吴弃还没来得及探查自己的神魂被拖到了那里，神魂深处，立即就涌来了一股股痛苦的感觉。这感觉清晰无比，正是自己的躯体，被什么力量若束缚住了，不断的勒紧着，全身骨骼似乎在那瞬间全部断裂，脏腑被挤成一团。


第四百八十七章 法袍（二）

　　虽然神魂被拖到了别处，但肉体所承受的痛苦，还是会清晰无比的传递到吴弃的神魂之中。

　　此时他就清晰无比的感觉到，躯体似乎要被完全勒碎了一般，那股力量实在是庞大了，即便以吴弃幽冥战体第三层的境界，远远超过以往的肉体力量，竟然还无法抗衡从那道袍里面，涌过来的一股股可怕的巨力。

　　正当吴弃有些懊悔的冲动之下将那法袍加身之时，忽然一道威严之极的声音响起在了他的耳中。

　　“你是何人？竟敢闯入此地，见了本座，竟不跪拜，找死不成。”

　　这声音响起之时，整个空间都在震颤，似乎都因为这声音的主人发怒了而害怕。甚至在那瞬间，电闪雷鸣，天地之中充斥着杀气，简直恐怖无比。

　　“言出法随！”看到因为那声音响起而出现的变故，吴弃心头立即响起了一个只有在荒古时代才会出现的词，只有那荒古时代的修士，才能拥有的修为境界。

　　荒古有大能，修为通天，明悟天地至理、大道法则，与人厮杀，不需动手。只以言说那天地至理，蕴含其语中，言出法随，天地为其手臂，施展神通法决，诛杀对手。

　　但这样的修为境界，只有那些可以移山填海的荒古时代的大能强者，才能拥有。如今的时代，修真界中最强大之人就是合道修士。但即便是合道修士，也断然做不到言出法随。只是一句话，就让天地震颤，电闪雷鸣，似要因此而降下天罚来一般。

　　虽然因为那言出法随的突兀景象让吴弃受了惊吓，但在那瞬间，他心底涌出的那一股执拗，还是让他强行压下了恐惧，循着那声音的来源，躯体缓缓转过来。

　　头颅抬起，看向那声音的源头处，当眼前的景象入目之时，吴弃立即便愣住了。

　　因为此时就在他的面前，空荡荡的一片天地之中，有一法座漂浮着，在那法座之上，端坐一人，头戴玉冠，身穿一袭法袍，其上烙着星空大地、飞禽走兽、神鬼……，五官面目奇古，不似今人。

　　此人，竟是……万象宗主！

　　愣住了刹那之后，吴弃很快便清醒了过来，目光灼灼，落在那法座上面端坐的万象宗主身上。将心底涌来的一股股痛苦强行压下，死死的盯着法座上的人，想要辨认他的真假。

　　因为之前在那殿中之时，吴弃亲眼见到万象宗主身死，他最后留下的一道力量，施展出了一门可怖之极连合道修士都无法反抗的神通，但最后只是杀了一个化神巅峰的倒霉黄老怪而已。

　　正是因为如此，吴弃才无比的肯定，万象宗主已经是死了，在上古之时就已经死了。就算这位上古超级势力的宗主，实力有多强横，在生生镇死万人之后，还能活下来，这简直就是不可能发生的事。

　　如果万象宗主已死的话，那眼前之人是？

　　吴弃第一次觉得自己的智慧不够用了，因为之前那言出法随的一幕，吴弃愣在当场，也不敢走上前去试验那法座上的人。万一他猜错了，外面殿中的万象宗主是假的，现在在这里面的万象宗主才是真的。

　　正当吴弃心中忐忑之时，忽然又一声威严之极的声音，响起在了他的耳中。

　　“你是何人？竟敢闯入此地，见了本座，竟不跪拜，找死不成。”

　　一样的话，一样的场景，在说完之后，天地震颤，电闪雷鸣，随时要降下天罚来一般。但在那瞬间，吴弃心里立刻闪过一道灵光，心中的疑惑似乎立刻得到了答案。但他却并不着急，依旧站在原地，只是双目还是死死的盯着那法座上面的“万象宗主”，静静的站着，等着什么。

　　约莫十几息之后，在这处空间里面，又一道声音响起了。

　　“你是何人？竟敢闯入此地，见了本座，竟不跪拜，找死不成。”

　　当这句已经很是熟悉的话音钻入耳中，吴弃的脸上，立即便现出了一抹狞笑，畏惧的念头完全消失了。对于此时涌上来的那一股股痛苦的感觉，吴弃也完全置之不理，只是闷哼一声。身形动了，双脚踏出，一步步的朝着那不远处的法座而去。

　　在吴弃走过去的途中，那法座上面的“万象宗主”还是一句句的话说出来，每一句都有着言出法随的景象，看一次是震撼，如吴弃这样，看了十几次之后，那便是一丁点感觉都没有了。

　　反而让吴弃脸上的狞笑愈加肆意起来，甚至走到最后几步，吴弃已经忍耐不住，嚣张的大笑出声。

　　“哈哈哈……一股残留数十万年的意念而已，想要吓唬小爷。”

　　“上路吧”

　　笑到最后，则是吴弃那冰冷之极，毫不掩饰的杀机，肆意而出。

　　吴弃的身形，刹那就到了那法座之上，心中的忌讳和畏惧完全去了。双手猛然探出，一下将那法座上的“万象宗主”抓住，脸上黑纹骤然变化，变得无比的狰狞。

　　“数十万年的岁月，你这道意念的力量早就消失殆尽了吧，若非刚刚吸了小爷我一堆极品灵石，现在连觉醒都做不到。既然如此不识好歹，小爷今天就吞了你，到时候这法袍还是小爷的。”

　　吴弃不知何故变得癫狂无比，一句句话从他嘴里吐出，顿时在他身上，一股股可怖的力量狂涌出来，他的神魂化身，竟在此时变化。嘶吼之间，身躯暴涨，一枚枚阴寒黑暗的鳞片生出来，接着是双角、獠牙、血爪……，他的神魂法身，竟然不是人类，而是一头可怖之极的凶煞生灵。

　　吴弃化作的这怪物血口一张，似乎要将“万象宗主”整个吞下去之时，忽然在吴弃手中的万象宗主，发出“呜咽”一声怪异的声音。

　　下一刻，吴弃就看到刚刚还被他抓在手里的“万象宗主”，竟然身上刹那间便被一道道白光包裹住了，在那白光里面，万象宗主的身形缓缓消失着，最后变成一团只有拳头大小的光芒。

　　诡异的是，这光芒似乎不是死物，吴弃可以清晰的感觉到，从那光团里面，传来一股股灵智的波动。虽然这灵智极为的稚嫩，如同刚出生得小孩一样，但那确实是一团灵智。也就是说，这团光芒里面，是真的属于一个生灵的灵智，它是活物，不是死物。

　　“怎么会这样？”

　　吴弃也被手上的变化吓了一跳，他当然可以看出手里现在的这团光芒里面，装着一个稚嫩的灵智。也正因为此，吴弃才会惊讶，之前这团光芒可万象宗主的样子。

　　“稚嫩的灵智，这里应该是法袍里面的空间，怎么会有一团灵智存在。等等，这里是法袍内的空间……灵智……莫非是？”

　　“器灵”

　　吴弃自言自语之间，似乎又想清楚了心中疑惑的答案。眼前这团稚嫩的灵智，正是吴弃得到的那件曾经是万象宗主身上的法袍的器灵。只是不知道为什么，这器灵刚苏醒，竟然如同刚出生的婴儿一般，灵智虽有，但却稚嫩之极。一苏醒就立即逃遁，被抓住之后，竟然还假扮他曾经的主人吓人。

　　正当吴弃思考之时，被他双手抓着的，那团白光里面，忽然传递过来了一道道微弱稚嫩的意念。

　　“依依呀呀……不……不要吃……吃了小象。”

　　真的婴儿一样的声音、语气，传递到了吴弃的心头，立即便让他的心底涌出一种怪异之感。心底的杀念在这瞬间消失的无影无踪，那修罗化身也在渐渐消失着，身上的气息恢复到了原来的样子。

　　似乎感应到了吴弃身上的气息变得不那么危险了，他手里的那团白光里面，也跟着释放出了温和的气息，似乎有点讨好的意思，让吴弃脸上的神色愈加怪异起来。

　　“当年在这殿中到底发生了什么，这件法袍既然能被万象宗主穿在身上，说明乃是一件了不得的至宝。这般至宝，要么会被巨大的力量所毁灭，要么毁坏，里面的器灵就算受伤。若是当年这件法衣被毁坏了，里面的器灵因为受伤，陷入沉睡，此时苏醒，就算虚弱，也不该是如今这稚嫩如同孩童的状态。”

　　吴弃心中一个个念头闪烁着，只是那数十万年前发生的事情，就算吴弃智慧如妖，只怕也不能想个明白。

　　片刻之后，吴弃便放弃了思考，将注意力重新放在了双手中的那团白光之上。

　　感受到其中释放出来的讨好的念头，吴弃嘴角立即浮现了诡异的笑容，柔声出口，道：“要我不吃了你也行，但是……”

　　吴弃话未说完，猛然从他双眼之中，射出两道幽光，“哧哧”的两声，射入了他手中的白光里面。在他眼中那两道幽光射入但那团白光里面之后，立即便没了动静，也不知道吴弃到底作了什么，那里面在发生什么。

　　其中，某一个时刻，那一股股痛苦的感觉消失了，不但如此，而且吴弃还感觉到一股股温暖的气息从那法袍里面传递出来，涌入他的体内，不断修复着之前被法袍伤到的地方。

　　也不知过了多久，吴弃双手捧着的那团白光，忽然轻轻一颤，似乎有了什么改变。也在此时，外面，在那一座座宫殿建筑群中，身穿着奇异法袍的吴弃，双眼忽然睁开了，一丝喜色立即在其中闪过。

　　在清醒过来的瞬间，他便将目光落到了自己身上的法袍之上。

　　“万象法袍”

　　在那法袍空间里面，吴弃已与那稚嫩的器灵“交流”过了，只是那器灵不知为何。不但气息稚嫩，便是连记忆，似乎也消失了许多，只有一些零碎的记忆信息。其中一条零碎的信息，就是这法袍的名字。

　　简单无比，与那万象宝鉴一样，乃是万象宗的宝物。虽然法袍不如万象宝鉴珍贵，但在上古之时，也只有万象宗的宗主，才能穿上这件法袍。这法袍之上，烙着星空大地、奇珍异兽、诸天世界、三千魔神……是真正的包罗万象，甚至在其深处，还蕴含着大道法则，只要能领悟一道，都足以纵横修真界了。

　　可惜的是，那器灵受伤严重，此时苏醒不但是孩童状态，灵智如此，力量也是如此。法袍之中原本有着无比浩瀚的力量，是堪比黑魔战舰、天魔战旗一类的上古至宝。可是在那器灵手上，却只能用出最基本的蛮力。

　　但就算是那蛮力，也让吴弃吃足了苦头，若不是最后他意外降服了那器灵，只怕现在，吴弃已经被那法袍生生裹死了。

　　须知吴弃如今已是幽冥战体第三层的境界，肉体力量，不要说是同等阶的修士了，就是返虚修士，也很少有人可以胜过他，除非是专门修炼体魄的修士。只以化神初期修为，就有此战力，但依旧差点被裹死，可见那法袍的力量有多可怖了。

　　虽然很是遗憾就算得了法袍，也无法骤然之间得到什么强大之极的力量，但吴弃也在庆幸，若不是这法袍的器灵才刚苏醒，受损过重，无法施展出法袍真正的力量，只怕吴弃早就是个死人了。

　　法袍里面的大道法则，随便一道出来，就能将吴弃直接镇压而死。而且一点悬念都没有，哪怕他底牌齐出，但面对一道大道法则，还是避免不了一定要死的下场。

　　“此物的器灵已被驯服，刚刚那一段记忆也被我完全抹去，日后这法袍便完全认我为主了，就算是原主人万象宗主出来，若是不强抢的话，也一样不能将法袍收回去。”

　　吴弃一边心中庆幸，一边闪烁其他念头，得了一件上古至宝，纵然是受损极重的法宝，但日后也有机会可以恢复，此等喜事，自然他欣喜异常。

　　“回去”

　　身穿着那曾经万象宗主所穿的至宝法袍，吴弃就那般大咧咧的飞回了那废墟一样的万象殿中。踏入殿中，目光立即便看向其余的三样东西。


第四百八十八章 神秘金页

　　刚得了一件上古至宝，万象法袍，吴弃对自己从骨粉尘土里找出来的几样东西，立刻都充满了兴趣，心里冒出的念头都是关于这几样东西。

　　一柄石刀，一个戟头，一颗黑球。

　　吴弃回到殿中之时，这几样东西都还继续漂浮在那半空之中，没有因为失去了吴弃的灵气液就掉落下来。只是因为没了补充，气息变化缓慢，完全不如此时被他穿在身上的万象法袍。

　　仅仅是看到这一幕，吴弃便知道，虽然这三样东西是那大量的杂乱废物里面，唯一的三样没有被岁月力量完全侵蚀的东西，被吴弃用灵气刺激了一下，散发出了异样的波动，才被吴弃找了出来。

　　可这三样东西，不论如何，应该都不可能会是和吴弃身上穿的万象法袍一样等阶的宝物。不过就算吴弃猜到了这个，也依旧没有太影响心情，毕竟他也没有奢望，一次性得得到四件上古至宝。

　　那万象法袍虽然受损，但好歹也是黑魔战舰这样等阶的至宝，也有机会复原。若是那三样东西也是的话，吴弃的收获就太大了，相当于一次性得了小半个天魔宗，这样的机缘若是真的有，吴弃自己都会怀疑，他吴弃是不是传说当中的命运之子了。

　　扫了那三样东西几眼，吴弃再一次轻轻在自己的储物戒指上抚了一下，光芒闪烁之间，立即便有一枚枚极品灵石飞出来，在吴弃的心念控制之下，所有的极品灵石飞出来之后，都会无声无息的自行融化，成为粘稠无比的灵气液体，重新变成一团灵气液体球，将那三样东西重新包裹了进去。

　　和之前的那一幕一样，在这满是骨粉尘土的殿中，那一团巨大的灵气液球中，三样东西飘浮着，缓缓吸收着那些精纯粘稠的灵气。

　　只是当时有那万象法袍在内，几乎没过多久的时间，吴弃拿出来的灵气液体球就被吸纳的干干净净。而如今，只那三样东西，速度却是慢了许多，吴弃这一次一次性拿出了上千枚极品灵石，化出来的灵气液也更多，那三样东西吸收极慢，也没有什么明显的变化，吴弃便暂时放下了一一探查的心思。

　　至于他身上的万象法袍，在彻底得到之时，吴弃就在想着如何将法袍的威能复原了。只是修复上古至宝的举动，莫说是他吴弃了，就是让天魔宗宗主来，只怕也未必能做成。是以吴弃如今也没有什么好办法，只能先以自己体内的精纯真元，不断的涌入身上的法袍里面，能先孕养着便是了。

　　做完了这一切，吴弃似乎突然想到了什么，伸手入怀，缓缓拿出了一样东西。

　　是一件奇异的物事，正是当时那上官彦从那玉案上面得到的东西，在那万象宝鉴化成尘土之后，才显露出来的东西。上官彦得到了，但是还没来得及看一眼，就被吴弃在他逃遁之时，一拳直接给打爆了。而且在上官彦临死之时，他都不知道到底是谁杀了他，又为什么要杀他。

　　若是上官彦在天有灵，一定会觉得，此时吴弃从怀中拿出来的东西，一定是一个凶煞之物。谁得到，谁就要丢命。可惜的是，这里除了吴弃之外，没有一个活人存在。就算吴弃要丢命，也不可能会是现在。

　　缓缓从怀中拿出来，那物事似形状方正，很是轻薄，好似某一本书籍的其中一页。且那上面，覆盖满了灰尘，似乎都已经凝结成块了，灰扑扑的一页，完全遮掩了此物原本的模样。

　　右手持着那灰扑扑如书中一页一样的物事，目光在其上巡弋，但却什么也没有看出来。但不知为何，吴弃总觉得手中之物，内里蕴含着一种让他完全无法想象的气息，甚至隐隐有种感觉，他手中之物，可能比他身上穿着那法袍还要珍贵。

　　鬼使神差的，吴弃原本是右手持着那灰扑扑的东西，不知为何，却在不经意间交到了左手。

　　在那灰扑扑的东西被拿到左手之时，无比骇人的一幕出现了。

　　“咔……”

　　裂缝，刹那间，在那灰扑扑如同书中一页的东西上面，一道道裂缝突兀的出现，在那裂缝里面，一道道耀眼刺目的金光猛地爆发出了。

　　“嗡”“啪啪……”

　　在吴弃头顶半空的不远处，那灵气液体中的三样东西，忽然在此时，全部失去了灵气一般，上面本就是微弱的光芒，顷刻间全部收敛，三样东西好像畏惧似的颤抖了数下之后，竟然干脆就从空中掉落下来，重新跌回了那骨粉尘土之中。

　　这三样东西的异动吴弃还没来得及去管，他身上的动静就更加剧烈了，第一个动静是从他身上穿着的那法袍里面传来的，刚刚才苏醒不久的万象法袍的器灵，竟然在此时，传递出一股股恐惧的意念来。

　　似乎有什么无比恐怖的东西出现了，即便以万象法袍上古至宝的气息，都无法反抗此物的气息，一感应到那气息，立即就害怕的瑟瑟发抖。

　　其实即便是万象法袍里面的动静，吴弃也没有空余时间去管了，因为此时，真正巨大的动静的源头，不是别的地方，而是他的体内，他的左手，已经沉寂不知多久的左手。

　　在吴弃无比惊讶的目光之中，他的左手捏着的那灰扑扑的东西，所有凝结在上面的尘土在那金光照耀之下，全部消融，化成虚无，显露出下面那东西真正的面目。

　　一页！还是如书页一般的东西！

　　但是不同的是，铸就这一页的，不知是何物，通体金色，上面放出一道道刺目耀眼的金光，而此时，这金色的书页被吴弃捏在左手。

　　尽管吴弃心头是想要左手将那金色书页放开，可是他的心念到了左手那里，却一丁点用处都没有，好像那左手已经不是他吴弃的了一般。不论他如何想，他的左手就是死死的拿着那金色书页，不论如何都不放开。

　　这种控制不了自己躯体得到感觉出现，让吴弃心底立刻大叫不妙。丹田里面，真元暴动，一股股庞然的真元洪流被吴弃调出来，轰隆隆得的涌向他的左手，可是诡异的一幕出现了。吴弃那一股股真元洪流，到了左手那里，竟然好像被什么力量阻挡了一般，不论如何，都无无法再前进一步。

　　“怎么回事？这到底是什么鬼东西，给老子放开！”

　　吴弃心底简直是在狂吼了，但是场面的发展，已经完全脱离了他的掌控，不论他如何努力，都无法夺回自己左手的控制权。

　　正当他心无比懊悔和焦急之时，忽然吴弃好像想起了什么，目光立即看向自己的左手，心底一个念头冒出来。

　　“等等……左手……莫非是？”

　　吴弃这个念头刚腾起，瞬间，他的左手那里，就发生了让他瞠目结舌的变化。只见那金色书页，似乎也和吴弃一样，发现了什么。亦或是早就发现了什么，只是如今才准备好。

　　在吴弃的注视之下，那金色书页在无比耀眼刺目的金光之中，缓缓融化了。化作一道道金色的水流一样的东西，涌动蔓延，顷刻间就将吴弃的左手完全包裹住了。而是在那瞬间，吴弃的左手里面，那样掩藏许久的物事，不知为何，竟在此时显现了出来。

　　“嗡”

　　只有吴弃自己可以看见，在他的左手里面，有一道暗金色的虚影笼罩着，与他的左手完全重合在一起，此物对吴弃来说，可以一点都不陌生。

　　他吴弃昔年不过是一个杂役，灵根资质低下，能有今天的成就，除了他自己之外，最大的依仗，就是他曾经在万尸宗得到的机缘，那残缺的荒古传承，而那传承的源头，就是那物事，那截暗金色的金纹断臂。

　　正当吴弃猜测那诡异的金色书页是不是与那金纹断臂有什么联系之时，吴弃骤然“看见”，那金色书页化成的金色水流一般的物质，竟然不是包裹了他的左手，真正包裹的，是那金纹断臂。

　　且包裹的过程极快，只是一瞬间而已，很快那些金色水流一样得物质便退去了，重新回到了吴弃的左手之中，变成一页通体金色的诡异书页。

　　正当吴弃以为这就是结束之时，忽然他的左手之上，金色书页上面的金光骤然收敛，原本整个大殿里面都充斥的金色光芒，竟在瞬间全部收敛了，那金色书页的全貌也在此时完全呈现在了吴弃的眼前。

　　他的目光扫过去，正要将那金色书页到底是什么样子看个究竟的时候，那金色书页上面，陡然又生出了变化。

　　“咻”

　　一道浓缩的金光从那金色书页里面射出来，速度之快，根本来不及阻挡，吴弃甚至连眼睛都没有来得及闭上，那豆大的金光便射入了吴弃的双眼之中。

　　“轰”

　　巨变！这才是真正的巨变！

　　刹那之间，吴弃感觉不到自己的存在了，或者说，他感觉自己已经脱离了那个空间，脱离了域外之地，脱离了通天山脉，脱离了中州大陆，脱离了整个修真界。

　　飘飘荡荡之间，吴弃猛然感觉，双目又能见物了，但是他的躯体，却在此时，完全感应不到了。

　　不等吴弃有什么动作，在吴弃的面前，一副让他骇然的景象出现了。

　　在他眼前，是一片广袤到无法想象的大陆，吴弃的目力虽然根本无法看清着大陆的边界，也看不出中州大陆的边界，但是不知为何，吴弃心底就是出现这个念头。那就是中州大陆与眼前的这片大陆相比，根本不值一提。

　　因为，中州大陆，曾经就是这片广袤到不可思议的大陆的一片区域。这片大陆，是上古大陆。

　　无数强者大能、强横生灵的信息在吴弃的脑海之中闪回而过，但是他却什么都记不清楚，虽然在他心底的念头告诉他，那些都是真正属于上古时代的强者大能和生灵的气息。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　根本不给吴弃反应的时间，当他还未完全看清这大陆，也无法记住那些强者大能和诸多强横生灵的信息之时。

　　在吴弃的面前，景象再次变化，那广袤的大陆上的一处地方。忽然之间，无数火山在瞬间同时爆发了，无数岩浆地火从那地底喷薄而出，汹涌无比，只是数个时辰不到，那片区域，就完全变成了地火和岩浆的地盘。

　　而且因为是上古时代，地底也生存着无数生灵，其中不乏强大之极的异族。随着那地火岩浆，喷薄到了地面，肆虐大陆，地火岩浆所到之处，尽成焦土，大陆的一切生灵，都被抹杀。

　　这是大劫，地涌之劫！

　　但这也只是那片区域的劫数，不是整个上古大陆的劫数，只是那片区域的生灵遭殃，不是整个上古大陆的生灵都会受到波及。

　　正当那地涌泛滥之时，骤然之间，在一座火山之中，猛然的再一次爆发了。

　　但是和之前的不同是，这座火山在爆发的同时，从那地底喷薄而出的，除了地火和岩浆之外，竟然还有一具巨大无比的尸体。

　　这具尸体，高达数万丈，如山岳高峰，通体覆着暗金纹理，似乎蕴含着无穷大道在里面，但里面也有着似乎永远都无法冲刷干净的怨气，冲天而起，肆虐苍穹。

　　此尸随着地火涌动，所遇到的一切皆被生生撞碎，无一例外。较之地火，此尸更加可怖，遇山毁山，遇川焚川，所过之处，生灵涂炭，造就了无数杀戮。

　　但此尸一现，顿时引来了诸多上古强者，每一人都拥有着毁天灭地一般的力量，这些上古强者都看中了那具尸体，争抢之下，竟爆发大战，牵连了不知多少宗门及大能强者在其中，历经数十年之久，无数上古强者陨落，宗门被毁灭。

　　但是最后，那具尸体却不知，不知下落如何。

　　“呼呼……”

　　极为突然的，吴弃的躯体猛地狠狠震颤了一下，在清醒过来的瞬间，吴弃立即感觉体内涌来一股股无法抗拒的虚弱之感，让吴弃恨不得直接昏死过去。

　　强打着精神抬起头颅，吴弃的目光立即看向还在自己左手捏着的那金色书页，此时那金色书页似乎已经恢复了正常，没有耀目刺眼的金光，也没有变成金色水流一样的物质。

　　只是一片金色的书页，虽是通体金黄，但吴弃却可以肯定，它不是黄金铸就。

　　在他的目光落在金色书页的同时，吴弃的脑海之中，也想起了之前看到的那一幕幕，让他完全无法相信，但是他又不得不信的一幕幕，广袤之极的上古大陆、无数强者、地涌之劫、无数地火、岩浆、从地底喷出来的巨大如山岳的尸体、争抢、死伤无数……

　　所有的一幕幕，吴弃都无比清晰的记在脑海之中，就如同他亲眼所见一般。

　　而且那一幕幕的真实性，吴弃竟然没有一丝一毫的怀疑的念头，如果是别的景象，吴弃一定会怀疑，但是刚刚他在入定或者被那金色书页不知弄了什么之后昏迷之后看到的景象，吴弃几乎已经可以确定，那是真的。

　　因为在那一幕幕的景象之中，吴弃无比清楚地看见了自己熟悉无比的东西。

　　那截暗金色的断臂，虽然已经缩小了许多，但是吴弃却有着强烈无比的念头，他知道，此时在他左手之中的那金纹断臂，就是他所看到的那上古之时，地涌大劫之中，那具从地底喷薄出来的巨大如山岳地尸体的一截手臂。

　　那无比熟悉的气息，那暗金色的玄奥纹理，吴弃得了其中的传承，自然也对那气息，无比的熟悉。就算别人会认错，但是吴弃，绝对不会认错。

　　确定了心底的念头之后，吴弃在瞬间就完全愣住了，呆呆的瘫软在地面。瘫软在那满是骨粉尘土的里面，此时在他的心底，简直是有无数的念头，在疯狂的涌动着，每一个念头都无比的疯狂，但是也让吴弃陷入无法想象的狂喜当中。

　　一个个念头冒着，吴弃脸上的呆滞神色也渐渐消失着，他心底的念头渐渐清晰起来，在他思索之间，似乎一件对他来说很重要的事情要被他想通了，那种无法压制的狂喜再一次的出现在了他的脸上、眼中。

　　“我所看到的一切都是真的，绝对不会错，那暗金色的纹理，绝对是太古尸魔道独有的大道纹理。那具尸体上，我身上的暗金色断臂上面，绝对不可能有错，那暗金色的断臂，就是那具尸体上的。”

　　“上古之时，那具尸体被地底的地火冲出来，结果引来了无数上古修士争抢，大打出手，那些人大战的威力太大，说不定将那具尸体撕裂成了许多块。”

　　“太古尸魔道的强者，修炼的乃是太古魔神大道，强横无比，即便是躯体被撕裂了，也绝对不会被毁灭。”

　　“不过岁月流逝，里面的力量会渐渐被腐蚀，但里面的蕴含大道和传承，却是不会消失，我如今已经得到了一截断臂，只是左手的，就已经得到了无比恐怖的传承。”

　　“尤其是幽冥战体，那具尸体里面蕴含的传承非同小可，乃是真正的，完整的太古传承，怪不得会引来那么多上古强者大能的争抢。但是可惜的很，他们之中没有一人有那个机缘，最后还是便宜了这个隔了不知多少万年的小脚色。”

　　“若是我可以得到那具尸体的其他部位，凑齐完整的传承，那我吴弃日后岂不是要成为……”

　　……

　　吴弃心底的念头越来越清晰，在他再一次清醒之时，手掌已经将那一页金色书页捏的无比紧，此时这金色书页，在他眼中，已经比什么东西都要宝贵了，哪怕是他身上的其他荒古神通，他的那具红莲分身，他最新得到的万象法袍，或者其他任何东西，在他看来，都无法和这金色书页相比。

　　因为此时在他看来，金色书页已经成为他能否得到完整的太古传承的关键。他如今的修为，在中州大陆不算什么，虽然顶着一个绝世天骄的身份，但是吴弃在知晓自己得到的乃是太古传承之后，心里的野心已经完全不是一个绝世天骄就可以满足的。

　　甚至在他看来，这中洲大陆，这修真界，将来他都是将它们都统统踩在脚下。

　　他吴弃，要的是真正的逍遥，真正的长生大道，是永生，是连天地都不能束缚的自由和肆意。

　　要做到这一切，就需要力量，而此时能给吴弃梦寐以求的力量的，只有那太古传承。与那太古传承相比，天魔宗的看重，天魔宗所有血脉长老的传承，都是笑话罢了。

　　而他要得到那太古尸魔道的传承，要靠的，除了那一截金纹断臂之外，还有就是此时他手中的神秘之极的金色书页。因为就在刚刚，那豆大的一缕金光射入他眼中之时，让他看到了那一幕幕画面的同时，吴弃知晓了这金色书页的一些秘密，虽然只是一丁点信息，但对吴弃来说，已经足够了。

　　“这才是机缘，真正的机缘，太古尸魔道传承，一定是我吴弃的，任何人都不能阻止我，哈哈哈……”

　　那殿中，吴弃得志便猖狂的笑声，在再一次的响彻了。


第四百八十九章 秘册

　　“此物是万象宝鉴化成粉末之后方才显现，若万象宝鉴一日不毁，此物便一日不会出现。”

　　“而万象宝鉴的来历，却是简单，当年万象宗的祖师，意外得了一件残缺古物，便以那古物为核心之物，铸造了那万象宝鉴。”

　　“现在看来，此物便是那所谓的残缺古物了，内里似乎记载着诸多秘闻，且都是上古远古太古这三个荒古时代的，无需炼化，任何人持着它，便是它的主人。”

　　“若我感应的这些没错的话，那……”

　　吴弃手中持着那金色书页，身形移动，一步步的走向那大殿中央之处。那里除了一堆碎裂的玉石块之外，还有一具尸骸。

　　万象宗主！

　　吴弃只数步，便走到了大殿的中央。手中持着那金色书页，身形蹲下，扫了一眼地面的尸骸，尔后将那金色书页靠近尸骸，心念一动，立即的，熟悉的一幕出现在了吴弃的眼中。

　　“嗡”

　　已经沉寂下来的金色书页，在吴弃动了念头之后，立即便有了动静。与之前的一幕很是相似的景象，那薄薄的书页上面，骤然发出一道道刺目的金色光芒，而那书页，则在数息之后，猛地变成一道道金色水流一样的物质。

　　流淌之间，那金色水流一样的物质，将吴弃面前的尸骸缓缓包裹住了。

　　“咻”

　　这一次吴弃已经有了准备，却依旧没看清那道豆大的金光射出之后的轨迹，反应过来之时，那金光已经进入了吴弃的眼中。

　　“轰”一如之前，吴弃恍然之间看见的上古景象。此时他的神魂，完全被拖入了一副画面之中。

　　上古之时，有一超级势力，强者众多，占据了一大片区域，傲视仙魔。但在一夜之间这超级势力的宗门，却被大量强横修士围攻，宗门被攻占，门人被屠戮，在最后关头，这超级势力的宗主，将足足上万个上古修士吸入那万象殿中，然后以镇宗至宝，万象宝鉴，将所有人生生镇死。

　　也因为此，万象宗彻底覆灭，而逃出去的修士，则将万象宗的所有门人屠戮干净，洗劫一空，甚至还将万象宗的宗门藏入了虚空深处，临走之前，还布下了千幻虚空禁，防止被人发现。

　　那万象宗主杀人虽多，但自己也受了巨大的反噬力量，几乎是在瞬间身死了。但是在他死前，还是留下了一道怨气，守护那万象宝鉴，即便数十万岁月都未曾改变，只是可惜之极的是，万象宗主的那一道怨念，竟只击杀一个化神巅峰的修士。

　　也许对寻常修士来说，化神巅峰境界，已是必须要仰望的境界了。但是对上古大能强者来说，化神巅峰，依旧还是蝼蚁，即便返虚，合道境界的修士，在他们面前，也还是蝼蚁，随手一掌，就能拍死。

　　“呼……”“果然如此”

　　站在大殿中央，吴弃口中吐息，一双眼眸里面却满是狂喜之色。就在刚刚，他清楚无比的看见了，当年在这万象殿中发生的事，一幕幕都在吴弃的眼前闪过。甚至那三样被吴弃从骨粉尘土里面抓出来的东西，吴弃也很清楚的知晓了他们的来历。

　　三件宝物，分别属于上古时代，三个威名赫赫的大能强者。

　　在参与围攻万象宗的众多修士里面，那三人，也是排名靠前的强者。只是他们也没想到，会被万象宗主直接镇杀而死，在他们死后，他们身上的其他东西，都在数十万年的岁月侵蚀之下，化为乌有，只各自性命交修的本源至宝，还留着一丝沉睡的灵性。

　　脑海之中已将这万象宗当年发生的一切都接收了，吴弃骤然之间明悟了许多。隐隐猜测出了自己得到的那残缺的荒古传承，乃是极为重要的传承，心底深处的念头，便是得到完整的传承，得到那力量。

　　“此物神秘，但现在似乎除了通晓秘闻之外，再无别的作用。而且要通晓荒古秘闻，似乎也需要媒介存在。不过就算如此，此物的宝贵之处，也绝对不可估量。”

　　吴弃以无比欣喜的目光看着手中的金色书页，双手翻动，不断的把玩着，一个个念头冒出来，都是想着如何才能最大程度的发挥出手中神秘异宝的作用。得了一件神秘异宝，吴弃兴奋的把玩了许久，直到数个时辰之后，他发现依旧无法探索出别的秘密来之后，才放下了心头那一丝微弱的不甘。

　　“此物不知何名，但既然是从万象宝鉴之中生出来，又记载了这天地变迁，荒古时代的诸多秘闻，不如便暂且叫做荒古秘册吧”

　　“如今我战力虽已算不错，但若遇上返虚强者，还是力有未逮，此物太过珍贵，却是不能放入储物戒中。”

　　他倒是很清楚此时被他捏在手中的那薄薄一页金册，有多珍贵，荒古时代，不知埋葬了多少宝物，多少秘辛，到了如今，就算查阅所有宗门的典籍，只怕都不能还原那三个时代的万分之一，十万分之一。

　　但那薄薄一页金册，却可以让吴弃通晓所有的荒古秘闻，若是此物的消息传出去，就算吴弃顶着一个绝世天骄的身份，天魔宗的人也一定会从他手里将那金册抢过来，若是不肯，自然是打杀了再拿过来。

　　知晓自己的实力虽然在化神等阶已然有无敌之态，但面对返虚强者之时，依旧力有未逮。吴弃自然不放心将那宝物放到自己的储物戒中，心中念头生了不少，在数息之后，忽然眼中一亮，似乎想到了什么办法。

　　“若是小爷我身死，此物自然就对我无用了，但若小爷我没死，谁能将它抢走。”

　　吴弃喃喃自语了一句，尔后竟马上对着手中的那金册张口一吸，顿时就见到原本还在吴弃左手之中的那金色书页，刹那化作一粒豆大的金光，被吴弃吞入了腹中。

　　下一刻，吴弃的腹部，丹田之中。

　　空荡荡的空间之中，最中心的区域，吴弃的元婴盘坐在一亩火湖上面。火焰漆黑，其中有九朵大花隐现，散发出完全不属于修真界的气息。一道道精纯浓郁的真元洪流，从丹田之外灌入，被那火湖淬炼之后，变得更加的精纯，里面的气息，也渐渐带上了那一股股可怖的味道。

　　突兀的，在此时，一粒豆大的金光忽然出现在了吴弃的丹田空间里面。这金光一现，丝毫散发出什么可怖的气息来，只是化作一页似乎缩小了许多的金色书页，缓缓飘到了吴弃元婴盘坐之地。之后，便不再动弹，似就决定在这丹田里面定居了一样。

　　为了藏好此物，吴弃竟然甘愿冒着危险，将它吞入了腹中。虽然在吴弃感应之中，对此物有一些了解，但毕竟是上古之物，说不定那将一万上古修士生生镇死之物，不是那万象宝鉴，而是这金色书页。

　　冒着危险将那秘册吞入了腹中，吴弃站在原地感受了一会，足足半个时辰，他的丹田里面，一丁点异样的动静都没有，那被吴弃取名为荒古秘册的金色书页，无比老实的呆在了吴弃的丹田里面。

　　当吴弃的双眼再度睁开之时，目光却是看向了殿中，那三样上古大能身死之后留下的本源至宝。

　　“咦”

　　当他的目光看过去之时，正好也发现了那三件古宝的异样。

　　但这异样却不是什么好事，因为那三件宝物，不知何时起，已经停止了吸收那灵气液。只是静静的漂浮在那里，之前因为那荒古秘册的原因，三件宝物上面消失的气息，此时已经恢复了，且更强了一些，至少吴弃可以隐隐感觉出来，那气息到底是什么？

　　那柄石刀，尺长而已，漂浮在空中，明明没有刀锋的存在，但是散发出来的古老锋芒，却让吴弃有种：若是此刀飞出，任何物事，大川大江、星辰大地……都会被生生切开、毁灭。这是一种法则，是大道的显化。

　　而且，此刀似乎不是只有一柄，似乎乃是一套。只是其余石刀，都在数十万年的岁月中被腐蚀了，只有这一柄，似乎是因为本源或者核心的原因，还留着一丝灵性。

　　一个戟头，内里除了那同样是大道法则显化而出的锋芒之外，还有着一丝霸道，如杀神，如凶魔，如绝世霸主，任何生灵，在它的霸道之下，都要瑟瑟发抖，选择臣服，顺它者昌逆它者亡。

　　最后一物，一个毫无奇特之色的黑球，无缝无纹，不知何物铸就，但是里面隐隐散发出来的爆裂气息，那种要将一切毁灭的气息，让吴弃感应到之后心头也不禁有些心惊胆战。

　　“与万象法袍相比，这三样物事受损更加严重，若是有办法复原，则三样都是上古至宝。足以让我的实力飙升到不可思议的地步，若是不行，便只是三件废物而已。”


第四百九十章 诈死（一）

　　“咻”

　　一座座宫殿、建筑之间，一道幽光速度奇快，从一座最大的宫殿里面，射将出来，片刻便穿越了这荒坟区域，出现在了那入口处。幽光散去，显露出吴弃的身形来。

　　这里，黑暗的虚空壁垒，整座万象宗的山门，到了此处之后，好像被生生从某一个区域割裂出来的一般，骤然之间，就从荒废的建筑群，变成了黑暗虚无之地，吴弃的目光看过去，却看到一片虚无黑暗的空间。

　　而在那空间之中，似乎藏匿着无数层异时空，不断在进行变化，每一个空间里面，都有一道禁制存在，一座阵法存在。任何闯入其中之人，若是不知晓破阵之外，就会被永远的困在其中，最后的下场，除了失去性命之外，不会有别的了。

　　千幻虚空禁！

　　当初吴弃跟在上官彦几人身后，已经听那上官彦说过了这禁制的来历和名称，已知晓一些。而吴弃这个最大的赢家，在那万象殿中，得了那荒古秘册之后，吴弃对眼前禁制的了解，已经远远超过了上官彦几人。

　　因为在那荒古秘册之中，记载着，这处千幻虚空禁。正是当年，上古之时，万象宗覆灭之后，侥幸逃脱了万象宗主绝杀的那些修士，将万象宗洗劫一空之后，又将万象宗的山门彻底割裂，布下禁制，将这山门放逐到了虚空深处。

　　却没想到，这域外之地，不时有虚空风暴出现，巨大的力量不但撕裂出许多裂缝，还开了一个入口，通向这万象宗的山门。

　　上官彦几人可以说无比的幸运，正好就遇到了这个入口。但也可以说很不幸，因为万象宗已经变成了荒坟，纵然是上古宗门，若是已变成荒坟，也就意味着，他们的机缘可以说没有了。

　　在荒坟之中，要找到宝物，简直是难上加难。

　　而他们几人更加倒霉的是，那上官彦在之前掠了一个女修，好死不死这个女修就是吴弃要保护的人，天魔宗玄阴殿的独女。让吴弃这个煞星，跟着他们几人进了这山门，又刚好出现了一件宝物，为了夺宝，还要救回周芷，吴弃出手，将一群老魔尽数杀了。

　　虽然这一群老魔，每一人都是化神巅峰的修为，但是可惜的是，他们都是散修。不但神通手段贫乏，就是手中的武器，最好的也就是那刘老魔，一件中品道器而已。碰上已经幽冥战体第三层的吴弃，被斩杀是一丁点悬念都不会有。

　　可怜几个老魔，挣扎一生，不但性命丢了，所有身家还都归了吴弃。上官彦就是如此，他的储物戒指，此时就在吴弃的手中。被吴弃一拳打爆之后，不但荒古秘册归了吴弃，连带他想带走的储物戒也是如此。

　　手中捏着一枚粉红戒指，上面还残留着属于上官彦的气息。毕竟是一位化神巅峰修士佩戴的储物戒，即便主人已经身死，但上面依旧残留着他的气息。别人若要使用，必须先将其中属于上官彦的气息全部抹去。

　　要做到这一点，哪怕是与上官彦同等阶的修士，也非要至少数年的水磨功夫不可。不过吴弃既然顶着一个绝世天骄的名头，这点手段还是有的。

　　“哼”一声冷哼，吴弃的掌心猛然喷薄一团幽暗真元，将那储物戒包裹起来。精纯真元涌动起来，隐隐之间，似乎可以听见从那储物戒上不断的传来一声声“噼里啪啦”的爆响。

　　不过片刻功夫，待吴弃将那真元收回之时，在他手中的那枚储物戒上，已经完全失去了上官彦的气息。虽然这枚储物戒还是那粉红色，内里似有让人腾起欲望的粉红氤氲，却是这枚储物戒炼制之时就加入了一些魅惑的禁制。

　　吴弃一缕神念探出，直接涌入手中捏着的储物戒中，眉头缓缓皱起，似乎在搜寻着什么。

　　千幻虚空禁，乃是由那些能逃脱万象宗主绝杀的上古大能布下的禁制，要说破禁之法，或许有人拥有，但绝对不会是吴弃。

　　不过他也有自己的办法，之前在那万象殿之时，上官彦得了荒古秘册之后，死命奔逃。看他的方向，分明就是朝着这虚空壁垒的方向来，若说上官彦没有逃出这里的方法，谁都不会相信。吴弃也是看准了这一点，所以一出手就直接是上官彦，直接斩杀，将一切都掠夺过来。至于其他的几个老魔，对吴弃来说，只是可有可无的添头而已。

　　神念入了上官彦的储物戒，里面的东西似乎不少，足足十几息之后，吴弃的眉头依旧紧皱着，似乎并未找到他想要找到的东西。

　　不过马上，下一刻，吴弃的眉头便缓缓的舒展开来。

　　“嗡”光芒闪烁，一样物事骤然出现在了吴弃的手掌之中。是一个墨玉小瓶，要是上官彦死而复生，站在这里，一定能认出来，这墨玉小瓶正是他曾经拿出来过，也算是他身上最为珍贵的物事了。

　　“万载地肺秽气”

　　那墨玉小瓶里面，一缕缕氤氲气息涌动着，散发出一种极为污秽的味道来。此物乃是地底深处，那地肺里面，被毒火岩浆灼烧孕育多年之后，才诞生的极其污秽的毒气。之前上官彦和几个老魔，可以进入此地，依仗的，就是上官彦拿出来的万载地肺秽气。

　　只是当时上官彦说，这污秽之气他也只有一瓶，用完了就没有了。现在看来，自然是上官彦这厮说谎了。

　　“咔”“嘭”

　　拿出了那墨玉小瓶，吴弃连丝毫多余的动作都没有，直接将那小瓶朝着面前的虚空壁垒扔了出去。几乎是同时，在那小瓶飞出去的瞬间，一道真元击在上面，立刻就将让那墨玉小瓶爆开了。

　　熟悉的一幕，墨玉小瓶碎裂，一团黑红气体涌出、内里蕴含着万千种污秽恶毒的气息，显化出虫豸、恶鬼、毒物……散发出一种污秽万物的味道来。这团黑红气体漂浮到那虚空壁垒之上，竟慢慢腐蚀出一个可容一人通过的裂口来。

　　“走”

　　裂口一现，吴弃的身影立即便化作一道幽光，顷刻之间便射了出去。

　　……

　　“轰轰”“轰轰”

　　吴弃的身影猛然显现在空中，熟悉的气息也围拢上来，但是更多的，却是一股股漆黑无比的域外魔气。

　　空中，吴弃现身的空中，十几道硕大无比的虚空裂缝里面，正发出轰隆隆的巨响。不断有域外魔气从里面散发出来，与之前上官彦几人进入那万象宗山门时相比，此时这十几道裂缝的规模显然更加大了，从里面涌出的域外魔气，也更加剧烈了。

　　“吼”“嗷”“吱吱……”

　　吴弃的身形刚站定，还没来得及多看几眼，忽然之间，数种不一样的兽吼之声进入他的耳中。每一声兽吼里面，都只有两种气息，最原始的本能，杀戮和吞噬。随意一扫，目光之中，立即就有数股兽群入内。且每一股兽群，内里的妖兽数量，都很多。粗略一数，此时在吴弃周围，有约莫五股兽群，妖兽数量更是堪堪数万余。

　　不用说，这些兽群都是被这里十几道虚空裂缝里面溢出来的域外魔气所感染了，每一头妖兽都失去了灵智，变成了只知杀戮和吞噬的魔兽，凶煞无比，悍不畏死。

　　而且和之前吴弃所遇到的不一样，这五股兽群，散发出来的气势都无比的恐怖，当这五股兽群发现了刚从的里面出来的吴弃，并且围拢过来之时，便是连吴弃自己，脸色也微微变了。

　　因为他的目光看过去，立即便发现，这五股兽群。每一股都不是他之前碰见的兽群可比，不只是数量而已，还有等阶。


第四百九十一章 诈死（二）

　　“吼吼吼……”

　　吴弃耳边，除了魔气涌动和狂风呼啸的声音之外，就是那一头头妖兽的嘶吼，充斥着杀戮吞噬的气息，每一头妖兽都是癫狂之极，朝着吴弃涌过来。

　　吴弃是人类修士，他身上的气息，对任何的妖兽来说，都是极为诱惑的香味。五股兽群汇集过来，吴弃一眼就感应出了它们的等阶，元婴境。

　　这五股兽群汇集一起，足足数万的数量，每一头被污染的妖兽，都是元婴境。而其中一些头领精英级别的魔化妖兽，则是化神境，足有上千头之多，化神巅峰则是数百头，而让吴弃有些变色的是，在其中，还有着数十头半步返虚境的首领。

　　即便是吴弃，即便他已经是幽冥战体第三层的境界，要是陷入这五股兽群的围攻当中，只怕想要脱身也不是那么容易的事。

　　“看样子时间过了不短，竟然吸引来了这么多的妖兽。”

　　吴弃扫了一眼，立即就看出了，以他的实力，不是不能与这些妖兽厮杀，但是却有着不小的危险，若是吴弃有闲暇之时，可能会在战意升腾之时，与这些被域外魔气污染的妖兽厮杀一番，淬炼神通、战技。

　　不过现在，他多连几眼的兴致都没有。

　　“呼”

　　不待那些被域外魔气污染的妖兽群围拢过来，吴弃出了那里之后，骤然往前踏了一步。就是这小小的一步，吴弃的身形，竟在刹那间消失在了原地。

　　十几道巨大的虚空裂缝之外，边缘之地，忽然虚空一阵荡漾，吴弃的身形猛然从中走了出来。知晓不能纠缠，吴弃连交手一下的意思都没有，直接施展幽冥战体穿越虚空的天赋神通，从其中脱身出来。

　　却在现身之时，脚步不停，又再次跨出一步。

　　“嗡”

　　数里之外，完全的边缘地带，甚至吴弃只要再后退一丁点，他就已经出了当时上官彦布下的禁制笼罩之地了，那时他在看，将看到的就不是眼前的景象了，而是一片普通之极的虚空，平平无奇，毫无特别之处。

　　任何人，都会对此地无动于衷。

　　原本还要继续追杀吴弃的那群域外魔化妖兽，再见到吴弃骤然脱离了战场之后，竟然纷纷犹豫起来，倒不是突然恢复了灵智，而是它们的原始本能在挣扎，杀戮和吞噬。杀戮自然是继续追杀吴弃，而吞噬，它们这些已经被域外魔气污染的妖兽，对它们来说，继续吞噬域外魔气，可以快速的增加实力。

　　可以说，除了新鲜的血肉之外，最让它们喜欢的，就是那域外魔气了。

　　最终还是吞噬的本能占了上风，那数万头妖兽，放弃了继续追杀已经到了边缘处的吴弃。而是转而分散开来，汇集在那十几道裂缝周围，继续吞噬着从里面涌出来的一道道浓郁之极的域外魔气。

　　扫了后面的景象一眼，吴弃嘴角浮现一抹笑意，他算准了这些没有灵智的妖兽不会追上来。就站在当初上官彦布下禁制的地方，数步之遥，便是禁制内外的区别。吴弃似乎还有什么事情没有做，依旧站在那里，没有回去也没有离开的意思。

　　“此次是绝好的机会，若是错过，然后只怕就更难了。”

　　吴弃心头忽然浮现一个念头来，同时也下了一个决定。早在他踏上天魔宗的地盘之下，吴弃心里就存在了的念头，只是在这中间的时日之中，波折太多，一直将他的行动耽误了。

　　此次域外之地的历练，在他看来，就是最好的机会了。

　　“离开天魔宗！”

　　这个念头，在吴弃的心底不知存在了多久，因为各种原因，一直没有动手。如今，在这经常死人的域外之地，自然是最好的时机。不过如果只是他一人，顶着一个绝世天骄的名头，在整个天魔宗的地位，也是极高。

　　若是单单以灵根资质来论的话，吴弃的地位，甚至只比那魔道第一天才夏侯无渊和另外一位绝世天骄殷小宝低而已。他这样一位绝世天骄，莫名其妙就失踪在了域外之地，天魔宗不彻底查个清楚才怪。他自忖手段不俗，但是和天魔宗这样的庞然大物相比，吴弃只怕连万分之一都不如。

　　不过现在，吴弃却有着一个绝妙的人证，要做到“消失”，一点都不难。脑海之中回想，再三确认了一下自己的计划没有问题之后，吴弃的脸上立即现出灿烂的微笑。

　　伸手入怀，再拿出来之时，在他的掌心，依然是握着一副画轴。

　　“哗啦……”画轴展开，内里的景象立即显现出来，却是一副古韵十足的仕女图。不知为何，这仕女图的双眸极为的灵动，如同真人一般，玄妙之极。

　　吴弃的掌心猛然一颤，立即便有一大股真元喷薄而出，直接涌入他手中的那画轴之中。刹那之间，这幅画里面似乎发生了变化，一阵“噼里啪啦”的怪异声响之后，里面的某种气息似乎消失了，代替的，则是另外一道生灵气息。

　　“呼”

　　吴弃抓着那画的手掌忽然一震，刹那间，画上便立即有光芒涌动，包裹着一样“物事”从里面飞了出来。这“物事”一出了那画，刹那间就变大，显现空中。

　　一袭青衫，容貌俏丽，含苞待放的花蕾般的胸前，盈盈一握的纤腰，修长双腿，虽非魅惑苍生的绝世美人，但此女身上散发的，却是一种让人极为舒服的气息，隐隐有一缕香气混杂其中。

　　这少女的容貌显现出来，吴弃也算是熟悉无比了，正是他名义上要护卫的“主人”，玄阴殿殿主的独女，据那已死的上官彦说，乃是冰玉体的周芷。此女也是倒霉，为了摆脱吴弃，慌乱之下，无丝毫防备就落入淫魔上官彦的手中。

　　此时被吴弃解救出来，不过显然吴弃将她放出来，心中打的，只怕也不是什么好念头。

　　曼妙躯体在那空中漂浮着，一声声让人听了血脉喷张的呻吟之声从周芷的口中发出来，显露在外的肌肤之上，尽是粉红之色，双目紧闭着，似乎在忍受着什么的煎熬，陷入了某种无意识的状态之中。

　　看见周芷的样子，吴弃眉头一皱，他全程都跟着周芷。自然清楚，这周芷之前被那上官彦暗算，如今这样子，显然是中了魅惑神通。

　　“哼”

　　冷哼一声，吴弃的身形一动，下一刻就到了周芷的身前。手掌伸出，缓缓摁向周芷的天门处。

　　要是换了其他妖娆女修，说不定吴弃会站在原地观赏片刻，但是周芷，因为那奴仆种子的原因，两人之间的仇怨已大的很难解开，尤其是周芷的乖戾性子，若是身上的种子没了，一定会想办法置吴弃于死地。

　　无声无息之间，在吴弃的手掌摁上之后，周芷的身上，顿时便见到一道道粉红色的气息溢出来。“呼”见到那些气息被驱逐出了周芷的体内，吴弃空着的手掌立即一挥，掀起一道风卷，转动之下，将那些粉红气息全部吹散。

　　那些粉红气息消失之后，立即周芷的口中便发出“嘤咛”一声，紧闭着的双目缓缓睁了开来。可是当周芷发现，双目之中看到的第一个景象，是吴弃的脸时。这乖戾少女立刻就要出手。

　　“淫贼畜生，我要杀了你！”

　　周芷正要出手，可体内的真元还没等动弹一下，一股强横之极的力量就在此时降临在了她的体内。瞬间，她的一切，都被这股力量禁锢了。真元、神魂，都被禁锢在了经脉丹田和识海之中，无法动用，只能瞪着一双好看的眼睛，死死的瞪着吴弃，那种目光，恨不得生生吃了吴弃。

　　“芷小姐，这里可是域外战场，不是天魔宗的玄阴殿。别以为在下真的不敢杀你，如果你再这么无理取闹的话。”

　　吴弃依旧是那灿烂的笑容，但是从他口中吐出的几句话，却不能给任何一丝温暖的感觉，尽是冰冷的杀意。

　　感知到这杀意，周芷立刻就老实了下来，以为她突然回想起了。吴弃如今的身份还有实力，已经不是她可以随意揉捏的了，加上身上的奴仆种子，她周芷在吴弃的面前，等于完全失去了威慑力。

　　唯一让吴弃忌惮而不敢杀她的，就只有她的殿主爹爹了。见到周芷的神魂波动老实了下来，吴弃的脸上的笑容愈加灿烂起来。

　　“芷小姐，在下知道你一直很想去掉身上的烙印。其实当初在下也是为了保命，迫不得已之下才出此下策。如今在下已有了一些保命的本钱，这些手段也就不需要了。”

　　听到吴弃的话，无法动弹的周芷双眼之中立即现出了一抹亮色。接着便再听到吴弃的声音入耳。

　　“不过，想让在下去了芷小姐体内的烙印，还需要芷小姐答应我一个条件。”

　　吴弃说话之间，手掌便抬起，离开了周芷的身上。同时收回了一些力量，恢复了周芷说话的能力。不过出乎吴弃意料的是，周芷发现自己可以说话之后，第一句出口的居然不是大骂。

　　周芷的目光定在吴弃的身上，缓缓道：“什么条件？”

　　周芷突然的冷静让吴弃有一丝意外，不过却不妨碍他继续与周芷的谈判，轻笑一声，将条件说了出来。

　　“你一人回去那黑魔战舰，然后告诉舰上长老，就说我……已经死了”

　　吴弃最后几个字吐出来，落入周芷的耳中，立刻就让她的一双眼睛圆睁起来。似乎听到了什么不可思议的消息，完全不能相信，甚至这消息入耳之后的震惊，比当初吴弃给她种下奴仆烙印之时更甚。

　　她是玄阴殿主的独女，在天魔宗的地位不低，所以她很清楚此时吴弃是什么样的身份和地位。

　　绝世天骄！这四字代表的含义，可不仅仅只是一个天才弟子这么简单。尤其是她知道吴弃在晋升化神境界之时，体内凝结的化神晶数量堪比当年的夏侯无渊和殷小宝两人，是货真价实的绝世天骄弟子。

　　一宗三天骄！

　　这可是让天魔宗内众多长老殿主，甚至包括宗主在内，所有人都无比欣喜的景象。所有人都认为，那是宗门大兴之象。可是现在，吴弃却让她一人回去，然后告诉所有人，吴弃这个绝世天骄弟子，已经陨落在了域外战场。

　　周芷感觉自己心中此时满是疑惑的念头，任是谁，骤然听到吴弃那几个字，只怕也会如此。一个绝世天骄，在天魔宗可以享受到寻常修士根本无法想象待遇的弟子，竟然无缘无故的要诈死。

　　“为……为什么？”

　　原本打算不论吴弃的条件是什么，自己都答应下来的周芷，此时忽然犹豫了。其实她在知晓吴弃是绝世天骄的灵根资质之后，已经放弃了要斩杀吴弃的念头。但是现在，周芷隐隐有种感觉，她似乎从未真正看透过眼前的这个从边陲之地来的青年。

　　吴弃很理解周芷的震惊，也很清楚自己的计划有多大胆，不过他已经打定了主意。他身上的秘密太重要了，尤其是在他得到了那荒古秘册之后，吴弃的决心更是前所未有的强烈。

　　太古大道传承！

　　这几个字，不论是在哪一个宗门，哪一个势力，重要性都比一个绝世天骄要重的多。还有那荒古秘册，先天帝尸，吴弃相信，这些秘密，只要暴露一个，他的性命都将得不到保障。虽然也有可能，宗门不会抢他的东西，反而会助他一臂之力。

　　但是吴弃不敢去赌，也不想去赌，一路修炼过来，吴弃早就开始信奉利益至上，以自己为中心的道理，什么都没有自己的性命重要。经历过了当初万尸宗的抓奴大会那一幕之后，吴弃早就对宗门势力失去了信心。

　　就算真的需要一个宗门的身份，他心底也有了一个别的念头想法。


第四百九十二章 诈死（三）

　　“嘿嘿，芷小姐不需要知道为什么，只需要按在下说的做就可以了。”

　　吴弃站在周芷的旁边，口中发出嘿嘿笑声，也吐出一句回答来。

　　但是他的回答并未解决周芷的疑惑，虽然这位大小姐极为渴望可以解除身上的奴仆烙印，但是吴弃绝世天骄的身份实在太过敏感了，哪怕是玄阴殿殿主之女的周芷，也不敢轻易答应和吴弃交易。

　　“你若是不告诉本小姐原因，本小姐是不会答应你的。”

　　周芷依旧不死心，想从吴弃的嘴里听到他为何要诈死的答案。她虽然被吴弃要挟，但是也很清楚吴弃的忌惮，以为她那位父亲乃是玄阴殿主的身份，又是半只脚踏入合道的超级强者，吴弃不敢杀她，否则要面临一个超级强者的追杀，这可是得不偿失的事。

　　也正因为如此，周芷才敢在自己身上还有着吴弃下的奴仆烙印之时，就对他一点都不客气。

　　不过可惜的是，周芷的估算出现了偏差，若是还在天魔宗之时。或许吴弃会很忌惮那位半步合道的强者，但是在这里，吴弃已下了决心之后，他心底的忌惮就少了许多了。

　　听到周芷的话，吴弃脸上的灿烂笑容未减，但在他的笑容之中，却已经带上了一丝危险的意味。

　　“芷小姐，这只是一个交易，原因你不需要知道。只要答应在下就可以了，你回去说我吴弃已经死了，我就会在恰当的时间解除你身上的奴仆烙印。”

　　吴弃的话已经算是无比的耐心了，不过他说出来之后，周芷却一点都不买账，脸色丝毫未变，还是一副有恃无恐的样子，打定主意吴弃不敢伤害她，明明已经失去了自由，却没有一丝忌惮吴弃的样子。

　　“本小姐说了，你不说原因，本小姐绝不答应。”

　　当周芷的这句话出口，吴弃的脸色立即就冷了下来，双目之中骤然射出一缕恐怖的光芒，浓烈的杀意疯狂涌出来，刹那便弥漫整个天空。被吴弃杀意包裹着的周芷，几乎是立刻的，那俏丽的一张脸就变得惨白，一丝血色也无。

　　脸上黑纹扭动，吴弃陡然凑近了周芷，盯着她的双目，无比森冷的话从他口中吐出来。

　　“妖女，你不会真的以为小爷我不敢杀你吧。要不是为了让这计划更加真实一些，小爷就不会从那个淫魔手里把你救出来，让让你被那淫魔采补而死。”

　　“小爷救了你，如今又与你做交易，要解除你身上的烙印。你竟然敢跟小爷耍横，今天这交易你若是不答应，这里，就是你的埋骨之地。”

　　吴弃的几句话吐出来，立刻就让周芷的脸色变得无比的苍白。看吴弃说话时的样子，杀意弥漫，哪里有一点说笑的样子，分明就是无比的认真，要是周芷真的不答应他的交易，只怕也会如他所说的那样，这里，就是她周芷的埋骨之地。

　　虽然之前心底肯定吴弃不敢拿他如何，但是感受到空气之中可怖之极的森寒杀意之后，周芷还是忍不住心底震颤，那种性命危在旦夕之感，她从小到大根本没有体验过几次，心中恐惧，此时简直如同海潮一样，疯狂涌上来，不可阻挡。

　　而且在吴弃的提醒之下，周芷猛然想起，在她陷入昏迷前的一幕幕，离开黑魔战舰、特意选了一条偏僻之路、遇上妖兽、被人所救、莫名昏过去……

　　“淫魔”两个字在她脑海之中回响，一种比听到吴弃要杀了她还要严重的恐惧忽然涌上来，脸上立即现出无比焦急之色，目光看向自己身上，拼命感应起来，似乎想知道什么。

　　看见她的神色，吴弃立即便猜到了周芷此时的想法，嘴角现出一抹冷笑，道：“放心吧，你没有人采补，但若是不答应在下的交易，只怕接下来就不一定了。”

　　吴弃的话让周芷心底的恐惧完全混合在一起，冲击她的心神，她此时才想起来，眼前之人可不是什么善男信女，更加不是讲道理的人。在吴弃成为绝世天骄之后，周芷就特地调查过吴弃在天魔宗的所作所为。

　　当她知晓了吴弃与寿衣童子和赵阳等人的恩怨，而他们几人又都在试炼中身死之后，周芷便几乎肯定，他们都是死在了吴弃的手上。

　　眼前之人，是一个极为惜命之人，为了保护自己，一切威胁都要斩杀。虽然她不知道吴弃非要以诈死的方式离开天魔宗的原因是什么，但是不妨碍她推测出来，要是她真的不答应吴弃的要求，她的性命，只怕也是真的保不住。

　　可是周芷也不是蠢笨之人，她心中转念之下，就知道不能轻易答应吴弃。否则就算她过了吴弃这关，回到天魔宗，也一定会面临惩罚，甚至可能连累自己的父亲。

　　强忍着心底的恐惧，周芷略有些迟疑道：“我不是不想答应，但是你现在的身份非同小可。长老们和宗主都知晓你绝世天骄的灵根资质，你若是莫名其妙死在外面，哪怕以我的身份，回去也会受到极其严厉的惩罚，说不定还会连累爹爹。”

　　似乎是怕自己没有答应会惹怒吴弃，周芷又有些着急的补了一几句。

　　“吴……吴师兄若是因为与小芷的仇怨而想离开天魔宗，小芷在这里向吴师兄道歉。当年之事只是一个误会，如今吴师兄在天魔宗的地位今非昔比，小芷也是仰慕的很。爹爹说要小芷与吴师兄成为道侣，小芷其实也是心中暗喜，若是吴师兄……”

　　周芷刚说了几句之后，似乎找到了感觉一般，竟越说越顺，甚至在说话之时。脸上还流露出了极为魅惑的气息，一双灵动的眼眸也如秋水般，目光柔媚之极，加上那越来越低的声音，倒是有一种很特别的诱惑。

　　但是在旁边的吴弃，却是越听脸上的笑容越灿烂，但他目光之中，却连一丝意动都没有，反而尽是戏谑之意，似乎完全看不见眼前的诱惑一般。

　　到了后面，周芷也看出了，她的小伎俩在吴弃面前一丁点作用都没有。声音便戛然而止了，恰好此时，吴弃的声音入了她的耳中。

　　“芷小姐，你似乎忘了一件事，在你体内，可还有在下种下的奴仆烙印。你心里到底有多恨在下，你以为在下会不知道么？”

　　吴弃的话音一落，立即周芷就如同被什么击中了一样，愣在当场。继而那双目之中立刻恢复了原来的神色，杀意和愤怒混杂一起，落在吴弃的身上。

　　吴弃说的没错，以周芷的乖戾性子，吴弃对她做过的那些事早就被她记在了心里。她早就将吴弃当成了生死大敌，只要有一点机会，她都不会有丝毫的手软，一定会置吴弃于死地。为了解除烙印，她辛苦闭关，好不容易晋升化神境界了。

　　可谁知道一出关，吴弃也已经是化神修士了，更让她无比愤怒和不甘的是，吴弃不但是化神境界。竟然还参加了宗门大比，一路过关斩将，不但通过了三场对于天魔宗弟子来说都是极为恐怖的天魔斗擂，甚至还显露出了绝世天骄的资质。

　　被众多长老殿主所看重，甚至还引得堂堂护旗长老眼巴巴的过来收徒，最后还被吴弃拒绝。为了拉拢吴弃，她的父亲玄阴殿主，居然还拿出了一滴冥王血来诱惑吴弃。最后甚至还流露出要两人结为道侣的念头想法。

　　见到了这些，周芷就知道自己要想杀了吴弃，其中难度，只怕是恐怖至极。

　　但这不妨碍她对吴弃的恨意，周芷虽然看上去俏丽机灵，但根底的性子却是乖戾至极，杀人挖心之类的魔道修士可以做的事，对她来说，简直是吃饭喝水一样简单。否则当初也不会拿活人去做花肥，尤其是那些活人修士，按理说也应该是天魔宗的一员。

　　当年的抓奴大会，其他真传弟子虽然也抓了不少人，但都是为奴为仆，真正会因此而死的人，却是极少。但是被周芷抓住的几人，除了吴弃因为偷袭的原因，侥幸在周芷身上种了奴仆烙印，方才活了下来，其他人，都成了那几株魔花的花肥了。

　　周芷是如此乖戾之人，吴弃又对她做出过诸多过分之事，她心底对吴弃的恨意，吴弃通过那烙印，可以无比清晰的感应出来。

　　而被吴弃说破之后，周芷立即就恢复了本来面目，盯着吴弃，杀意恨意交缠在一起。

　　“知道又如何？反正本小姐不能轻易答应你，否则死了一个绝世天骄，这样大的责任，本小姐可背不起。”

　　“而且，对于你这样的天骄弟子，天魔宗的规矩从来都是生要见人死要见尸，就算本小姐回去说你死了，宗主一样会排出裁决长老前来调查，到时候查出你没死。不但你会被追杀，本小姐会遭殃，还会连累我爹爹。”

　　“除非……你真的死了，这样的话，也不算本小姐撒谎，问题就解决了。”


第四百九十三章 魔灾

　　周芷说完之后，一双灵动眼眸里面，射出恶毒戏谑的目光来。她倒是清楚，吴弃似乎很想完成这交易，只要她不是很过分的话，吴弃也不会下狠手杀了她。不过她绝对没有想到，在她说完最后那句嘲讽吴弃的话之后，吴弃会做出那样骇人的举动来。

　　“除非，你真的死了，这样的话本小姐没有撒谎的话，问题不就解决了。”

　　这句话入耳，吴弃却没有一丝不悦之色，反而眉头一挑，眼中立即露出一丝兴奋之色。

　　“小姐遇险，在下身为护卫，自然要舍身为主，这些魔气与妖兽由在下抵挡，小姐快走。”

　　丢下一句让周芷完全呆愣住的话，吴弃忽然转过身形，猛地朝着那身后，那十几道硕大无比的虚空裂缝而去。身形骤然化作一道黑光，瞬息划过虚空，竟立刻就进入了那十几道虚空裂缝所在的区域。

　　虽然隔的很远，但以周芷化神修士的目力，却看的清楚无比。

　　那里，此时有着十几道巨大的虚空裂缝，一股股无比浓郁的域外魔气从裂缝里面涌出来。无比快速的融合在一起，已经出现了一股股的魔气风暴，在那片区域之中肆虐着。且在其中，还有着数万头被魔气污染的妖兽，不断吞噬着那些域外魔气。

　　那片区域，此时已变得危险无比，寻常化神修士入内，顷刻间就会被那浓郁无比的魔气风暴所感染，侥幸没有被污染，也会被那里面越来越强横的数万头妖兽生生撕碎。域外之地，随时随地会出现虚空裂缝，里面溢出来的域外魔气，会吸引许多被魔化的妖兽前来，吞噬魔气，增长实力。

　　所以此时在周芷面前的一幕，简直熟悉无比。对于不明真相之人，自然是感叹一句，不知道是哪家的大小姐，竟然有这么忠心的护卫。

　　但是当事人之一的周芷，此时却完全愣住了，一双妙目里面，尽是不敢相信之色。

　　在她注视之下，吴弃真的如一个忠心耿耿的护卫一般，冲入了那片区域，悍不畏死的与数万头妖兽厮杀在一起，战况惨烈之极，一头头妖兽被吴弃所斩杀，如同下雨一般，簌簌的往地面掉去。但随着越来越多的妖兽加入，加上其中还有许多头等阶很高的妖兽，吴弃的动作越来越慢，斩杀妖兽的速度也越来越慢，甚至身形都开始渐渐被那数万头妖兽淹没了。

　　足足半柱香之后，悍勇无边的忠心护卫吴弃，最终还是被数万头魔化妖兽淹没了。在吴弃的身形被淹没之后，周芷忽然发现，自己的躯体可以动了，里面的禁锢力量都消失了。

　　但是恢复了行动力的周芷却没有立刻离开，而是直愣愣的看着那片区域，直到从哪里传来“轰隆隆”的响声之后，周芷方才大梦初醒一般，身形一动，化作一道遁光，飞速的远离此地。

　　“呼！”

　　只是瞬间，她的遁光才飞出数丈的距离而已，在她身后的景象就立刻变了。十几道虚空裂缝消失了、数万头妖兽消失了……，正要快速逃离此地的周芷看到这一幕，立即便疑惑的停下了身形。

　　可还没等她要回去查看，忽然在她耳中，一道让她无比憎恶的声音响起。

　　“芷小姐，在下已经死过一遍了，现在你可以答应这一次交易了吧！”

　　是吴弃的声音，在周芷惊讶疑惑的目光之中，吴弃的身形就大咧咧的在她的面前显现了出来。

　　黑衣黑发，清秀的脸上覆着黑纹，一双星目里面满是戏谑之色。盯着周芷，浑身上下完好无损，就这么出现在周芷的面前。

　　“你……你没死”

　　之前亲眼见到吴弃被那数万头妖兽淹没的周芷，此时见到活生生的吴弃出现在他面前，立即就愣住了。不过马上的，她就想起来不对劲了，吴弃这样的小人，怎么可能会主动去送死。只是刚刚她看见的那一幕，印象实在太深刻了，让她一时半会竟然转不弯来。

　　倒是吴弃，听到了周芷的话，双目之中闪过一丝冷色，旋即又是显露灿烂之极的微笑。对着周芷道：“芷小姐，你错了，在下已经是死人了。是芷小姐历练之时，意外碰到虚空裂缝爆发，引来了许多妖兽，为了保护小姐先走，吴弃吴护卫悍不畏死，壮烈牺牲。”

　　吴弃说话之间，猛然手掌一挥，手中不知拿出了什么物事，却见那空中传来“呼呼”两声，顿时在周芷面前，似乎什么遮掩的东西被收走了。

　　禁制！原本上官彦布下的禁制！

　　此时被吴弃收走之后，里面的景象立即便显露出来，比之前更加骇人的一幕便在此时出现在了周芷的眼中。

　　“轰”“轰隆隆”

　　虽然隔的远，但是远处那片区域，域外魔气形成的风暴肆虐的声音，还是清晰无比的响起在了周芷的耳中。

　　那里，此时正在发生无比可怕的一幕，原本存在着的十几道硕大无比的虚空裂缝，不知何时竟然完全扭曲了，一道连结一道，竟开始缓缓融合在一起，比任何时候都要猛烈的域外魔气从里面喷薄而出，被那魔气风暴吸扯过去，融入其中，加强风暴的威力。

　　那片区域，除了浓郁无比的域外魔气之外，竟再也见不到别的颜色了。黑暗，吞噬一切的黑暗，那种充斥着原始欲望、负面念头的可怕气息，不断的涌出来，向着四面八方涌去。

　　里面原本就存在着的数万头魔化妖兽，此时每一头都陷入了无比兴奋癫狂的状态，疯狂吞噬着那些浓郁无比的域外魔气，它们身上的凶煞气息，也随着开始暴涨。但即便如此，那魔气风暴还是太过庞大了，数万头妖兽根本就吞噬不了多少。

　　而对于这域外之地几乎虽是都能见到的魔化妖兽来说，这么多域外魔气，散发出来的气息，简直就如同黑暗中的火焰一般醒目，在这瞬间，周芷仿佛听见了四面八方传过来的一道道吼声，不用说，都是被这里的魔气风暴吸引过来的魔化妖兽。

　　周芷也是个见多识广的修士，虽然性子乖戾，但是对面前发生的一切，她还是瞬间就想到了那意味着什么。

　　“快……我们快离开这里，这是魔灾，那里正在形成魔灾，再不走我们就死定了。”

　　看着那正在形成的可怕风暴，周芷这个大小姐脸上第一次露出了极其恐惧惊慌之色，即便是之前面对吴弃的性命威胁之时，她也没有露出这样的神色。可是现在，面对那片区域正在形成什么的风暴，周芷倒是露出了这样的神色。

　　周芷那般畏惧，吴弃却还是一脸的灿烂微笑，丝毫不为所动，似乎完全不知晓即将要面临的是什么，还轻笑着对周芷说道：“芷小姐，我们之间的交易，你可答应？”

　　吴弃此时还在惦记交易的事，让周芷简直是又气又怒，而让她更加暴怒的却是，不知何时起，她的躯体，竟然又被一股力量禁锢住了。躯体、真元、神魂……都被禁锢了，唯有那一张口，还能说出话来。

　　“你……”

　　周芷的脸色涨红，双目之中尽是怒色，如果可以的话，她真的恨不得生吃了吴弃的血肉。

　　不过此时是生死关头，她也顾不得什么尊严了，立即以带着一丝哀求的语气，对着吴弃道：“快离开这里，快带我离开这里，那是魔灾啊，那么多域外魔气。汇集在一起，一定会形成魔灾，到时候会吸引数以百万头的魔化妖兽前来这里，这里的一切，都会被摧毁。哪怕是返虚修士，面对这样的魔灾，要是被困住了，也一样是死。”

　　见到吴弃一副无动于衷的样子，周芷就差对着他嘶吼了，一张美丽的俏脸之上满是焦急之色，极为急迫，语气里面的哀求，却是听得清清楚楚。

　　在真正的性命威胁之下，即便是周芷这样乖戾性子的大小姐，也不得不放下尊严，先离开此地，保住性命再说。可让周芷崩溃的是，吴弃听完他的话之后，居然还是没有带她离开这里的想法。

　　“芷小姐，这里出现魔灾不是正好的事。在下为了护卫小姐，与那些妖兽厮杀，最后自爆，将那虚空裂缝扩大，还形成了魔灾，你逃回黑魔战舰，禀告长老。嗯，那时候我想，这魔灾也该成型了……”

　　忽然之间，周芷愣住了，听到吴弃正在讲的话，她似乎想到了什么，目光落在吴弃的身上，尽是不可思议和震惊之色。

　　“这魔灾，是你……你故意弄出来的。”

　　周芷的声音有些颤抖，从她的口中吐出来，响起在空中，让吴弃脸上的笑容愈加灿烂起来。

　　他也不答周芷的话，而是继续道：“魔灾会把一切痕迹都毁掉，虚空裂缝之中，即便是时光回溯这样的神通也没有用处。若是被裁决长老们问起，或者是你父亲，殿主大人对你施展探查你记忆的神通，你只需回想刚刚在下冲向兽群的一幕，便可顺利瞒过去”

　　“至于你身上的奴仆烙印，在合适的时机，在下自会帮芷小姐你解除。”

　　“若是芷小姐答应在下这交易，那就是请发下心魔誓言。”

　　吴弃此时说的话，才算真正入周芷的心中，她在猜出这里正在形成的魔灾是吴弃弄出来的之后，陡然感到有一股股冷气从心底冒出来。看向吴弃的目光里面，第一次出现了从心底发出的畏惧。

　　即便是面对天魔宗的一众强者长老，周芷也不曾有这种感觉，眼前之人，才是真正的魔头。为了达到自己的目的，竟然人为的制造出了一场魔灾，难道他不知道，即便是在域外之地，也有许多修士存在着。

　　一场魔灾形成，要遭殃的除了那些妖兽之外，其他的自然就是在这里历练的修士了。原本这域外之地就经常爆发出兽潮之类的危险，已经足够让许多修士陨落了，可是那些所谓的兽潮，于魔灾一比，简直什么都不是。

　　眼前之人，人为制造出一场魔灾，只怕这魔灾过后，因他而死的修士，不知会有多少。

　　吴弃的话，一声声的落入周芷的心中，让她在片刻之后，终是清醒了过来。一双眸子有些躲闪，不过事关自己的性命，还是落在了吴弃的身上，与他对视起来。

　　也终于决定，虽然不知道吴弃为什么要诈死离开天魔宗，但是她为了自由和性命，却是不得不答应这场交易。吴弃需要她，是因为她是最完美的人证，殿主之女，吴弃名义上的主人，护卫主人而死，不会引起太大的怀疑。

　　周芷虽然知道这一点，但她却不敢再借此来在吴弃耍横了，因为从那正在成型的魔灾之上，周芷看出来了，眼前这个一直都有着灿烂微笑的青年修士，可能比很多积年老魔都要恐怖的多。

　　若是真的惹怒了他，保不齐他会一狠心将她杀了，然后躲起来。外人看来，便是他们两人都死在了这场魔灾里面，虽然这样很难瞒过天魔宗的一众强者，但吴弃这样的“疯子”，铤而走险之下，还真的有可能这样做。

　　虽然想明白了，但是周芷也没有立刻就答应吴弃，而是有些讨价还价道：“你说的合适的时机？是什么意思，若要我答应这交易，除非这魔灾过去之后，你就给我解除烙印。”

　　周芷话音刚落下，吴弃的回答便立刻响起了。

　　“不可能！若是在下这么早就解除了芷小姐的奴仆烙印，到时候芷小姐没了顾忌，难保不会将这里发生的事说出来，到时候在下岂不是前功尽弃。”

　　“那本小姐怎么知道你不会过河拆桥，等你安全了，就不解除本小姐身上的奴仆烙印。”

　　周芷争辩的话也是紧跟着吴弃响起，语气之中尽是对吴弃的不信任。

　　而正当两人讨价还价、争论不休之时，在远处，那片区域，一场可怖的“风暴”正在缓缓形成着……


第四百九十四章 自由（一）

　　“哼，没有任何商量的余地，芷小姐，要么答应这场交易，要么就和在下……一起死在魔灾里吧！”

　　“殿主大人还想让你我做一对道侣，现在看来，活着的时候不可能，到时可以死在一起，你说呢，芷小姐。”

　　正讨价还价的吴弃，忽然之间，脸色一冷，目光落在周芷的身后远处的区域。但是从他口中吐出的两句话，却是极为恶毒，尤其对周芷来说，简直是在瞬间就击中了她的软肋。在吴弃的这两句话响起之时，周芷那到了嘴边的讨价还价全部被她吞了回去。

　　一双眸子里面，如同要喷出火来，死死的盯着吴弃。而吴弃，站在周芷的面前，脸上显出似笑非笑的表情来，似乎是在看周芷，又好像目光落下之地，是在周芷的后方，那个已经变化到了极为骇人的区域。

　　轰！轰！轰！

　　极为熟悉的声音，对周芷来说，更是难以忘记。因为这声音，分明就是那魔气风暴肆虐之时，与空间的碰撞发出的声音。自她出现在这里，这声音就一直出现，不断的轰鸣，响起在她的耳中。但是从未有现在这般清晰。

　　刹那间，周芷似乎立刻想明白了那声音的接近意味着什么，目光之中的恐惧完全掩藏不住，显露出来，就在吴弃的面前显露出来。

　　“天啊，这是……魔灾已经……？”

　　站在周芷面前的吴弃见到了周芷此时目中显露出来的神色，立即就善解人意的露出让周知憎恶无比的笑容，尔后走上前来，抱住周芷的躯体，缓缓转了一个方向。让周芷整个人，面对那片区域，那已经酝酿了许久，如今终于要成型的可怖风暴。

　　那里，原本存在着的十几道虚空裂缝已经完全消失了，此时那里，只剩下了一条虚空裂缝而已。但是这一条虚空，却比之前的那十几条更加恐怖，从那天穹之上开始，扭曲蔓延，竟直接到了那地面。

　　就如同一个眼睛，虚空之眼，只是这眼睛，生的极为丑陋。幽暗的缝隙之中，一道道漆黑的域外魔气涌出来，那里面，充斥着凶煞、杀戮、癫狂、吞噬……无数负面念头，任何生灵，被这魔气污染之后，除了最原始的杀戮和吞噬欲望，其他什么都不会剩下。

　　在这丑陋之极的虚空裂缝下面，则是一股巨大无比的风卷，内里除了域外魔气之外，什么都没有。这股黑暗风卷，与那裂缝完美的融合在一起，从裂缝里面涌出来的浓郁魔气，尽数被扯进那风卷之中。

　　那巨大黑暗风卷，也在那些域外魔气的补充之下，不断的扩大着，没有多久，在周芷和吴弃的面前，就形成了一场可怖之极的黑暗的风暴。

　　那里面的气息，朝着四面八放涌去，所有感应到这里魔气气息的魔化妖兽，纷纷发出嘶吼之声响应着，尔后从四面八方赶过来。以这片区域为中心，方圆万里之内，开始响起了一道道魔化妖兽可怖的嘶吼声音。

　　吴弃听见了！周芷也听见了！

　　不知是为了响应那些魔化妖兽，还是那风暴已经到了临界点，它在周芷看过去的刹那，终于，动了。

　　轰！轰！轰！

　　就如周芷所听到的那声音，落入眼中的画面，便是那可怖之极的黑暗风暴，此时开始移动了。轰隆隆的巨响之中，无数黑色的域外魔气涌动，那巨大无比的风卷，牵引着那道直入苍穹的虚空裂缝，朝着吴弃和周芷的方向，缓缓移动过来。

　　与这风暴和那虚空裂缝的大小相比，它们移动的速度是很缓慢，但是对于周芷和吴弃来说，却不是如此。

　　因为在那一声声轰隆隆的巨响之后，周芷立刻便发现，在她身周的虚空之中，竟开始有一缕缕精纯的域外魔气流动了。而那巨大的风卷和丑陋之极的裂缝，则真正无比清晰的出现在了周芷的眼中。

　　“快走，快带我离开这里，我不想变成魔化怪物。”

　　当那风卷和裂缝真正出现之时，周芷的防备伪装全部被她丢弃了，无比失态的冲着吴弃尖叫起来，想让吴弃带她离开。

　　可惜，吴弃似乎一心想着他的交易，听到了周芷的话，却还是一丁点反应都没有。还是那副灿烂微笑的脸，看着周芷，好像对周围已经出现的域外魔气一点都不在乎一样。

　　周芷感觉自己已经快被吴弃逼疯了，心里疯狂的嘶吼：这个疯子，这个畜生，这个丑鬼，难道他完全不懂魔灾的恐怖么？想拉着本小姐一起死，想最后自己逃，他以为他是谁，陷在魔灾里面，就是返虚修士都走不了。

　　周芷心底的嘶吼吴弃自是听不见，不过周围正在发生的可怖变化，却是两人都可以清晰的看到，感觉到。

　　“轰轰轰……”这是正在移动的巨大风卷和那被牵引的虚空裂缝发出的声音，巨响不断，钻进两人的耳中。

　　“吼吼吼……”这是方圆万里之内，不断响起的一声声属于各种妖兽族群的嘶吼，每一声嘶吼之中，都只有杀戮和吞噬两种气息，全都是魔化妖兽，早已经不是数万头这么少的数量了。

　　十万头、二十万头、三十万头……

　　耳边响起一声声妖兽的嘶吼，不断提醒着周芷和吴弃，他们二人正在陷入无比可怖的境地。这已经不是什么兽潮了，正在他们面前形成的，是真正的灾祸，魔化妖兽，魔气风暴，聚在一起，肆虐域外之地。

　　这是魔灾！

　　无比可怖的景象，而在那中心区域，却不是其他的什么，而是两个人。一男一女两个修士，无比奇特的景象，那面容俏丽的女修正冲着那男修不断的尖叫吼着，而那男修，却还是一脸的灿烂笑容，丝毫不为所动。

　　而此时，在他们二人的面前，那魔气风暴正在缓缓逼近着，每过一息，两人所看到的那巨大的黑暗风卷便大一分，清晰一些。在他们的周围，那一声声嘶吼入耳也更加的清晰，更加的大声，距离越来越近，数百里数百里的逼近着。

　　“芷小姐，你还不做出决定的话，在下可就先走了。”

　　吴弃似乎也感觉到了危机，忽然在此时出言，警告了周芷一声。也就是他这一句话，终于让周芷妥协了。

　　语气尽是哀求和愤怒，大声道：“好，我答应，我全都答应，快带我离开这里。”

　　面前越来越近的魔气风暴和耳边轰鸣不断的妖兽嘶吼，已经快要把周芷给逼疯了，她不是不怕死。相反，这大小姐在惜命上，与吴弃是一样的，只是她的心思和智慧，不如吴弃。更不如吴弃狠辣，至于说实力，那就更是差了不知多少。

　　听到周芷的话，吴弃的脸上立刻就露出了更加灿烂的笑容，他的笑声也在此时响起，与那些妖兽嘶吼混在一起，钻进周芷的耳中。

　　“哈哈哈……早该如此了，魔灾可不是好玩的，芷小姐若是再过几息才答应的话。只怕到时候在下就是想救也来不及了。”

　　吴弃一边大笑着，一边身形猛然一动，立刻就出现在了周芷的面前。也不管此时周芷眼中的愤恨之色，直接双手将周芷抱起，尔后脚下一动，一步它了出去。

　　只见在他脚步落下之时，在他面前的虚空，猛然变化，一道道水纹一样的波纹荡漾开来，显露出一道裂缝来。吴弃抱着周芷，身形猛地踏入那裂缝之中，顿时便见幽光涌动，那裂缝也在下一刻愈合了。

　　“呼呼”

　　风声呼啸，那空中，再不见了那一男一女两个修士的身影。而在两人离开之后，那发出可怖的轰隆隆响声的魔气风暴，终于降临了。

　　轰！轰！轰！无比可怖的风卷肆虐过来，与虚空碰撞在一起，那片区域，立刻就完全被域外魔气所弥漫了。

　　那片区域之外，万里之外，一处偏僻之地。那虚空上面忽然有动静生出来，却是一道丈长的裂缝陡然出现，而从那裂缝里面，忽然幽光涌出来，包裹着两道身影，显露而出。不等那光芒散去，显出里面的人来，那幽光忽然又是一个闪烁。

　　“嗡”虚空上面，再次生出一道裂缝来，那包裹着两人的幽光，便也再一次踏出，窜进那新的裂缝之中，转瞬便不见了影子。

　　如此这般，这团幽光又在万里之外显现，接着是数千里之外，千里之外。穿梭不停，直到足足半柱香之后，在远离那片区域堪堪两万余里之外，一座荒山上面。

　　满是尘土的山巅，突兀的，一团幽光从虚空涌出来，在其中还包裹着两道人影。

　　“塔”“塔”

　　光芒散去，里面的两人也显现出来，先后踩在了地面之上，扬起一团灰尘。里面的两人，却是一男一女两个修士。只是不知为何，那女修似不能动弹，被那男修双手抱着。


第四百九十五章 自由（二）

　　“我天魔宗玄阴殿周芷，在此发下誓言，与吴弃约定……若有违此誓，甘愿受心魔反噬，身死道消，魂魄永沉沦于幽冥之地，不得解脱。”

　　“我吴弃，在下发下誓言，与天魔宗玄阴殿周芷约定……若有违此誓，甘愿受心魔反噬，身死道消，魂魄永沉沦于幽冥之地，不得解脱。”

　　两人的声音在荒山山巅同时落下之时，两人亦同时点向自己的心脉处。只见两人的手掌再抬起之时，各自有一颗龙眼大小的血红气息，飞将出来，朝着对方的额头天门落去。

　　“噗”“噗”

　　两声一样的声响，那两团血红气息落在两人的额头之时，竟然没有散去。而是一下从里面延伸出一道道血气，这些血气交缠在一起，竟然形成了一个极为复杂的图案，古老神秘，内里似乎还带有对方的一丝意念。

　　这图案烙印下去之后，上面血红光芒闪烁几下，旋即便缓缓的隐没了下去。

　　心魔誓言！

　　不管仙魔，发下了这誓言，便意味着永远都不能背叛。因为这心魔誓乃是上古之时流传下来的誓言契约，拥有极为神秘的力量，任何一起发下这誓言的人，日后若是有人背叛，誓言中的一切的就会应验。

　　不知多少万年来，没有修士知晓为何这心魔誓能有如此可怖的威能，但这心魔誓言、契约的方法，却都传承了下来，几乎所有的修士，不论仙魔，全都知道。也没有人敢违背，因为违背之人，都已经应了誓言，身死道消。

　　发下了心魔誓言之后，周芷多看吴弃一眼都不愿意，冷哼一声，身形直接化作一道青光，朝着黑魔战舰所在之地激射而去。

　　只是在她离开之时，她那含着杀意和怒气的声音，也飘落下来，响起在了吴弃的耳中。

　　“你这丑鬼，最好会履行你的诺言，否则就是心魔誓言收拾不了你。本小姐也会把你的事全都抖出来，让天魔宗的裁决长老都去追杀你。”

　　对吴弃来说毫无威慑力的话，从吴弃的一只耳进，另一只耳便出了。周芷在他眼中，可以说威慑还不如之前被他斩杀的几个散修，真正让吴弃忌惮而没有对周芷下杀手的原因，自然是周芷那位玄阴殿的殿主了。

　　一个半步合道的强者，在吴弃还没有得到足够可以抗衡的力量之前，他都不会轻易去招惹。

　　看着周芷离开，吴弃脸上的笑容渐渐肆意起来，因为在她离开的瞬间，吴弃忽然之间感觉，身上一直存在着的一层无形的枷锁，在此时，消失了。

　　一直以来，吴弃就不想受到束缚，尤其是在他的力量越来越强大之后，他心底这个念头就愈加的强烈。当年他在万尸宗是奴仆，好不容易成为万尸最受看重的弟子，却等来了一个天魔宗。等来了一场抓奴大会，在那艘黑魔战舰之下，吴弃依仗的力量成了笑话，一个个在断魂山脉可以称王称霸的三宗弟子，被那些所谓的真传弟子一个个的抓去，为奴为仆。

　　到了天魔宗之后，吴弃阴谋诡计、拼死厮杀，杀人李威，杀人夺宝、夺传承，如今又得了一个绝世天骄的名头，成为了天魔宗这样的庞然大物最为看重的弟子之一。按说已经是中州大陆不知多少修士梦寐以求的事了，但是在吴弃看来，不过又是一个轮回而已。

　　既然在断魂山脉是绝对霸主的万尸宗，会到那样的状况，岂不是意味着天魔宗这样的庞然大物，也可能有这样的遭遇，虽然谁也不敢肯定，谁也不敢猜测这种遭遇，什么时候会降临。

　　而得到了荒古秘册的吴弃，在见识过了那万象宗主的力量，在见识过了上古之时那诸多强者的可怖力量之后，吴弃可以肯定，即便强如天魔宗，也可能会有那样的遭遇，只是不知道什么时候而已。

　　“什么宗门、势力，都只是虚幻而已，只有力量，真正属于自己的力量，才是最真实的。我有那太古传承在身，便有了起点，比大部分修士都要高得多的起点，即便没有所谓的宗门势力的庇护，也没人可以杀我，这方天地，终究是要被我踩在脚下的。”

　　“哈哈哈……”

　　荒山上面，一道幽光骤然射出来，投向天空，扭曲闪烁，数息之间，便消失在了那天际。

　　……

　　巨城废墟，一座座无比高大的建筑废墟之中，空中，一艘惊天战舰缓缓漂浮着。这战舰通体漆黑，舰艏是一双如同上古牛魔兽一般的巨角，蜿蜒着刺向天空，极为可怖。

　　就在这艘惊天战舰静静的漂浮在这巨城废墟之中时，忽然在废墟之外的高空之中，一道青光骤然从远处射过来。速度奇快，片刻之后，这道绿光便到了战舰之外。

　　不知那绿光中的拿出了一样什么物事，战舰上面原本存在着的一层薄薄的乌光，没有对这青光有丝毫的阻拦，任由她穿越过来，落在了战舰巨大无比的甲板上面。

　　“嘭”

　　一声不小的声响，那青光落下来，竟然是一人，直直的从那空中摔落下来。光芒散去，也在同时显露出了里面那人的身形面目容貌，却是一女修，身穿一袭青衫，面容俏丽，一双眼眸极为灵动。

　　这女修从空中摔落下来，虽然没有再受伤，但依旧发出一声似乎是吃不住痛的闷哼。

　　在战舰之上值守的几个执事闻声立即飞了过来，当那女修的面目入眼之时，几个执事脸色都是大变。

　　“是玄阴殿殿主之女，真传弟子周芷。”

　　“周师妹好像受伤了，快过去”

　　周芷毕竟有一个凶名赫赫的殿主父亲，在天魔宗，几乎是所有的弟子，都认识周芷。纵然没有见过，但都见过她的画像，此时周芷虽然狼狈，但几个执事要认出来却不是什么难事。

　　发现周芷受伤之后，这几个执事纷纷落下来，其中为首的一人，立即开口问道：“周师妹，你……？”

　　此人的话还没有完全吐出来，周芷便立即抬起好看的头颅，出言打断了他。

　　“快……快去请长老们过来，情况不妙，我在二万里之外遇到了……魔灾。”

　　不知道周芷是因为受伤，还是不断的用真元加快自己的遁光速度，导致体内真元枯竭，此时说话，听她语气，似是极为虚弱，一个化神修士，竟然连说句话都说不顺畅。但是她还是将那句话讲完了，而这句话的最后，那“魔灾”两个字，响起在几个执事的耳中，简直不亚于晴天霹雳。

　　当场几人就露出了无比惊骇之色，似乎听到了什么无比恐怖的声音一样。

　　“什么？你说什么？你遇到了魔灾？”

　　“魔灾，两万里之外，幸好，还有时间，快去通知长老。”

　　“周师妹体内真元枯竭，快服用丹药补充一下。”

　　……

　　几个执事虽都被周芷口中说出的话惊到了，但都没忘记自己的职责，纷纷各自分工。两人直接化作遁光，飞向黑魔战舰的深处，却是要将这惊天消息通报给在战舰之上的长老。而剩下的一个女修执事，则过去将周芷扶起来，拿出丹药给周芷服下。

　　接过那女修执事递过来的丹药，周芷连客气一声都没有，直接将那丹药倒出来，尔后吞下。便直接在那战舰之上的甲板上面开始打坐起来，她身上没有受伤，会如此虚弱，是因为不断使用真元加快自己的遁光速度，两万里的距离，她只耗费了半个时辰，便赶了回来。

　　这般速度，已经相当于化神后期修士的全力施为了，而周芷，不过是一个化神初期修士而已。

　　那女修执事给周芷的丹药等阶不低，以周芷的吸纳速度，也要耗费数个时辰才能全部吸纳。可在周芷刚刚进入打坐状态一息时间，骤然一个苍老的手掌出现，摁在了周芷的头顶。

　　这苍老手掌里面，骤然吐出一股强横之极的力量，直接进入周芷的体内，将那颗女修执事给的丹药直接轰碎，然后直接炼化，化作一股股精纯的真元，涌入周芷的经脉之中，丹田之内。

　　这苍老手掌的主人直接出手帮助州周芷将那丹药里面的药力全部炼化，变成了周芷的真元，自然就剩了周芷的功夫，一息之后，她便清醒了过来。在她睁开双眼的瞬间，立即看到，此时在她面前，除了之前的几个执事之外，还多了两位长老。

　　这两位长老之前也曾出现过，不过是在来这里的途中，黑魔战舰遇到兽潮之时。

　　两位长老显然都是认识周芷的，一见到她清醒过来，都露出了关切之色。其中一位长老，立即开口问道：“芷丫头，到底发生什么事了，竟然让你这么狼狈。”

　　这长老的问题一出现，立即就让周芷的眼眶有些发红，脸上却是浮现恐惧之色，似乎在回忆什么，语气之中带着一丝悲伤和愤怒。

　　“两位长老，芷儿原本在这域外之地历练，寻一些妖兽厮杀练手。可是没想到，在我路过一处地方之时，忽然那里的虚空里面发生剧烈变化，一连出现十几道巨大的虚空裂缝。这些裂缝出现之后，竟然融合在一起，变成一道极为恐怖的虚空裂缝。从里面涌出来大量的域外魔气，在那附近的一些妖兽立即都被魔化了，被吸引了过来。”

　　“由于芷儿离那道虚空裂缝很近，那些妖兽闻见了我身上的气血味道，便都过来围攻。芷儿不是对手，加上又要抵抗域外魔气，最后若不是吴师兄，芷儿就回不来了，可是吴师兄……吴师兄他却……”

　　周芷的话没有继续说下去，但是在场之人都可以听出下面的话是什么。初始听时，那两位长老并未听到“魔灾”两字，是以没什么反应，就是周芷将到吴师兄为了救她而身死之时，两人也还是没什么太大的反应。

　　都以为只是一个姓吴的真传弟子想要救下周芷，然后趁机攀上靠山。可是过了一会，两位长老似乎在同时想起了什么，双目之中立刻闪过骇然之色，也不顾其他执事脸上露出奇怪之色，立即追问周芷。

　　“芷丫头，你说的吴师兄，不会是新晋真传弟子，吴弃吧？”

　　其中一位长老的这问题一落下，周芷脸上的悲伤和愤怒立即更加明显了，缓缓的点了点头。

　　当周芷确认了他们心中的猜想之时，两位长老瞬间全都愣住了。周芷可不管两个老家伙如今在想什么，自顾自的继续道：“吴师兄原本是芷儿的护卫，此次参加宗门大比显露了天骄资质，原本有许多长老殿主都想收下吴师兄，不过吴师兄最好还是选择了我玄阴殿，说要继续当我的护卫，可是吴师兄他……呜呜……是芷儿害了吴师兄啊”

　　周芷后面的话那两位长老完全没有听到，他们两人此时都被周芷传递回来的消息震惊了。不是因为那魔灾，而是因为身死的一个真传弟子。

　　就是这个真传弟子，在黑魔战舰离开天魔宗之前，天魔宗主还特地找到他们二人，要他们好好照顾一个叫做吴弃的新晋真传弟子。他们二人自然都很清楚为什么宗主会有这样的吩咐。

　　因为那个真传弟子，吴弃，此人对天魔宗的重要性。

　　一宗三天骄！在夏侯无渊和殷小宝这两个绝世天骄之后，吴弃就是那第三个绝世天骄，就是此次在天魔宗大比之时，一路杀戮，过关斩将，在大比的最后一场结束之时晋升化神境界，在体内凝结了一万八千粒化神晶，显露出了绝世天骄的灵根资质。

　　他的灵根资质当场就震惊了所有前来观礼的绝世强者们，那诸多大门大派，超级势力的宗主强者，都在那瞬间知晓了吴弃的这个名字，也让天魔宗这一次声名大振。

　　天魔宗亲自要求两人照顾这个叫吴弃的真真传弟子，除了是因为此子乃是绝世天骄的灵根资质之外，还有就是吴弃是一宗三天骄的最后一个天骄，对天魔宗来说，是大兴之象。可是现在，代表着天魔宗将要大兴的第三位绝世天骄，居然在此时，陨落在了这域外之地。

　　陨落在他们二人带队的黑魔战舰之上，虽然两人在天魔宗的地位都不低，都是返虚修为的强者，可是在这瞬间，两人的心头都变得冷飕飕的。

　　片刻之后，两位长老才大梦初醒一般从惊骇之中清醒过来，纷纷将目光再一次投向在甲板上面盘坐着的周芷。

　　“芷丫头，你确定你吴……吴师兄已经陨落了么，你有没有亲眼见到？”

　　似乎是察觉到了两位长老脸色的不对，周芷收敛了一下脸上的悲伤和愤怒，回想了一下，而后有些迟疑着道：“没……没有，但是哪里有几万头妖兽，还是有那条很大的虚空裂缝，吴师兄一人冲进去，阻拦那些妖兽追我。我只来得及回头看了一眼，就见……见到吴师兄已经被妖兽淹没了。”

　　“后……后来，我开始逃跑的时候，听到后面的传来了一声很大的声音，可能……可能吴师兄为了救我，已经自爆了。”

　　周芷完全沉浸在了悲伤之中，说话之时，脸上梨花带雨，声音更是悲沧之极。让人听了也不由悲从中来，但是听她说话的那两位长老，却是完全陷入了惊恐当中。

　　绝世天骄死在这里，死在他们二人带队的历练一行中，他们二人就算是返虚长老，只怕回了宗门，一定会受到惩罚。尤其是这个绝世天骄还是天魔宗第三个绝世天骄，代表的意义完全不一样，此子身死，只怕会在天魔宗掀起一场不小的风暴。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的悲哀和骇然，不过毕竟还没见到尸体，两人心头都抱着一丝希望。

　　“芷儿，快说，那魔灾爆发的地方在那里？”

　　天魔宗的规矩，只要是天骄级别的弟子，就是身死，也要尽量将尸体带回去。何况此时的，被宣告身死的，不是一个寻常的天骄弟子，而是一个绝世天骄。

　　两位长老的话再一次响起之时，周芷似乎早已经有了准备，纤纤玉手抬起来，脸上还是那副梨花带雨的表情，手指值了一个方向，语气悲沧。

　　道：“两万里外”

　　在周芷这最后一句话说完之后，两位长老立即便撇下了她，两人对视一眼。其中一人立即对其他的执事闷声道：“快，魔灾爆发，此处太危险了，速速召唤所有在外历练的弟子，并叫他们避开黑魔战舰西南方向区域，从别处返回，不要碰上魔灾了。”

　　在这长老吩咐那些执事时，另外一位长老，则立即化作一道遁光，顺着周芷所指的方向，立即便消失在了黑魔战舰之上，显然是查探去了。或者有可能的话，也是去救吴弃这个象征着天魔宗就要大兴的第三位绝世天骄。

　　不过在听完周芷的讲述之后，两位长老心中都没有抱太大的希望，以他们的神通，自然可以看出周芷并未说谎，她其实见到了她的吴师兄为了救她命，独自一人冲进了妖兽群中，最后还自爆，换取周芷逃遁的时间。

　　不过就算没有多大的希望，也还是要去。

　　黑魔战舰，西南方向，两万里。对于周芷这个化神初期的修士，不惜耗费真元加快遁光速度之下，都可以在半个时辰之内跨越，对于一个返虚修为的强者来说，这么一点距离，不过是数十息的时间罢了。

　　“呼”

　　一道灰色遁光，就在数十息的时间之后，出现在了两万里之外。原本周芷所指的地方，比这里更加的深入，但是这道遁光却不得不停下了，因为就在此时，在他不远处。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，一声声巨响响彻，这片区域，正在发生着巨大的变化。原本还算宁静的天空，此时完全没有了。

　　空中，一股巨大无比的黑暗风卷“缓缓”移动着，在那风卷的后面，连接着一条可怖之极的虚空裂缝，自从那天穹之上开始，扭曲蔓延，竟直接到了那地面。幽暗的缝隙之中，一道道漆黑的域外魔气涌出来，那里面，充斥着凶煞、杀戮、癫狂、吞噬……无数负面念头。

　　被这些域外魔气所污染，在那裂缝之下，竟有着密密麻麻不知多少头妖兽存在着，所有的妖兽都在拼命吞噬那些域外魔气，增强着实力。

　　光芒散去，那道灰色遁光里面，显露出一个老者的身形面目来。正是之前在黑魔战舰上的两位长老之一。

　　原本就因为听到吴弃这个第三位绝世天骄身死的消息而脸色无比难看的长老，此时再看到眼前景象之后，更是变得更加难看。

　　口中喃喃道：“魔灾，竟然真的是魔灾……”“怎么会这样，来之前明明已经探查过这附近十万里的方圆，绝对不应该会出现这么大的虚空裂缝，更不可能会酿成魔灾，这到底怎么回事？”

　　这位长老的心头此时尽是疑惑的念头，但当眼前的景象出现之时，他便已经知道，要去救吴弃已经是不可能的事了，就是尸骸，只怕也……


第四百九十六章 混乱之城（一）

　　域外之地，广袤无边，除了混乱、杀戮、荒凉之外，什么都没有，这里是战场，多年来各大宗门的修士，与那些域外天魔或者魔化妖兽寻常妖兽的战场。在这样的地方，除非是特别的原因，否则很少有修士，会单独行动。

　　尤其是在战场深处，更是危机四伏，随时可能身死。即便是结伴而行，也未必就是安全的。

　　战场深处，一不知名之地。

　　“嗥”“嗥”

　　一听便是妖兽嘶吼的声音，响彻这片区域，是一片并不小的平原。荒凉的土地之上，此时正发生着一场厮杀。那吼声极为坚韧，一经响起，便能传出很远的距离，且其中有种震慑心神的力量，让人听了神魂不稳，难免乱了阵脚。

　　这些吼声的来源，是一头头牛犊大小，通体漆黑，只有一双眼眶里面与那四肢的末端，乃是血红之色，锋芒与血腥气味混合在一起，不过极为引人注目的是，这些牛犊大小的如黑狼般的妖兽肋下，竟生着一双肉翅，煽动之间，化作一道道黑色闪电般，速度快到了极点。

　　黑翅狼！

　　便是这些妖兽的名字了，不能算是高阶妖兽，只是相比低阶妖兽，它的实力也强大太多了。一头寻常的黑翅狼，实力与元婴境修士相当，若是精英级，则是元婴巅峰的实力，若是头领级别的黑翅狼，则堪堪有化神境的实力。

　　在此时，这平原上面，便有着约莫近千头黑翅狼左右，近百头精英级，十几头头领级。这样的兽群，在整个域外之地，都可以说不算强大。

　　不过若是被它们围困住的，不是什么化神巅峰强者，而是几个化神初期修士，那场面，就不是人类修士占优了。

　　一声声狼吼，从空中正在不断坠下去的那一道道黑色闪电里面发出来，而在那些黑色闪电下面，却有着六七个修士，围拢成一圈，互为犄角，被动防御着你上千头黑翅狼的袭击。

　　如果是寻常的黑翅狼，以那数人显露出来的化神境界的修为，不说可以屠戮干净，至少也不会落得如此境地，但是可惜的是，狼群里面，还有着十几道气息不弱于他们，近百道气息却很是接近了。

　　“不行了，我快要挡不住了，再不离开这里，我们就都死定了。”

　　那几人之中，忽然一个长相秀气的青年修士，脸上现出一抹绝望之色，大声叫喊道。在他说话之间，从那空中，连续有十几道黑色闪电“咻咻”的射下来，被这青年修士以手中的盾牌挡住了。

　　他们一共七人，手中各自都拿着一面盾牌，约莫一人高，通体青色，其上有花纹覆盖，似是什么禁制，散发出一种坚韧护卫的气息来。七面盾牌似是一套，被他们持着手中，竟连结为了一体，蒙蒙青光散发出来，融合在一起，形成一个护罩般物事，将七人都笼罩了进去。

　　而在这护罩之外，就是那黑翅狼化作的黑色闪电，一道道的，不断的撞下来。试图将青光护罩撞破，把里面的几个新鲜的血食抓出来，然后吃掉。不知道它们撞了多久，直到如今，那青光护罩还是一副无比坚韧的样子，任由一道道黑色闪电坠落下来，稳如泰山，不为所动。

　　不过这些盾牌似乎需要持有者的真元供给，在那七人之中，那个秀气青年修士似乎才刚刚晋升化神初期，一副修为并不稳固的样子，刚刚他的叫喊，也是告诉其他人，他体内的真元，快要耗尽了。

　　另外六人听到他的话，脸色都是一变，但大多都在全力应付眼前的局面，没有空去搭理。唯一还有余力回话的，却是一个面貌老成，留着两撇山羊胡子的中年修士，小眼睛里面此时满是焦急之色，眉头皱起，似乎在思考着什么脱身之策。

　　听到了那秀气青年的话，这人立即开口喝道：“不行，我们已经坚持了三天了，只要等这群黑翅狼的耐性没了，我们自然就可以活命了。但是……在这之前，我们先要保住自己的性命，不能松懈，否则所有人都会玩完。”

　　其他人维持着面前的青光护罩，来不及出言，只能点头示意那山羊胡子修士说的对。这七人之中，分别是五男两女，显露出来的修为，竟然都是化神初期修为的气息，唯有那个山羊胡子，似乎堪堪有化神初期圆满境界。

　　这七人只是如此，怪不得会被一个并不算强大的兽群，逼迫成这个样子。尤其是这个兽群，并不是那些被域外魔气污染的魔化妖兽，只是这域外之地，土生土长的妖兽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　青光护罩上面，一道道黑色闪电咻咻的撞下来，每一次都会让那护罩荡漾的青光，发出一声声闷响。

　　这七面盾牌倒是不错的道器，还是防御道器，组合在一起，已经达到了中品道器的等阶。

　　若是他们七人的真元一直都不枯竭的话，这群黑翅狼只怕也奈何不了他们，只是可惜，他们七人坚持了三天之久，体内真元早已枯竭，能坚持到现在，也是靠了身上带着补充真元的丹药的缘故，可是现在，他们的丹药已经用的差不多了。

　　“元师兄，快想办法，我最多只能再坚持半个时辰，再没有办法的话，我们……”

　　那个秀气的青年修士似乎真的到了油尽灯枯的境地，满脸的绝望之色，语气里面也尽是焦急，将希望都寄托在了那个山羊胡子修士那里。

　　他的话音落下，七人围拢的小圈里面，立即就弥漫了一丝丝绝望的气息。其他人都是如此，虽然还在奋力坚持着，但是他们的情况和那秀气修士相差不多，体内真元临近枯竭，身上带着的丹药也没了。

　　如那秀气青年所说，再没有办法的话，他们七人，只怕很快就要变成死人了。可是他们也很清楚，被他们寄托希望的那个山羊胡子修士，根本没有办法，若真的有，他们七人就不会在这里耗费三日时间了。

　　面目老成，生着两撇山羊胡子的中年修士，此时也满是焦急之色，心念电转，却始终想不出有什么办法，可以让他们七人摆脱眼前的困境。

　　“这群畜生是打定主意要生吃了我们几人了，七人要一起逃走根本不可能，除非……”

　　这中年修士的心底念头闪动，不知想到了什么，头颅微微扭转，目光落在他身周的一男一女两个修士身上，目中蕴着危险的意味。

　　正当这中年修士不知道在打着什么主意时，忽然其他六人之中，一个身穿淡黄衣衫的俏丽女修，双目一亮，极为惊喜的喊出声来。

　　“快看，那里有人。”

　　被她提醒，其他人的目光都看向那个方向，堪堪千里之外，一道血光疾驰而来。

　　看到那血光，七人之中，大半人的脸上的惊喜都消失了。

　　“好浓郁的血气，来人只怕不是我仙道联盟的修士，应该是那些杀人不眨眼的魔修。”

　　“这回死定了，要不容易碰上一个救星，竟然是一个魔修。都是一群阴险的小人，指望魔修救我们，这是根本不可能发生的事，那人不落尽下石就很好了。”

　　“也不一定，这里是域外战场，仙魔虽然还是对立，但毕竟不会如同在中州大陆通天山脉时的那样，有些仙魔修士甚至还能一起合作寻宝历练。”

　　似乎是因为看到了出现了“救星”，这七人纷纷议论起来，丝毫不顾因为他们开口说话，而导致消失更快的体内的真元。

　　“不好，我们时间不多了，快叫那人。”

　　七人唯一的希望又被寄托在了那个血光中的修士身上，有人察觉到体内真元的快速消失，立即大惊失色，大声喊叫起来。他的声音倒是立即提醒了那个山羊胡子修士，七人之中，也只有他似乎还留有余力。当下也不犹豫，立即便出声了。

　　“这位前辈，我等受困于此，若有余力，还请出手相救。事后我等必有重谢。”

　　声音出口，立即便轰隆隆的响起，竟直接穿透了中间数百里的距离，响起在了那个全身包裹在血光中的修士的耳中。

　　“咻”出乎他们七人意料的，那血光不知是因为听到了声音，还是本来就是这个方向。在那个山羊胡子修士的话落下之后，血光骤然变得浓郁，一个震颤，立即化作一道模糊血影，刹那之间，就出现在了七人的头顶，也是那群黑翅狼的头顶。

　　“哗啦”高空之上，骤然一道匹练般的黑光刷下来，顿时让整个天空都变得黑暗起来。无穷无尽的黑气弥漫着，遮蔽一切，就连山羊胡子他们七人，也在瞬间失去了肉眼的作用，所看到的，除了漆黑之外，再无别的颜色。

　　“呼”

　　突兀的，那覆盖这片区域的黑暗，全部消失。重新显现出来的景象，立即就让山羊胡子七人露出惊骇之极的表情。


第四百九十七章 混乱之城（二）

　　平原，高空，原本存在着的那一道道黑色闪电，肋下生着双翅的黑翅狼群。

　　此时，全部消失了，近千头黑翅狼，将他们七个化神初期修士差点杀死的黑翅狼群，就在这瞬间，覆灭了。

　　七人都不敢相信眼前的景象，都愣在当场，以至于忘记了继续将体内的真元注入手中的盾牌里面，维持那青光护罩，或者本来就有人坚持不住了。在“嗡”的一声之后，笼罩他们七人的护罩，终于消失了。

　　而他们七人，也暴露在了那道神秘的血光之下。

　　“不好”“若这人是魔修，我们全部会被杀的。”

　　在护罩消失的瞬间，七人第一时间闪过的念头，却不是感谢那道血光之中的存在，而是担心血光里面会是一个杀人不眨眼的魔修，没了护罩的保护，他们连反抗都不得，立刻就会被杀死。

　　那山羊胡子修士倒是很快就镇静了下来，立即回想起，眼前这道血光里面的存在瞬间就收拾了那群黑翅狼群，根本不是他们可以反抗的，就算他们有那青光护罩，若是那血光中的存在有恶意的话，只怕结果也是一样。

　　心里转了几个念头之后，山羊胡子立即上前一步，朝着那空中躬身一礼。

　　“晚辈古桐宗元德，拜见前辈。”

　　其余几个人，被这山羊胡子修士的声音提醒，纷纷从猜疑之中清醒过来。生怕惹怒了那道血光里面的可怕魔修，立即都走上前，冲着空中的那道血光躬身行礼，口中也与那山羊胡子一样，极为的恭敬。

　　空中，浓郁的血光不知什么时候开始散去了，显露出来的人影来。

　　当那人的身形面目入眼之时，七人心头都是一震，闪过一个：“好森寒的魔气，果然是魔修”

　　只见血光散去之后，显露出一个修士来，浑身上下都笼着黑袍，连头颅也是如此，被一个大黑帽包裹了进去，在那黑影之下，是他的脸，但是众人看过去，却只能看到一个惨白的骨制面具，什么花纹都没有，只露出一双平淡的眸子，手中持着一柄黑幡，不知是从他身上还是那黑幡里面，一股股极为渗人的阴寒魔气散发出来。

　　如此装扮，任是谁都会认为此人是一个魔修。但是让他们几人心惊的是，他们完全感应不到这黑袍修士身上的修为气息。

　　“一定是个魔道强者，还是小心一些，不能触怒了此人。”

　　元德身为几人的首领，却是心思最多之人，以眼神示意了一下其他人都不要开口说话。只有他再度出声，道：“多谢前辈援手，救命之恩无以为报，还请前辈告之名讳，我等回了宗门，定有重谢。”

　　元德也是化神修士，与不少魔修打过交道，知晓大多数魔修，都是自认利益的自私之人。与他们说话，最好不要拐弯抹角，直接把心中念头说出来便是了。

　　没有让元德失望，在他这句话说完之后，那空中的黑袍修士，一道沙哑低沉的声音，便从那面具下面发了出来，响起在了元德耳中。可入耳的话，却又出乎元德的意料了。

　　“名讳就不必了，倒是本大爷有一个小忙，要几位帮一下。”

　　……

　　广袤天空之中，忽而有光芒数道，极为耀眼，瞬息即逝，所去的方向，是这域外之地的更深处。

　　“咻”“咻”

　　几人的遁光在空中疾驰而过，与那空气撞在一起，发出不小的声响来。而在其中，似有足足八人，两人在最前面，其余六人，则老老实实的跟在后面。

　　前方，元德的遁光乃是青黄之色，速度不慢，与他化神初期圆满境界的修为倒是极为符合。而在他的身侧，站着一人，略略超过他半个身位，黑袍猎猎，却是一个带着惨白面具的怪异修士。

　　古桐宗，乃是通天山脉仙道联盟中一个不小的宗门，虽未曾列于大型宗门的阵营，但在中型宗门的阵营，古桐宗却是属于顶尖的层次了。

　　元德身为古桐宗的核心弟子，一向是高傲之极，但是面对眼前的黑袍修士，他却只能小心的陪着笑脸，原因自然是之前，在他面前的黑袍修士，只是一挥手之间，便颠倒了日夜，将那群黑翅狼尽数灭杀了。

　　须知那群黑翅狼虽然在域外之地不算特别强大，但那狼群的战力，也与一个化神后期修士相差不多了。即便如此，在此人手中，也是连一息时间都没有坚持住。

　　在心中念头转着的时候，元德的目光，不时瞄到黑袍手中持着的那黑幡上面。虽然他是装作不经意间扫过去的，目光极为隐蔽，但吴弃是何等人样，几乎是立刻就看出了此时那元德心里的想法。

　　“哼，仙道联盟，古桐宗，最好不要有什么想法，否则……”

　　心中会有如此念头之人，自然便是刚刚逃离魔灾的吴弃了。再与那周芷一番协议之后，吴弃终究是完成了那个密谋已久的计划，虽然需要变换装扮，甚至连气息都变了，但是不管怎么说，吴弃也算是摆脱了宗门的束缚了。

　　至于他的计划，葬身魔灾的计划，到底能不能成功，吴弃自己也没抱太大的希望。至少在他看来，他虽然扛着一个绝世天骄的身份，但毕竟才是化神初期而已，应该不值得天魔宗这样的超级宗门，会大张旗鼓的找他。而且他也留着后手，日后事发，也能保住性命。

　　与周芷分别之后，吴弃便随意寻了一个方向前进，没多久便遇上了身旁七人被一兽群围攻之事，吴弃救下他们之后，却并未提出什么重谢的要求，只是要这些人带他前去域外之地修士聚集之地，混乱之城。

　　域外之地，到底有多广袤，吴弃不知，其他修士也不知道。自上古开始，许多宗门修士的历练之地，都是选在了这里。

　　危险无数，机缘也是无数，而随着修士的增多，渐渐地，在这域外之地，出现了一些可以让人类修士聚集的地方。其中最大的一个地方，也是整个中州大陆修士，在进入域外之地都需要知道的地方，混乱之城。

　　吴弃原本也应该知晓此地，但却因为在战舰上时只顾着闭关，到了目的地之后又要去追周芷，是以没得到战舰上长老所发的地图。如今遇上了这几个修士，吴弃救下之后，也不管几人是仙还是魔，立即便让他们敢带路，去那混乱之城。

　　这数人因为被兽群围攻三日之久，体内真元和身上的丹药，都已经是贼去镂空，早已失去了继续在域外之地历练冒险的依仗，听到吴弃要回混乱之城，他们几人丝毫意见都没有，也不敢有，便一起上路了。

　　几人在一起赶路也有一两日了，吴弃自始自终除了一开始说了几句话之后，后面便完全沉默了。

　　除了元德之外，其他人都畏惧吴弃身上散发出来的阴寒魔气，都不敢与他说话。虽然是域外战场，但仙魔同行，还是让他们极为不适应。尤其是此时面对的魔修，不知深浅，神秘之极，比他们强大的多。平素他们见到魔修，从来都是喊打喊杀的，现在自然也很怕吴弃对他们下杀手。

　　面相老成，嘴角有两撇山羊胡子的古桐宗核心弟子元德，此人倒是并不是很畏惧吴弃。跟在吴弃身侧，极为恭敬，不时讨好恭维，不过他似乎也在有意无意的探听吴弃的底细，那目光更是时不时的便看向吴弃手中的黑幡。

　　吴弃也不说破，在面具之下，双眸里面满是戏谑。后来索性开口回答了那元德几句话，也透露了一些信息出来，比如：自己是个散修，偶然得了一个传承，没有朋友，独来独往。

　　每一个信息透露出来，都让那元德眼中的恐惧快速的消失，甚至到后面，渐渐变得兴奋，心中似乎有什么猜测，有什么念头。但是因为害怕引起吴弃的不快，他也没有频繁的与吴弃说话，只是不断地探测吴弃身上的修为。

　　不敢明目张胆的以神念探查，只能以感应之力，一点一点的去感应，也亏得他有耐心，耗费了足足数日的时间，他才隐隐感应出了吴弃身上的修为的，但是那结果，却让完全不敢相信。

　　“化神初期！”

　　“怎么可能，此人身上的气息如此恐怖，怎么可能只有化神初期的修为？”

　　“莫非真的是如此，此人只是一个侥幸得了宝物传承的魔修，那面黑幡，就是宝物。只一刷就能颠倒日夜，覆灭一整个兽群，这样的力量，难道是……？”

　　“上品道器？”

　　最后一个猜测的念头腾起在元德的心中，立刻就让他的呼吸变得粗壮起来，猛烈之极的贪婪和占有欲望，此时完全占据了元德的心神。


第四百九十八章 混乱之城（三）

　　“前辈，再有半日的时间，我等便可到混乱之城了。”

　　元德忽然凑到吴弃的身侧，一脸恭敬的开口道。

　　看他的样子，不知情的人，还真的会以为吴弃是他的宗门前辈。绝对想不到，这支数日之前才在一起的小队伍里，却是仙魔同行。更加诡异的是，心中打着坏主意的，却不是一向以心狠手辣出名的魔道修士，而是仙道之人。

　　后面跟着的几个古桐宗的弟子，也绝对想不到此时他们的大师兄元德，心里在打着的什么主意。若是被他们知道，他们一定会立即离开，或者干脆就向吴弃通风报信，他们可没有元德暗地里的依仗，见识了吴弃之前覆灭狼群的手段之后，在他们心里，早就将吴弃列为不可招惹的对象之一。

　　察觉到元德在说话之时，故意凑近来，是为了再度感应自己身上的修为。吴弃面目下面的一张脸已是冷了下来，但那目中却尽是戏谑蕴着杀意的目光，动了一个念头，立即他身上便隐隐散发出了一些修为气息。

　　其余几人感应不出来，但是此时靠吴弃很近的那元德，却立即就察觉到了。

　　“化神初期！绝对是化神初期！”

　　元德的心脏立即“咚咚”的快速跳动起来，眼中的贪婪几乎要掩藏不住了，低垂着下头，不让吴弃或者其他人看到。他自以为动作隐秘，他的几个同门没有丝毫察觉，但是可惜，他所有的动作和心思都落在了吴弃的眼里。只是吴弃看出了别的东西，加上需要他带路，才没有动手。

　　半日之后，他们一行几人，终于到了目的地。

　　“前辈，前面百里之外，就是那……混乱之城。”

　　不用那元德多说，吴弃的目光已经完全被百里之外的景象吸引了。

　　巨城！真正的巨城！

　　百里之外，一座巨大无比、广袤之极的城池，出现在了吴弃的眼中。一眼望去，已经是千里的肉眼极限，却那城墙，竟也奇高无比，虽然吴弃是在空中，但入眼的那城池里面的景象，一样是没有极限，没有边界。

　　让人感觉震撼的是，眼前的这座巨大城池，竟全部是由黄沙堆积的，而且在我吴弃的感应之中，堆积城池的黄沙似乎极为古老，里面蕴含着极为玄奥和强横的力量气息，似乎不能被破坏。

　　内里的建筑，并不多，但每一座都巨大无比，似乎根本不是人类修士修建的，而是属于上古巨人族的城池。这样的城池，吴弃曾经见到过，就是在那黑魔战舰所停靠之地，那巨城废墟。那座废墟，与眼前的城池一眼，也是巨大无比。

　　但是不一样的地方却是，那座城池是废墟，是死地，而眼前这座城池里面。不止整个城池都被包裹在强横的禁制里面，那黄沙堆积的一切，内里蕴含着的气息，让吴弃都极为震撼。区别最大的则是，这座黄沙巨城里面，属于人类的气息，不知有多少。

　　虽然还未入城，但是吴弃可以完全感应出来，这座城池里面，至少有不下一万修士。而且会出现在此地的修士，每一个都有着不俗的修为，寻常筑基结丹之类的修士，入了此地，几乎和找死无异。单单只是在空气之中游离的淡薄域外魔气，就不是他们可以承受的。

　　也就是说，此时在城池里面的修士，几乎每一人，都是元婴境界以上的修士。

　　“咻”“咻”“咻”

　　这黄沙巨城的城门，似乎也是黄沙堆积的，此时在那处，一道道遁光，从四面八方汇集过来，降落下来，光芒散去，显露出一个个修士的身形来，繁杂各异，仙魔皆有，甚至不时显现出一些装扮奇异的修士来，大部分显露出来的气息，都相当于化神境修士。

　　但就是在外界完全可以呼风唤雨的强大修士，在这座黄沙巨城之下，却只能如同凡人世界的景象一样，老老实实的排队，一个个的进入那城池里面。在百里之外，吴弃看见那里的景象，面目后面的双目里面，第一次显露出了极为震撼的神色。

　　似乎隐隐猜到了黑袍吴弃此时心中的念头，那元德又是涎着脸凑上来，好想完全不顾忌吴弃的魔道修士身份，热情的为吴弃介绍起眼前的混乱之城来。

　　张口道：“前辈，混乱之城乃是域外之地，几乎所有修士的聚集休整之地。据说这座城池乃是上古之时流传下来的，这域外之地唯一一座还保存完整的巨人之城，被来这里历练冒险的修士发现之后，此地便成了所有来域外之地的修士的休憩之地，交易之地……”

　　“呼呼……”

　　和其他修士一样，吴弃等人的遁光也在此时降落在了黄沙巨城的城门之外，一行八人，落将下来。在他们之前还有着数十人之多的修士，排成一列，往里面行去。吴弃八人在最后面，刚降落下来，在他们加入队列之后，在他们后面，立即就有一道道遁光落下，将这队列增加的更长。

　　在那队列的前段，高达数百丈的城门之下，站着两个修士，身上都穿着与黄色衣袍，似乎是守门的城卫，站在两侧，一个个修士经过他们之后，才能进入其中。

　　元德此时站在吴弃的身后，还在不断的和吴弃说着，一副极为热情的模样。

　　“前辈，这混乱之城巨大无比，虽以混乱为名，但其实城中自有规矩。是由六大超级势力牵头，近万个宗门订立的协议，规定了一些基本的规矩，如在城内不得与人厮杀、不得毁坏城内一切建筑等等这些。”

　　“在混乱之城，不论仙魔异族修士，都是一视同仁。违反了规矩都会被城内的执法队伍带走，得到相应的惩罚，那些执法队伍中的修士，个个都是战力强横之辈，只要通过了考验，谁都能领取执法任务，或者如那两人一样，成为一些城卫或者执事。”

　　“若是第一次前来混乱之城的修士，都要花费灵石购买……”

　　在城门处的修士不少，元德倒是没有继续说话，而是一道道神念传入吴弃的脑中，将混乱之城的一些规矩都介绍了出来。

　　这倒是省了吴弃的不少功夫，虽然他也在诸天万法阁中看过不少关于混乱之城的记载，但毕竟只是粗略的知识，不如这元德一句句的详细说出来，只是在排队的数息时间里面，吴弃便对这座黄沙巨城里面的规矩知晓了不少。

　　轮到吴弃之时，他依旧是那副打扮，只是手中持着的黑幡，不知何时被他收起了。到了那两个城卫面前，吴弃没有开口说话，只是在面具之下，嘴角微动一下，一道神念被他传递了出来，入了那两个城卫的脑海之内。

　　这二人显然都是元德口中领取了城内任务的修士，虽然穿着的衣袍一幕一样，但是两人显露出来的气息，却不尽相同。

　　一人五官面目都很普通，身上散发出一股股阴森的气息来，虽看不出是哪个宗门或者那个势力的修士，但能肯定是魔道修士。另外一人，面容生的奇异，似乎是中州大陆上偏远之地的异族。这两人身上的气息倒是相差不多，都是化神境左右的层次，并不算强大。

　　似乎都接受了吴弃传递过来的神念，两人对视一眼，没有露出奇怪之色，其中那个魔道修士。轻轻拍了一下挂在身上的一个布袋，光芒闪烁，一个巴掌大小的玉石圆盘便出现在了他的掌心。

　　“道友既是第一次前来混乱之城，若要入内，还请先购买此物。”

　　听了这个城卫的话，已经听元德介绍过城中规矩的吴弃倒是没有丝毫的意外之色，随意在自己手指上面的漆黑指环上面抚了一下，顿时一大团光芒被他拿出来，也不等其他人看清里面是何物，便被那个成为接了过去。接过了吴弃拿出的灵石，那个城卫立刻就将手中的玉石圆盘递给了吴弃。

　　拿了圆盘，吴弃径直便越过两人，朝着那城中走去。

　　在他手中之物，名为接引玉盘，倒不是什么珍稀之物。而是相当于这混乱之城的路引一样的物事，内里有混乱之城的规矩，有各种机构介绍，还有地图之类的物事。持着玉盘，才能算是混乱之城的一员。

　　有那玉盘的接引，若是第二次进入域外之地，很轻易的便可以找到混乱之城。且这巨城的规矩其实也极为的宽松，不需要记录在城中的修士的信息，只需持着接引玉盘证明自己城民的身份即可。

　　也是这规矩的原因，这座城池，才真正被称为混乱之城。

　　因为有此规矩，那些在通天山脉、中洲大陆得罪了不能反抗的仇家之后，有许多都会选择前来混乱之城避难，让这座黄沙巨城，龙蛇混杂，除了不能厮杀之外，极为混乱。


第四百九十九章 舍利

　　跟在吴弃身后，一行八人，终是入了这黄沙巨城，混乱之城。

　　一入了城中，那几人，每一个脸上都露出了为难之色，目中尽是想要离去之意。显然这数日之内，他们几人已经受多了折磨，日日夜夜呆在一个魔修身边，生怕他暴起杀人，确实让那几个古桐宗的弟子极为难受。

　　而现在，他们都在这混乱之城里了，心里的那一丝担心去了，但是身为仙道修士，依旧不想与吴弃这个明显是魔修的人厮混。

　　元德似乎看出了自己几个师弟师妹的心思，不等他们开口，他自己便先行出声了。

　　“几位师弟师妹，我们既已完全回来了，还是快些回去禀告师尊。至于师兄我嘛，前辈初来混乱之城，元某自然是要相陪介绍。之前前辈救了我等性命，又高风亮节不要回报，元某修为不高，但为前辈做一个向导还是可以的。”

　　听了元德的话，古桐宗的几个弟子心中都涌起一股喜悦，但也都很是奇怪的看了自己的师兄一眼。都极为疑惑，他们古桐宗可是仙道宗门，身为古桐宗的核心弟子，怎么可以为一个魔道散修做向导。

　　不过他们转念一想，毕竟之前那个黑袍魔修曾出手救过他们的性命。想来元德师兄是为了了结这一段因果，免得日后被人指责知恩不报。元德也不管自己的几个师弟师妹是如何想的，说完那几句话之后，便挥手让他们离开了。转眼之间，在这人来人往的城门处，一行八人，便只剩下了吴弃和元德两人了。

　　将自己的师弟师妹打发走了，元德脸上立即荡漾出极其灿烂的笑容，凑到吴弃身侧，道：“前辈，元某在这混乱之城也呆过不少时日，对这里也算熟悉。不知前辈来此是为了何事，休整？购买道器？还是寻找材料？前辈尽管说出要求，元某尽力为前辈办妥了便是。”

　　为了取得吴弃的信任，元德将自己的胸膛拍的砰砰作响，摆出一副将什么事情都揽在身上的样子。

　　原本正在看着眼前的混乱之城内城景象的吴弃，听到元德的话之后，在面具下面。忽然弯起一抹弧度，嘲讽和戏谑的冷笑。元德虽然掩藏的不错，至少他的几个师弟师妹都没有发现元德到底是要做什么，跟着吴弃的目的是什么。

　　不过元德却是没想到，在他眼前之人，不但是个心狠手辣的魔修，战力强过他不知多少，在阴谋诡计之上，他元德也未必是从小就在尔虞我诈拼命往上爬的吴弃的对手。

　　“哦，这倒不错，我正好需要一些东西，寻常地方应该都找不到。这混乱之城，也不知道有没有。”

　　吴弃的话音落下，那元德的双目立即亮了，若是没有借口留在吴弃的身边。他心底打着的主意自然也没办法实施，如今吴弃提出了问题，他便有了借口留下了。不过当吴弃将他需要的东西说出来之后，元德的脸色立即就微微一变，目中闪过惊讶之色，似乎没想到吴弃需要的东西，竟然会是那些。

　　他之前已经开了口，现在当然不可能反悔，犹豫挣扎了片刻，元德忽然狠狠一咬牙，似乎才下定了决心。

　　抬起头颅，对着吴弃道：“前辈没有说错，前辈所需的那些东西，在寻常地方不可能有。但是在这混乱之城，只要出的起价钱，哪怕是半步合道境界的傀儡，也能买到，不过前辈所需之物也不是凡品，数量也极为稀少，就是混乱之城，也只有几个地方才有。”

　　元德说完之后，抬头看了一眼吴弃，见吴弃丝毫不为所动，只得继续道：“元某恰好知道一处地方，应该有前辈所需之物，若是前辈着急，我等二人可现在就前去。”

　　在面具下面，吴弃自然看见了元德前后的神色，心中暗笑自己赌对了。这元德对子自己之前拿着手里的黑幡有觊觎的念头，或者对他身上其他东西也有觊觎的念头，为了先取得自己的信任，就算要他先付出一些代价，他也会答应的。

　　吴弃心里转了几个念头，嘴角继续冷笑，头颅轻轻点了一下，示意元德带路。这个吴弃倒是没有骗那元德，之前从他口中说出的那些他需要的物事，倒是吴弃真的需要那些东西。

　　在诸天万法阁查阅典籍之时，吴弃便看到，若是需要一些珍稀的宝物，除了中洲大陆之上几个极为有名的仙魔坊市之外，便是这混乱之城了。

　　域外之地毕竟是一个极为广袤的战场，虽然有着无数危险，但同样有着无数机缘。多少年来，中洲大陆上大大小小的宗门，都会派遣门下弟子前来这里历练，而一些散修，在修为高了之后，也会选择进入域外战场，不但碰机缘，也磨炼自己的修为战力。

　　所以在混乱之城里面，高阶修士反而比其他地方多的多，是以中州大陆上的其他几个有名的仙魔坊市，修真资源、各式各样的宝物虽然不会比混乱之城少，但若要找一些极为珍稀的宝物，或者荒古器物，最为合适之地，就是这混乱之城了。

　　吴弃来这里，除了要借助这里离开天魔宗的势力范围之外，还要借助这里的资源，增加自己身上的依仗。

　　吴弃需要的东西，即便是在那东西的源头，西极之地，也是极其稀少珍贵的宝物。因为那东西，根本不是仙魔修士使用的，而是佛修，修炼佛道的修士，最为喜爱之物。

　　舍利！佛修舍利！

　　与仙魔修士一样，修炼佛道的修士，体内的佛力到了一定境界之后，便会凝结成为结晶体。如同仙魔修士的金丹、元婴，还有妖兽体内的妖丹、妖婴，都是此类物事。而佛修，体内却不会凝结金丹元婴一样的东西，只会凝结一颗颗……舍利。

　　这些舍利，乃是佛修一身佛力的精华，而一些佛修强者，甚至会将自己的佛道感悟，也灌入自己的舍利里面。

　　佛修身死之后，一身血肉都会化为尘土，唯有体内的舍利子，会保留下来。而且和仙魔修士的元婴金丹不一样，佛修的舍利，可以存在很久的岁月，有些佛门大能，圆寂或者飞升之后，留下的舍利，甚至可以保留数十万年之久，极为奇异。

　　原本元德以为吴弃这个魔修，应该会提出需要一些对于魔修来说很有用的东西，谁知道吴弃却告诉他，他需要的东西，是佛门修士的舍利。

　　在通天山脉，甚至是中州大陆，佛修都是极为神秘的。也只有在西极之地，那片被称为佛土的地方。要见到佛修会相对容易一些，所以佛修的舍利，在通体山脉和中州大陆都是极为稀罕的物事。

　　不过这混乱之城，许多佛修到了一定境界之后，也会前来此地。磨炼佛法，与那些域外天魔厮杀，是以这些佛修陨落之后，留下的舍利也自然落入了混乱之城里面。即便如此，在这城中，要找到舍利，也只有寥寥数个地方可以。

　　要是让第一次进入混乱之城的吴弃去找，又是魔道散修的身份，几乎是不可能找得到的那些舍利的所在之地。但是元德恰好算是这混乱之城的地头蛇，让他出面，对于吴弃来说，却是方便至极。

　　由那元德带路，两人便在这混乱之城里面穿行起来，一走入深一些的地方，立即便让吴弃的耳膜里面充斥了声音。

　　人声鼎沸！

　　“过往的道友们看这里了哈，宝丹阁千年生日大酬宾，十几位炼丹大师全力炼制，一百零八座丹炉，上万粒精品丹药，价格优惠，数量有限，速来选购。”

　　“走过路过莫要错过，百草堂一年一度的灵药大放送开始了啊，不管是低阶灵药、高阶灵药，还是极品灵药，百草堂应有尽有，炼丹保命，出外历练必备之物，千万不要错过啊。”

　　“想风靡万千女修么，想拥有可爱宠物么，想战的酣畅淋漓么，想有一个强大的帮手么，想有一个终生的伴侣么……这里是万兽谷，不论什么妖兽、战宠、飞宠，万兽谷绝对不会诸位道友失望。”

　　……

　　在一条极为绵长的街道前面，在吴弃有些愣神的目光之中，一座座富丽堂皇、各式各样的店铺分列两旁，一个个散发着至少都是元婴巅峰修为的修士，站在店铺前面，声嘶力竭的吼着。

　　也难怪吴弃会愣神，任是谁看到眼前的景象，也不会想到，这里是一座至少上万强大修士聚集的城池，而不是一个凡人世界的繁荣城池。

　　不过幸好，元德要带吴弃所去的地方，不是那些店铺里的任何一个。元德带路，两人七拐八拐之间，渐渐脱离了喧闹无比的街道，进入了一个冷清的巷弄里面。

　　在这小巷的尽头，有一间不大的木屋，木门只开了一个缝隙，散发出一种神秘之感。


第五百章 黑市、拍卖

　　“前辈，此地不是外面那些店铺可比，有一些规矩，到时还请前辈不要介意。”

　　在小巷头，元德忽然转过身来，对着吴弃说了一句话。听他话中之意，他之前口中可以找到那佛修舍利的地方，竟然是这里，似乎极为神秘，还有什么规矩存在。

　　吴弃也不以为意，缓缓点了点头。见吴弃答应了之后，元德便立即走向前去，将那半掩着的木门推开了。当先踏了进去，吴弃紧跟着元德，也走入了这小小的木屋里面。

　　在进入其中的瞬间，立即就察觉到了不对劲的地方，在他脚步落下之时，似乎周围的空间发生了变化。双脚站立之后，吴弃几乎可以肯定，他进入的，绝对不是之前那个小木屋里面，而是另外一个奇异的空间之中。

　　即便是以吴弃如今的见识和实力，在察觉之后，也不禁在心底暗赞了一声。这般空间转换的阵法，在那里都不多见，更遑论是一个外面看上去极为荒凉的小木屋里面了。

　　在吴弃的前面，那元德似乎是不是以第一次来这里了，倒是没有惊讶的脸色。两人睁着双目，都看向自己的面前。一个极为昏暗的地方，只有一张乌木桌子，桌子上面放置着一盏昏黄油灯。

　　而在那乌木桌子后面，似乎端坐着一人，整个人都隐没在黑暗里面，只能隐约看见此人的轮廓。似乎是一个修士，身材极为魁梧，端坐在那乌木桌子后面，景象有些骇人。

　　当着吴弃的面，元德脸上的笑意不知何时收起了，沉声对着那乌木桌子后面的大汉开口道：“最近可有活动？”

　　元德的话音落下，但是那乌木桌子后面的大汉却一动不动，好像完全没有听到，或者干脆就是一个聋子。看见这大汉的反应，元德的脸上立即闪过一丝尴尬之色，似乎是因为吴弃就在他的身后，被他看到这吃瘪的一幕，却是有些别扭。

　　不过马上元德像是想起了什么，连忙伸手在自己的储物戒上一抚，光芒闪烁之间，一样物事便被元德拿了出来。

　　“啪”的一声，那物事被元德拿了出来之后，立即便丢到了那乌木桌子上面，震动的响声在这灰暗静谧的空间里面极为突兀，但那一盏油灯却不知是何物铸就，还是那极为昏黄的豆粒光芒，丝毫没有变化。

　　吴弃在后面，但是看得分明，被元德丢到那乌木桌子上面的，是一面两个巴掌大小的木制令牌，材料似乎与那乌木桌子极为相似，在那令牌的中央，则刻着一盏……油灯。在后面看着这情景，吴弃立即便猜测，这地方应该是那种极为隐秘的特殊地方，要进入其中，或者参与里面的活动，需要特殊的信物，否则，不管是何人，都无法得到回应。

　　果然，在元德将那枚令牌扔到那乌木桌子上之后，在乌木桌上后面端坐的那个魁梧身影，终于开口了。

　　“有，三日之后。”

　　乌木桌子后面，一个低沉的声音响起，回应着之前元德提出的那个问题。回答完之后，那个魁梧的身影似乎将目光放到了站在元德身后的吴弃身上，又一声响起。

　　“你可以进入，但是，他不行。”

　　这魁梧身影吐出的话，极为生硬冰冷，低沉之极。透露出一种绝不通融的意味，他话中说吴弃不能进入，就意味着，吴弃一定不能进去。

　　元德之前在吴弃已经夸下了海口，许下了承诺，此时被这乌木桌子后面的魁梧身影拒绝。让元德的脸色变得难看起来，脸皮抽搐了几下，在那魁梧身影的话说完之后，元德也立即回了一句。

　　“让他进去，我只旁观，默言，不参加活动。”

　　元德的话说完之后，那乌木桌子后面的魁梧身影沉默了，正当吴弃以为要被拒绝之时，忽然那低沉的声音再次响起了。

　　“可以，若是违背了规矩，你的令牌将被没收，还会被驱逐。”

　　魁梧身影的话中虽然答应了元德的要求，但同时也说出了几句听起来极为严重的话，在任何人听来，都是吴弃欠了元德一次大人情，这处神秘地方明显不是寻常地方，里面说不定有什么极大的要求。

　　原本元德持着那令牌，是可以随时进入的，可是为了将吴弃带进去，冒了一些风险，甚至有可能被驱逐。这样得人情，可不能算小了。

　　在元德身后，笼罩在宽大的黑袍里面，吴弃面具下面的脸上浮现一丝嘲讽，但那头颅却微不可擦的点了一下，似乎是在感激元德所做的一切的。他的动作落在一直关注着他的元德眼里，立即就让元德的双目之中一亮。

　　不等两人开口说什么，那乌木桌子后面的魁梧身影不知做了什么，桌面上的油灯散发出来的光芒忽然刺眼起来。

　　“里面，五号房，还有六个时辰。”

　　伴随这低沉的声音，在那魁梧身影的后面，那灰暗的空间之中，忽然出现了一个刚好可容两人通过的门户，内里有光芒投出来，但是并不强烈，依旧给人一种灰暗之感。

　　不知道是不是之前元德所说的默言的关系，在收起那乌木桌子上的令牌之后，元德还真的就没有出口说话了。此时也之时对着吴弃示意了一下，尔后当先朝着那散发这光芒的门户洞口而去。

　　吴弃一声不响的跟在元德身后，两人数步之间，便踏入了那个门户里面。而他们走后，那灰暗的房间里面，立即又恢复了之前的灰暗和静谧，只有那一面乌木桌子和一盏昏黄油灯，和后面的一个魁梧身影，存在着。

　　不过不知道是不是错觉，此时从那魁梧身影那里，隐隐有一声声压抑的笑声传出来。只是此时这里空无一人，也没有人可以确认一下。

　　“呼”“呼”

　　骤然从灰暗的空间，进入了另一个灰暗的空间里面，吴弃与元德两人。穿过了那个有着微弱光芒投出来的门户洞口，在踏入新的地方之时，吴弃又感觉到了一种空间变换之感。

　　双脚踏上地面，又是一种陌生之感传来，让吴弃确定，现在所在之地，和之前那个昏暗的房间又不是一个空间了。察觉到这个，吴弃心底立即闪过一个念头，目中也有意外之色。不过此时他依旧没有感应到丝毫的危险，是以也不着急，只是一生不吭的跟在元德的身后。

　　“前辈，元某受那规矩所限，不能开口言语，也不能参加六个时辰之后的活动。只能以神念与前辈交流了。”

　　“相信前辈一定奇怪此地是什么地方，其实此地在混乱之城也不算什么大秘密。几乎厮混久一点的修士都知晓。前辈所需要的佛修舍利，乃是十足的稀罕物事，虽然在混乱之城，一些大一点的宝阁或者拍卖会上，这些舍利都会出现，但是价格无一昂贵之极。”

　　“倒不是元某认为前辈的财力不足，只是前辈对元某有救命之恩，能为前辈省些财物自然是元某的分内之事。此地严格算来，也是一个拍卖会，只是与寻常的拍卖会不一样，这里不是公开的，而是在暗地里进行的，能参加的，也只有持有那些信物令牌的人。晚辈也是在数年之前才侥幸得了一面令牌，说实话，也是借助这面令牌，元某数次参加这里的活动，得了不少好东西，才有了现在的修为。”

　　“当然，元某的修为不能与前辈相比，不过此地会有许多好东西倒是真的。毕竟不是所有人得到的宝物，都是来路光明正大……咳咳……一些不便拿到宝阁或者拍卖会公开售卖拍卖的宝物，便会流落到这些暗地里进行的拍卖会上来，这里没有人会去追查那些宝物的来源，只要价格合适，都能找到买家卖家。”

　　“前辈所需的舍利很是稀罕，元某也不知能否在这一次活动就碰上，不过应该不难。活动还有六个时辰才开始，前辈可先行休憩片刻。”

　　……

　　一道道神念从元德的识海里面发出来，响起在吴弃的脑海里面，却是将此地的情况介绍的极为详细。其实吴弃在进入这里之前，已经有些猜测出来了，只是他看过的典籍太多，关于混乱之城的，也只是随意提了一句这里有这种暗地的拍卖会。

　　其实说出来也很简单，这里便是凡人世界常说的黑市，便是那些来路不明的宝物流落之地、销赃之地。吴弃也没想到元德会带他来参加这种黑市拍卖会，不过此时已在这里了，他也确实需要那佛修舍利，便没有起要离去的念头。

　　至于拍卖所需的财物，吴弃倒是不怎么担心，毕竟他不是寻常人。他若是真的散修，自然是要担心一二。可他不是，不说他从周芷那里敲诈来的大量灵石，在天魔宗之时，他可是斩杀了不少人，那些人死后，储物戒中的一切宝物，都归了吴弃。

　　单论身家，吴弃不敢说能与天魔宗的核心弟子相比，但应付这样的拍卖会，应该是绰绰有余了。


第五百零一章 流银沙

　　“若是真的可以在这里得到一些佛修舍利，那倒真的是好事一桩了。到时候这厮对我动手之时，就给他一个痛快好了。”

　　吴弃心里闪了一个念头，目光在自己身前的元德身上扫了一眼。而后目光移动，便看向其他地方。还不知道自己已经被吴弃判决了死刑的元德只感觉躯体忽然颤了一下，只是这冷战刹那过了，他也不甚在意，只是一心惦记着什么。

　　而在两人的身后，那个透着微弱光芒的门户洞口，在两人踏足这个房间之时，已经是消失不见了。

　　在两人面前，是一间不大的房间。

　　灰暗的空间，只有简单的两张椅子，也是木制，面前放置着一个和之前所见相差不多的乌木桌子，上面同样放置着一盏昏黄的油灯，这房间里面存在着的微弱光芒，源头便是那盏油灯了。见到这一幕，吴弃也知晓了那乌木和油灯，想来就是这个黑市拍卖会的标致了。就如之前元德拿出来的那面乌木令牌一样，上面也刻着一盏油灯图案。

　　除此之外，这房间里最为引人注目的，就是那一面有些轻薄的布帘了。这房间只有三面，另外一面，不是墙，而是一匹布帘，垂落下来，将房间里的一切都遮掩了起来。

　　那布帘也不知是何物所织，吴弃的目光看过去，以他的目力，却无法穿透那布帘，看到后面的景象，只能隐约看见，在布帘后面，似乎是一个不小的空间，中央处有一个石台，而在周围，似乎是和这房间一样的布置，粗略看去，寥寥数十个房间左右。

　　而在感应之中，大部分的房间都是空的。吴弃没有继续用神念探查，因为之前元德已经和他说了，这个叫做“乌灯”的组织举办的拍卖会虽然宝物众多，也声名极盛，但同时规矩也不少。

　　元德既然没有在这里算计吴弃的意思，吴弃也没有必要在此时动手，自然也没有必要去触犯这里的规矩，当先首要之事，就是将佛修舍利弄到手。

　　吴弃也不搭理元德，保持自己的前辈高人的风范，径直走到那乌木桌子前面的一张椅子前面，缓缓坐了上去，而后立即就闭上双目，开始养神起来。看到他的样子，元德心头立即腾起一股火气，但他立刻就压抑住了，还记得自己的算计，此时自然要小心和吴弃应付。

　　带着一丝讨好的笑容，元德也走过来，坐在了另外一张椅子上面。六个时辰，对于修士来说，简直和一眨眼没什么区别。

　　当吴弃再度睁开双眼之时，正好六个时辰已经过去了。瞬间，在他感应之中，那布帘外面，一个个房间之中，竟然已经满了一半有余，也就是说，此时那数十个房间里面，已经有约莫十几人或者二十几人存在了。

　　不过吴弃在细致感应了一下之后，目光之中忽然现出一抹异色，斜睨了在自己身侧坐着的元德一眼。在他感应之中，除了他所在的这个房间之外，竟然还有约莫三四个房间里面，不止一人，和他一样，也是两人存在着。虽然这感应极为微弱，但是对于吴弃来说，却可以确定了。

　　看元德的样子，显然是感应不到布帘外面的情况，当然也不会知道吴弃可以感应出来，否则他此时也不会坐得住了。

　　“有趣有趣”

　　吴弃收回了目光，也收回了感应之力，其他的阴谋他可以先放下，即便是在天魔宗之时，他也不怕别人的算计，何况是这里。吴弃现在首要想的，自然是先得到那佛修舍利再说，别的什么，都不如那佛修舍利重要。

　　他自己虽然用不上，但是却有别的用处，这也关系到他日后的发展，当然也是真正敢脱离天魔宗的依仗之一。

　　太古传承！荒古秘册！先天帝尸！

　　这些依仗，每一样都足以让吴弃纵横整个中州大陆，可还不是现在，这些依仗暂时吴弃还不能发挥出最大的威力，只能先保留着。他现在可以用上的依仗，除了那些荒古神通幽冥战体之外，还有一个极为合适的：红莲分身。

　　红莲分身可说完美的继承了吴弃得到的那万妙红莲寺的传承，无比强大的佛门护法金刚，但它如今卡在半步返虚的境界，真正的战力，与吴弃全力出手之时相当，但若是吴弃助它进入返虚境界，这具分身便可以让吴弃暂时不需要担心自己被人所杀的问题了。

　　这就是为什么，吴弃宁愿冒着危险和元德打交道，也要得到佛修舍利的原因。虽然从始至终，吴弃就没有将元德放在眼里，也未曾感应到一丝危险的味道。

　　“万妙佛光足以让红莲分身修炼到合道境界，但佛修的感悟却没有办法，空有传承，若无感悟也无法突破境界。分身之中是我的一丝本源意念，我如今修炼幽冥战体，也难以分出心神去修炼佛法，增强感悟，只能从现成的舍利入手了。”

　　吴弃的目光落在那薄薄的布帘上面，正当他思考之时，忽然一道声音，响起在了各个房间之中。

　　“诸位，欢迎前来参加此次活动，在下乌云，接下来便由老朽为大家主持这次活动。”

　　这声音虽已老迈，但却其中却没有一丝衰弱的气息，反而是中气十足，显露出一种极其强大的味道。

　　吴弃第一时间感应过去，立即便发现这声音的主人，此时正站在那布帘外面，不小的空间中央处，那个石台前面。只是隔着一匹薄薄的布帘，吴弃也无法看清那老者到底长的什么面目。而在他感应之中，不知从何时开始，那数十个房间，竟已有大半满了。里面的人，气息复杂，似乎受到什么禁制的保护，任凭吴弃如何感应，也再无法感应出什么来。

　　放下了探查的念头，吴弃立即认真去听那老者所讲的话，不知道是不是因为这是黑市拍卖会的原因。那负责主持活动的老者，站在那石台前面，只是说了第一句话之后，居然便没有再多说无关的言语了，立即就宣布活动开始了。

　　“诸位来此的目的都极为明确，老朽自无需多言”

　　“啪啪”“请上第一件宝物！”

　　只听那老者手掌轻拍了两下，响声当中，立即有一个曼妙妖娆的身影，端着一样物事走了上来。一块托板，其上不知放了什么物事，盖着一块方布。所有人的目光和神念，都被房间里的那匹布帘拦住了，所有人都无法看清那物事到底是什么。

　　不过各个房间里的人也都知道规矩，没有一人发问，也没有人以神念强行突破那布帘，探查那方布之下的物事。都静静的坐着，等着那老者开口，宣布第一件宝物，到底是什么。

　　“诸位，想必都听说过流银沙，乃是这域外之地，连结星辰天河之地，才有的独特宝物。据说乃是星辰天河里面的沙子，极为珍贵。精擅练器得道友应该都清楚，只要在炼制法器之时，掺入一丁点的流银沙，立刻就能让法器上升品质，若是运气好或者多掺一些，说不定可以直接上升一个等阶。”

　　“这第一件宝物，就是流银沙，而且，是一整块流银沙。重一斤五两，上品品质，足以使下品道器级别的法器，升至中品道器，中品道器则有五成几率升至上品，此物底价一万灵石。”

　　“诸位，出价吧！”

　　似乎是第一件宝物的原因，这老者介绍的极为详尽，连吴弃这个不擅炼器之人，都对那流银沙起了兴致。而在外面，虽然没有见到实物，也不能以神念探查，但是在那老者的声音落下的瞬间，还是立即就有人开始出价了。

　　“一万一千”

　　一个沙哑的声音，从吴弃左侧对面的一个房间里面传出来，响起在所有人的耳中。虽然只是一个数字，不过所有人都知道，此人的一万一千，指的是一万一千枚极品灵石。这也是这里的规矩，活动中所说的灵石，全都是极品灵石的意思。

　　“一万两千”

　　又一人出价了。

　　“一万三千”

　　“两万灵石”

　　“两万五千灵石”

　　“三万灵石”

　　……

　　“十万灵石”

　　并不长的争抢结束了，一个离吴弃所在房间较远的房间里面，忽然一个清亮的声音，分不清男女，直接叫出了十万枚极品灵石的价格之后，其他人都不争了。

　　才只是第一件宝物而已，若是此时就全力出手了，后面就不要抢了。何况那流银沙虽然珍贵，但也只能保证下品道器晋升成为中品道器，对于中品道器后面的，就很难保了。而参加拍卖的，只怕几乎每一人手里，都应该都中品道器。

　　吴弃没有叫价，自然是因为他根本不需要那流银沙，他的目的是佛修舍利，其他东西，除非能引起他的兴趣，否则他不会出手。


第五百零二章 出价

　　布帘外面，那苍老的声音，再一次响起在了各个房间里面，也入了吴弃的耳中。

　　“下面是第二件宝物，请上来吧！”

　　随着那老者的话音落下，那下面，又一个妖娆曼妙的身影行出来，托着一个托盘，缓缓走上了那石台上面，放下之后，那老者立即便将上面的方布揭了下来，而后不急不缓的开口。

　　“魔蒲英的种子，三粒”

　　“魔蒲英，乃域外战场特有之物，生长周期为一千年，吸收域外魔气长成之后，四处漂流。速度极快，很难捕捉。其种子的效用，不必老朽多说，想来诸位都明白。此物底价三万灵石”

　　“出价吧！”

　　老者的话音刚落下，几乎是立刻的，一个房间里面，一个蕴含着霸道兴奋的声音响起了。

　　“四万！”

　　这声音的主人似乎对那魔蒲英的种子极为渴望，底价是三万灵石，他竟然直接加了一万极品灵石，三粒种子，立刻就变成了四万极品灵石的价格。不过参加拍卖会的人显然都不是蠢蛋，在座的每一人都明白那魔蒲英的作用。

　　事实上，几乎整个混乱之城的人，都知晓魔蒲英的作用。吴弃也知晓，当然不是因为他是混乱之城的人的原因，他是在诸天万法阁的那些典籍里面看到。

　　如那老者所说，魔蒲英是域外战场独有之物，吸收域外魔气长成，极为奇异。千年的生长周期之后，便开始四处漂流，速度快如闪电，返虚以下修士很难将其捕捉。不过一旦捕捉到了，收获便大了。

　　因为每一株魔蒲英，里面都有一粒种子存在，只需将它的种子吞服下去，便能直接增强修为，运气好的话，甚至能帮助化神初期修士直接晋升化神中期。当然这是最浪费的用法，真正的用法是，以魔蒲英的种子炼制丹药，足够炼制出让化神中期甚至化神后期修士都渴望的极品丹药来。

　　这里足足三粒种子，立刻就引起了一轮争抢。

　　“五万灵石”

　　“五万一千”

　　“六万一千灵石”

　　“七万”

　　“十万”

　　几乎是在三两声之后，这三粒魔蒲英的种子，就上升到了之前流银沙成交之时的价格，十万枚极品灵石。哪怕是对一个化神中期修士，这也是一大笔财富了，寻常元婴修士，要是见到十万枚灵石堆在面前，非要晕过去不可。

　　“十一万灵石”

　　“十二万”

　　“十五万灵石”

　　……

　　“三十万”

　　又是一道声音，很是清亮，分不清发出声音的修士是男是女。但又是此人，直接将价格提升到了别人无法相争的地步。

　　三十万枚极品灵石，这几乎是已经是一件品质完美的防御性中品道器的价格了。听到这价格报出来，在吴弃身旁坐着的那元德，脸皮顿时就一阵抽搐，显然是让他起了嫉妒之心。他是化神初期圆满境界的修为，堪堪就要踏入化神中期的修为，而身上最值钱的东西，就是那一套中品道器级别的盾牌，还不知最完美的品质。

　　若是他的盾牌拿来拍卖的话，估计价格会是在十八万极品灵石左右。可是现在，这里随便一人就将他的全部身家叫了出来。好在他似乎也见过不少这样的场景，只是抽了一下便没有了动静。

　　不过吴弃却可以感觉出来，他心底的恶念更加的重了。而此时在他身边，再联想之前，这恶念针对的目标就不言而喻了，除了吴弃还会有谁。

　　嘴角又弯起笑意，吴弃连多看元德几眼的兴趣都没有，一个对他来说蝼蚁一样的存在，对他起了恶念，他自然是不会时时刻刻都惦记着，不过在他心里，元德此人，早就是一个死人了。寻一个安全的地方，或者干脆就等着那元德露出狐狸尾巴之时，吴弃就出手宰了他。反正在那群古桐宗的弟子眼里，吴弃也是一个心狠手辣的魔修，杀一个因为讨好不成被激怒的仙道宗门弟子，实在是再正常不过的事情了。

　　正当吴弃和元德两人心里都有念头腾起之时，在那布帘外面，第三件宝物出现了。连续两件都不是自己想要的，吴弃便将目光落在了那第三件上面。

　　“第三件宝物，乃是一双拳套，暗火拳套，火属性中品道器，完美品质。底价：五万灵石”

　　当第三件宝物出现之时，吴弃的双目忽然一亮，似是起了兴趣。不过吴弃转念想了一下，那兴趣的光芒又弱下去了一些。但他依旧准备出口喊价了，因为他发现，在他双目变化之时，在他身旁坐着的元德，双目也是一亮，似乎是想看看吴弃会出什么样的价钱。

　　“六万”

　　第一个出价的不是吴弃，而是另外一个房间里的人。

　　毕竟是一件中品道器，虽然不是最受欢迎的刀剑枪之类的道器，但练体修士对这样的道器还是情有独钟，与前面的两件宝物一样，这一双拳套也开始被人争抢了，尤其是在它价格本就是高达五万的基础上，几乎没过多久，那一双拳套就到了二十万的地步，只差前面的三粒魔蒲英种子十万极品灵石而已。

　　“三十万”

　　最后一道声音，不是从别的房间里面，而是从吴弃的房间之中发出来的，直接穿透那薄薄的一层布帘，响起在了那外面。

　　原本还打算继续争抢的人，都被这个价格吓住了，要知道这里的灵石代表的可不是下品灵石。一下子就增加十万灵石的价格，这样的喊价也只有吴弃了。就是之前连续抢下两件宝物的那个房间里的人，也没有如此过。

　　一直在吴弃身侧端坐着的元德，此时双目里面，则是完全的狂喜之色，似乎想到了什么，但他又极力压制着。

　　只是静谧了一会而已，那石台上面，老者的声音确认了几下，没有人再喊价之后，立即便宣布了那一双暗火拳套的归属。

　　“送来五号房间”

　　拍下了那一双拳套，吴弃立即便对元德扔在乌木桌子上的那枚令牌说了一句，似乎是听到了吴弃的话，那枚令牌上面竟然亮起了光芒。

　　数息之后，吴弃所在的房间里面，忽然出现一个门户，里面缓缓走出一个妖娆曼妙的身影来。此时没有布帘阻隔，吴弃倒是可以清楚的看清这妖娆身影的身姿面目，毫无疑问，是一个俏丽之极的女修。

　　身上穿着薄薄的衣衫，一些关键部位若隐若现，脸上带着诱惑之极的笑容，托着一个托盘缓缓走到了吴弃的面前，而后将那托盘放在了乌木桌子上面。若是其他人，可能会多看这女修几眼，不过吴弃在面具后面的双目却没有在这妖娆女修身上停留太久，一个元婴中期修为的侍女而已，他立刻就将自己的目光放到了那托盘上面。

　　“啪”

　　吴弃从元德那里知晓了这里的许多规矩，见这女修站在乌木桌子前面，也不多言，没有立即将那托盘打开，而是直接扔出一个布袋。里面也不知道装着什么，轻轻的砸在乌木桌子上面。

　　见到吴弃扔出那布袋，站在桌子前面的妖娆女修脸上的笑意立即就变得更加灿烂，更加的魅惑，躬身将那布袋拿起，而后对着吴弃施了一礼，便缓缓退入了那门户里面。女修消失之后，未等吴弃有所动静，元德的声音便响起在了吴弃的脑海里面。

　　“恭喜前辈，此物一看便知极为适合前辈，虽还未见到舍利，但先得一称心宝物，前辈的运道一定不错，相信舍利就在后面了。”

　　看元德此时的样子，目光定在那托盘上面，里面是很难掩饰住的贪婪和占有欲望。似乎是开口说什么，又想起这里的规矩，便只能以神念传音，恭喜起吴弃来。

　　吴弃也不答话，摆足了自己前辈高人的架子，只是点了点头，而后手掌便揭开了托盘上面的方布，显露出了里面的一双暗红色的拳套来。这拳套可是一件中品道器，上面的气息自然极为猛烈。

　　可吴弃只是将方布揭开，让元德看了一眼那拳套，还不等他体会拳套上的气息，吴弃便手掌再一一挥，在他手中的那漆黑的指环上面，光芒一闪，那乌木桌子上的中品道器——暗火拳套，便消失不见了，显然是被吴弃收起来了。

　　正准备多看几眼的元德，在吴弃的这番动作之后，立即愣住了一下，继而眼中浮现极其恼怒之色。

　　“这魔崽子，竟敢耍我。哼，现在大爷已经可以确定你就是一个侥幸得了传承的散修，区区化神初期的修为。等着，过了这茬，本大爷就让你把身上的一切都交出来。”

　　元德此时心底的恶念已经完全寄托在了吴弃身上，这恶念在察觉是吴弃化神初期修为之后，就完全的萌生出来，他是看上了吴弃那一面看似上品道器的黑幡，现在吴弃又暴露了这么多财富，在元德心底，也同时宣判了吴弃的死刑。


第五百零三章 还真丹

　　“下面是第十件宝物，一瓶还真丹，七阶极品丹药，完美品质，可助化神巅峰圆满境界修士，突破至返虚境界的几率增加一成。”

　　“诸位，这也是最后一件宝物了，底价五十万灵石。出价吧！”

　　在这老者介绍之时，所有人的呼吸便重了起来，包括吴弃在内，甚至因为没有遇到佛修舍利的失落也被冲淡了一些。

　　任何修士，都能清楚的明白刚刚那老者的介绍代表着什么，七阶极品级别的丹药，完美品质，还真丹。能增加化神巅峰圆满境界的修士，突破至返虚境界的几率增加一成。这简直是足以让化神修士疯狂的丹药。

　　化神修士，可以说是修真界中真正的中坚力量，所有大门派、大势力的真传弟子，核心弟子，都要求必须先拥有化神境界的修为，否则是不可能成为的、门派中的真传弟子和核心弟子的。

　　但是修真界中，又几乎近八成的化神修士，会终生卡在化神巅峰圆满境界这个地方，不得寸进。直至寿元消耗光，然后陨落。只有剩下的一成多化神修士，可以晋升成为返虚强者。

　　而返虚修士，才是真正站在修真界顶端的一群人，是真正的强者，超级强者。只要是修士，不论仙魔，异族还是佛修，都渴望达到那个层次。可是化神和返虚之间的瓶颈，简直是一道让几乎所有修士都绝望的天堑。就算是天骄级别的修士，也不敢保证自己一定会晋升到返虚境界，这不是危言耸听，自古以来，不知道多少天骄，就是卡在化神巅峰那个层次，耗尽了寿元，也没能成为返虚强者。

　　而现在，竟然在这里，碰上了一瓶七阶极品丹药，完美品质的还真丹。可以让化神圆满境界的修士，突破至返虚境界的几率增加一层。不要小看这小小的一层，有时候，一些天骄无法突破的原因，那差距，也就是只是一丁点而已。

　　莫说是增加一层几率了，就是只增加零点一层的几率，也会让化神修士拼命争抢。这一丁点几率，有时候就是天与地的差距，一个是化神修士，一个是返虚修士，两者之间，简直就是天壤云泥之别。

　　“五十一万”

　　几乎是立刻的，在那老者的话音落下的瞬间，立刻就有人出价了。

　　一个不知名的房间里面，显然叫价的人也极为兴奋，但也极为紧张，因为谁都明白那一瓶七阶丹药代表的是什么，任何人都知道，虽然这里只有寥寥数十人，但是从之前的九件宝物的争抢看来，这里的每一个人，都不是好对付的。要从这些人手里抢到那瓶还真丹，显然叫价的人也没有多大的把握。

　　在吴弃所在的房间之中，吴弃隔着那薄薄的一层布帘，目光落在外面空间中央石台身上面，那托盘上面的一青色小瓶，目光灼灼，闪动极为浓烈的占有欲望。

　　在吴弃旁边的元德则更加不堪，从他口鼻之中出来的呼吸极为粗重，显然他也被那七阶丹药诱惑了，一双眼睛都要暴突出来了，眼珠子都是赤红之色，脸上也是潮红之色。完全掩饰不住的贪婪。

　　看到元德的样子，吴弃心头刚刚腾起的一丝担忧又被他放下了。原本他看到还真丹出现之时，心中也是一惊，七阶极品丹药，即便是在天魔宗，也算是极为不错的丹药了。这个叫做乌灯的组织居然可以拿来拍卖，也就说明这个组织比想象当中的强大。

　　而元德又是将他带来之人，要是元德与这个组织勾结，来打他的主意的话，吴弃便只能想办法逃遁了，不过在这之前，他也一定会将元德宰了再说。以他此时的神通，只要不是返虚中期以后的修士，很难拦下他。

　　对付一个“化神初期”级别的修士，想来不论什么组织，都不会第一次就出动返虚中期强者的。只要第一次不是，吴弃立刻就能消失的无影无踪，保证谁也无法找到他。而现在看元德的表情，显然不是吴弃想象当中的，元德与这个组织交情很深。

　　很快的，无比火热的争抢场面，又将吴弃的注意力拉回了布帘外面的。那石台上面的一青色小瓶，里面的丹药，此时引起了前所未有的争抢场面。

　　“九十万灵石”

　　忽然，在离吴弃远一些的一个房间里面，一个熟悉的清亮声音响起了。之前这个声音响起过几次，无一例外的，每一次都是作为结尾的声音，将价格定在了那里。这声音极为清亮，但又让人分不清声音的主人到底是男是女。

　　这一次，似乎也没有例外，在这声音之后，布帘外面，再一次的显露了寂静。似乎所有人都被难住了，在这之前的一个价格是七十万灵石，一下子被他（她）提了二十万，那语气里面，显露出来的，简直是无以伦比得霸气。

　　仿佛在告诉在场的其他数十人：此物我要了，谁也抢不走。

　　这里的规矩，每一个房间里，都有着禁制存在，那薄薄的布帘，隔绝了所有的查探。所有人都不知道是谁在与自己争抢，所以谁都不会掩藏自己的财力，只要是看得上的宝物，都会尽力争抢，在前面的几件宝物的争抢里面，大部分人都显露出了财力的极限。

　　少数几个没有显露出来的，其中一个，就是那个不知男女的清亮声音的主人。因为每一次她一喊价，似乎就没有人会与他（她）争抢了，所以现在当那九十万极品灵石的价钱出来之时，所有人都安静了。

　　正当那石台前面站着的老者确认了几句，要宣布那瓶丹药的归属之时，忽然一个房间里面，一个声音传了出来。

　　“一百万灵石”

　　这声音，与下面石台前面的老者一样的苍老，发出声音的主人，也应该是一个老者。但是这老迈的声音，入了众人的耳，还带来一丝阴森的气息。不是吴弃！而是在吴弃对面的一个房间，一个老者的声音，直接将那个清亮声音主人的价钱再加了十万极品灵石。

　　“一百一十万”

　　又一个人出声了，是一个妩媚妖娆的女声，落入众人耳中，多数男修立即觉得口干舌燥，小腹下面腾起一团火焰来。

　　“一百二十万”

　　还是那个清亮的声音，他（她）似乎丝毫不惊讶有人与自己的相争。想来也知道，不是只有他一人没有到财力的极限，之前的几件宝物里面，虽有不少珍贵之物，但却没有一件到达还真丹的层次。

　　这第十件宝物，才是这次活动真正的宝物，值得全力争抢之物。正当众人都以为此时争抢那还真丹的人就只是那三人之时，忽然在此时，又一个声音响起了。

　　从一个不起眼的房间里面，声音低沉沙哑，让人无法听出主人的年纪来。但是有心之人立刻就听出了，这个声音之前响起过一次，也是直接将上一个价钱加了十万灵石，买下了一双中品道器级别的拳套。

　　很显然，又是一个未到财力极限之人，第四个人，加入争抢了。

　　“一百三十万”

　　吴弃面具下面带着一丝笑意，一缕心神意念刚刚从自己手指之上的指环里面出来，毫不犹豫的便报出了上面的价钱。

　　吴弃的声音之后，立即就是其他人的声音跟上，除了他们四人之外，似乎再也没有别的人加入了。或者，还有一些有财力加入的人，对那一小瓶还真丹没有兴趣。不过众人的心底刚有这个念头，就被他们自己笑着否定了。

　　在场之人，谁会不对还真丹这样的极品丹药动心？

　　“一百四十万”

　　“一百四十一万”

　　“一百五十万”

　　“一百六十万”

　　有一个人退出了，是那个声音妩媚妖娆的女修，似乎也到了财力极限了，或者认为那一小瓶还真丹并不值那么多钱。

　　“一百六十一万灵石”

　　是那个老者的价钱，他似乎也到了财力极限了，不再是之前那样，和其他人十万灵石十万灵石的加，只是在一百六十万的基础上加了一万极品灵石。

　　“一百七十万”

　　是那个声音清亮之人，从偏远一些的房间里传出来，丝毫不客气的将那老者的价钱再一次提到了十万的级别上去。

　　“一百八十万灵石”

　　吴弃也出声了，不过此时他的眉头也渐渐皱了起来。他虽然对灵石的需求并没有寻常修士那么迫切，但也同样是修士，没有人会嫌自己身上的灵石多。尽管他吴弃身上的灵石，都是抢别人的。

　　一百八十万极品灵石，已经足够让一个化神巅峰修士都心疼之极了。吴弃喊出来倒是轻松，却难为了在他身侧坐着的元德了，这位古桐宗的核心弟子，此刻双目已经是完全赤红了，口中就差“呼哧”“呼哧”的大口喘息了。


第五百零四章 真正的活动

　　元德此刻浑身上下都是遏制不住的颤抖，双目赤红，端坐在吴弃旁边，如果不是心神极力压制的话，只怕他现在已经站起身来，疯狂的嘶吼了。

　　“太好了，这是一头肥羊。”

　　“天啊，一百八十万灵石，中品道器，上品道器，不对，不止，这个魔崽子身上一定还有更多的好东西，更多的财物。”

　　“哈哈哈……我元德这回要发了，宰了这个魔崽子，我元德立刻就发大财，传承啊宝物啊啊。快买下那还真丹，快买下来，都是我的，全都是我的。”

　　……

　　如果此刻吴弃可以听到元德心底的呐喊的话，也会被惊讶的愣住的。然后就是大笑了，一个化神初期圆满境界，被一群黑翅狼差点杀了的修士，竟然觊觎他吴弃身上的传承宝物。这就是为什么吴弃完全不将元德放在眼里的原因了，一个蝼蚁一样的弱者，在他面前，再多阴谋诡计，都是徒劳、笑料而已。

　　不过吴弃也是因为自己有着诸多的依仗，完全可以防止自己阴沟里翻船，况且，若是真感应到威胁，吴弃会第一时间将元德宰了，然后逃遁，不是返虚中期以上级别的修士，根本奈何不了他。

　　似乎是听到了元德心底的呐喊，吴弃出价一百八十万之后，那苍老声音所在的房间，一声叹息忽然传出来，然后就没有再出声了，应该是放弃了竞争。众人听那老者的声音，纷纷都猜测说不定就是一个卡在化神巅峰圆满境界的修士，想买下那还真丹来冲击返虚。

　　可惜的是，财力有限，要是平时，说不定可以买下那瓶还真丹。可是今天他恰好倒霉的很，不但碰上了那个不知深浅也不知男女的清亮声音的主人，还碰上了吴弃这个靠死人财起来的暴发户。

　　这两人似乎完全不知道自己随意一声，甩出去的都是极品灵石，而且还不是一枚一枚的甩，吴弃和那人，都是十万灵石十万灵石的甩，简直都是暴发户一样的行径。

　　那个不知男女的声音，别人不知道是什么修士，也不知道里面是何人，是什么修为。但是吴弃，坐在他身侧的元德，已经很确定他的修为，就是化神初期。一个化神初期修士，身上却拥有中品道器、上品道器，超过两百万极品灵石的财富，这若是说出去，简直会吸引整个混乱之城的修士前来，将吴弃生吞活剥了。

　　不过这个消息，元德自然是不会泄露出去的，因为他要自己独享，在他看来，吴弃已经不是一个人了，而是一个人皮宝库，是他元德的人皮宝库，吴弃身上的一切，都是属于他元德的。

　　元德正在极力压制着自己心里的狂喜念头，不想表现出来被吴弃察觉，而在那布帘外面，正在争夺的那瓶还真丹，终于只剩下了两人。

　　那退出的老者一声叹息之后，立即就是那个清亮的声音，完全没有将吴弃放在眼里的意思。声音里面显露出来的霸道和之前一模一样，而他（她）的价钱喊出来，也立即让其他人都是惊讶之极。

　　“二百万极品灵石”

　　当这个数字，钻入众人的耳中之时，那一个个房间里面，立即就响起了一声声倒吸冷气的声音。

　　除了是因为这个声音直接将吴弃的价格提了二十万极品灵石之外，也因为这个价格，已经到了一个临界点了。不管是在这里，还是在混乱之城的其他宝阁拍卖会，两百万极品灵石，几乎是已经是化神级别的修士，能出到的价格的极限了。

　　再往上的话，就不是化神级别修士的事了，而是返虚级别的强者。才会出，才能出的起的价钱，所有人都在猜测，那个偏远地方的房间里面，到底是何人，竟然这么财大起粗。而且在众人看来，那还真丹虽然珍贵，但也绝对不至于到超过两百万极品灵石的程度。

　　须知即便是中品道器，也不过是数十万极品灵石的层次，上品道器才会过百万极品灵石，而两百万极品灵石，除非是那些完美品质的上品道器，才有可能出现的价格。一瓶还真丹，能让化神巅峰修士，增加一层晋升返虚境界的机会，在价值上，能与一件上品道器对等么。

　　某种意义上，这两件东西，价值上确实相差不多，但也到了极限了。不能再往上加了，否则就要超过了。

　　毕竟一件上品道器，可以增加修士强横之极的战力，但一瓶还真丹，也只能增加一层几率而已。若是吞服之人，本来离那返虚境界就远的很，那即便是吞服了一整瓶还真丹，也不能晋升到返虚境界，还会白白浪费了两百万极品灵石。

　　登时，所有人的目光，都集中在了吴弃所在的房间，都在看他，是不是会报出更高的价格来。那石台前面的老者，也是抬起头颅，注视着吴弃所在的房间，再确认吴弃是不是会让这场争抢，继续下去。

　　而在吴弃身旁的元德，则是满脸复杂之色，他为自己做选择。因为在他看来，吴弃身上的，根本就是他的。他在挣扎，是要两百万极品灵石，还是要一小瓶还真丹。还没等吴弃做出决定来，他倒是先做出了决定。

　　他决定了，他要两百万极品灵石，毕竟他还只是化神初期圆满境界，就是得了那小瓶还真丹，作用也不是很大，还不如拿两百万极品灵石实惠呢。

　　不过不等他开口劝导自己的“人皮宝库”放弃这次争抢，吴弃也在下一刻，做出了决定。面具下面，同样发出一声幽幽的叹息，叹息之中满是可惜，似乎因为没有抢到自己想要的东西而感到极为的遗憾。听到吴弃这一声叹息，其他房间里的人也都收回了注意力，一样叹息的有之，羡慕的有之，嫉妒咒骂的也有之，不一而足。

　　反倒是在吴弃旁边的元德，此时露出一副大松了一口气的样子，心中暗道：“自己的两百万极品灵石保住了”

　　等了足足数息，最后确认没有人再争抢在他面前石台上面的那一小瓶还真丹之后，那主持活动的老者，才带着一丝喜色，缓缓开口。

　　“最后一件宝物，七阶极品丹药，完美品质，还真丹。两百万极品灵石，归十七号客人所有。”

　　当他的老迈声音响起之后，也就意味着这次的黑市拍卖，结束了。总共十件宝物而已，并不算多，真正出现争抢场面的，几乎也只有最后一次，那瓶还真丹出现之后，才引发了一次多人争抢。价格也一路从五十万极品灵石，直接跳到了两百万极品灵石，简直让在场之人都惊讶了一把。

　　不过吴弃却并不如意，虽然买了一双拳套，但也这是随兴而为，并不算特别需求，也是为了让元德看清自己身上的财力，加重他的恶念，好让之后吴弃出手有理由。可吴弃真正想要的，那佛修舍利，却完全不见踪影。

　　见到吴弃脸上的失落之色，在他身侧的元德，立刻起身，嘴唇微动，一道神念立刻就响起在了吴弃的脑海里面。

　　“前辈是否在为没有遇到佛修舍利而烦恼？”

　　听到元德的话，吴弃立即便转过头颅看向他，以他的智慧，自然立刻就听出了元德后面还有话说。果然，元德脸上此时神采飞扬，尽是兴奋之色，又一道神念传入吴弃的脑海里面。

　　“前辈莫着急，也不要离开，就坐在这里就可以了。真正的活动，马上就要开始了。”

　　元德的话让吴弃心头一跳，马上又被他压抑住了，头颅一点，身形立刻缓缓做回了原来的椅子上面。

　　而在此时，随着那老者的话音落下，最后一样宝物，一瓶还真丹便被送到了那十七号房间里面。而其他房间里的人，见到拍卖会已经结束了，纷纷开始离开了。在吴弃的感应之中，数十个房间，几乎是在一两息之内，便走了大半。

　　还剩下的几个房间，不过一巴掌的数，在吴弃的感应里面，正好是九个房间里面，还有着修士存在着。凑巧的是，这几个房间里面，刚好就有三个，是之前和吴弃一起，争抢那瓶还真丹的人。

　　一个是那得主，那个清亮声音的主人。还有那个妩媚女修，那苍老声音的主人，再加上吴弃，还有另外五个房间，加起来，正好九个房间。

　　但是等所有人走了之后，吴弃坐在房间里面，外面却没有别的动静。那布帘之外，中央空间的石台前面，不知何时起已经是空无一人，那老者不见了，那些妖娆侍女也不见了，空荡荡，如同拍卖会开始之前的景象。

　　只有那九个房间里面，隐隐有着修士的气息，都是一言不发，寂静无比。

　　也不知等了多久，终于在这空间里面，一个声音响起了。


第五百零五章 易物

　　“诸位，久等了。”

　　比之前更加苍老的声音，落入吴弃的耳中。而变化，也几乎是在同时出现了，就在吴弃的面前。

　　房间之中，那唯一一面不是墙壁之处，悬在那里一直阻隔所有人视线和神念的薄薄布帘，忽然在此时，缓缓收起了，将那后面的景象完全暴露在了众人的眼中。

　　“刷”“刷”“刷”一道道目光从剩下的九个房间之中射出来，纷纷看向面前的空间，继而又立即扫向其他房间所在。

　　那声音的主人似乎也没有想要瞒着他人的意思，就落下之后，便缓缓从虚空中走出来。出现在了众人的面前，如那声音显现，是一个老者，身上穿着麻布衣衫，极为简陋。佝偻躯体，面容苍老，满头白发，身上散发出一种浓重的死寂之气，在人看来，这老者似乎已经到了迟暮的边缘。

　　寿元要尽了？

　　吴弃的目光第一时间也是落在那老者身上，不过和别人的念头不一样，他却是立刻就看出了这老者根本不是什么寿元已尽，而是在修炼一种秘法，让体内的力量都趋于沉寂，连血肉都是如此，散发出一种死气沉沉的迟暮之感来，不知底细之人，确实会以为这老者已经到了油尽灯枯的地步。

　　“半步返虚么？”

　　吴弃盯着那老者扫了一眼，口中喃喃了一句。

　　在场除了他之外，还有几人也看出了这老人身上的状态和修为，是以都没有露出什么轻视之色。那老者显然就是此次活动最后的主持者，或者说，真正的主持者。独自一人，佝偻着躯体，缓缓走到了众人的视线范围中央处。

　　“诸位，这最后的活动，却不是由我乌灯会来进行。乃是由诸位来完成的，我乌灯会也只是开了一个方便之门而已。”

　　“以物易物，想必规矩诸位都知晓了，那便开始吧！”

　　出乎吴弃的意料，这佝偻老者，三言两语便将话说完了，而后整个人就闭了双目，摆出一副什么都不管的样子。而此时，包括吴弃在内，众人也都从那令牌里面知晓了这最后的活动到底为何。其实除了吴弃和几个也是第一次来的新人之外，其他人大多都知晓规矩。

　　不是什么大张旗鼓之事，只是以物易物而已。几个修士聚在一起，互通有无，若是有什么处理不了的东西，也能在此时换出去，在这里交换的东西，没有人会追究来源，方便之极。不过也有规矩，若是要留下来参加这易物会，就必须展露出足够的财力，或者，身上拥有珍贵的宝物。

　　寻常的无名小卒，根本无法进入这个地方。吴弃是新人，可以还留在这里，自然是因为之前展露出了强大的财力，也拍下了一件中品道器，已经被乌灯添上了有资格留下的名单。

　　那老者的话说完之后，九个房间，在边缘处的一个，便忽然发出了声音。

　　“嗡”

　　一道强烈的橘红光芒自那房间里面激射出来，又骤然停在中央空中，让另外八个房间里的人都可以看到你橘红光芒为何物。

　　“此物名为地火灵珠，乃是万丈地底深处的地火凝结而成的结晶，不论是炼器或拿来修炼神通功法，都有大用。”

　　“在下想以此物，换取一件水属性的中品道器。”

　　随着此人的介绍声音，那橘红光芒也显现出来，却是一颗鸽蛋大小的珠子，内里似有火红氤氲气息流动，散发出一股股极为灼热的气息来。

　　没了那碍事的布帘阻隔，所有人都可以看见，此时说话的那人，身穿一袭水蓝道袍，面容也算俊逸，端坐椅子上，微笑着看向众人。

　　听他刚刚出口的话，是想以那颗地火灵珠换取一件水属性的中品道器。众人看他身上散发出来的气息波动，确实是属于修炼水属性功法修士才有的，拿出这颗地火灵珠来，应该是想找一件和自己属性相合的道器了。

　　“地火灵珠也是七阶的材料，换取一件中品道器倒是可以，在下这里刚好有一件水云扇，想来符合道友的要求。”

　　“嗡”又一道光芒射出来，却是一抹淡蓝，一样飞到那空中，与那颗地火灵珠并列，光芒散去，显露出里面一柄造型奇异的扇子来。拿出这扇子来的人，是一个女修，面容沉静，气息隐隐，让人看不出什么来。

　　这两人说话之后，另外七个房间都是静默无语，显然是没有人再有水属性中品道器，或者对那青年修士拿出来的地火灵珠不感兴趣。

　　等待了片刻，见没有人有反应，那一直闭着双目的老者忽然在此时睁开。

　　“两位，可以各自检查一下了，若是满意，便可交换了。”随着老者的话音落下，在那空中的两道光芒，各自射向那两个房间，只是与来时相反了。那地火灵珠，飞向那个沉静女修，而那柄水云扇，则飞向那个青年修士。

　　又是半响，两人都将两物检查了一番，脸上都露出满意之色。各自将东西收起，尔后朝着那老者点了点头。

　　第一桩交易！完成了！

　　虽然场面并不壮观，也不热烈，但却让人立即便有了交易的欲望。即便是吴弃，在那房间里端坐之时，心底对得到佛修舍利的希望也立即大了几分。

　　第二个人开口了，正是之前那个换了地火灵珠的沉静女修。

　　手臂一抬，一道光芒立即射出来，立刻便出现在了那空中，让所有人都清晰无比的见到了。

　　光芒散开，显露出来的，是一柄长剑，三尺余的样子，造型古朴，剑锋古拙，虽无绝世锋芒，但却有一种遨游腾跃之感，其上烙着一头青色真龙形状的花纹。

　　“此物，青龙剑，上品道器”“换火属性炼器材料，至少七阶，下品百件，中品减半，上品再减，极品三件。”

　　这沉静女修的东西一显露出来，加上她的话，立即让所有人都惊讶住了。即便是吴弃，此时看着那女修的目光里面，也带上了一丝讶色。

　　众人会如此，自然是因为这女修，竟然拿出了一柄上品道器。须知刚刚在拍卖会上，引起争抢的那瓶还真丹，也不过是七阶极品丹药，论起价值来，与这上品道器也相若了。之前的拍卖会上，从未听过此女的声音，此时看来，这沉静女修来着，是专门为了交易会来的，拍卖的那些东西，她都看不上眼。

　　一时间，众人似乎都被那柄上品道器镇住了，都只是看着，没有人出声。吴弃也看着那柄名为青龙剑的上品道器，以他的见识，自然可以看出那沉静女修没有说谎，这柄青龙剑，确实是一柄品质不错的上品道器。

　　“看来此女也不是个简单人物，估计是某个大宗门的核心弟子，否则，上品道器这等东西，就是在天魔宗，也没有人会随意拿出来，就是真传弟子，也一样。”

　　吴弃在天魔宗遇到的真传弟子，似乎用的都是中品道器，几乎没有人拥有上品道器，虽然吴弃可以肯定身为真传弟子之首的欧阳玉风身上，定然会有这样等阶的宝物。不过能与欧阳玉风这样地方的人相比，至不济也是别的大宗门的核心弟子方才可以。

　　随便参加一个交易会，就碰上别的宗门的核心弟子，吴弃不知是该笑还是该哭了，好在此时他身上的装扮大变，还戴了面具，功法气息也完全不一样了，也不惧有人可以认出他来。

　　“没有么？”

　　不知道是不是那沉静女修的上品道器价值太大，一时间，竟有些冷场，没有人出声。毕竟是一件上品道器，交换的条件也不低了，之前那个青年修士，拿出来的地火灵珠，也只是火属性的七阶中品材料，这样的材料要拿出五十样了，就算是身家丰厚的修士，也未必可以做到。

　　此时众人也看出了，这沉静女修似是在收集火属性的七阶材料，甚至不惜将上品道器这样的宝物都拿出来交换。

　　正当那沉静女修脸上露出失望之色，要将那柄青龙剑收回之时，忽然一个让众人感到熟悉的清亮声音响起了。

　　“这把剑不错，本公子要了。”

　　这声音吸引众人都将目光投过去，那个房间里面，乌木桌侧，端坐一人。手中执着一柄折扇，身披锦衣，躯体修长，面若冠玉，脸上绽着笑容，双眼如新月，给人一种玩世不恭的洒脱之感。这清亮声音的主人，原来是一个长的俊美的公子。说话之间，此人手中一甩，一枚光芒耀目的储物戒指便被他扔了出来。照例停在那青龙剑旁，而后两样物事便各自飞向两个房间。

　　又是片刻，接过了那枚储物戒的沉静女修脸上缓缓露出了惊喜之色，站起身来，对着那俊美公子般的修士拱了拱手，语气之中带着感激，道：“多谢这位道友”

　　一时间，众人的目光，又都集中在了那个公子模样的修士身上。而吴弃的目光，却看向那房间里面，除了换来青龙剑的公子之外的另一人身上。


第五百零六章 佛修舍利！

　　那个房间里面，沉静女修把玩着刚换来的上品道器，青龙剑。在他身侧，也坐着一个人，是一青年修士，生的油头粉面，虽掩饰了自己的修为气息，不过一眼看过去，便知此人和自己身旁的元德一样，化神初期圆满境界！

　　只一眼便收回了目光，余光扫了圈，九个房间里面，包括他在内，房间里出现两人的，只有三间。略有些玩味的目光收回来，吴弃也不去看身侧的元德，继续装作对交易会很感兴趣的样子，看着下面开始交易的修士。

　　“此为七阶上品功法，藏力诀，修炼至深处，可不浪费体内任何一丝力量，尤其适合炼体修士。”

　　“在下想以此功法换取一瓶七阶上品丹药，固神丹。”

　　又一人说话了，在那房间里面站起身来，甩出一道光芒，停在那空中。却是一枚通体晶莹的玉简，古朴无华。听那修士所说，这玉简里面，便该是那所谓的七阶上品功法藏力诀了。

　　吴弃对修真界的一些知识已经很了解了，自然知晓。与丹药材料一样，功法也分等阶。自那最低阶的一阶开始，到最高等阶的十阶，分别对应的自然是就是凡人练气至返虚合道，所有修士合用之物。

　　七阶之物，不管是丹药还是材料还是功法，对应的修士修为都是化神境界。只是其中也有品阶品质之分，细枝末节，都不尽相同。

　　吴弃对七阶之物不敢兴趣，至于功法，已经拥有神秘之极的荒古残诀，立志要得到完整太古传承的吴弃自是不会在乎。这里真正能让他在意的，自然只有一开始就想要得到的东西，对他下一步计划极为重要的，佛修舍利。

　　“嗯，看来是按照房间顺序进行的，不过是相反的，这里是七号房间，好像落到最后去几位了。”

　　吴弃关注的是自己什么时候有机会得到佛修舍利，其他只是扫了一眼便没了兴趣，任由那些人一个个的将自己的要求说出来，也没有出现让吴弃感兴趣的其他东西。

　　足足半个时辰之后，才轮到了吴弃这里，他之前都没有吭声，是以没人记得他。只是见他要开口了，便也只有几人礼貌性的将目光扫过来。

　　“前辈，你可以开始了！”

　　元德有些“急切”的声音响起在吴弃的脑海里面，让吴弃嘴角的笑意更加浓郁了一些。只是他也想得到佛修舍利，便没有多生枝节，直接站起身来。

　　身上除了那阴森的魔气之外，还有一种倨傲之气，从他面具下面射出来的目光，也是如此，好似他看不起这里的所有人一样。倒是做派十足，立即便惹来了其他人的不满，原本还有几分兴趣的人，纷纷脸色不悦的转开了头颅。

　　吴弃好像完全没看到别人的反应，手掌伸出来，在自己的漆黑指环上缓缓一抚。顿见光芒闪动，一个晶莹如玉的小瓶便出现在了他的手中，那里面似乎有什么液体存在，殷红吐血。

　　“咻”“此物为半步返虚境妖兽——血鼓牛兽的心脉精血，瓶中只一滴”

　　“在下什么都不要，只换取一物，佛修舍利！境界不能低于返虚境界！若有道友数量不止一颗，在下亦另有精血奉上。”

　　低沉嘶哑的声音，从吴弃面具下面的口中吐出来，响起在众人的耳中，伴随着出现的，便是停在空中的，晶莹玉瓶。

　　“轰！”喧哗之声，立即出现了。

　　“什么，半步返虚境妖兽血鼓牛兽的精血，那岂不是远古魔兽夔牛的血脉后裔。”

　　“绝对是魔兽血脉，要是能吞服了那一滴精血，岂不是立即就能拥有夔牛血脉。对于炼体修士来说，这可是比八阶丹药还要宝贵的东西。”

　　“天啊，这么小的交换会上，竟然出现了珍贵的魔兽精血。”

　　……

　　除吴弃之外的八个房间里面，一个个念头在他们心头生出来，化作言语出口。便是连那一直都淡然之极的老者，此时也猛地睁开了双目，无比骇人的精光从里面射出来，落在空中，那小小的玉瓶上面。

　　“呼”

　　几乎是瞬间，老者的身形猛然消失在原地，再出现之时，已经是吴弃甩出来的那个玉瓶前面了。没有去触碰那个玉瓶，只是目光灼灼，庞然无比的神念溢出来，将那个小小的玉瓶完全包裹住。

　　好半响之后，这老者才缓缓开口了。

　　“没错，这位道友拿出的，确实是一滴血鼓牛兽的心脉精血，内里蕴含的夔牛血脉，并不稀薄。若是换算的话，价值堪比八阶中品丹药，诸位若有七号房间道友所需要之物，此时便可以拿出来交换了。”

　　这老者似乎有后文没有说出来，但是碍于这里的规矩，及时的住嘴了，然后继续进行。被老者确认之后，顿时便有十几道目光射出来，都落在那小小的玉瓶上面，目光之中尽是贪婪和占有的欲望，浓烈之极。

　　还有些人想起吴弃刚刚那番话，明显是身上不止一滴精血，若是这里的人身上有更多的佛修舍利，他还可以再拿出精血来交换。明白了这个，登时这些人看向吴弃的目光，便充斥了嫉妒和贪婪，只是碍于这里，都没有别的动作，但是吴弃却已经可以清晰无比的感应出来，在空气中渐渐弥漫起来的杀气。

　　拿出了一件“重宝”，吴弃却好像只是随手丢出了一样不值一提的东西一样，不管是面具外还是面具里面，显露出来的，都是不在意的感觉。

　　倒是在吴弃身侧的元德，此刻又恢复了之前的样子，双目赤红，整个人都要颤抖起来了一样，一种无法遏制的贪婪念头和杀意在他心底已经快要从种子酝酿成参天大树了。如果可以的话，只怕元德恨不得立即就将吴弃宰了，把一切宝物都抢过来。

　　“这个蠢货，简直是太蠢了，居然拿出蕴含着远古魔兽血脉的精血去换什么佛修舍利，他不知道只要吞了那滴精血，立刻就能暴涨数倍力量，甚至直接进阶也是可能的。”

　　元德心底大骂吴弃，其他人则是无比的羡慕和嫉妒，因为他们在听到吴弃的条件之后，纷纷脸色一黯。

　　佛修舍利，可不是什么大路货色，是真正的稀罕物。从数量上来，甚至比八阶宝物还要少得多，毕竟要得到一个舍利子，只有两种途径，一种斩杀佛修，硬生生从佛修体内抢夺。一种是碰机缘，一些佛修强者圆寂之后，也留下不少舍利子。

　　西极之地，那些佛修宗门，倒是有许多舍利子存在，但大多都是他们的师门长辈圆寂之后留下的，身为佛修，自然不会将自己的师门长辈的遗骨与他人买卖。这两个原因，也造成了佛修舍利的稀少，尤其是境界越高的佛修舍利，更是稀罕之极。

　　见到吴弃拿出了一滴远古魔兽精血，其他人都无比的兴奋，可是听到他的要求，却立即就如同被一盆冷水从头浇到了脚，佛修舍利，还必须是返虚境界以上的，从价值上来说，两物确实相差不多，但是可惜，他们……根本没有。

　　吴弃却不管他们是如何想的，他身上宝物众多，但大多是赃物，在这里他可不敢用，免得被天魔宗的人发现。只有寥寥几样，是天魔宗很难发现或者联想起来的，其中之一就是吴弃曾经在第一试炼大陆得到的两头远古魔兽后裔：六翅血隼和血鼓牛兽。

　　知晓吴弃有这两头妖兽的人，早就全部死绝了，是以吴弃也不担心会被天魔宗的人找上门来。这两头妖兽，在吴弃得到之时，就被他直接斩杀了，然后将它们体内孕育多年的精血提炼了出来。

　　此时将这精血拿出来，言明交换佛修舍利，果然取得了之前想要的效果。堪比八阶宝物的佛修舍利，让在场大部分都是化神中期修为的修士全都瞪大了双眼，露出了极为贪婪的神色。

　　不过让吴弃极为失望的是，显然这里面，好像没有修士拥有吴弃所需要的东西，佛修舍利。面具之下，吴弃的脸上现出失望神色，心里正盘算离开了这里，便去混乱之城一些大型宝阁试试运气，只要得了佛修舍利，便不多待，立即离开，也不妨碍他的计划。

　　正当此时，又是那清亮的声音，钻入了吴弃和众人的耳中。

　　“这位道友，佛修舍利在下倒是有，不过价值么，就远远超过道友的血鼓牛兽精血了。”

　　“咻”

　　又是一道光芒，让一样物事出现在了吴弃那小小的玉瓶边上。

　　是一个木匣，似檀木所制，有淡淡香气散发出来，紫色匣盖自动打开，显露出里面的东西，却是一颗拇指大小，并不规则，通体琥珀色的物事。

　　“佛修舍利！”

　　立即的，吴弃面具下面的脸上现出兴奋之色，吐出口的声音却依旧低沉嘶哑。


第五百零七章 暗算

　　“这是……”

　　“半步合道佛修寂灭之后的舍利！”

　　吴弃的感应之力，比之那个半步返虚的老者要强大的多，在那俊美公子模样的年轻修士甩出的紫檀木匣打开之时，虽只有一丝气息泄露出来，但还是立即就被吴弃感应出来了。

　　那颗只有拇指大小，圆润古朴，但却并不规则的琥珀色物事，确实是吴弃想要得到的佛修舍利，但却不是寻常的佛修舍利，其上残留的气息，分明是属于一位半步合道境界的佛修大能。

　　吴弃的血鼓牛兽精血虽然珍贵，堪比八阶之物，但是那木匣里面的佛修舍利，却不是寻常的八阶宝物，半步合道境界的佛修，已经可以称之为大能强者了。这样的修士留下来的舍利，加上极为稀少，价值绝对超过八阶极品宝物，若是与佛修交换，则根本就可以当做九阶宝物了。

　　原以为在这样小小的地下交换会上，吴弃拿出一滴半步返虚的魔兽后裔精血，已经足够让所有人惊骇莫名了，却没想到，那个完全不像修士的俊美公子，随便一扔，便丢出了一颗半步合道境界的佛修大能留下的舍利。

　　此时众人的注意力已经转移到了那个俊美公子身上，但是很少人露出贪婪之色，毕竟之前这俊美公子显露出来的财力，已经足够让人心惊胆战了，现在又随随便便的拿出了一件堪比九阶的宝物，任是谁都可以猜测出来，这如同俊美公子一样的年轻修士，一定是一个了不得的大人物。

　　说不定，就是某个大势力的主人的弟子或者子女，否则寻常修士，即便再富有，也不可能在这个年纪拥有这些宝物。

　　不提其他人，吴弃此时已经陷入了兴奋之中，他原只是想碰碰运气，看能不能得到一两颗返虚境界修士留下的佛骨舍利，却没想到碰上了惊喜，送上门的，居然是一颗半步合道境界的佛骨舍利。

　　将心底的一个个惊喜念头压下去，吴弃缓缓开口，低沉嘶哑的声音，响起在众人耳中，让所有人又再惊诧了一番。

　　“这位道友，这样的佛骨舍利，可还有？”

　　吴弃这话一出来，不止是那些观看的修士，便是连那个一直都极为淡然、财大气粗的俊美公子，也不禁露出了惊讶之色。听吴弃话中之意，似乎是觉得自己可以将那佛骨舍利换下来，而且若是那俊美公子还有，他也一样可以换下来。

　　元德站在吴弃旁边，听到了他此时说出的话，几乎都要遏制不住的跳起来了，他极力压制着自己心底的念头，极力压制自己看向吴弃的目光里面溢出杀气和贪婪之色来。他已经被吴弃身上显露出来的宝物诱惑到了走火入魔的地步，在他心底，吴弃就是他的机缘，就是他的一次巨大收获。

　　吴弃并未收回那小小的玉瓶，而是隔着虚空，与那俊美公子对视着。在所有人的注视之下，那俊美公子灿烂一笑，手掌再一次抬起，又一道光芒被他甩了出来。

　　“如道友所愿”

　　光芒闪动，立时散去，显露出里面的物事，依旧是一个紫檀木匣。“咔嚓”一声打开，内里显现出来的东西，让所有人又再次发出惊呼来。

　　“佛骨舍利！竟然还有……三颗”

　　紫檀木匣里面，禁制封存之下，三颗古朴无华，却有着极为玄奥明和的气息缠绕其上的舍利子，出现在了众人的眼中。与之前的那颗一模一样，通体琥珀之色，唯一的不同，就是这三颗的大小，比如第一颗。第一颗有拇指大小，但是后面三颗，却小了数圈，三颗加起来，倒是比那第一颗大一些。

　　吴弃面具下面的脸色已完全是惊喜交加了，他完全没有想到，原本没有寄多大希望的一次地下交换会，却碰到了这么一份惊喜。足足四颗半步合道佛修大能留下的佛骨舍利，这等宝物，即便是在混乱之城，也是百年难得一见。

　　在众人的注视之下，吴弃缓缓将那小小的玉瓶收了回来，沉吟了一下，继而开口道：“这位道友，可否私下相谈。”

　　吴弃的话立即就让旁观的那些人露出了不爽之色，毕竟他们看的好好的，突然看不了，心底都是遗憾之极。也有不少打着坏主意之人，显露出来的明显是失望之色，似乎因为错失了什么良机，而感到不满。

　　但也没有人说出什么话来，因为吴弃所提出的，也不是什么过分的要求，在这地下交换会上的人，都有资格可以提议私下进行相谈交换，就是这里的主人也不能干涉，还要提供场地。

　　“可以”

　　那俊美公子，一丝犹豫都没有，很是痛苦的答应了吴弃的要求。

　　两人都收回了自己的东西，而后冲着那个老者点了点头。几乎是同时，在两人所在的房间里面，一面墙上，各自出现一个裂开的门户。

　　吴弃也没有犹豫，直接便踏入了其中，元德在吴弃身后，本来也想跟着进去。但是又想起了什么，脚步一顿，便停在了外面。而在那俊美公子所在的房间，那个油头粉面的修士，也和元德一样，停在了外面，没有跟着进去。

　　一个幽暗的空间之中，似乎也是一个房间，什么都没有，只有一张乌木桌子，上面放置着一盏昏黄的油灯。

　　“呼”“呼”两声，两道身影同时出现在了这个空间里面。

　　……

　　混乱城中，一个不知名的小巷弄，“吱呀”一声，那灰扑扑的木门打开来。

　　从里面走出两个人来，一人在前，是一个中年修士，嘴角生着两撇山羊胡子。一双眼睛里面残留着隐晦的赤红之色，若是看得深了，立即就能感应出这人心底那浓烈之极的贪婪和占有欲望。

　　在他后面，缓缓走出来的，则是一个阴森之极的身影。此人全身上下都遮掩在了大大的黑袍里面，不见任何面目，带着一个惨白的骨制面具，很是骇人。

　　“前辈，传送阵那里常年都有着许多人排队，可能要许久才能轮到前辈。前辈若是着急离开的话，元某倒是有一个便捷的方法。”

　　“嗯”

　　这两人，出了这个小巷弄之后，也不知说了什么，只有两道神念波动交换了一下。而后两人便立即便进入了那大大的街道里面，三转两转之间便没了踪迹。

　　修士如行人，来来往往的大街上面，吴弃与元德两人行走在一起，走在前面的元德没有开口说话，只是快速的抬起双脚，健步如飞，这混乱之城里面不容修士飞行，所有修士，不论什么修为，一概在地行走。

　　好在元德化神初期圆满境界，即便只是在地面行走，速度也奇快无比。而吴弃，则好像连脚步都未曾抬动一次，只是如鬼魅般，紧紧地贴在元德的身后，魔气森森。好在这里是混乱之城，不但有着诸多仙魔修士，就是异族生灵，也有不少，这两人奇怪，却也没有人会特别注意到他们。

　　在元德身后，吴弃戴着的面具下面，双目之中，盯着快步走路的元德。玩味的笑容愈加肆意起来。

　　就在不久之前，吴弃在那个叫做乌灯会举办的地下交易会上，吴弃终于换到了极其满意的东西。四颗半步合道境界的佛修大能寂灭之后留下的佛骨舍利，一得手了舍利，吴弃立即便没有再参加那交换会的兴趣，甚至连继续留在混乱之城的兴趣都没有了。他便立即跟元德说，还让元德带他去城内的大型传送阵，要借助传送阵直接进行离开域外之地，离开通天山脉。

　　听到吴弃的话，元德猝不及防之下，立即就发出了一声惊呼。而后才立刻醒悟过来，连忙表示此事包在他身上，接着两人便出了那个交换会，一路往城池的另一端去了。目的自然就是元德所说，若是直接去城内的大型传送阵，要耗费的时间太多了，而他有更好的方法，可以让吴弃无比快捷的离开混乱之城。

　　不消说，看元德那心急火燎的样子，定然就是要带吴弃去那早已准备的地方。

　　自从吴弃显露出了身上的宝物，而且被元德感应到了只有化神初期的修为之后，他便开始打上了吴弃的主意，明明是仙道修士的身份，还是一个不算小的古桐宗的核心弟子，竟然和吴弃这个魔道散修为伍，纵然是在混乱之城，也是奇怪之极。

　　元德早已被吴弃身上无比多的宝物迷乱了心神，那里会想到其他的什么，心中几乎已经认定，吴弃只是一个侥幸得了传承宝物的幸运散修，还是第一次来这混乱之城，根本就和没见过世面的乡巴佬一样。落入他的手中，最后还是任由他的宰割。

　　原本他的几乎是慢慢取得吴弃的信任，找一个合适的机会下手，可是骤然听到吴弃要离开混乱之城，他立即就顾不上其他了。


第五百零八章 勾结（一）

　　混乱之城中，两道身影快速的移动着，巨大无比的城池，在一个时辰之后，两人的身形已然出现在了城中较深处。

　　吴弃站在街道上面，周围较为冷清，随意一扫，修士的身影并不多。而在他面前，却是一座普通的建筑，好似是一座庭院，在这周围，似乎到处都是这样的建筑，不算小，但也没有大到哪里去。

　　与城中其他的巨人建筑相比，这里的一座座庭院，简直可以说是小的可怜。身处其中，好像和城中其他地方是两个世界一样。若是在空中看，便会感觉，简直就是巨兽和寻常野兽之分。

　　“前辈，这里是混乱之城的居住区。域外战场有许多散修或者门派弟子，为了历练或者寻宝冒险，都会常年呆在其中，是以许多人会在混乱之城购置居住之地。不过居住的地方，也分三六九等，内里布置都不同，其中顶级的居住之地，据说会布置九阶极品聚灵阵这样的强大阵法，无时无刻不在凝练天地灵气，似元某这样的修为，也只能购置较为普通的庭院。”

　　“当然，此处地方可不是元某的地盘，这里也是那乌灯会的秘密之地，甚至比之前的那个地下交易市场还要隐秘一些。平素之时，根本无人可以进入，不过前辈才在那乌灯会里有一笔大买卖完成，乌灯会一定会给前辈一次便利。”

　　元德微微弓着躯体，在吴弃的身侧，满脸的讨好微笑，巴结之意尽显。

　　听了他的话，吴弃头颅微微扬起，面具下的双眼看了一眼面前的普通庭院。平平无奇，与周围的庭院一模一样，吴弃站在外面，也丝毫感觉不到危险。

　　“前辈，走吧”

　　元德似乎非常担心吴弃会临时改变主意，小心翼翼的侍候着，推开那庭院的大门，当先便走了进去。一副完全放心的样子，想打消吴弃心底的“疑虑”。到了现在，似乎离动手不远了，元德心底也不由腾起一阵阵紧张的感觉来。

　　深怕吴弃突然改变主意，怀疑上他，然后立刻抽身而走。若是如此，那他就真的要哭了。幸好吴弃一如他之前了解的那样，完全一副狂傲之极，什么都不畏惧的模样，跟着元德就踏入了这座庭院之中。

　　“咦”

　　吴弃的双脚在踏入庭院之中的刹那，好像立刻就感应到了什么，身形微不可擦的一个凝滞，继而又立即放松下来，走在前面的元德完全没有发现，谁也没有发现。

　　“一个返虚初期，四个半步返虚，还有一群化神境废物。”

　　在刚刚那一瞬间，吴弃感应出来，在这座平平无奇的庭院之中，竟然藏着一股很强大的力量。至少其中的一个返虚修士，就让吴弃差一点开始逃遁了，但是马上，他没有从那股返虚修士身上感觉到一丝杀气，甚至在他的感应当中，那个返虚修士，气息沉寂，似乎是在闭关当中。

　　在危机关头救过吴弃数次命的预感，吴弃自然是极为相信，尤其是在他晋升幽冥战体第三层之后，凭借幽冥之体，吴弃对威胁到自己自身威胁的感应，几乎清楚到比返虚修士的心血来潮之类的预感更甚。

　　此时他没有感觉到危险，就说明，不会有危险，或者说，只要那个返虚修士不出手，吴弃就有把握把这里所有人都斩杀个干干净净。

　　“返虚初期修士战之不胜，可逃遁，返虚中期，可逃。看那地下交易会的规模，这乌灯会想来也不太可能拥有返虚后期修士，更不可能直接出手对付我一个新来的化神初期修士。”

　　“也好，便看看此人到底打的是什么主意。”

　　吴弃跟着元德，一瞬便过了小院，直接走到了那内院的门户前面，正要继续前进之时，忽然一道冰冷的声音传来。

　　“何人？此地乃私人居所，闲人不得乱闯，速速退去。”

　　自那门后，一个冰冷的声音，响起在吴弃和元德两人的耳中。听到这声音，元德却一点惊讶的神色都没有，直接伸手拿出了一样物事，在那门前晃了一下。

　　虽只是一晃，不过吴弃却看得分明，那东西正是之前吴弃见过的，也是将他带入交易会的那面令牌，显然这面令牌不止是交易会上可以使用，到了这里，依旧有用。因为就在元德将那令牌晃了一下之后，那门后的声音便消失了。

　　无声无息之间，内院的大门自动打开，元德回转身躯，对着吴弃道：“前辈，请”

　　话中之意，显然是让吴弃先行，吴弃的面具下面传来一声轻哼，而后便踏了进去。吴弃既然已经给了元德狂傲的性子，演戏演全套，吴弃自然是要继续装下去。

　　不过在他身后，吴弃走入内院之时，落在后面的元德，似乎松了一些口气。同时抬起头颅，看向吴弃的目光，也不再是像之前那样掩饰了，贪婪和杀意开始一起涌上开，如果不是顾忌什么，说不定立即就动手了。

　　内院里面，空空如也，除了两样东西之外，其他什么都没有，简直是朴素到了简陋的地步。

　　一张乌木桌子！一盏昏黄油灯！

　　看见眼前的一幕，吴弃面具下面的脸上，立即便愣了一下，心中暗道：“处处是这两样，这个组织倒也神秘，乌木桌，油灯，想来这组织的老大，应该是拥有类似这两样东西的重宝了。又或者是其他什么含义，不过能在这混乱之城立足，实力也不错了。”

　　吴弃的猜测也只是一个念头，闪过了便过去了，他倒是没想到，他的猜测和事实一模一样。

　　混乱之城立足在域外战场，通天山脉，中洲大陆，不知多少仙魔修士，在战场历练之时，都会前来这混乱之城。可以说，除了合道修士，在混乱之城，就是返虚后期的修士，也有许多，比之一些大宗门都要强大。

　　能在混乱之城立足的势力，自然都不是好惹的，元德带吴弃去的乌灯会，在混乱之城诸多势力之中，排名不算最前，但也不是垫底，且隐身黑暗之中，专做一些别的修士不愿意沾染的生意。乌灯会的会长，乌灯上人，乃是一个返虚中期的强者，拥有两件半步仙器，一件便是那乌木桌，一件的模样，则如同一盏油灯。

　　“何事？”

　　在那乌木桌后面，忽然传出之前的冰冷声音，再一次响起在两人的耳中。

　　元德早有准备，立即便拿出之前的乌木令牌，也不知在里面有什么，直接便将这令牌扔向那那乌木桌子后面端坐着的黑影。这一幕倒是和之前去那交易会时的景象相差不多，不过不同的是，那黑影，并没有让那令牌掉落在乌木桌上，而是伸手接了过来。

　　“苏长老的话，都在其中，尊下认真看看便是了。”

　　元德的声音，适时响起在这空荡荡房间里面，也钻入吴弃的耳中。好像是元德故意说给吴弃听的，表明他没有搞鬼，那令牌里面，则是眼前之人的上司留下的话，至于是什么话，元德表露出来的，那话自然就是那位长老让眼前之人放行，使用大型传送阵，将吴弃送出混乱之城，送出域外战场。

　　半响之后，那乌木桌后面，一直端坐着的黑影，才微微晃动了一下。好像是已经看完了那令牌里面的话，手掌一甩，那令牌便回到了元德的手中。而在同时，吴弃也感觉到那乌木桌后面的人，带着一丝杀气的目光在他身上停留了一下。

　　“要动手了么？”

　　面具下面，吴弃的嘴角已经泛起了冷笑，双目之中更是冰冷无比。在他感应之中，这座庭院里面，那个返虚修士的气息依旧是沉寂的，应该是在闭关之中。其他几个半步返虚的修士，也不在眼前。

　　现在他面前的两人，一个元德，化神初期圆满境界，另外一人，那乌木桌后面的黑影，则是化神中期境界，对吴弃来说，都是一只手就可以捏死的蝼蚁般的东西。

　　不过他们两人不动手，吴弃也自然没有出手的必要，他要出手，自然要先离开这里再说。吴弃也不相信，元德和这什么乌灯会的人，会在这混乱之城就杀他，最好杀人的地方，当然是混乱之城外面。

　　原因倒也不复杂，在吴弃入城之时领的玉盘上面，有他留下的一丝意念。若是他在这混乱之城身死了，这城中的执法队立刻就会知道，虽然不一定能抓住人，但过来调查一番是肯定的。乌灯会只要不是第一次干这种事，就不会蠢的选择在混乱之城就对吴弃动手。

　　“踏踏……”

　　黑暗区域，三人缓缓行走着，很快便踏入了一个房间，一处奇异之地。

　　从吴弃的脚下传来的感觉，也让吴弃感觉极为熟悉，是那种空间挪移变换之感，已经是数次体验这种感觉了。


第五百零九章 勾结（二）

　　双脚微微一动，将那种空间变换的不适之感驱逐开来，吴弃立即便看向眼前。只一眼，立即心底便生出此地很是广袤的感觉来，这感觉一点都没有错。原本三人是踏入了一个房间，可是双脚下面，却是一个足有千丈方圆的大殿般的地方，空空荡荡。

　　不过这里，却没有什么乌木桌子和昏黄油灯，有的，只是在那中心区域，足足十二人盘坐在地，身下都有着一个蒲团样的物事，双目紧闭，似在修炼一般。而在十二人围拢的中间，却是一个巨大的“圆圈”。

　　地面，有一个巨大无比的阵图，其上有着一道道无比复杂的烙印图文，交缠在一起，散发出一种极为玄奥的气息来，捉摸不定，深邃悠远，而在其中，还有着足足一百零八个巴掌大的凹槽，此时内里空空如也，不知应该放置何物进去。

　　他们三人一出现，立即便将这里的静谧打破了，那十二人之中，一个须发全白的老者忽然在此时醒转，一双深邃的眸子显现，同时还有一道无比浓烈的杀气和冰冷至极的语气。

　　“刘雄，你可知此地是什么地方，竟敢随意带外人进来？”

　　这老者说话之时，冰冷杀气铺天盖地的涌过来，直直的刺入吴弃和元德三人的心中。若是心智太弱的人，只这一下，就会被生生吓成白痴。

　　半步返虚！这须发皆白的老者，一下显露出修为气息来，竟然是一个半步返虚的修士。已经触摸到了返虚境界的边缘，只是碍于悟性或者积累，而无法打破那层隔阂，进入真正的返虚境界的修士。

　　对于化神初期修士来说，半步返虚的强者，只需一声冷哼，就足够吓得他们脸色煞白，心慌不已了，就如之前的元德。

　　倒是在吴弃两人前面的那个叫做刘雄的看门人，似乎完全不受那老者的气息影响，微微躬身道：“回禀孙执事，是苏长老特许此人使用一次我乌灯会的大型传送阵。小人与这二人素不相识，只是带他来此而已。”

　　在那看门之人说话之时，那冰冷的杀气，也到了吴弃这里。如元德所想，吴弃猛然就要抬步向前，做出一副要硬抗那白发老者的杀气威压的样子，可是脚步刚抬起，就被那须发洁白的老者身上涌过来的杀气一冲，顿时便身形不稳，反而后退了一步。

　　没有抗住那老者的威压，反而被逼的后退了一步，立即便从吴弃的面具下面，发出一声冷哼来。然后吴弃又猛地向前，手中似有光芒闪烁，怒气勃发，似要出手与那老者厮杀。

　　见到这一幕，在旁边脸色煞白的元德却是满脸藏着笑意，心中的猜测更是愈发肯定了。立即便往侧站了一步，拦住了吴弃的身形，同时也传了一道神念入了吴弃的脑海之中。

　　“前辈，这里是乌灯会的地盘，既要借用它的大型传送阵，我们就客气些吧！”元德苦口婆心的将吴弃劝住之后，哪边那个须发洁白的老者似乎也知道了前因后果，立即那如铺天盖地的杀气便如潮水般退去了。

　　但即便如此，那老者似乎依旧吴弃很不爽，手指点了一下面前的巨大阵图，开口道：“此阵乃是大挪移法阵，不但可直接挪移你出混乱之城，还可直接去更远的地方。你说你要去中州大陆边缘处，倒也不难，刚好我乌灯会就在中州大陆东侧有一个分会，可直接将你挪移至那里。不过……这大挪移法阵运转一次消耗甚大，这有一百零八个凹槽，需填一百零八个极品灵晶，这笔灵晶，须由你自己出。”

　　一番话下来，最后一句才是真正要说的，便是让吴弃直接出传送挪移所需的晶石。且还不是普通的极品灵石，而是极品灵晶，虽然两者之间只相差了一个字。但是其中的差别就大了去了。

　　“一百枚极品灵石才能凝练出一块极品灵晶，那法阵要填一百零八枚极品灵晶，岂不是要我拿出一万零八百枚极品灵石。”

　　“品质次一些的下品道器，价格也不过是一万极品灵石出头而已，用一次传送阵需要这么多的灵石。哼，真是好算计。”

　　吴弃对于阵法一道不甚精通，但简单的算法还是可以算得来的，虽然在拍卖会上，极品灵石好像根本不值钱一样，每一次增加价钱都是一万两万甚至十万二十万的加上去。但那也只有如吴弃和那俊美公子这样的人才会去做。

　　极品灵石对于寻常的修士来说，都是极为宝贵的，哪怕是化神修士，也会珍惜每一枚极品灵石，极为吝惜的使用。使用一次大挪移法阵，就要耗去一件下品道器，这样的说法，恐怕他们也就只会拿来蒙一蒙吴弃这样第一次进入混乱之城的修士。

　　“看来是笃定我会被杀，才敢这样肆无忌惮吧，就算那大挪移法阵运转要耗费一件下品道器，但也绝对不会只能使用一次。那元德见识过我杀戮狼群，自然不会异想天开觉得自己一个人就可以对付我了。”

　　“现在看来，是勾结上了这乌灯会的人了，就算不是乌灯会的所有人，想来也有一部分人参与。看他们如此熟练的布置，只怕不是第一次做这种事了。”

　　“带人出混乱之城，在安全的地方杀了，然后再回来么？”

　　吴弃的面具下面，嘴角的冷笑愈加明显起来，简直都要张扬开来了。许久未曾杀过人，此时被人如此算计，吴弃忽然腾起了一股杀意，只是可惜，他的对手将他当成了一个侥幸得了宝物传承的化神初期修士，想来安排的杀局也不会强大到哪里去。也不可能会让吴弃全力以赴，要杀的尽兴只怕是很难了。

　　“若不是着急离开域外战场，倒是可以见识一下这乌灯会别的手段，嘿嘿。”

　　元德和那个看门人自然不会知道吴弃此时心底的念头，看他沉默，还以为吴弃是在心疼那一万零八百枚极品灵石呢。不过也是，要是让元德一次性拿出一万零八百枚极品灵石用来传送，他只怕会心疼到死。

　　元德小心翼翼的看了吴弃几眼，见他依旧无言，正准备开口劝几句。忽然就见到吴弃身躯微微一松，而后猛地手臂一甩，顿时一个灰扑扑的布袋便被他扔了出去。骤然拿出能值一件下品道器的极品灵石数量，吴弃自然是极为的“不愉快”，扔出那储物袋之后，立即便冷哼一声，表达了一下心底的情绪。

　　储物袋入手，那须发皆白的老者，完全不顾及吴弃三人，直接便打开了那储物袋。神念探入其中，清点了片刻之后，才再抬起头颅来。

　　“在一旁等着！”语气极为的生硬冰冷，便是元德和那叫做刘雄的看门人听了，都觉得心底光火。倒是吴弃，没有出声，只是躯体不时颤动几下，似是在忍受着心底的怒火。

　　让元德最后的一丝怀疑完全消失，以他和吴弃这近十日的相处，早就认为吴弃的性子极为狂傲火爆，若是被人招惹，定然是要大怒，报复回来。可是此时，那老者如此对他，他却毫无反应，似乎完全没有生气。

　　那种狂傲火爆的性子，被这样欺辱还不能不生气，那就只有一个可能了。就是知道自己技不如人，在元德看来，吴弃到现在都没有发怒，除了因为那传送阵的原因之外，还有就是他知道自己技不如人，实力只是化神初期而已，就算有一件疑似上品道器的法器帮忙，也不可能会是一个半步返虚强者的对手。因为这样，所以吴弃才回选择隐忍。

　　“完全”猜中了吴弃这个魔道散修的心底活动，元德立即便觉得自己智慧通天，算计无敌了。同时心底也开始遐想，等他得了吴弃身上的宝物，那些传承，那些灵石之后，他的修为一定会暴涨。

　　加上那上品道器，战力也会跟着暴涨，到时候在古桐宗的核心弟子之中也会算真正的强者。说不定还有可能直接成为古桐宗主的嫡传弟子，日后接任古桐宗的宗主之位。

　　一想到杀了吴弃之后会得到的美好前景，元德就激动的直哆嗦，恨不得直接抓过那老者的手，让他布置好传送阵，然后将吴弃传送到乌灯会的分会，然后直接斩杀了吴弃，得到他身上所有的好东西。

　　似乎是听到了元德的呐喊，那区域中央，巨大的阵图里面，不知何时已经便放上了一百零八脉散发着耀眼光芒的晶石，整个阵图在这些晶石的刺激之下，缓缓的活了过来。一道道极为玄奥的光芒开始闪烁，那阵图里面，也满溢白光，刺目之极，冲天而起。

　　“入阵！”

　　就在此时，那支持阵法的须发皆白老者的声音，响起在了这空荡荡的空间之中。


第五百一十章 反杀（一）

　　方圆千丈的空间里面，中央区域，一座巨大的阵图运转起来，刺目的白光冲天而起。

　　在那阵图周围，盘坐着十二人，之前这十二人都是气息隐隐的闭目盘坐在那。此时运转阵法，十二人便齐齐清醒了过来，除了那个主持阵法，语气一直都是冰冷生硬的老者之外。竟然还有数人半步返虚的强者，其余则大部分是化神后期，和化神巅峰。

　　元德与这十二人相比，简直连渣都不是，随时都会被人轻易捏死的那种。

　　那老者和另外的十一人似乎已经将阵法运转起来，在三人观看之时，冷哼出声。

　　“只有十息时间，速速入阵！”

　　出极品灵石的是吴弃，要挪移传送离开的，自然也是吴弃。在那传送阵法运转起来之后，那老者出声之后，吴弃便立即朝那阵法走去，只是不知道为什么，他的动作慢了些。中间的距离极短，吴弃却硬生生走了足足数息时间，在七八息之时，吴弃的身影才踏入了法阵之中。

　　也就是这瞬间，吴弃立刻感觉脚下又再用来那种空间变化之感，只是这一次猛烈不知多少。

　　也是在此时，异变倏生！

　　在吴弃的踏入大挪移法阵的瞬间，忽然有四道影子，各个方位，在一个呼吸之内的时间里面，也窜入了吴弃所在的大挪移法阵里面。根本不给吴弃或者其他人反应的时间，在吴弃脑海之中传来眩晕之感的瞬间，一共五人，便消失在了那大挪移法阵之中。

　　“呼”法阵停下了，端坐在法阵周围的十二人，包括那须发皆白的老者在内，齐齐松开了双手，放开了印诀。

　　在他们中间，那巨大的阵图里面，那一百零八个凹槽里面的晶石，根本没有如那老者之前所说，会耗费掉。而是依旧在那里，只是其中的光芒似乎黯淡了些，不再和之前那样耀目了。但是按照其中的灵力损耗来看，至少还可以使用数次之多。

　　十二人此时都是醒转的，其中一人看了一眼自己身前的阵图，笑道：“还是孙老哥聪明，那人一看就是个肥胖，不敲他一笔都是亏的。”

　　这人一开口，其他几人纷纷响应，显然都是清楚其中的关节。

　　“何止是个肥羊，还是个蠢笨如猪的肥羊，孙大哥让他拿出一万极品灵石，他居然真的拿出来了。”

　　“元德这小子之前传过来的消息说，那人是个侥幸得了一些宝物传承的散修，第一次来混乱之城。在路上救了元德，却没想到会被元德带到这里来。”

　　“那人之前能得宝物传承，说明是运气不错之人，只是可惜的很，救了一个白眼狼。不仅不感激他，还惦记上了他的东西，让会里的几位黑衣执事帮他杀人夺宝，嘿嘿”

　　“哼，这等蠢物，死了一点都不可惜。放心吧，那人身上财物宝物众多，杀了他之后。我们这些经手人可都是有好处的。”

　　最后说话之人，是那个须发皆白的老者。在之前他已经将吴弃当成一个死人了，冷哼一声，随意说了一句话，尔后便拿出了之前吴弃扔给他的那个储物袋，从里面将那一万极品灵石都倒了出来。而后也不多话，直接分成十二份，他们十二人，刚好一人一份。

　　他们十二人看样子都知晓元德的计划，听他们的意思，他们就是所谓的经手人。分了灵石之后，依旧是议论着，等待着那元德几人回来，然后分赃。

　　可惜的是，他们就是等一万年，都等不到元德和那三个黑衣人回归混乱之城了。

　　……

　　中洲大陆边缘处东侧，也是通天山脉在这里的结束，是一条支脉。

　　这支脉并不大，绵延不过十万里而已，不知道是不是因为远离中心区域的原因。这里的天地灵气也不算充沛，在其中栖息的生灵比别的地方要弱小许多，至少比通天山脉的中心区域，要弱上许多。

　　红岭山脉，便是这座山脉的名字了，十万里的方圆，在其中的修士并不少。不过大多都是在红岭山脉的深处，更靠近通天山脉的地方。

　　虽然红岭山脉里面的天地灵气并不浓郁，但依旧有优劣之分，越靠近通天山脉的地方，天地灵气便越浓郁，对于修士的修炼也就越好，身为修士，都是趋吉避凶之人，自然都知晓应该在那里修炼最好。是以红岭山脉深处的修士最多，而几乎九成的宗门势力，也都是在那里。

　　在红岭山脉的边缘处，也是中洲大陆的边缘处，靠近的地方却不是大陆了，而是那无尽汪洋。不过在这里，再往山脉里面延伸千里的地方，也有着修士存在着。

　　一个适宜搭建建筑的山坳之中，有一座座楼阁宫殿，似乎存在着一个宗门。不过那些建筑都显得有些寒酸，建造的材料也不是什么稀罕物，甚至有些还是极为平凡的石料，就是凡人世界，也是随处可见。

　　在这些建筑里面，有不少修士存在，约莫百人左右，修为最高的一人为化神初期境界。但这些人好像根基都不在此地，每一人身上穿的衣物都相差不多，且都好像是男修，一个个都是凶悍无比的大汉。

　　虽然有修为在身，但光是看外表的话，这些人可是一点都不像是修士，反倒是像是山贼。其实这么说也没错，此地虽然有着楼阁宫殿，但是名字却是：乌灯寨。这里是混乱之城乌灯会的分会，也是这红岭山脉里面让别的修士极为厌恶的山贼窝子。

　　此时，在这山寨里面，一座宫殿里面，忽然有一座巨大无比的阵图凭空显现出来。而在这阵图里面，几乎是同时，五道身影同时显现出来。

　　“嗡”“嗡”……

　　吴弃的双脚再一次踩踏在了地面之上，那一股猛烈直接的眩晕之感立即便涌了上来，占据他的心神。不过好在他的神魂力量强大之极，只是心念一动，庞然无比的神魂力量便猛然刷下来，所有的眩晕之感，都在这股力量之下完全消失。

　　在他清醒过来的瞬间，其他四人，却比他晚了片刻。但是吴弃也没有趁机出手，只是神念铺陈开来，顿时将这座宫殿和山寨里所有的情况都收入了脑海里面。面具下面，那一丝冷笑，终于是完全的肆意张扬开来了。

　　“叮”

　　突兀的，这宫殿之中，一声清脆的声音响起。还伴随着吴弃极为愤怒的声音，一同响起。

　　“元德，你这是干什么？”吴弃无比愤怒的后退数步，就在刚刚，一柄飞剑朝着劈砍过来，却被吴弃在瞬间召唤出来的飞剑给挡了回去。

　　而此时，在宫殿里面，吴弃以无比愤怒的脸色看着面前的四人，除了元德之外，还有三个身穿黑衣之人。如吴弃一样，浑身上下都笼罩在黑色的衣物里面，不过吴弃那是长袍，眼前这三人，却穿着紧身衣物。

　　隐隐的，元德和那三人一起，将吴弃围在中间。

　　似乎已经觉得吴弃是囊中之物了，元德现在倒是不着急了，身前下品道器级别的飞剑缓缓漂浮着，锋芒吞吐，隐隐对着吴弃，那锐利的锋芒似乎随时会涌上来，将吴弃完全切成碎片。

　　“干什么？前辈，你这都看不出来么？你现在进了山寨窝子，难道还想留下身上的财物、宝物和……命么？”

　　元德显然对乌灯会极为了解，竟然知晓现在他们所在的地方，乃是乌灯会在这红岭山脉的分会。也知道这分会里的人，在红岭山脉的身份都是山贼。

　　听到他的话，元德原本以为吴弃会立即暴怒，然后立即和他拼命，他也做好了随时斩杀吴弃的准备，当然以他自己的本事是不可能做到的，他自己也不会多动手，最终斩杀吴弃的，是他身边的三个黑衣人。

　　不过让元德极为意外的是，在吴弃听完他的话之后，竟然没有丝毫的过激反应，只是淡淡的看了他一眼，然后收起了被他召唤出来的一柄不知名的下品道器级别的飞剑。

　　问道：“哦，原来是这样，不过我还是不太明白，麻烦你给我说一下那乌灯会是怎么回事，这几位又是怎么回事？我这个救命恩人，就是死了，也要做一个明白鬼。你说对么？”

　　吴弃的话，让元德立即就露出了意外之色，这和他预想之中的景象相差甚多。原以为相处十日之久，他已经很了解吴弃这个“魔道散修”的性子了，却没想到似乎也不是很了解。

　　尤其是看到吴弃那淡然之极的表现之后，他心底也立即闪过一丝惊慌之色，不过一看到自己身边的三个黑衣人，他心底的惊慌也被他立刻压了下去。

　　“哼，故作镇定而已，三位黑衣执事都是化神巅峰，要斩杀此人一定难度都没有。”


第五百一十一章 反杀（二）

　　红岭山脉，乌灯寨中，那最大的一座宫殿里面。

　　空荡荡的宫殿之中，只有五人存在着，虽然这山寨里面的人不少，但似乎都得了吩咐，不要接近了。山寨里面修为最高的也不过是化神初期，自然是帮不上什么忙，而且三个化神巅峰加上一个化神初期圆满境界的修士，要杀一个化神初期的修士，简直是不费吹灰之力。

　　此时元德也是这么认为的，所以他倒是不紧不慢，只是狞笑着看着吴弃，听到吴弃的话之后，更是故作思考的想了一下，然后才道：“看在你曾经救过我的份上，你的要求我答应了，其实也没有什么。”

　　“谁让你修为太低，身上的宝物又太多了呢，你之前拿着的那面黑幡，可以让一个化神初期修士，一下子将那黑翅狼群覆灭，一定是一件上品道器吧！可是你不过是一介散修，只有化神初期的修为，怎么可能保得住上品道器呢。”

　　“与其日后被人捡了便宜，不如让老子得了。反正你日后也要死，不如死在老子手里。我带你去乌灯会，原本也只是想摸摸你的底，也让乌灯会里的长老看一下你的修为。居然真的只是化神初期，而且还有那么多宝物灵石。”

　　“那三颗佛骨舍利一定被买下了吧，太浪费了，不过这样也好，这个宝贵的东西你都买的下，可想而知你到底有多少财富。只怕只有那些超级势力的核心弟子，才会有你这样的身家吧！斩杀一个散修，却能得到这么多的好处，你要是我，你杀不杀呢？”

　　元德越说越觉得自己的智慧通天，表情也愈加兴奋起来，无比得意的看着吴弃，还问了吴弃一个问题。不待吴弃回答他，他又继续道：“既然有你这样的肥羊自动出现在老子的面前，要是放过了你，我元德日后只怕是会被人笑死。你一定很好奇为什么乌灯会会帮我杀你吧，其实很简单，因为乌灯会，本来就是做这一行的。”

　　“他们不杀人越货，但是他们帮别人杀人越货，然后一起分赃。若是被追查下来，责任都是主谋，也就是我元德背，而且乌灯会的根基在混乱之城，他们又从不在混乱之城杀人，所以这么多年，乌灯会不知道杀了多少人，却没有人能奈何得了这个势力。”

　　“虽然很可惜，杀了你之后，得到的好处要分一大半给乌灯会，但是你身家太丰厚，就是剩下的一些，也足够老子在古桐宗成为最强的几个弟子了。”

　　元德完全没有保密的意思，他身边的三个黑衣人似乎也认为吴弃毫无威胁，任由他将其中的一切关节都说出来。听了几句之后，吴弃也明白了。

　　没有让元德继续说下去，吴弃在此时开口了。

　　“这么说来，乌灯会就是你们挑选肥羊的地方了，如果没猜错的话，之前和我交易佛骨舍利的那个公子，也是你们的目标。”

　　吴弃的声音依旧低沉沙哑，让人听不出一丝一毫的喜怒，但是过去这么久，吴弃还是那般淡然的模样，让那三个黑衣人的心头都闪过了一丝不妙之感。不过元德却不管这些，他此时他正说到了兴头上。

　　见吴弃问到了关节处，元德立即跟着答道：“是”不过又立即摇摇头，带着一丝幸灾乐祸，接着道：“只是目标而已，那人身上的宝物看上去比你还多，但是行事风格明显就是一个超级势力的弟子，或者是某个大人物的子女，乌灯会虽然干这些买卖，但是也不敢招惹超级势力和那些返虚后期甚至合道境界的大人物。最后应该没有人会动他，就算那个带他来的人想杀，乌灯会也不会出手帮助。”

　　“哦，这么说来，你们决定杀我，是因为我的修为不高，靠山不强，宝物又多！”

　　吴弃站在四人面前，完全没有一个即将要丧命的人的样子，与元德说话也是极为轻松，好像面对的不是什么生死大敌，而是一个朋友一样。

　　“没错，现在你已经明白了，可以安心的上路了吧。”

　　元德似乎也讲完了，脸上的狞笑渐渐变得肆意起来，头颅转动一下，立即示意身边的三个化神巅峰级别的黑衣人可以动手了。

　　“是啊，该上路了！”

　　这是吴弃的声音，从那惨白的面具下面发出来，低沉嘶哑，响起在元德的耳中，还有那三个黑衣人的耳中。

　　不知为何，在听到这声音的瞬间，元德好像回了十日之前，在那域外战场被黑翅狼群围攻之时，那个挥手间就覆灭整个狼群的可怖身影。几乎是在同时，元德的脑海现出画面之时，三个黑衣人动了。在他们四人之中，吴弃也动了。

　　一步，吴弃仅仅只是跨出一步而已，但是这一步落下之时，吴弃的身影却瞬间消失在了原地。再出现之时，却已经在一个黑衣人的面前了。惨白的面具映入那黑衣人的眼中，在那面具后面显露出来的一双眸子，那里面，一丝黑衣人想象当中的畏惧都没有，有的，只是蔑视，还有杀意。

　　“嘭”

　　一声闷响之后，大殿里面，一朵血肉之花绽开了。就在元德的身前，吴弃的身影如同鬼魅一般，出现在一个黑衣人面前，然后拳头轰出来，平平无奇，没有任何凌厉的气息，只是上面包裹着一层幽光。

　　而这层幽光，也是那黑衣人最后看到的画面。在吴弃的拳头轰上来的瞬间，他发现自己不能动了，躯体被冻结了，被禁锢了。只能眼睁睁的看着那拳头轰在自己身上，然后他可以抵挡化神巅峰境妖兽全力一击的肉体，在那平平无奇的拳头之下，猛地爆开，化作无数碎肉块，溅起来，然后如下血雨般，洒落下来。

　　“呼”

　　几乎在瞬息之间杀了一人之后，吴弃的身影，再一次的消失了。

　　但是马上，另一个黑人的身后，虚空猛然裂开一道口子。就从那口子里面，一根手指猛然戳了出来，在那指尖，一抹刺眼的幽光晃动着。

　　“小……”“嘭”

　　在元德的“小心”还未完全说完，那根幽光包裹的手指，便点在了那个黑衣人的头颅之上。又是一声闷响，他的头颅，如之前的那个黑衣人的躯体一样，化作诸多碎块，猛地溅起，尔后洒落，红白两声纠缠，极为渗人。

　　“轰”毕竟都是化神巅峰修士，吴弃在将一人轰碎，将一人的头颅打爆之后，也不能阻止第三个人对他出手。

　　最后剩下的这人此时已经是瞠目欲裂了，心头完全被恐惧填满了，那个浑身上下都笼罩在黑暗里的身影，此刻在他看来，简直比魔王还要可怖。两个同伴，一个被直接轰碎，死都不能再死了，另外一个，头颅被打爆，瞬息变成一具尸体。

　　也是这恐惧，让他强忍着出手了，一柄宽阔巨剑，上面有惊人的锋芒显现出来，似要将大地都斩破一般。

　　“破地剑！”“斩”

　　似乎为了帮自己壮胆，这黑衣人完全是强忍着心底的恐惧出手的，手中的宽阔巨剑朝着吴弃显现的地方轰然斩了下去，中品道器的威压气息完全显露出来，将那片虚空搅的混乱不堪。

　　一个化神巅峰修士，持着一柄中品道器，出手的威力，已经足够一座大山化为湮粉了。如果是还在天魔宗之时参加大比的吴弃，自然是要避开这锋芒。可惜现在不是，现在站在他面前的吴弃，是已经晋升到幽冥战体第三层的吴弃。面具后面，无比轻蔑的看了一眼斩过来的巨剑。

　　“轰”

　　又一拳，吴弃已经连其他的动作都懒得做了，身形一动，整个人便出现在了那宽阔巨剑的剑锋之下。肉拳之上，一层淡淡的幽光裹着，朝着那劈砍下来的剑锋轰去。

　　以血肉之躯，和中品道器的锋芒对轰！

　　元德在一旁，已经完全陷入了呆愣之中，他不是不想清醒过来，而是他不行。场面变化的太快，快到让他完全不敢相信。和他一起来的三个黑衣人，三个化身巅峰的修士，已经有两人死在了那个浑身上下都笼罩在黑袍里面的身影手中了。

　　而此时，此人，被他看做是必死之人，是一个大肥羊之人，此时竟然以肉拳和一柄中品道器级别的飞剑对轰。

　　“不可能，这绝对不可能，我不会看走眼的。”

　　“杀了他，快杀了他啊……”

　　元德愣在宫殿里面，心底只有两个念头在不断的呐喊着。其实换了是谁，遇到他所遇到的遭遇，都会如此的。

　　一个原本被认为只是运气好的散修，化神初期的修为，被三个化神巅峰修士围攻，在这几乎是必死的情况之下，却被此人连续斩杀了两人。


第五百一十二章 反杀（三）

　　不止是元德，还有那最后一个黑衣人。他是乌灯会的黑衣执事，专门做的，就是配合别人杀人越货。这样的差事他干了也不是一次两次了，可以说无比的轻车熟路，在见到吴弃的瞬间。他就感应出来了，眼前这个魔道散修，修为只是化神初期。三人都是如此感应，绝对不会出错。

　　一个只有化神初期的魔道散修，就算拥有一件上品道器，也绝对不可能会是三个化神巅峰修士的对手。

　　这是修真界的常识，不管是谁都知道。道器可以让修士缩短和别人的察觉，但是也不是无限缩短，一个化神初期修士，拿着一柄中品道器，也许可以打败化神后期修士。但要和化神巅峰修士争锋，是不太现实的，尤其是一下三个化神巅峰修士，这几乎是必死的局。

　　可是现在，场面却不是元德所预想的那样，甚至已经偏离到完全不能相信的地步了。

　　更让元德几乎要疯狂的是，接下来的景象。

　　“嘭”

　　只听这空荡荡的宫殿里面，骤然一声巨响。元德一直都盯着那声音的来源，是那黑衣人和吴弃所在的地方，吴弃的拳头，和那柄中品道器级别的巨剑，终究还是对轰在了一起。

　　但是结局却不是元德所期望的那样，因为被斩碎的不是吴弃的拳头，而是那黑衣人的巨剑，这柄名为破地剑的中品道器级别的飞剑，在那肉拳之下，被挡住了之后，忽然传来一声声怪异的声响。

　　“咔咔咔……”

　　在这些响声之中，那巨剑上面，一道道肉眼可见的裂纹开始蔓延了，那唯一剩下的黑衣执事，脸色立即变得赤红一片。

　　“轰”“噗”

　　碎裂了，一件中品道器，就在这宫殿里面，化成了一片片碎片，朝着四面八方爆射而去。那黑衣执事与这破地剑心神相连，飞剑一碎，他立即就猛地喷出一大口殷红血液，洒向虚空之中。

　　那柄中品道器级别的巨剑，此刻是完完全全的碎裂，完全没有修复的可能。是属于那种真正被毁掉的道器，即便将所有的碎片都在找回来，也不可能修复了。

　　但是此时那黑衣执事根本就没时间来关心这个了，没了自己手中道器的阻挡，那个杀神一样的恐怖身影立刻就过来了。

　　“上路吧！”

　　吴弃的声音，简直如同催魂魔音一般，在此时钻进了黑衣执事的耳中。让他几乎要疯狂了，和元德一样，他心底也只剩下了一个念头，这个念头不断的冒出来。那就是：逃！逃！逃！

　　“嘭”

　　不论什么手段，护体真元，或者是护体法衣，在那包裹着幽光的肉拳之下，全都碎裂，掩藏在下面的躯体和之前一样，化作一块块碎肉，飞向空中，然后带着浓重无比的血腥气味，洒落下来。

　　而在这血雨之中的，不是别人，正是那位古桐宗的核心弟子，元德。

　　“依依呀呀”“咻”

　　突兀的，殿中吴弃的身后，已经是一具无头尸体的一个黑衣执事，忽然从那头颅碎裂处，一个全身透明的小人飞了出来。

　　这小人一钻出来，立刻显露出来的五官面目，和身死的那个黑衣执事一模一样。已经是化神巅峰修士，这黑衣执事的元婴极为凝练，一出来，那身躯，已经有半个真人那么高了。即便如此，也丝毫没有妨碍它的速度。

　　元婴一动，立即化作一道不起眼的白光，朝着那殿外遁去。不过可惜，它的速度太快，已经激起了呼啸之音，未等这道白光到达那殿门口，猛然之间，在那殿门口，虚空荡漾，一个手掌从里面伸出来。

　　“哼”“嘭”

　　冷哼一声之后，那包裹着幽光的白皙手掌，猛然一握。在那五指合拢的瞬间，那黑衣执事的元婴，几乎连挣扎一下都做不到，便在瞬间爆开了。无比浓郁的元婴灵气释放出来，没来得及散逸，就被那手掌吸收了。

　　“踏踏”

　　吴弃的身影再一次的显现，双脚踩踏在宫殿的地砖之上，发出两声让元德直接陷入崩溃的声音。

　　“这不可能，不可能的，你明明只有化神初期，怎么会是这样……？”

　　元德怎么说也是一个化神初期的修士，心志就算再弱，也不会见到死了三个人的场面就吓成这样。不过如果这个连杀三个化神巅峰的修士，是他的生死大敌的话，那就不一样了。他是恐惧，马上自己的性命就要丢了，这份恐惧，完全压制不住，从他的心底冒出来。

　　如同一头头可怕的心魔，不论他如何的想压制下去，都没有丝毫用处。越压制，那恐惧的念头就越强烈，他的心神受到的震动就越大。

　　看着面前的元德，吴弃双目之中的杀意忽然变得淡了，之前连杀三个化神巅峰修士，都是让幽冥战体催发出来的可怖战果，自从他晋升到幽冥战体第三层之后，还是第一次完全放开手脚施展。

　　三个化神巅峰修士，在自己的一双肉拳之下，连反抗一下的资格都没有，就被他完全轰成了碎肉，这其中的感觉，让吴弃有种上瘾的欲望，心底刚淡下去的杀意又猛地强烈了起来，吴弃此时甚至想直接冲到一座城池里面，然后大开杀戒，将看到的一切生灵，全都杀了。

　　这个念头一起来，也立即吓了吴弃一跳，好在他立刻便将这股杀意压制了下去。不过不知道为什么，吴弃总觉得这股杀意起来不是因为他体内有什么心魔在孕育，这杀意的源头，似乎是他的……本能。

　　“噗通”

　　突然的一声响打断了吴弃的念头，面前的景象却是元德，此时竟然跪在了他的面前。整个人似乎完全被恐惧包裹住了，跪在吴弃的脚下，磕头如捣蒜般。

　　“求求你，饶了我吧，我再也不敢了，不是我的错，是乌灯会啊，是乌灯会让我这么干的啊，放过我，不要杀我，求求你了……”

　　元德此时的样子，若是被他的几个师弟师妹看见，一定会大吃一惊。虽然元德在古桐宗不算什么最杰出的核心弟子，但是因为心思玲珑，又很会拉拢人心，让许多师弟师妹对他印象都很好。

　　可惜，平素道貌岸然的人，也不知有多少是鸡鸣狗盗之辈。这元德一见到吴弃连续斩杀三个化神巅峰修士，而且是在数个呼吸时间，只凭借一双肉拳而已，甚至连中品道器级别的飞剑，在那一双肉拳之下，都化作了一片片碎片。

　　刚刚大殿之中三个化神巅峰修士血肉、头颅爆碎的景象，简直是元德从未见过的可怖景象，已经如同烙印一般，完全印在了他的心神之上。就算此次吴弃放过元德，让他活着回到古桐宗。日后也绝对不可能再有丝毫的存进，一生都不可能再有进步，最后的结果，要么是走火入魔而死，要么是寿元耗尽生生老死。

　　而且，吴弃也不可能会让他活着离开这里。

　　元德正拼命磕着头，忽然从吴弃的嘴里，一声叹息传来，让元德不由自主的便抬起头颅。

　　“小爷我难得救人，好不容救了你一次，没想到最后你还是要死在我手里。真是可惜，如果你没有见到我之前施展的……哦不对，不管怎么样，你都要死！”

　　吴弃最后几个字吐出，已经是冰冷至极了，如九幽之下的魔气般，阴冷至骨髓。元德最后听到的是那几个字，而他最后见到的，则是一根幽芒闪动的手指，缓缓伸出来，点在了他的头颅之上。

　　只听这满地的血腥碎肉中间，一个跪着的人的头颅忽然在“嘭”一声巨响之后，化作一块块红白相间的碎片，朝着四面八方飞射而去。

　　“依依呀呀”

　　熟悉的尖细的婴儿的声音，从已经失去头颅的元德的躯体里面发出来。可他的元婴还没等钻出来，吴弃面具下的脸上，笑容已完全冷了下来。

　　“上路吧”“冥焰”

　　一缕黑色火焰忽然从吴弃的指尖溢出来，尔后落在了元德的身上，刹那之后，在这宫殿里面，无比凄惨的声音便响起了。这声音传出来，让人听了如同感觉是在九幽地狱一般，沁入魂魄之中，状若厉鬼阴魂，不断的在咆哮，可怖之极。

　　九幽之下，有地狱，刑罚之火，谓之冥火。

　　那三个化神巅峰的修士，死在了吴弃的拳头之下，幽冥战体第三层的力量，任何化神境界的修士都承受不了。被他的拳头砸上，除了死，不会有别的结果。若是放开手脚厮杀，吴弃甚至有信心和返虚修士厮杀上一场，虽然不太可能赢，但是至少要自保，还是没有丝毫问题的。

　　返虚之下第一人！

　　虽然吴弃没有得到这个称号，但是他清楚的很，他已经完全做到了这个。

　　解决了最后的麻烦，吴弃扫了一眼所处的宫殿，空荡荡的宫殿，除了中心区域之外，什么都没有。而在那中心区域，则是什么都有了。尸体，碎肉，血液，还有如厉鬼般的惨叫……

　　没有再多看几眼，吴弃立即迈开步子，缓缓朝着宫殿外面行去。

　　谁知道一出宫殿，在吴弃的对面，一个两米高的大汉便带着一众百人，朝着这宫殿走来。为首的那个大汉，身上显露出来的修为是化神初期，在他后面的那百人，大部分都是结丹境界，只有十几个是元婴境界。

　　这样的势力，在一座小一些山脉称王称霸一点问题都没有，当初的断魂三宗。最强大的实力，也不过就和眼前的一群人一样。

　　三宗的宗主是化神境界，十几位元婴长老，其他的，则都是结丹筑基那样的人物。在边陲之地可以称王称霸，可到了通天山脉里面，中心区域，或者混乱之城这样的地方，只怕连做炮灰的资格都没有。

　　“你是谁？三位执事大人呢？”

　　为首的那个两米高的大汉，带着百人朝着吴弃走过来，还未走到吴弃的身边，就毫不客气的喝骂起来，一双铜铃虎目盯着吴弃，杀气四溢。但是让他们百人走近了，走到了吴弃的身前，看到了那大殿中央处的景象之后。

　　“快说，不然我……”

　　那大汉的声音突兀的消失了，还有其他人的大声呼吸声，他们不敢再和之前那样大声喘息了。因为就在他们眼中，所看到的景象，让他们完全陷入恐惧之中的景象。

　　宫殿的中央，那片方圆十几丈的区域，已经找不到一块完整的地砖了，所有的地砖，都被殷红之色给侵染了，鲜血，刺目惊心的血红，在那上面，则是一块块的碎肉、内脏、还有脑浆，在最中央，一个全身剩下被漆黑火焰包裹着的元婴，不断的惨叫着。

　　这幅画面，映入这百人的眼中，心神之中，几乎是当场的，有几个只有筑基境界的大汉，体内的真元立时暴乱，气血沸腾，躯体疯狂的颤抖着，口中发出一声声惨叫，好像是在应和那宫殿里已经到了尽头的元婴。

　　“咯咯咯……”

　　几乎是所有人，还能完好的站着的人，两排牙齿都在打颤。因为他们可以清晰的感应到，那宫殿之中，那些血红碎肉里面的气息，那种让他们完全无法反抗的修为气息，可是这样的气息残留，才是让他们完全陷入那完全无法自拔的恐惧之中的原因。

　　“化神……化神巅峰……这……”

　　“恶魔，他是恶魔，快逃啊！”“逃啊”

　　只是坚持了数息而已，所有人，包括那为首的那个两米高的大汉，在数个筑基修士陷入疯狂之中，走火入魔之后，终于想起了什么，全都压制不住心底的恐惧，开始逃遁了。

　　“哼”面对眼前的一群蝼蚁，吴弃连多说一句话的兴趣都没有，手中忽然光芒闪动，一面通体漆黑的大幡忽然出现在了吴弃的手中。

　　这面让元德起了贪念，最终也让他丧命在吴弃手中的黑幡，在吴弃的手中，猛地一挥，顿时便见到，原本还晴朗之极的天空，骤然之间，黑暗降临，就在这宫殿前面，那一百道朝着四面八方逃遁的身影，瞬息之间，全部被那黑暗吞噬了。没有一人例外，全都落入了从黑幡里面蔓延出来的黑暗里面。

　　在那黑暗里面，惨叫声、嘶吼声、求饶声……一切都被吞噬了。

　　片刻之后，这座“乌灯寨”的空中，吴弃的身影显现出来，看了一眼脚下已经变成一座空无一人的死寨，面具之下，目光之中一丝怜悯都没有。可怖的幽冥杀意早就退去了，吴弃此时，黑袍罩体，脸上戴着惨白面具，手中拿着一面黑幡，就如同一个很普通的魔道散修。见过他在宫殿之中的样子的人，都已经死绝了，麻烦也没了，不过……

　　吴弃忽然想起了还有一些恩怨没有解决，元德虽然是想谋害他的元凶，但是那乌灯会，才是真正要执行的人，只是执行的很失败而已。

　　“来日方长，等小爷回混乱之城的时候，乌灯会……嘿嘿！”

　　面具下面，弯起一抹冷笑，还有在吴弃的脑海之中，一个念头腾起。一念起便是因果，又有之前的恩怨，吴弃就算是不想覆灭了乌灯会报仇都是不可能的了。不过他从知道乌灯会要和元德一起对他动手之时，在吴弃的心底，所谓的乌灯会，就已经被判了死刑。只不过执行的时间不是现在而已。

　　一想起那乌灯会，吴弃又立刻想起之前在那地下交换会之时，吴弃和那个俊美公子的交换。

　　佛骨舍利！一共四颗佛骨舍利，每一颗都出自同一个佛修大能的身上，那个大能在身死之前，修为已经臻至半步合道境界。是那种一只脚已经踏入合道境界的超级强者，可惜，不知因为什么原因身死寂灭，留下了佛骨舍利。

　　和仙魔修士不一样，佛修大能寂灭之后留下的舍利子，不但可以保留多年，里面也会烙印有那位佛修大能一生的佛法感悟。就算是不修炼佛法的仙魔修士，若是能感悟其中的道理，也一样能修为有所进境。

　　四颗半步合道修士留下的佛骨舍利，加起来的价值，已经是完完全全可以和九阶宝物相提并论了。

　　若是被佛修知道这四颗佛骨舍利存在，只怕是返虚修士都会来抢，但是谁也没想到。这样的宝物，竟然会出现在一个小小的乌灯会举办的地下交换会上，而且最后还真的人出的起代价，将那四颗佛骨舍利换走了。

　　换走佛骨舍利之人，自然便是吴弃了，而他用来交换四颗佛骨舍利的代价：一门荒古神通。

　　吴弃身上，堪比九阶宝物，与那四颗佛骨舍利的价值相当的东西其实不少。但是能拿出来交换的，却不多。他抢来的道器有很多，还有两头魔兽后裔的全部精血，有不少荒古神通。那些抢来的东西，大多都有迹可循，容易被人追查到，吴弃可不想刚摆脱天魔宗，转头又被追回去。

　　而那两头魔兽后裔精血之类的东西，就算全部拿出来，价值也不能和那四颗佛骨舍利相提并论。所以最后吴弃也没有办法，只好拿出了一门荒古神通做交换。

　　真正算起来，甚至还是吴弃吃了亏。佛骨舍利虽然珍贵，但是里面蕴含的只是佛修大能的佛法感悟，并不能实质性的提高修士的修为或者战力。但是吴弃拿出来的，却是一门荒古神通，足以让所有修士都羡慕嫉妒的荒古神通。

　　就算是返虚修士，也不一定每一个都拥有荒古神通。而吴弃拿出来的，还是在上古之时，就有着偌大声名的巨人族的镇族神通：逐日诀。

　　虽然吴弃得到的逐日诀是残缺之极的，但也确实是一门荒古神通，还是步法类的荒古神通。逐日步法，若是修炼深处，施展开来，就能化身成为上古巨人族，一步万里，速度之快，可逐日月。

　　当时在那黑暗空间之中，吴弃和那俊美公子交易之时，看到吴弃拿出了一门荒古神通，还是那种有偌大声名的荒古神通之后，也是极为惊讶。几乎没有任何的犹豫，便将四颗佛骨舍利全部丢给了吴弃，当场就完成了交换。

　　谁也不知道，在那个小小的地下交换会上，不但出现了四颗半步合道大能留下的佛骨舍利，还出现了一门荒古神通。

　　现在见识了乌灯会的手段，吴弃都怀疑，如果他当时在交换会上当众拿出了荒古神通。会不会立即那乌灯会就忍耐不住，出手抢夺。几乎可以肯定，一门荒古神通出现在自己眼皮底下，乌灯会的人会不想办法抢到手才是奇怪之极的事情。

　　如果是别人做了那交易，也许算是吃亏，不过是吴弃，那就一点都不吃亏了。

　　别人得了佛骨舍利，要老老实实的去参悟其中蕴含的佛法道理，但是吴弃，却完全不需要。因为他想要佛骨舍利，根本不是为了给自己用的，他修炼的是太古尸魔道的传承，修炼幽冥战体，根本用不到佛法。

　　但是他的红莲分身，已经卡在了半步返虚境界许久，只需要最后一丁点助力，吴弃身边，立刻就可以多出一个返虚境界的战力来。这等好事，拿一门荒古神通去换，完全值得。

　　“红莲分身晋升返虚，先找一处安全的闭关之地才行。”

　　吴弃在空中，喃喃了一句，而后便立即化作一道长虹，贯通虚空，直接穿梭而去了。


第五百一十三章 红莲分身、进阶（一）

　　中州大陆边缘处东侧，绵延十万里的山脉，名曰：红岭。

　　这座山脉，乃是通天山脉的支脉之一，但与通天山脉其他支脉相比，无疑这座山脉是很小的。而它得名红岭的原因，却是在这山脉的中心区域，约莫三万里方圆，内里寸草不生，一座座火山林立，地火烧天，入目皆是火红。

　　对于寻常的凡人来说，满是地火毒烟、热度惊人的火山自是可怕，不过对修士来说，却又算不得什么了，尤其是专修火属性功法的修士，更是需要诸如火山这样的天生火属天地灵器活跃之地。

　　红岭山脉因为天地灵气并不浓郁的原因，在这座山脉里面的修士也不多，而其中几乎有一半修士，都集中在那三万里的方圆区域，借助里面的火属性灵气修炼。

　　而且这里也没有宗门的存在，都是散修或者一些小宗门的弟子在其中修炼，里面也有不少珍贵的灵物材料，时常爆发争端。尤其是那些修炼火属性功法的修士，大多都是脾气火爆之人，出手不知轻重，一起了争斗，身死几个人是再正常不过的事了。

　　在那火山区域的最深处，有一座火山最为有名，不是因为这座火山的最高，而是因为那里是地火口，是一处泉眼，自那往下，可直通地肺。

　　与地面相比，那地肺之下可说是另一个世界，也不知有多少对于修炼火属性功法修士来说是珍贵无比的灵物，可那地肺之下的火焰，就是返虚修士下去深了，也承受不了。

　　是以虽然红岭山脉之人都知晓那处火山是地火泉眼，但却反而没有多少人会去那里，因为那里的火属性灵气，虽然浓郁，但却比别的地方爆裂许多，任何修士纳入体内，都不会有什么好下场。

　　不过今日，这里似乎出现了一个例外。

　　高空之上，骤然一道黑光显现，一道模糊人影跟在走出来。那人影扫了一眼自己的脚下，那一座座火山都被他刻意忽略了，目光直接落在那火光爆裂的地火泉眼上面。

　　“咕咕”“咕咕～～咕咕”

　　方圆百丈的火山口，下方是艳红的岩浆，中间夹杂着一些黑色的杂质，毒烟飘荡，无比浓重的硫磺气味散发出来，这座无名火山，便是那地火泉眼的所在。

　　吴弃的身影出现在这里之后，只是略微感应一下，便察觉这火山区域里面，确实有着不少修士存在着，只是在这座蕴含着地火泉眼的无名火山比较少，这里的火属性灵气太过爆裂，一般修士都无法承受。

　　不过吴弃看到下面的泉眼之时，双目之中立即一亮，心中暗道：“就是这里了。”

　　心中动了念头，吴弃的身形也立即移动，在你高空之中，随意踏出一步，一缕幽光溢出，瞬间便消失在了空中，再出现之时，已经是那下方火山口里面。脚下的火红岩浆翻滚不停，吴弃没有丝毫的停留，在那一声声“咕咕～～咕咕”的涌动声中，进入其中，缓缓开始下沉了。

　　真元溢出，将他的全身上下都包裹在内，其实以他幽冥战体第三层的肉体修为，莫说是这区区一点岩浆，就是那的地肺深处的地火毒焰，也奈何不了他。不过他身上的衣物却扛不住地火的灼烧，不想赤身裸体的话，只好如此了。

　　那火山口，所看到的岩浆，只是微不足道的一丁点而已。吴弃的身形一下沉数十丈之后，几乎是立刻的，在他周围，不知多广袤的区域，全都被火红充斥了。

　　地火世界，那方圆三万里的火山区域，只是整个地火世界的一个小出口而已。那一座座火山下面，是无穷无尽的地火岩浆，自那地肺里面蔓延出来，灼烧一切，愈加壮大。越往深处，里面的地火毒焰便越加可怖，汹涌澎湃，内里蕴含的火力，足够焚山煮海，若是爆发出来，绝对是肆虐大陆，涂炭生灵。

　　若是从别的地方，要进入地肺深处，必须要穿越足足数千丈甚至万丈的地底岩层，要凭空做到如此，即便是返虚强者也做不到。那地底岩层，也并非什么都没有，不说那可怖的大地元磁之力，便是那下面藏着的诸多妖兽，也足够让试图穿越的修士死上几百上千次了。除非是已经掌握了大道规则的合道强者，才能借助大道之力，硬生生穿越这中间的路程。

　　不过若是从火山区域的地火泉眼中进去的话，只要扛得住中间的地火毒焰，任谁都能下到那地肺中去。

　　地火泉眼与那万丈下的地肺中间，是一条足足数千丈的通道，就在无比厚实的岩层之中，通道广袤，内里充斥着无穷无尽的地火岩浆，越到下面，威力便越可怕，也可能遇上不知名的强大妖兽。

　　有不少修士，若是需要一些特别的宝物，别无选择的情况下，会来这下面冒险寻找。但是绝对不会有修士会一次性下到五百丈以下，因为再往下的话，就是地底火海的区域了，那里面，与上面五百丈区域的地火，蕴含的威力，可是完全不同的。

　　可就在此时，一个地火泉眼之下，一道模糊影子。快速的下沉下来，尔后如陨星坠落般，开始在那通道里面快速的穿行，五百丈的区域，几乎是十几息的时间就被那身影穿过了，好像里面涌动的地火岩浆，一丁点用处都没有一样。

　　“轰”“轰……咕咕……”

　　吴弃的身影在进入五百丈之下的瞬间，骤然钻入他耳中的声音就变了。如同轰鸣般的巨响，在他身形不远处的爆响，到了近处，又是那岩浆涌动的声音。

　　在踏入地底火海之时，吴弃的感应之中，立即就出现了许多晦暗不明的气息，都藏匿在深处，但每一道气息，都蕴含着可怕的力量，与这地底火海连结在一起，爆裂涌动。

　　“哼”身形被幽光包裹着，吴弃感应到火海里面那些不知名妖兽的气息之后，口中发出一声冷哼。却并未溢出自己的气息，依旧幽光涌动，化作一道模糊的影子，缓缓沉入地底火海里面。

　　五百丈、六百丈、八百丈……两千丈，吴弃的身形骤然停顿住了。这里已是两千丈的地底，已到了地底火海的深处，倒不是吴弃没有再继续下去的能力，而是又到了一个新的区域。

　　若再往下，就要触碰到那大地元磁之力了，虽然两千丈深的地底，元磁之力并不强大，相反还很薄弱，但是对吴弃要进行的计划，哪怕是一丝的元磁之力，也可能被破坏。

　　就停在那区域之上，幽光之中，吴弃双目闭着，立即感应起来。庞然的神念从吴弃的识海里面溢出来，流转之间，如一张大网，覆盖下来，且还在不断的蔓延，周围的区域，随着神念的探查，形成模糊的影像，尽数映入他的脑海之中。

　　地火、岩浆、毒烟、毒焰……慢慢的，范围越来越大，终于，吴弃的神念第一次触碰到了一个不小的东西。

　　“吼”非人的嘶吼声顺着吴弃的神念，进入他的脑海之中，几乎是立刻的，他仿佛看见了一头浑身上下都是火红鳞片的巨兽，躯体奇长无比，蜿蜒数十丈，头颅硕大，一双满溢白光的灯笼大的竖眼，看向前方，无肢无爪，但是散发出来的气息，却让人心惊胆颤。

　　“火蟒，化神境！”

　　数百里之外，吴弃微微摇晃了一下头颅，并未在这头已相当与化神初期修士的火蟒身上浪费时间，神念继续蔓延。

　　这地底火海之中，蕴含的妖兽，比吴弃预想当中，似乎还要多上不少。没有过多久，他的神念便遇上了第二头妖兽。人形身影，堪堪十丈高的躯体，通体红毛，胸前一颗硕大无比如同护心镜般的红色水晶，散发出来的气息，凶悍无比。

　　“红晶火猿，化神巅峰境！”

　　也就是自这第二头妖兽开始，吴弃在短短半柱香的时间之内，神念见识了不下十几种妖兽。

　　依仗他神念的庞然和气息的诡秘，竟然没有被任何一头妖兽发现有一个人类修士，正在一个个的探查着它们。

　　“吞火蜥，化神境！”

　　“独角火蛟，化神巅峰境！”

　　“火鳄，化神境！”

　　……

　　不知道吴弃在寻找着什么，他神念探查到的妖兽，每一头都是化神境以上的。尤其是在这地底，若是与人厮杀起来，这些天生便在岩浆中生存的妖兽，战力会暴涨数倍，一个化神巅峰修士在这里，也许只能对付一头普通的化神境妖兽。

　　时间一点点过去，以吴弃的神念，再过数息也要到极限了。正当他要放弃之时，忽然他的神念再一次触碰到了东西，而且这一次，不是一头，而是一群。

　　“硫岩鼠，群居妖兽，元婴巅峰境！”

　　当看到映入脑海中的景象，吴弃的脸上立即便显出了惊喜之色。


第五百一十四章 红莲分身、进阶（二）

　　地底火海，藏匿着诸多妖兽，常年伴生地火岩浆，吞吐其中爆裂元气，在这火海里面，厮杀战斗，得天独厚，寻常修士下来，根本和找死无异。这也是为什么，这庞然的通道里面，还是一个未发现的世界一样，无修士的痕迹。

　　不过也不是没有例外，就如现在，在那两千丈火海深处，一个模糊的身影，正快速的移动着。

　　“硫岩鼠，元婴巅峰境妖兽，一般都是十数头或者数十头群居，嗜爱地底岩浆中的硫磺毒物，精擅挖洞，尤其是在这地底，一群硫岩鼠随意便可挖出长达千丈的通道来。”

　　“且硫岩鼠喜欢收集灵气充盈之物，在它们所挖出的通道的尽头，一般便是它们的老窝，里面都会堆积着许多诸如灵石灵晶一样充斥灵气之物。硫岩鼠的天敌不少，也导致它们的老窝极为隐秘，不说是修士，就是其他火属妖兽，都很难找到。”

　　吴弃心底回忆着关于神念所触及的那群老鼠模样的妖兽的信息，念头转动之间，他的身形也极为快速的移动着，幽光包裹，让他在这地底火海里面，如履平地，丝毫困难都没有。

　　千余里之外，正“咕咕～～咕咕”鼓动着的岩浆里面，约莫十几头如同老鼠模样的妖兽正游动着，两颗骇人的门牙露在外面，大口大口吞吃着嘴边的岩浆，火红滚烫足以融金化铁的地火岩浆，进入这些怪异妖兽的体内，却一丁点反而都没有。

　　此兽大如寻常狼、狗，通体覆着柔顺的红色长毛，一根光溜溜的黑色尾巴，头颅不大，一双眼睛硕大，乱转不停，还有那露在外面的两颗大门牙，活脱脱就是一群被放大了诸多的老鼠。

　　不过和老鼠不同的是，从这些妖兽的身上，散发出来的气息，却着实恐怖之极。每一头都是元婴巅峰境，其中的一只，似是头领级别的，竟是化神境妖兽。群来群往之下，就是化神后期境妖兽，也不会轻易招惹这群速度极快的妖兽。

　　此时这群硫岩鼠，占据了火海中的一片区域，肆意将气息散发出来，警告其他妖兽不能进入这里。许是霸占了这里久了，这群硫岩鼠都失去了警惕，竟未发现，在它们欢快的吞吃岩浆地火时，一道模糊的影子，正快速的靠近。

　　这模糊影子一丁点气息都不显露，无声无息之间，便到了离这群硫岩鼠极近的地方。却并未现身出来，而是就藏匿一旁，静静的看着硫岩鼠的嬉闹。

　　数个时辰之后，这群有着十几头数量的硫岩鼠群似乎已经累了，吞吃的地火岩浆也够量了，为首的那头化神境的硫岩鼠一声低沉的嘶吼，顿时十几头硫岩鼠齐齐动了，动作迅捷如电，以那头化神境的硫岩鼠为首，往下排列，一头接着一头，咬着尾巴。

　　“呼……”

　　头尾相连的十几头硫岩鼠开始在火海中穿行，它们所霸占的区域，离它们的巢穴很近。只是游动了半柱香的时间，在它们的面前，就不再是一眼望不到边际的地底火海了，而是黑色的岩层。

　　这里是尽头，是那泉眼与地肺之间的庞大通道的岩壁，火海里面的许多妖兽，大多都是游荡不定，也有一些拥有巢穴的妖兽，便会选择在这岩壁上开辟出来。硫岩鼠，自然是其中的佼佼者。

　　“到了”

　　隐藏在暗处的吴弃，跟在硫岩鼠的后面，一眼便看到了那黑色的岩壁上面，有一个圆形区域，比别的地方的颜色更加的深一些。那里是入口，是这群硫岩鼠挖出来的通道入口。

　　果然，在吴弃的念头起了的瞬间，那群硫岩鼠也一个摆动，尽数进了那入口之中，火红的身影，立即便消失不见了。

　　吴弃立即跟上，以他的修为和幽冥战体第三层的玄奥，那群硫岩鼠根本不可能发现他的存在。一群硫岩鼠和一个藏在暗处的人，就开始在这蜿蜒绵长极其复杂的通道里面穿行起来。通道是硫岩鼠挖出来的，可以说是真正称得上是九曲十八弯，而且这地底岩层，无比的厚实紧密，修士的神念很难穿透，要是不明就里就钻进来，只怕很难找到出去的路了。

　　吴弃倒是完全不怕，他有一群向导带路，自是轻松无比。

　　通道虽复杂，对那群硫岩鼠却一丁点问题都没有，片刻之后，吴弃的双目之中，便映出了一个奇异的景象。

　　在他面前，一个巨大的空间显现出来，是一个山洞模样的地方。宽大、干燥、简洁，在山洞的深处、尽头，堆积着一大堆光芒闪耀的东西，目光扫过去，大多都是一些蕴含着火属性元气的灵石灵晶。

　　除却这些之外，在那旁边，还有一个不小的窝，内里铺着一大层干燥的绒毛，气息灼热，在那里面，则有约莫数十只硫岩鼠的幼崽，只有成年人的头颅大小，半眯着鼠眼，身上的红色毛发并不旺盛，乱糟糟的，不过已经具备了硫岩鼠的一些模样了。

　　有一堆火属性灵石灵晶，还有数十头幼崽，毫无疑问，这里就是硫岩鼠的老巢了。

　　“吱吱……”“吱吱～～吱吱”

　　到了这里，那十几头硫岩鼠齐齐分开，口中发出叫声，分成两拨，往那山洞的尽头奔去。一拨跑到幼崽那里，围拢成一圈，齐齐低沉一吼，然后门牙分开，鼠口一张，便冲着数十只幼崽喷出了火焰。

　　足足近十股火焰喷出来，火红之中还带着一丝淡黄，刺鼻的气味散发出来，奇异的是，被那火焰灼烧，那数十只幼崽和它们身下的红色干燥绒毛，竟然没有燃烧起来，只是隐隐散发出红光，那群幼崽则发出呻吟似的舒服声音。

　　另外一股硫岩鼠，奔到山洞尽头之后，朝着那堆灵石灵晶堆起来的小山上也张开了鼠口，尔后齐齐“呕吐”起来，每吐一次，从它们的口中，便会吐出一两枚灵石一样的东西。至于那头修为最高的化神境的硫岩鼠头领，则发出一声嘶吼之后，便往山洞的另一侧去了。那里有一块巨大如床一样的灵玉，通体火红，一丝丝灼热气息从上面散发出来。

　　正当那为首的硫岩鼠要走到那灵玉前面时，在这山洞的入口处，忽然虚空荡漾，一个高大的身影出现了，丝毫没有掩饰的可怕气息，瞬间就充斥了整个山洞。

　　“吱吱……”

　　察觉到山洞里面出现了别的生物的气息，已经走到尽头的那头化神境的硫岩鼠，立刻整个躯体都颤起来，浑身上下的红毛纷纷炸起来，立刻转过躯体，一双鼠目死死的瞪向在山洞入口处显现出来的巨大身影。

　　其余的十几头硫岩鼠也一下都跳起来，纷纷对准那山洞入口处，而将那群幼崽护卫在身后。

　　“红莲妙法！”

　　突兀的，从那个高大身影的口中，一道声音吐出，响起在这个空旷的山洞里面。

　　未等那些硫岩鼠发动攻击，这个高大身影忽然踏出一步，一下便真正踏入了山洞里面。显露出来的躯体，竟高达丈余，人形模样，浑身上下都覆盖着金色的鳞片，双目紧闭，身上涌出来的气息，恐怖到了极点。

　　在他双脚落地之时，猛然金光涌出，竟生生化出一朵金莲，这身影每踏出一步，便生出一朵金莲。

　　步步生莲！这异象显现出来，其中蕴含的某种气息，竟让一群硫岩鼠统统都安静了下来。且这身影在走动之间，一道道柔和光明的金色佛光溢出来，蔓延涌动，不多时便充斥了整个山洞。

　　山洞里面，所有的硫岩鼠，都被这佛光笼罩住了，包括那火绒毛里面的一群幼崽，在那佛光笼罩之下，竟露出了比之前更加舒服的表情。而原本要攻击那高大身影的那十几头成年硫岩鼠，则在那佛光下面，静止住了躯体，似乎正在陷入某种奇异的状态之中。

　　唯一有一丁点抵抗力的，是那头化神境的首领，可即便如此，它身上的佛光也依旧缓缓进入它的体内，慢慢侵蚀着它的抵抗力量。尽管它知道自己似乎要被陷入某种不怎么好的状态之中，但是它却无法一直反抗。

　　那高大的身影，走到了山洞一侧，那如床般的巨大灵玉前面。

　　也不知过了多久，突兀的一瞬，山洞里面的金色佛光，以肉眼可见的速度收拢了，潮水般退去，退回到源头，那巨大灵玉之上盘坐着的一个身影。

　　“吱吱～～吱吱”

　　硫岩鼠的叫声再度出现，但是这一次，却一丝愤怒都没有。十几头成年硫岩鼠，在此时，以那头化神境的硫岩鼠为首，匍匐在地，缓缓的朝着那山洞深处，灵玉床上的身影移动过去。那模样，若不是妖兽躯体，简直就和西极之地，信奉佛教的那些信徒般，虔诚无比。


第五百一十五章 红莲分身、进阶（三）

　　“那些杀人吃肉、炼魂化魄的魔功，与这佛法的恐怖相比，简直是小巫见大巫。”

　　吴弃的身影，不知何时也出现在了山洞里面，有些惊愕的看着眼前的景象，口中喃喃出口。

　　就在他眼前，山洞的深处，有一块巨大的灵玉床，散发出浓郁的火元气气息。而在那上面，此时正盘坐着一个高大的身影，佛光隐隐，凝聚成一朵金莲，托着那高大的金色身影。而在那灵玉下面，十几头硫岩鼠匍匐在地，静止不动，从它们身上，竟然散发出面对佛像时那些虔诚信徒一样的感觉来。

　　虽然在将红莲分身放出来之时，吴弃已经对佛法有一定的了解，但是骤然见到这景象，依旧让他极为的震撼。没有威压，没有震慑，只是凭借那佛光，便让一群能战化神后期妖兽的硫岩鼠群，如信徒一样，匍匐在地。

　　“若是与修士厮杀，骤然释放出这惑人心神的佛光，直接让他皈依，那……”

　　吴弃的心底，骤然冒出了这念头之后，立即便止不住了。他本就是智慧强横之人，看见了佛法的威力之后，转念便想到了这其中的可怕，心中也终于明白了，为什么数量极其稀少的佛修，能在仙魔两大阵营之中，保持超然的地位。

　　即便是天魔宗千年庆典，西极之地的佛修，也没有派人前来。仅仅只是一个修炼了佛法的红莲分身，都有如此可怕的神通，若是真正的佛修大能，以佛法度化修士妖兽，只怕返虚之下，无人可以抵挡吧！甚至是同等阶的对手，若是心神一弱，对这佛法的抵抗力更是少的可怜。

　　想通了什么之后，吴弃心底，立即就兴奋起来，目光灼灼的看着在那灵玉床上盘坐着的高大身影。

　　“红莲分身，若是可以进阶返虚，到时我拥有一个返虚境界的护法金刚，行事就少了诸多顾忌。也可将我脱离天魔宗的影响减到最低。”

　　“万妙红莲寺的传承虽然源自西极佛修圣地，大雷音寺，但毕竟那万妙红莲祖师是佛魔双修的大能，并不算纯正的佛修大能。佛法诡异恐怖，日后若是遇上，不能掉以轻心。”

　　吴弃一边心中转着念头，一边缓缓走向那山洞的深处，那巨大的灵玉床。三两步，吴弃便到了正盘坐着的红莲分身的面前，看也不看地上的一群硫岩鼠。

　　“呼呼”

　　风声呼啸，却见吴弃手掌一甩，顿时一道影子掠过。在那同时，盘坐在灵玉床上的红莲分身也睁开了双眼。一双金色的眸子，里面佛光涌动，不断有金莲生灭，浩然光正、慈悲纳物，一种大德高僧的气息，立刻就散发出来了。

　　要是心智不坚之人，或是那种大奸大恶之辈，只要一触到这目光，几乎没有任何悬念，立刻就要被净了心神，直接皈依了事。

　　不过吴弃却没事，红莲分身体内的意念，并非是那具巅峰银尸的，而是他吴弃的一缕本源意念。就连它体内的红莲业火，也是从吴弃的体内渡到分身体内的，二者本就算是一体，就算红莲分身是合道境界，也不会伤害吴弃。

　　满是金色了鳞片的大手伸出来，无声无息便将吴弃扔过去的物事接住了，却是一方木匣。紫色纹理，丝丝檀香散发出来，紫檀匣盖自动打开，立即显露出里面的几样物事。

　　拇指大小，通体琥珀之色，内里却并未含着任何别的物事，古朴无华，却散发出一种光正明和的浩然气息。

　　佛骨舍利！一共四颗左右，最大的一颗有成人拇指大，其余三颗则小上数圈。这便是佛光舍利了，在仙魔修士眼中，是鸡肋一样的存在，完全不能和金丹元婴相比，更遑论是元神了。但在修炼佛法的佛修看来，佛骨舍利，简直就是世间最宝贵的物事了。任何天才地宝，都不能与佛骨舍利相提并论，尤其是这四颗佛骨舍利，都是来自同一个佛修大能时，就是更是如此了。

　　一个半步合道的佛修，完全有资格称为大能。这等佛修寂灭之后留下的佛骨舍利，等于是蕴含着那位大能一生的佛法感悟，能得到愈多这样的舍利，就有机会从那舍利里面得到更多这高僧大能的传承。

　　若是这四颗舍利出现在大型拍卖会上，一定会引来剧烈的争抢。可惜的是，这四颗舍利，出现之地，只是混乱之城一个二流组织举办的地下交换会上，而得手之人，正是吴弃。

　　吴弃一个魔修，若不是还有一个卡在半步返虚境界许久的红莲分身，也断然不会用一门荒古神通与那人交换的，严格说来，其实还是吴弃吃了一点亏。不过若是借助这四颗舍利，可以让红莲分身晋升返虚，这一点小亏也就不算什么了。

　　“开始吧！”

　　不知是从吴弃的嘴里，还是从那红莲分身的嘴里，一个柔和的声音响起。

　　突兀的，盘坐在灵玉床上的红莲分身，那覆满了金色鳞片的手掌，忽然一抖。只见在它手中的那紫檀木匣，上面的禁制无声无息之间被解开，在那四颗佛骨舍利真正恐怖的气息还未散发出来之前，便齐齐化作四道影子，钻进了红莲分身的口中。

　　吞下了！四颗佛骨舍利，就这么被红莲分身，吞入了腹中。

　　一息、两息、三息……足足半个时辰之后，吴弃一动不动的站在灵玉床前面，却看不见红莲分身有一丝动静传来。

　　红莲分身体内的意念虽然是吴弃的本源意念中的一部分，但是毕竟红莲分身体内全是修炼佛法而练出来的佛光，甚至还要红莲业火这样佛门圣火存在，吴弃也不能随意看到分身体内的动静。若是强行去看，说不定还会被佛光反噬，让他和分身同时受创。

　　虽然心中有兴奋的念头，但吴弃也不得不压制下来，安静的站在灵玉床前面，等着红莲分身。也不知过了多久，吴弃依旧没有见到红莲分身有丝毫的异动，正当吴弃准备一样盘坐下来，为分身闭关冲阶而守护之时，本源意念里面，忽然一道信息传递过来。

　　“若凭空感悟舍利内的佛法，过程太慢，以业火灼烧、炼化，耗时数月便可。届时直接吞噬舍利内蕴含的传承感悟，可借机晋升返虚。”

　　这一缕信息，是吴弃自己的意念发出来的，接受者也是他自己。接受这信息之后，吴弃刚准备盘坐下来的身形立即一滞，红莲分身的意念已经说的很清楚了，它不能借凭空感悟舍利内的佛法，而是以红莲业火炼化舍利，直接吞噬里面的传承，尔后再借机晋升返虚。这中间至少需要耗费数月的时间方可做到。

　　如果是平时，在天魔宗无事之时，吴弃知晓了这信息之后，说不定会沉下心来跟着红莲分身闭关修炼。

　　不过现在，吴弃已经脱离了天魔宗，虽然恢复了自由，无人约束于他，也不用担心暴露自己身上的诸多秘密之后被陷入无法反抗的境地，但那靠山却是已没了，其中得失，看起来是吴弃亏了，不过没了约束之后，吴弃反而有种念头通达、天高海阔之感，对未来的长生之路也有了一些计划。

　　这红莲分身晋升返虚！便是第一步！

　　既知道要耗费数月，以吴弃和红莲分身的联系，也不需要时时刻刻都守护在一旁，况且这里隐秘之极，又是两千丈地底，人迹罕至，自然不虞被打扰。

　　转了几个念头之后，吴弃便放弃了与红莲分身一起闭关的想法。起了身形，扫了一眼匍匐在地的一群硫岩鼠。淡淡道：“这群小老鼠倒也算一道守护，也罢，再布置一番便可保万无一失了。”

　　吴弃说完之后，躯体忽然一震，立即的，从他身上，一缕缕幽芒溢出来。那幽芒极其凝聚，似什么可怖的东西被压缩成那模样，自吴弃的体内出来之后，便散向四面八方。如一张乱网，将盘坐在灵玉床上一动不动的红莲分身，围拢在其中。

　　散落开来之后，在同一时间，那一缕缕幽芒，便齐齐闪烁几下，化作虚无透明，消失不见了。

　　只是那一群匍匐在地的硫岩鼠，在这瞬间，同时感觉到周围的虚空里面，似乎多了一种可怖之极的气息。若不是在面前，还有让它们极其安心的佛光存在，它们几乎都要骇的夺路而逃。

　　布置下了一个不知名禁制之后，吴弃面具下面的脸上方才显露了一个满意的笑容，最后看了那灵玉床上盘坐的红莲分身一眼，吴弃的身形立即一动，化作一道模糊的幻影，直接掠出了这空阔的山洞。

　　待吴弃离开之后，地上匍匐的一群硫岩鼠，立即便感觉身上隐隐的那一丝可怖压迫之感消失了，都以为是面前的佛光所为，立即更加“虔诚”的围拢起来，发出一声声“吱吱”的欣喜叫声。


第五百一十六章 焰鳞兽

　　蜿蜒如蚓洞的通道，一道模糊的影子，以极快的速度移动着。这通道里面，不知那硫岩鼠挖空之时动了什么手脚，里面竟是一丁点地火岩浆都没有，空旷之极，也让那影子移动之间，一点障碍都没有。

　　这模糊影子似乎有什么指引，丝毫不担心会在这复杂无比的通道里面迷失，移动之间，转瞬就出了很远，半柱香之后，在这通道的入口处，漆黑与火红两重颜色。

　　“呼”

　　通道入口处，吴弃的身影猛然蹿出来，在他窜出的瞬间，一道幽芒从那入口处的岩壁之上射出来，融入了吴弃的体内。

　　在火海里面重新显现出身形来，吴弃转头看了一眼身后的通道，心中暗忖：“这硫岩鼠的天赋能力倒是不错，内里复杂如迷宫，又可隔绝神念，我若不是在之前留下了一个印记在外面，也难以这么快就出来，分身在里面闭关冲阶倒是安全。”

　　“该进行别的了，数月时间，若是运气好的话，说不定可以……”

　　放下了那个念头之后，吴弃又动了另外一个念头，而后便不再去看身后的通道，转而看向自己的脚下。火海，这里依旧是地底火海，在他脚下，是火红的世界，无尽的地火岩浆，涌动不休，无比庞然的爆裂元气和诸多危险，在其中流淌，吞噬进入其中的一切。

　　吴弃的目光，似乎可以穿透那一层层的地火和岩浆，看到里面藏着的那些生灵、妖兽。渐渐的，在他双目之中，溢出来的目光愈加凌厉起来，他似乎放开了体内的什么，一股股可怖的气息，从他身上散发出来。

　　原始、阴寒、凶煞……那是属于真正凶煞生灵的气息，是一种从血脉之中散发出来的气息，杀戮苍生，战天战地。

　　“咕咕”“咕咕～～咕咕”“轰”

　　岩浆里面，不断有涌动沸腾的声音钻进耳中，就这喧闹之中，一道模糊影子，猛地一动，快速的往地底更深处下沉而去。

　　在下沉的同时，吴弃的心底，放开了之后，渐渐开始充斥着浓烈的杀气和战意。

　　“开始吧！”暗暗道了一句，在吴弃的面具下面，那妖异之极的黑纹，已是完全凝固在了吴弃的脸上，没有一丝变化。

　　很快的，吴弃下沉百丈之后，他便感应到了，在他身体左侧，十里之外，一头庞然大物正在地火岩浆里面穿行着，蕴含着浓烈火力的岩浆，和这庞然大物碰撞在一起，不但没有将它灼烧伤，还让它发出极为舒服的声音。能在地底火海穿行无碍的妖兽，必然是性子极其爆裂的火海妖兽，躯体越大，便说明这妖兽的地盘越大，一般说来，战力境界也越高。

　　“化身巅峰境”

　　吴弃没有以神念去“看”那妖兽的模样，只是感应出来之后，吴弃脸上就露出了一个残忍的微笑。

　　动了，吴弃的身形，在此时陡然一转，朝着感应中的方向，十里之外，猛然蹿去。与那头妖兽一样，甚至比它更为嚣张，吴弃的身影，不但那些地火岩浆奈何不了，似乎还畏惧吴弃身上的某种气息，这些地火岩浆齐齐让开道路。

　　十里距离，对吴弃来说，不过是数息而已。

　　“杀”

　　这一直都是“咕咕～～咕咕”大作的地底火海深处，突兀的一声异样的声响，属于人类修士的声音。充斥杀气，还有肆无忌惮的嚣张战意。

　　此时在这里，除了到处都有的地火岩浆之外，就是一头有着巨大躯体，通体覆盖着火红硬甲的妖兽。这妖兽正在岩浆之中穿行，骤然之间，在它前方，一层地火岩浆猛然爆开，从里面，一道模糊身影窜出来。

　　未等这妖兽反应过来，吴弃的身影出现之后，一丝耽误都没有，手掌深处，猛然对着那巨兽。冰冷无比的声音响起：“大尸魔手”

　　就在这两千一百丈的地底，火海深处，在周围尽是地火岩浆涌动的环境之中。吴弃却对着一头妖兽，施展出了荒古神通，大尸魔手。

　　在他的声音落下之时，这地底，猛然出现了极为恐怖的变化。一股无形的力量降临，霸道、凶煞，弥漫开来，在瞬间，吴弃和那头妖兽周围的空间，竟被这股力量应生生撑开了，一个真空般的空间，便出现在了这地底深处。

　　从虚空之中，一缕缕惨白气息涌出来，还有一道道黑暗气息，也一并自那虚空深处溢出来。荒古尸气！荒古魔气！此时被吴弃召唤出来的气息，竟然是历练了荒古时代的尸气和魔气。

　　两股恐怖的气息，一出来，便交缠在一起，凝聚成一个黑白两色混杂的巨大手掌，而在那手掌的掌心，魔气与尸气交缠在一起，似组成了什么无比玄奥的掌纹，这掌纹流转之间，散发出来的威压，让那头气息恐怖的化神巅峰境的巨兽，竟然只能挣扎，而不能做出丝毫的反击来。

　　不过随着那巨兽的一声声嘶吼，在那真空空间外面，地火岩浆的涌动更加剧烈了，似乎随时可以冲破那禁锢的力量，重新将他们一人一兽淹没。

　　这巨兽名为焰鳞兽，独行妖兽，化神巅峰境。因为它强悍无比的躯体，让它在这两千丈区域的地底火海里面，也算是不弱的妖兽，寻常妖兽，根本就不会招惹它，所以它从出生到现在，一两百年的时间，过的顺风顺水，虽不至于让它忘了还有敌人的存在，但是它绝对想不到，对它出手的，会是一个人类修士。

　　察觉到那焰鳞兽的挣扎力量，随时可能挣脱那禁锢的力量，吴弃反而没有立即出手，凝聚出了大尸魔手之后，竟然没有直接镇压下来，将这头焰鳞兽直接镇死。反而停留在那空中，任由下方，那焰鳞兽不断的挣扎。

　　巨兽狂吼，庞然如小山一样的妖兽躯体，疯狂的扭动着。它的躯体太过庞然，里面的力量也恐怖的惊人，随意扭动一下，爆发出来的力量，便足以打爆一百个化神初期境的人类修士。

　　那禁锢它的力量，却没有刻意的加强，还是最初的那种程度。数息之后，吴弃的面前，从那头巨兽身上泄露出来的气息，越来越狂暴，挣扎的力量也变得更大，显然是到了最后关头。

　　“嘶嘶……吼……”“嗡”

　　真空一样的空间里面，忽然一声轻响，似乎什么存在被挣破了。那一直在扭动嘶吼挣扎的巨兽，忽然在此时，破开了镇压在它身上的禁锢之力，重新恢复了自己躯体的控制权。

　　原本只是在地火岩浆之中游荡的焰鳞兽，突兀的被吴弃攻击，可说是遭了无妄之灾，此时脱困。这头焰鳞兽体内的怒火，几乎已经凝成实质化，喷薄出了体外。在那火红的硬甲下面，一丝丝火焰“嗤嗤”的冒出来，一双兽眼死死的盯着吴弃。

　　没有任何的迟疑，这头化神巅峰境的焰鳞兽，双蹄猛然在岩浆里面一踏，顿时便见滔天的火浪溅起来，在那汹涌的地火就要倒灌回来之时，这头焰鳞兽就带着自己的庞然躯体，朝着吴弃轰隆隆的撞过来。

　　一头化神巅峰境妖兽，单单只是肉体力量，便强横的可怕了。尤其是这头焰鳞兽，本来天赋能力就是肉体力量，那一身硬甲，就是撞上一座山，被撞碎的，也绝对不会是焰鳞兽，而是那座山。

　　此时，吴弃在焰鳞兽眼里，就是一座必须要撞碎的“小山”。不管任何生灵，平白无故被人攻击，都会愤怒之极。何况是一头本就是性子火爆如岩浆的地底火海里面的妖兽。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一连窜的声响，轰隆隆的响彻，进入吴弃的耳中。这是焰鳞兽的肉体力量，撞过来之后，与虚空碰撞之后产生的声音，若不是这地底火海的空间，不知岁月，一直都被地火岩浆灼烧，变得无比的坚韧，早就被就这头陷入暴怒之中的焰鳞兽给撞碎了。

　　面对一头凶悍无比生生撞过来的可怕妖兽，吴弃却好像完全没有看见一样，任由那巨大的黑白两色交缠的大尸魔手悬在空中。一人一兽之间的距离，可以说短的可怜，尤其是一头化神巅峰境的妖兽之下，更是一瞬即至。

　　可就在焰鳞兽可怖的躯体，马上就要撞在吴弃身上之时，骤然的，一股熟悉无比的禁锢之力，便重新降临在了焰鳞兽的身上。它凶悍的躯体，就在离吴弃数丈之外，停住了。

　　如此近的距离，吴弃可以清晰无比的感觉到从焰鳞兽身上溢出来的气息。这头化神巅峰境的妖兽，体内的气息，无比的爆裂灼热，好像里面流淌的不是血液，而是无数地火岩浆。焰鳞兽这样的妖兽，出生在地底火海之中，能成长到化神巅峰境，也不知吞噬了多少地火岩浆，如此气息，倒是一点都不奇怪。


第五百一十七章 独角火蛟！猎杀！

　　“修炼荒古神通，亦分境界，却不是所谓小成大成。而是要悟，每一种荒古神通，都蕴含着一种大道法则，或者法则的延伸，若只是施展神通，并不能领悟其中的大道法则，便永远都无法发挥出荒古神通真正的力量。”

　　吴弃脑海，骤然闪过一个念头，那是回忆，在诸天万法阁之时，吴弃所看到的典籍记载。事实上，知道这些知识的人不少，但是真正可以用上的人，却不多。

　　因为有一个前提，那就是不是每个人，都拥有蕴含大道法则的神通。当世的神通，由于天地之间的数次大劫，法则缺失，很难再有神通功法，可以蕴含大道，或者让人修炼到领悟掌握大道法则的地步。

　　不过荒古神通却没有这个限制，时代越加久远的神通，蕴含大道法则的机会就越高，就越容易领悟、掌握。

　　“大尸魔手，既然是太古尸魔道的传承，蕴含大道法则的机会就大的多。之前修炼幽冥战体，无法分神淬炼神通，领悟大道。如今已脱离了天魔宗，若是能领悟所谓的大道法则，保障便能再多一层。”

　　吴弃心底转着念头，原来他没有和红莲分身一起闭关，是为了淬炼自己的荒古神通，试图从中领悟大道法则。

　　对于修真界底层的修士来说，所谓大道法则，根本就是虚无飘渺的东西。但是那些大势力的高层弟子，却都很清楚，要进入返虚境界，就必须要领悟至少一种大道法则。否则，被天劫硬生生劈死的几率会大让所有修士都不敢渡劫的地步。

　　吴弃敢脱离天魔宗，而丝毫不担心自己日后没有强者指导，而无法晋升返虚。信心的来源便是他获得的传承，那太古尸魔道的传承，虽然是残缺的，但是其中的好处，已经足够让吴弃受用一生，至少能修炼到这个世界的生灵顶峰。

　　若是他可以将剩下的传承也找到，然后一并继承了，这过程立刻就可以缩短许多，甚至让吴弃飞升到上界之后，依旧可以纵横逍遥。

　　那传承之强大的显现，除了一直修炼的荒古残诀和幽冥战体之外，便是荒古神通了。吴弃的身上拥有的荒古神通数量，若是说出去，足以让返虚甚至合道强者出手抢夺，除了那大尸魔手之外，在他的左手之中，那个断臂空间里面，还有着五个神秘光团，吴弃可以感应出来，那里面，也是和大尸魔手还有奴天印诀一样的荒古神通。

　　一个残缺传承，就拥有如此数量的荒古神通，若是吴弃继承的完整的传承，那岂不是瞬间就能拥有和天魔宗这样超级大势力抗衡的本钱。不过这个念头也只是在吴弃心底过了一下而已，并未真的引起吴弃的重视。

　　“吼……”

　　吴弃心底有诸多念头转动之时，在他面前的那头焰鳞兽却是陷入了更加汹涌的怒火之中。被一个人类修士两度禁锢，且还无法挣脱，让这头已经顺风顺水过了几百年的地底火海妖兽，愤怒无比。

　　巨大的躯体不断的扭动着，庞然的力量宣泄出来，试图将禁锢它的那一股可怖力量挣脱开来，可惜两者根本不是一个层次的，不论它如何的挣扎，那股力量已经牢牢的将它禁锢在那里，不能再前进哪怕一寸。

　　而在它的躯体的数丈之外，就站着那个让它暴怒不已的人类修士。被焰鳞兽的嘶吼吵醒，吴弃眼皮一掀，充斥着杀意的目光落在焰鳞兽的身上，一丝怜悯都没有。

　　“死吧”

　　吴弃的话音落下了，同时落下的，还有一直悬在空中的那个巨大无比、黑白两色混杂在一起的手掌。那巨掌的掌心，缓缓旋转着的掌纹，便也是那禁锢焰鳞兽的神秘力量的源头所在。

　　大尸魔手！落下了，那掌纹印下来，就落在了焰鳞兽的身上，原本还挣扎不断，气力巨大的焰鳞兽，在那黑白巨掌落下的瞬间，“嘭”的一声，解体了。

　　不是自爆，而是自动解体，蕴含着巨大气力的躯体，如同瞬间被分解了一样，一块块血肉，化作一团团精纯无比的火红气息，内里有着无比浓郁的火元气涌动，一头化神巅峰境的妖兽，竟然被生生分解成了最原始的元气。

　　“呼……”

　　这一团团火红的元气涌出来，吴弃丝毫没有浪费的意思，不容它们散逸回那火海里面。吴弃猛然张口一吸，一股巨大的吸力生出来，已经身死解体的焰鳞兽体内的所有精元，便被吴弃这一下尽数吸入了体内。

　　饶是吴弃的幽冥战体已到了第三层的强横境界，骤然吸入了一头巨大妖兽的全部精元，也感觉胸腹之间，尽是灼热无比的气息。如同有一团火焰，在腹中灼烧一样。不过很快这气息就不见了，在吴弃体内的真元洪流涌过之后，所有的火元精元，就变成了吴弃体内的真元，被完全同化了。

　　在他体内，消化了那一团团精元之后，那一条条经脉里面，熟悉无比的一阵“噼里啪啦”的乱响，吴弃即便不用去看，也知道至少数百粒化神晶诞生了。

　　“嗝”如同吃饱了之后，打了一个饱嗝般，吴弃胸腹一挺，张口一吐。但是从他口中出来的，却不是一口气息，而是一道长达百丈的火焰。简直如同一条奇长无比的火蟒，硬生生从吴弃肚中钻了出来。

　　那是杂质，吴弃吞了那些精元之后，里面的火元杂质，吴弃不是专修火属性功法的修士，这些杂质无法吸收，即便吸收了也不会有什么好处。如果是别的修士，这些杂质就会沉淀在他们体内，日久之下，就会生出许多隐患来。

　　不过吴弃却没有这个问题，幽冥战体进入第三层之后，他的肉体已经强横到了一种连他自己都惊讶的地步。他的血肉、脏腑、骨髓……全都蕴含着幽冥之力，在将吴弃的血脉，渐渐化成太古之时，最为凶煞的族群，修罗。

　　修罗一族，本就是最为遵循原始欲望的族群，杀戮与吞噬！与那些被域外魔气污染的魔兽倒是有一些相像的地方。任何东西，被吴弃吞入肚中，有用的都会被留在体内，若是杂质，根本不可能堆积下来，立刻就会被他体内的幽冥血脉驱逐出去。

　　就如刚刚，一头化神巅峰境界的焰鳞兽，就那般被吴弃吞噬了之后，消化的干干净净。

　　虽然如此，但是吴弃的脸上却没有多少满意的神色，甚至双目之中还有不悦之色。虽然吞噬了一头化神巅峰妖兽，让他的修为增长了一些，但是他想要的，领悟荒古神通里面的大道法则，却一点动静都没有。

　　“轰！”

　　岩浆里面，那一道模糊影子，继续以极快的速度穿行。丝毫不停，一句话都不说，只是径直将感应之力溢出去，越来越远的景象，映入吴弃的脑海之中。

　　两千丈的地底深处，火海之中，是很少有修士出现的地方。没有人类修士的捕杀，这里的妖兽密度比其他地方高的多，而且都是一些可以适应这里爆裂之极的火元气的强大妖兽，最次的也化神境。

　　几乎没有多过久，吴弃那惨白的面具下面，再一次传来了一声蕴含着轻微喜悦的声音。

　　“找到了！”

　　百里之外，一头十几丈长的妖兽，正快速的游曳着，尖利的背甲，散发着可怖锋芒的锏尾，占据躯体达三分之一的血盆大口，这头妖兽，吴弃倒是颇为熟悉。

　　“火鳄，化神境！”

　　在他感应之中，百里之外的妖兽，是一头相当于化神初期修士的火鳄。虽然在这地底火海，这头火鳄说不定可以和一位化神后期的修士厮杀。但是却不被刚刚才随手吞了一头化神巅峰境妖兽的吴弃所看重。

　　让吴弃有一丝喜悦念头的，不是那头化神境的火鳄，而是此时，无声无息出现在火鳄背后的，一头更为庞然的妖兽。足足数十丈的躯体，圆长粗糙，一片片火鳞，密密麻麻的叠在一起，十几丈长的尾巴，完全血红的四爪，硕大的头颅之上，顶着一根如同火晶石一样的独角。

　　又是吴弃熟悉的一头妖兽，之前在寻找合适让红莲分身闭关的地方的时候，吴弃的感应之中，正好就有这一头妖兽，不但体型一模一样，就是气息，也是完全相同。

　　“独角火蛟，化神巅峰境！”

　　此时，这恐怖的火蛟，通体都有一层火光流转，让它与这地底火海完全融合在一起，无声无息的出现在火鳄的背后，而那头只有化神境的火鳄，竟然完全无法发现火蛟的存在。

　　竟然是猎食！这头化身巅峰境的火蛟竟然不是光明正大的追杀火鳄，而是无声无息的猎杀，若不是明明白白是火蛟的躯体，只怕还会让人以为是狡诈的人类修士呢。


第五百一十八章 磨炼、吞噬（一）

　　火海之中，岩浆地火混杂在一起，充斥着爆裂的火元气。

　　在这里面，一头十几丈长的火鳄正摆尾游动着，在这等险恶的地方，对它来说却是如鱼得水，极为的轻松快意。不过这头火鳄完全没有发现，在它身后，不断涌动着的地火和岩浆掩护之下，一头比它数倍的火蛟若隐若现。

　　在那层似是天赋神通的火光覆盖之下，火蛟的气息完全没有显露出来，一直紧紧跟着火鳄，却没有被发现。简直就是一头无比狡诈的猎手，正在等待着出手的时机。没有多久的时间，时机便出现了，那火鳄似乎警惕性不高，并且留意自己的背后，那锏尾随意的摆动了一下之后，顿时露出了自己的大半个身子。

　　一直等待着的独角火蛟，那里会放过这样的机会，掩藏在地火岩浆里面的庞然躯体，忽然在此时，“轰”一下钻了出来，那硕大无比的头颅，当先便要向火鳄的背部，而后它完全被血红覆盖的四爪，也猛然抓出来，若是被它抓实了，以火鳄化神初期的境界，根本不可能反抗得了化身巅峰的独角火蛟。

　　“吼”

　　独角火蛟几乎已经是胜券在握了，那条火鳄连逃脱的机会都没有，就要被它抓住了。即便在这个时候，独角火蛟也没有放过打击火鳄。

　　硕大火红的蛟头扬起，一声如同龙吟般的骇人吼声，在这地底响彻，虽然有地火岩浆的消弭，但这吼声依旧传出去很远，惊扰了一些原本要靠近这里的妖兽。这些妖兽一察觉是独角火蛟的气息之后，立刻就吓得开始逃遁，没有一头妖兽敢再靠近这里。

　　“好”吴弃还在十里之外，但是神念“看”到了这一场猎杀行动，立即就会在心底暗暗叫了一声好，妖兽他已经见过了不少，但是如这头独角火蛟一般狡诈的，却不多见。明明是化神巅峰境界，对付一头化神初期的火鳄，就是追杀也不需要费太大的力气。

　　可是这头独角火蛟却选择了猎杀伏击，甚至在猎杀之时，也是无所不用其极，嘶吼震慑这样有用的小伎俩，都被它用了出来。一向觉得为了目的可以不折手段的，见到这头独角火蛟的表现之后，几乎是立刻的，就对那头独角火蛟来了兴趣。

　　面具下面，口中轻吐：“有趣”

　　冷笑几下，吴弃的身形骤然加快，别的妖兽避开的那片区域。吴弃的身形，却是毫不避讳的，一头便扎了进去。在他全力速度之下，十里的距离，简直和十丈没有多大差别。数步踏出，吴弃那模糊的身影，已经出现在了那区域的中心。

　　一入其中，吴弃还未来得及看清里面的情况，骤然一丝微弱之极的危机之感涌上来。

　　“呼”“嗤嗤……”

　　风声呼啸，陡然之间，吴弃的身侧，一条粗糙、覆满鳞片的肥壮尾巴便横扫了过来，那尾巴之上的鳞片隔开空气，发出怪异的声响。

　　竟然不是吴弃当先出手，而是那头独角火蛟，吴弃的身形刚入那片区域，就被来了一个下马威。那粗壮无比的蛟尾横扫过来，蕴含的力量恐怖至极，比专修肉体力量的化神巅峰修士还要恐怖，且上面蕴含的爆裂火元气，若是被扫中了，火毒入体，也是一桩极其麻烦的事。

　　“咦！”“看走眼了，这畜生不是化神巅峰，这是……半步返虚！”

　　一靠的近了，吴弃立刻便发现，之前感应之中，那头独角火蛟的境界气息。竟然不是化神巅峰，而是一头半步返虚境界的妖兽。一发现这个，吴弃面具下面的脸色立刻就精彩了起来。先是愣了一下，继而是笑意。

　　“好，好畜生，半步返虚的境界，居然还去偷袭伏击一头化神初期境界的妖兽。难得还拥有蛟龙血脉，竟然谨慎胆小如斯，真是有趣，实在是太有趣了。”

　　吴弃的面具下面，发出嘶哑低沉的声音来，吐出口的话。语气之中竟然没有一丝对这头妖兽的怒意，反而充满了赞赏，在他看来，这头独角火蛟的做法，虽然太过胆小谨慎了，但是在这残酷无比的地底火海世界，这样的妖兽，才能活的长久。

　　吴弃几乎可以预测，若是这次这头独角火蛟没有遇上他吴弃的话，以它的小心程度，日后能晋升到返虚境界，一旦妖兽进入返虚，即便是这地底火海世界，也是绝对的霸主，能瞬间开启极高的灵智，说不定可以混上一个妖王当当也说不定。

　　可惜的是，它偏生就遇上了吴弃，而且吴弃还对它有兴趣，它还对吴弃出手了。

　　“哈哈哈……看在你这畜生对小爷胃口的份上，这一次就给你个痛快。”

　　之前还在哈哈大笑，语气之中也是欢乐，可是几乎马上的，在最后一句话吐出之时。从吴弃身上散发出来的气息，已经是冰冷至极，浓烈的杀气也在此时涌出来。

　　“嗡”“大尸魔手”

　　吴弃是打定注意要淬炼自己大尸魔手这门荒古神通，在此时，面对那独角火蛟的可怖一尾，竟然连躲都没有躲一下，而是手掌伸出，猛然对着那独角火蛟，面具下面发出冰冷的声音。

　　熟悉的一幕出现了，一股神秘的力量降临在这地底火海，将吴弃和那两头妖兽所在的区域，完全隔绝开来。撑开之后，里面的地火岩浆全部消失了，被隔绝到了外面。而在其中，虚空深处，两种截然不同的气息，完全阻拦不住的开始溢出来。

　　一种惨白，充斥着阴寒、腐朽、死亡的气息，一种黑暗，充斥着霸道、凶煞、毁灭的气息。

　　这两种气息，一出现便混合交缠在一起，刹那之间便凝聚成一个巨大的手掌。荒古尸气和荒古魔气这两种截然不同的荒古气息，在那巨掌的掌心交缠在一起，组成一个玄奥之极的掌纹。

　　但是比吴弃的大尸魔手更快，是那独角火蛟的一尾，横扫过来，陡然没了那些地火岩浆的阻隔，速度更是变得奇快无比，刹那间就到了吴弃的身上。

　　“嘭”的一声巨响之后，吴弃整个人，就被那独角火蛟的尾巴，扫了一个结实。巨大的力量传递入体，饶是吴弃那强横之极的肉体，也被弄得颤抖不已，一丝丝幽冥之力溢出来，方才抵消了这一尾巴的力量。

　　这头独角火蛟根本不是化神巅峰境界，而是半步返虚，又是拥有真龙血脉的蛟类妖兽，天生肉体便强横的不像话，专门以肉体力量来说的话，除非是天魔宗这样的超级势力里面的专门炼体的半步返虚的修士，才能和这头火蛟抗衡。

　　不过吴弃虽然不是半步返虚的修士，但是他的肉体力量，却是他自己所见到的修士里面最强横的。幽冥战体，可是在渐渐将他体内的血脉转化成为太古凶煞族群——修罗一族。在修罗一族肆虐天地之时，蛟类妖兽还没有出现呢。

　　挨了独角火蛟的一尾巴，吴弃不但没有发怒，反而激起了他的战意。因为幽冥战体的原因，吴弃的战力已经高到他自己都惊讶的地步，只是见到这头独角火蛟，加上之前他的那些计划。

　　几乎是在瞬间，他就动了一个念头。

　　“不动用幽冥战体的力量，只凭借大尸魔手，镇死这头长虫畜生。”

　　吴弃一动念，立刻就行动了。刚好他挨了独角火蛟一尾巴，却没有一点事，而让独角火蛟立刻就感觉到了吴弃的难缠。不过它毕竟是一头半步返虚的强横妖兽，没有立即就退去，反而四爪一扔，将到手的那头火鳄给扔了出去。

　　大概连那头火鳄自己都没有想到，被那独角火蛟抓住之后，竟然还能逃得性命，这简直就是一个奇迹。所以一脱离了独角火蛟的爪子，那头火鳄连停顿一下都没有，无比快速的摆动它那条锏尾，想以最快的速度脱离这个在它看来可怕无比的战场。

　　不过不知道是不是这头火鳄太过流年不利了，在它马上就要脱离战场之时，吴弃动手了。

　　“镇压”

　　简单无比的两个字，但是落下之时，却立即就让这片区域。被那巨大手掌掌纹里面的玄奥气息，禁锢了。正要游离出去的火鳄，半截躯体被卡在里面，不断的扭动着，但以它的力量，完全不可能摆脱那禁锢力量。

　　巨掌降临！黑白两色交缠的大尸魔手，挟裹着荒古尸气和荒古魔气两种不同的气息，轰隆隆的压迫下来，就要落在被禁锢住的那独角火蛟身上。

　　一直都无比奸诈的那头独角火蛟，感应到那巨大手掌里面的力量，立即那一双残忍的蛟眼里面，便出现了惊慌之色，似乎是因为末日就要到了，要丢了性命的恐慌。堪堪达百丈的躯体，疯狂的扭动起来。


第五百一十九章 磨炼、吞噬（二）

　　“嘭嘭嘭……”

　　让吴弃自己都没有想到，那头独角火蛟不知做了什么，扭动之间，涌出来的肉体力量暴涨数倍，竟然硬生生的挣脱了那大尸魔手掌纹里面散发出来的禁锢力量。

　　一脱离了禁锢，那头独角火蛟便仰天嘶吼了一声，吼声里面充斥着暴怒和杀气。它被激怒了，原本好好的猎食行动，被吴弃这个不速之客打扰也就罢了，如今这个“不速之客”居然还想要取它的性命。

　　蛟类妖兽原本都是真龙血脉的后裔，既然继承了血脉，自然血脉里的高傲也继承了一些。虽然这头独角火蛟狡诈了一些，但毕竟也是蛟类妖兽，被一个人类修士差点杀了，这等屈辱，它完全忍受不了。

　　“人……人类……爬虫……我要生吃了你。”

　　一道磕磕巴巴、极为生涩的声音，响起在了吴弃的脑海之中。竟然是那头独角火蛟，在挣脱了吴弃大尸魔手的禁锢之后，债这头独角火蛟竟然对吴弃说出了一句话。而且这句话还是以人类的语言说的，虽然生硬，但要表达的意思却清楚无比。

　　听到脑海之中的声音，吴弃却没有多少惊讶的地方，蛟类妖兽毕竟是继承了真龙血脉的妖兽。和寻常的妖兽自然是要有一些不同之处，比如和别的妖兽需要偶然的机会，开启一些微弱的灵智，才能开始修炼，成为妖兽相比。

　　如蛟类妖兽这样继承了血脉的妖兽，天生就知晓如何修炼，到了一定年龄之后，血脉里面藏着的记忆就会苏醒，比其他妖兽获得更多的知识，灵智也远远超过一般的妖兽。

　　不过吴弃虽然没有为这而惊讶，但他却在为其他事情而惊讶。因为他发现独角火蛟一挣脱了禁锢之力以后，他便暂时拿它没有办法了。

　　“缺陷？这是大尸魔手的缺陷？一旦目标挣脱了禁锢之力，大尸魔手便完全奈何不得对方了。”

　　“不可能，大尸魔手毕竟是荒古神通，若只有这么一点威力，那岂不是什么神通都可以称之为荒古神通了。”

　　心中刚起了一些念头，却又立即被吴弃自己给否定了，但是那一丝疑惑却在此时滋生了出来。不断的冒出来，骚扰着吴弃的心神。

　　同时还有那头独角火蛟，嘶吼之间，这头庞然大物朝着吴弃冲过来。和之前的焰鳞兽相比，这头独角火蛟可是强横了不知多少，半步返虚，蛟类妖兽，又是在这地底火海之中，简直让这头独角火蛟的战力，直逼返虚境界。

　　可是他的对手，却只是一个化神初期的人类修士而已。

　　“吼”

　　火海之中，一声龙吟似的惊天嘶吼从独角火蛟的口中发出来，如之前一样，传出很远的距离。

　　在这嘶吼之中，独角火蛟庞然的躯体也在瞬间冲到了吴弃的面前，硕大无比的头颅猛地坠下来，血盆大口在此时立刻张开，无比腥臭的气息从里面喷薄而出，将吴弃的头颅纳入它的口中。这头独角火蛟看样子是恨极了吴弃，如它之前所说，它想要将吴弃吞入腹中，直接生吃了。

　　而此时，吴弃召唤出来的大尸魔手，却依旧还在那空中，因为那失去了禁锢之力的束缚，那头独角火蛟恢复了自由，半步返虚妖兽的速度太快，那大尸魔手下降的速度却不如它，是以还没落下来，吴弃就被独角火蛟近身了。

　　看着近在咫尺的血盆大口，吴弃有心试一下自己的战体强横能否挡得住独角火蛟的利齿，不过闻到了独角火蛟喷薄出来的腥臭气息和里面的恶心涎水之后，吴弃只得放下了这个念头。

　　“哼”

　　面具下面，吴弃冷哼一声，而后整个人后退一步，幽光涌动，吴弃的身形便在原地消失了。

　　“呼”在原来独角火蛟被禁锢的地方，虚空猛然一阵荡漾，吴弃的身影，立刻就里面走了出来。虽然脱身躲过了独角火蛟的血盆大口，但是吴弃的脸色却并不好看，如果此时拿下面具，就会看到他脸上难得出现一丝憋屈的表情。

　　“镇压”“轰”

　　吴弃心念一动，顿时一直悬在空中的那大尸魔手，又是一动。几乎是同时，那巨大手掌的掌心，掌纹再度旋转起来，玄奥的力量垂落下来，布满整个空间，将里面全都禁锢了，也包括了其中的独角火蛟，还有那头倒霉之极的火鳄。

　　这回吴弃没有拖延，在禁锢空间的瞬间，它们头顶的大尸魔手，也在同时降落了。无比可怖的巨大手掌，轰隆隆无比快速的镇压下来，这回比之前快了许多，却是吴弃动了杀念，想要直接镇杀了独角火蛟。

　　在大尸魔手下落的同时，吴弃的目光也死死的盯在了独角火蛟的身上，看它不断的嘶吼扭动着，是不是这一次也能挣脱那禁锢力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎是在吴弃心底有了那个念头的同时，在独角火蛟那里，一连窜的爆响出现了。半步返虚境界的肉体力量完全爆发出来，竟然让独角火蛟再一次的挣脱了禁锢。

　　不过这一次独角火蛟却没有之前那一次幸运了，在它挣脱的瞬间，那大尸魔手终于落了下来。虽然没有将独角火蛟的躯体镇压在掌下，但是独角火蛟逃遁之下，还是被尸魔手蹭到了一下。

　　也就是这一下，让原本还暴怒不已的独角火蛟，发出了无比惨烈的嘶吼声音。硕大头颅样子，血盆大口张开，利齿震颤，蕴含着痛苦的吼声传出去很远的距离。在它的尾部，被尸魔手剐蹭到的地方，那无比细密的鳞片覆盖的地方，竟然在“嘭”的一声之后，血肉被生生割裂了下来，而后被分解成了一团火红精元，在空中爆发出来。

　　看到这一幕，吴弃面具下面的脸色终于好看了一些。原本他以为只要目标挣脱了禁锢之力，大尸魔手下落的速度又是那般慢，便再也不能奈何目标了。不过刚刚在再度试了一下，吴弃却发现，大尸魔手掌纹里的禁锢力量似乎更加强横了一些，而下落的速度也快了一些。虽然只是很细微的差别，但是施展出来，却已经让独角火蛟付出了足够的代价。

　　“没错了，这才是真正的荒古神通，以前我从未认真的祭炼过荒古神通。真正认真修炼的，也只有那幽冥战体。现在看来，若是可以修炼好荒古神通，立即就会让我的战力再度提升诸多。”

　　“我施展大尸魔手，看上去已经是随心所欲了，其实契合程度低的可怜。可以让返虚修士都暴涨一倍战力的荒古神通，落入化神修士手里，绝对不应该只有如今这样的程度。”

　　“之前的想法是对的，幽冥战体刚刚才晋升第三层，暂时不太可能会有太大的进步，不如就趁此机会，淬炼神通，若是能触碰到大道法则便是完美，若是不能，只要再契合一些，日后保命的能力也就更大了。”

　　……

　　吴弃心底念头翻滚，但是手上的动作却一点都不停，刚刚一掌把独角火蛟的尾巴拍了一段下来。瞬间就被其中的尸气魔气分解成了一团精元，在独角火蛟惨叫之时，吴弃再一次出手了。

　　“呼”

　　那恐怖的黑白巨掌，在吴弃心念一动之时，竟然立刻就动了。横亘虚空而来，朝着那空中唯一的庞然大物独角火蛟拍下去。巨掌掌纹，旋转不停，内里似有什么符文涌动，散发出一股股极为玄奥的气息。

　　这气息一垂落下来，又将独角火蛟的躯体禁锢住了，那惨烈之极的嘶吼，到了半途就被打断了。察觉自己又被禁锢了的独角火蛟，一双巨大的蛟眼里面，立刻闪过惊慌和恐惧之色，原因之前被吴弃打断猎食行动而暴怒的心情，此时完全消失不见了。

　　剩下的，只是恐惧。刚刚才从那恐怖的巨掌下面逃生，但是损失了一小截尾巴，那种性命差点就丢掉的感觉，让它的心神完全被恐惧淹没了。

　　而此时又是那股禁锢力量，让它简直是亡魂大冒，再也顾不得之前说过的要生吃了吴弃的话了。庞然的躯体奋力的扭动起来，一发觉这禁锢力量比之前更加强横之时，它的一双蛟眼里面，也立即闪过了拼命和疯狂之色。

　　“吼……吼……”

　　状若癫狂的嘶吼从独角火蛟的大口里面发出来，与此同时，也不知这头蛟龙做了什么。大口大口的殷红血液从它的嘴里涌出来，同时它那细密的鳞片下面，也是一道道的血丝蔓延出来，似乎是为了挣脱那禁锢，施展了什么需要耗费精血的天赋秘法。


第五百二十章 磨炼、吞噬（三）

　　两千丈地底，火海世界，在地火岩浆涌动的混乱声音之中，夹杂着一个充满了恐惧惊慌的声音，不是人声，而是兽吼。

　　在一个没有地火和岩浆存在的空间里面，独角火蛟痛苦的嘶吼响彻，原本又被吴弃趁机禁锢了要斩杀之时。这头火蛟不知施展了什么天赋神通，浑身血气大冒，竟然又在瞬间，让它的肉体力量暴涨诸多。

　　几乎是在下一刻，从它身上，一连窜的爆响入了吴弃的耳中。然后便见到，那头独角火蛟猛然恢复了自由之身，但它却没有像之前那样，愤怒的冲向吴弃，嘶吼着要将吴弃生吃了。而是在一声惊恐的嘶吼中，转身就逃。

　　这头火蛟明明是半步返虚的修为，却猎杀偷袭一头化神初期境界的火鳄，一看便知是一头性子极其胆小谨慎的妖兽。这样的妖兽，如果它今天没有倒霉碰上吴弃的话，可以在这地底火海世界活的很好。

　　可惜，偏生就是它倒霉，被吴弃这个急于要淬炼自己神通的人盯上了。

　　吴弃一见那独角火蛟挣脱了禁锢之后，竟然不是冲向他，而是转身就逃。也是愣了一下，继而面具下面又是发出了笑声。

　　“好有趣的畜生，打不过就逃，智慧和真正的人类相比一点都不差。”

　　吴弃似乎对这头独角火蛟起了不小的兴趣，竟然任由它逃出了这片区域。独角火蛟现在根本不敢去管其他的什么，一出了那片区域，它生怕后面的煞星追来，立即就甩开了身子，疯狂的逃遁起来。

　　它的速度倒是快，损失了一截尾巴好像也没有丝毫的影响，半步返虚境界的修为完全施展开来。

　　加上它从出生起就在这地底火海世界，无比的熟悉，一个窜身，便直接逃出数十里。即便如此，它还是不敢回头，仿佛就是那回头的一点时间耽误，就会让它被那个可怖的煞星追上，然后直接斩杀了。

　　足足十几息之后，独角火蛟已经逃出去足足数百里的距离，但它似乎是真的被吴弃吓破了胆。到了现在，还是不敢往自己的背后看，依旧是没命的逃。

　　在独角火蛟的背后，除了涌动不休的地火和岩浆，什么都看不见。不过若是有返虚境界的强大修士在这里，就可以发现，在那些地火岩浆里面，藏着一个模糊的身影，气息完全隐匿了，紧紧的跟着那头独角火蛟。

　　吴弃看样子是真的起了兴趣，须知一般妖兽由于先天就拥有强大的力量，但是在智慧上，却有可能不如一个什么力量都没有的凡人。这就是为什么，在修真界中，妖兽不知存在多少，且数量远远超过人类，里面强大的妖兽，也一样多于人类强者的数量。

　　但是修真界的真正主人，却一直都是人类修士。在地底火海世界这样的地方，常年吞吃地火岩浆，这里的妖兽大多也都是智慧不高，且性子爆裂，骤然让吴弃碰上一个智慧不低的，倒是让他了一点兴趣，而且它要熟练自己的荒古神通，也不能一下子就把它宰了。

　　吴弃如此觉得，那头独角火蛟也立刻就用行动证明了自己的智慧确实不低。

　　它好像可以感应到吴弃还在背后追着，所以它不敢耽误一点时间，而且在逃出数百里之后，陡然换了一个方向，仅仅是在它换了方向之后的数息时间之后，在它逃命的路上，就出现了另外一头妖兽的影子。

　　“咕……咕咕”

　　这头妖兽的叫声，竟然和这地底岩浆里面鼓动的声音一模一样，但是却不会让人分不出来。因为它的叫声，实在是太大了。而且比岩浆鼓动的声音频率要慢的多，许久才有一声传来。

　　但是每一声响起，那恐怖的音波，轰隆隆的散发出来，不但让那些地火岩浆为之一敛，也让同时出现的那头独角火蛟痛苦的躯体再度颤抖了一下，从它口中竟再次涌出一些血液来。在它身后的吴弃，骤然这声音入耳，差点让他也跟着一抖，体内真元都要紊乱。

　　这声音的源头，吴弃立即看过去。立即便看见在那地火岩浆最为浓郁的区域，有一头躯体极为庞大的妖兽，已达百丈，比独角火蛟还要再大一些，通体无毛，但却覆盖着一个个巨大的脓包，一张鲜红大嘴简直占据了它躯体的二分之一。

　　远远看去，这头妖兽，简直就和一头被放大了许多倍的癞蛤蟆差不多。不过这头妖兽，正好吴弃认识。

　　“火嘴巨蛙，半步返虚境！”

　　若是平时，独角火蛟根本就不会出现在这里，出现在火嘴巨蛙的领地。因为它之前就曾经和这头妖兽交过手，两者都是化神巅峰境界。虽然独角火蛟因为是蛟类妖兽的原因，天生战力便比其他妖兽强。

　　但是这里的其他妖兽，却并不包括的火嘴巨蛙。因为火嘴巨蛙也算是远古魔兽的血脉后裔，虽然这血脉已经稀薄到了不可思议的地步，完全不能和独角火蛟所继承的真龙血脉的程度相比。

　　可是火嘴巨蛙有一个麻烦的天赋神通，刚好克制住了独角火蛟，让独角火蛟恐怖的肉体力量完全发挥不出来。

　　这个天赋神通的减弱版，此时吴弃和独角火蛟这一人一兽，就正在承受着。没错，就是火嘴巨蛙的声音。它哪一张鲜红大嘴，占据了它躯体的差不多二分之一了，简直大的过分。而从里面发出的声音，也是恐怖至极。

　　那一声声恐怖的声浪，蔓延散射，撞击到吴弃身上，竟然让吴弃感觉自己体内的幽冥之力正在被缓缓震出来，震出自己的血肉之外。这个发现简直让吴弃骇然之极，他此时身上最大的依仗，就是他的幽冥战体。

　　而他的幽冥战体，本源，就是他的血脉，修炼出来的幽冥之力。那幽冥之力和他的血肉完全的融合在一起，此时竟然会被一头妖兽的声音震出来，虽然被震出来的幽冥之力少的可怜，几乎到完全可以忽略不计的地步。

　　可是在那瞬间，吴弃还是起了杀意，对那头火嘴巨蛙，起了无比浓烈的杀意。

　　不过他这杀意一起，立刻他似乎也想起了什么，目光一转，落到前面还在继续往火嘴巨蛙的领地深处逃的独角火蛟身上。

　　“这孽畜，竟然还知道祸水东引，拖别的妖兽下水。”

　　吴弃再一次觉得这头独角火蛟的智慧确实不会低于任何一个人类修士，知晓自己还在被追杀，竟然带着吴弃到了自己死敌的领地里面，自然是打着让吴弃和火嘴巨蛙厮杀起来的主意。这样的智慧，莫说是一头妖兽了，就是一些人类修士，都没有。

　　已经猜出了独角火蛟打的主意，吴弃却没有揭破，也没有改变初始的念头。他要杀了火嘴巨蛙，因为之前那声音，虽然只是将吴弃体内的一丝丝幽冥之力从他的血肉里面震了出来，但是在吴弃看来，依旧是不可原谅的。

　　“哼，这样的妖兽，绝对不能留在世上。”

　　几乎是在瞬间，吴弃就对那头火嘴巨蛙动了杀念，下定了主意，一定要斩杀了它。

　　吴弃也知道火嘴巨蛙这种妖兽存在，但是他没想到这火嘴巨蛙竟然能对他的幽冥战体产生影响，那一股股声浪，只是它随意发出来的，都能将吴弃体内的幽冥之力震出来，若是它刻意发出来，甚至有天赋神通，那岂不是真的可以让吴弃的幽冥战体失效。

　　火嘴巨蛙，远古某种魔兽的血脉后裔，数量极其稀少，只有在地底岩浆火海之中才可寻到。回忆了一下脑海之中看到的关于火嘴巨蛙的信息，让吴弃略微安心的是，火嘴巨蛙这个族群的妖兽，数量极其稀少，属于那种濒临灭绝的妖兽。

　　虽然是很快就要灭绝的妖兽，但是吴弃依旧没有放过眼前这头火嘴巨蛙的打算。

　　“咕……臭爬虫，滚出去我的……地盘。”

　　突兀的，从那火嘴巨蛙的领地深处，又一股声浪涌过来，同时在其中还夹杂着一道属于火嘴巨蛙的意念，却是它察觉到了独角火蛟的到来，那种熟悉的死敌气息让它立即开始驱逐独角火蛟来。

　　如果是平时，明知不能战胜火嘴巨蛙的情况下，独角火蛟一定立刻离开。但是现在，它几乎可以肯定，自己的身后还跟着一个人类修士煞星，它哪里还敢停下来。好像完全没有听到火嘴巨蛙传递过来的那一道意念，一声回应都没有，只是不断的摆动断尾，血光涌动之间，以极快的速度朝着火嘴巨蛙的领地深处而去。

　　“咕……”

　　察觉到了独角火蛟的行为，火嘴巨蛙立刻暴怒了，一声极其绵长的叫声从它鲜红大嘴里面发出来，化作一股绵延声浪，被火嘴巨蛙压缩着，朝着独角火蛟的方向，轰隆隆的汹涌着冲击过来。


第五百二十一章 磨炼、吞噬（四）

　　“找死！”

　　本就对火嘴巨蛙起了坚决杀意的吴弃，骤然被这一道声浪冲击，体内血肉里面，又被震出来一丝丝幽冥之力。比之前那次多了一些，已经是清楚无比的让吴弃感应到了。

　　吴弃心底的杀念，在这一次声浪之后，陡然变得无比浓郁起来。隐在暗处的身形，那面具下面，目光更是完全冰冷了下来，内里杀气溢出，毫不掩饰。

　　若是让独角火蛟此时感应到吴弃身上的杀念，它一定会欢欣鼓舞，更加卖力的往火嘴巨蛙的领地深处赶。身为火嘴巨蛙的死敌，它和火嘴巨蛙已经斗过数次，很清楚这头丑陋妖兽到底有多难缠。

　　若是吴弃和火嘴巨蛙厮杀上，到时候不管是留下来捡便宜，还是趁机逃之夭夭，都将由它独角火蛟来掌控。只是可怜了那头火嘴巨蛙，还不知道自己已经被一头独角火蛟算计了，它的声音还帮它惹来了一个它绝对惹不起的煞星。

　　没过多久，独角火蛟的庞然躯体，已经完全进入了火嘴巨蛙的领地深处。再有数里，就要和火嘴巨蛙完全碰上了，事实上，在察觉到了独角火蛟出现在了它的领地之后，火嘴巨蛙已经离开了它的巢穴，朝着独角火蛟迎面而来。

　　“吼”“咕……”

　　两头半步返虚境界的妖兽，几乎是同时，冲着对方嘶吼了一声。

　　那独角火蛟一见到火嘴巨蛙出现，一道意念就要传递出来，跟了它这么久。臭味相投之下，吴弃对这头狡诈火蛟的了解已经算很深了，一看它的样子，就知道它要传递出什么意念来。

　　“哼”冷笑一下，吴弃藏在暗处，手掌一挥，立即那独角火蛟和火嘴巨蛙之间，就出现了一道简单之极的神念屏障。这屏障什么作用都没有，只是要隔绝一道意念，却是简单之极。

　　果然，独角火蛟不等那火嘴巨蛙完全冲过来，便发出了一道意念。可是这道意念根本没来得及到火嘴巨蛙的心神之内，就被吴弃拦截了下来。而没有收到意念的火嘴巨蛙，自然将独角火蛟当成了入侵者。

　　“咕……轰”

　　又一道声浪袭来，同时伴随着的，还有一股极其强横的爆裂火元气。

　　只见那火嘴巨蛙，一个跳跃，便生生跨域了数里的距离。出现在了离独角火蛟很近的地方，张口就是一道声浪，随同出现的，还有一道通体火红的吐息。骤然从火嘴巨蛙的鲜红大嘴里面，喷吐出来。

　　真龙能吐息，聚元气而成息，威力巨大。谁知道继承了真龙血脉的独角火蛟不会吐息，突然出现这头火嘴巨蛙竟然会吐息。那一口火红吐息，一下喷薄而出，速度极快，根本不容独角火蛟躲避。只听在这地火岩浆里面，“轰”的一声巨响，独角火蛟，就被那口吐息生生撞实了。

　　“吼”无比痛苦的嘶吼，从独角火蛟的口中发出来。之前被吴弃折磨了一番，现在又挨了火嘴巨蛙一下，它已经是真的要疯狂了。

　　被火嘴巨蛙轰了一下，在它的腰腹之上。那火红的吐息是火嘴巨蛙生生压缩了它体内的火元力而成的，威力巨大，灼热无比，轻而易举就在独角火蛟的腹部开了一个大洞。剧烈的痛苦让它骤然有片刻失去了理智，竟完全忘了自己的计划，也忘了身后还跟着一个人类煞星。

　　“吼……”

　　又一声嘶吼，这一回它连意念都懒得发了，那血红的爪子狠狠一扯，断尾狠狠摆动几下，竟让独角火蛟的躯体，在瞬间就出现在了火嘴巨蛙的面前，那硕大的头颅狠狠转过来，大口张开，便朝着火嘴巨蛙咬噬而去。

　　见到它的动作，那火嘴巨蛙一双红色的眼珠子里闪过一丝不屑，正要躲避。忽然一丝危机之感降临在它身上，未等它反映过来，独角火蛟却并未咬噬下来，而是在大口张开之后，猛然喉部一动，咕咚一声，一大团火红涎水就被它吐了出来。

　　如此近的距离，独角火蛟的动作又无比的突兀，根本不容火嘴巨蛙有躲避的时间。和之前的独角火蛟一样，火嘴巨蛙，也被这团火红涎水撞了一个严实。

　　“嘭”“嗤嗤……”一滴都没有遗漏，从独角火蛟口中吐出的火红色涎水，完全落在了火嘴巨蛙的身上。

　　虽然独角火蛟不会吐息，但是它却有另外的天赋神通，它常年吞吃地火岩浆，吸收里面的火元气，但是里面也蕴含着诸多硫磺火毒，囤积之下，剧毒无比。这些剧毒无法吸收，独角火蛟便将它们融入自己的涎水里面，战斗之时，将这剧毒涎水吐出来，被喷到者，若是肉体不够强横的，几乎立刻就会被腐蚀的干干净净。

　　火嘴巨蛙虽然也是火海里面生存的妖兽，但是骤然被这么多火毒落在身上，那强烈的腐蚀力量，瞬间就让它身上那一个个巨大的脓包，在接连不断的“砰砰砰”的声音中碎裂了。脓包碎裂，里面不断有鲜红的血水爆出来。

　　因为身上脓包的碎裂，似乎火嘴巨蛙比任何时候都要痛苦，那鲜红大嘴一直都张开，发出一道道刺耳之极的声浪。不过隐在一旁的吴弃，此时听到这些刺耳的声浪，却感觉体内被震出来的幽冥之力变得几不可查，极为稀少。

　　这一发现让吴弃的目光一下落在火嘴巨蛙身上那一个接一个爆裂的脓包上面，就是这些脓包碎裂之后，火嘴巨蛙发出的声浪才失去了原来的效用。

　　还没等吴弃想好如何做的时候，哪边吐出了一口火红涎水的独角火蛟似乎清醒了过来，猛然想起了什么，再也顾不得和火嘴巨蛙颤抖，头颅一甩，就要扭身离开。以它的速度，骤然要脱身离开的话，火嘴巨蛙还真的拦不住它。

　　不过已经看戏看的差不多的吴弃，却在此时失去了耐心，直接现身出来。

　　“嗡”

　　地火岩浆里面，骤然一个模糊身影从虚空中走出来。面具下面，一双冰冷眼睛显露出来，无比阴寒的杀气，也跟着溢出来。

　　“大尸魔手”

　　对于独角火蛟来说，如同催魂魔音一样的冰冷声音，在此时，响起在了这片区域。还沉浸在痛苦之中的火嘴巨蛙，连反应的时间都没有，当先就被吴弃下了死手。

　　荒古尸气！荒古魔气！

　　一黑一白两种不同的气息，在瞬间就被吴弃召唤了出来，凝聚成一个巨大的手掌。掌纹旋转，无比强横神秘的禁锢力量降落下来，瞬息撑开，在火嘴巨蛙的领地里面，浓郁无比的地火岩浆被这股力量生生逼开。

　　这片广阔区域，瞬间就成了真空，而在远处，则是地火岩浆变得更加浓郁，涌动不休，想要钻入这个空间里来。

　　“轰”没有预兆的，那巨大的黑白手掌一出现，便在吴弃心念一动之后，朝着那正在死命挣扎着的火嘴巨蛙而去。它的肉体力量不如半步返虚的独角火蛟，不能在瞬间挣脱那禁锢力量，等待的，就是马上丢掉性命的下场。

　　“嘭”的一声，火嘴巨蛙达百丈的躯体，在那黑白巨掌之下，完全化作碎肉。接着自动分解，化作一团团精元，鲜红如血，漂浮在那空中。“呼”吴弃的身影立时出现，完全不忌讳火嘴巨蛙是一头剧毒妖兽，张嘴一吸，顿时那空中漂浮着的一团团精元，就被吴弃吸入了肚中。

　　在这一股庞然精元入腹瞬间，吴弃丹田之中，立即便有一大股真元洪流涌出来，猛地刷下来。将那股精元瞬间便消化了，几乎持续了一息余的时间，吴弃的体内，那一条条经脉之中，熟悉的“噼里啪啦”的乱响，堪堪近千枚化神晶凝结了。

　　“化神初期圆满境界！”“只要再随便吞噬一头妖兽，想必就能进入化神中期了。”

　　吴弃感应到了体内此时化神晶的数量，立即便脸色一喜。不过这喜色也只维持了一下，因为在火嘴巨蛙领地边缘处，那头独角火蛟的嘶吼声再度传来。吴弃的目光扫过去，正好看见，那头独角火蛟浑身上下都被血液浸满了，庞然的躯体疯狂扭动一下，竟再一次挣脱了吴弃大尸魔手的禁锢力量。

　　原本已经打算到了这里，要对这头独角火蛟下杀手的吴弃，看到刚刚这一幕，心底的念头竟然改变了。

　　“好，这头畜生倒是顽强。正好，我磨炼大尸魔手，需要的不是普通的小鱼小虾，最好都是半步返虚境界的妖兽，有这头地头蛇带着，总好过我一个人乱闯。”

　　吴弃心底，立刻冒出了一个新的念头。让这头独角火蛟带路，以它的狡诈，一定会到处去闯那些它认为可以给吴弃带来麻烦的妖兽的巢穴，多半都是半步返虚境界的妖兽，就如已经死在吴弃手里的火嘴巨蛙，这样一来，也省去了吴弃的麻烦。


第五百二十二章 白血火鲨

　　“嘶……”

　　满是地火和岩浆的地底火海深处，一片区域，陡然一声凄厉的兽吼响起了。

　　在其中，和其他地方完全不一样，内里竟然见不到一丁点地火岩浆。一头堪堪十丈，浑身上下都冒着火焰，四蹄如柱，轰隆隆踏动的妖兽，此时正奋力的扭动着躯体，从那硕大的头颅上面，兽口长嘶，一股股庞然的肉体力量涌出来，还夹杂无比灼热的火焰气息。

　　“炽焰兽，化神巅峰境！”

　　这头化神巅峰境界的妖兽，不知为何，似乎躯体被什么力量禁锢住了。不断的扭动，试图挣脱。

　　而在它的头顶，此时正悬一个巨大无比的黑白手掌，掌心有玄奥掌纹流转。在这空间里面，除了这头妖兽之外，还有浑身上下都笼罩在黑袍里面的一个人类修士，以及正奋力逃遁着的一头数十丈长的火红蛟类妖兽。

　　“死吧！”“嘭”

　　从那黑袍修士那里，那惨白的骨制面具下面，一个冰冷的声音传出来。几乎是同时，在他的声音响起瞬间，在那头炽焰兽头顶的那黑白巨掌，便无声无息的落了下来。

　　在一声闷响之后，这头化神巅峰境界，拥有强大肉体力量和火元力量的妖兽，便在瞬间解体了。四肢头颅、血肉内脏，瞬间分离开来，而后在那幽光闪烁之中，统统化成了一团团气息涌动的精元。

　　“呼”那黑袍修士身上，陡然此时传来一股巨大的吸扯力量，将此时爆出来的精元，尽数吸纳了过去。

　　一头化神巅峰境界的妖兽，被生生吞吃了。已经足够造就不少化神境界的修士出来了，但是落入那修士的口中，却只是让他的气息变化了一下，变得更加肆意了一些，已是完全脱离了原本的修为，化神初期。

　　但不知为何，这人的修为，不断的在往上攀升，原本早就应该要进入化神中期的层次。可就是一点差距，让他始终无法进入其中。不是瓶颈，也不是心境，而是他自己在压制，虽然脑海之中不断响起“噼里啪啦”的熟悉乱响，一枚枚漆黑的化神晶在他经脉之中凝结出来。

　　如今吴弃的体内，早已不是刚刚晋升化神之时，一万八千枚化神晶。早已进入了两万枚的数量，须知进入化神之后，要凝结化神晶，难度会比刚晋升化神之时，大上许多。有诸多修士，哪怕到了化神巅峰境界，经脉里面，凝结的化神晶，也不会超过两万枚。

　　明明随时可以进入化神中期，吴弃却一直以自己的神魂力量压制着，倒不是他不想，而是此时他正在磨炼自己的荒古神通，大尸魔手，还有一个地头蛇在帮他带路，完全不是进阶的时候。

　　他可以压制自己的修为境界，但却不能压制吞噬了精元之后，体内继续凝结化神晶。吞了一头化神巅峰妖兽，吴弃浑身一震，轻描淡写便将体内的杂质尽数逼了出来。

　　“哼”看着正挣扎着逃走的独角火蛟，面具下面发出一声冷哼，吴弃连自己的身形都不需要掩饰了，就这么大大咧咧的跟了上去。

　　察觉到身后的那头炽焰兽已经死在了那个人类煞星的手里，独角火蛟逃遁的速度愈加快了，浑身血气狂涌，一看便知是施展了一些要耗费精血来加快速度的天赋，也亏得它是肉体强大的蛟类妖兽，天生气血充足，否则早就硬生生失血而亡了。

　　不过就算是这样，它也能感觉到自己身上的伤势越来越重，之前被吴弃伤了，后来又被那头火嘴巨蛙伤了，之前那头炽焰兽也没有对它客气。没有时间休养，伤势自然会加重。可惜逃命之下，它完全顾不得了。

　　片刻之后，火海深处，再下数百丈，独角火蛟又闯入了一个陌生妖兽的地盘。

　　“吼……”

　　充斥着恐怖气息的吼声告诉别的生物，那区域里面的霸主，是一头半步返虚境界的妖兽。在吼声之中，火浪翻滚，岩浆开路，托着那头妖兽，出现在了独角火蛟和吴弃的面前。

　　达百丈的白森森的躯体当先显现，在那火红的岩浆地火映衬之下，极为醒目。透着一股厚实之感的兽皮上面，生着一排排火红色的鳞片，灼热气息不断的散发出来，但是最骇人的，却是这妖兽的巨口之中，那猩红无比的颜色，还有如一柄柄巨刀利刃般的牙齿。

　　这头妖兽甫一出现，便有一股如同洪荒巨兽降临之时的气息，狂涌出来，凶悍无边。

　　“白血火鲨，半步返虚境！”

　　出现在独角火蛟和吴弃面前的，这头妖兽，竟然也是一头继承了远古魔兽血脉的后裔妖兽。

　　远古之时，亦有无尽汪洋，里面有凶兽魔兽无数。其中一个族群，名为血鲨。天生无情，冰冷嗜血，曾一度肆虐汪洋。

　　虽然血鲨的名头不如真龙一族，但在吴弃和独角火蛟面前的这头白血火鲨，所继承的血鲨血脉，浓郁程度比独角火蛟继承的真龙血脉更甚，加上又是适应了地底火海生存环境的妖兽，战力之强，凶威之盛，哪怕是独角火蛟全盛之时，也不会来招惹这头凶悍的妖兽。

　　但是此时，独角火蛟已经被吴弃逼迫的走投无路了，没有任何别的路，只能闯入白血火鲨的地盘。它还要小心，激怒了这头妖兽之后，不要第一时间就被这头妖兽杀了。

　　“吼……轰……”

　　和别的妖兽第一时间先驱逐独角火蛟不一样，这头白血火鲨一现身出来，根本一道意念都没有传递出来。直接便在地火岩浆的鼓动之下，一个猛子窜出来，出现在了独角火蛟的面前。

　　那巨大无比的猩红鲨口，一下张开，立即就如同撑开了天地般，显露出里面一颗颗散发着惊人锋芒的巨刀利刃般的牙齿。

　　这火海里面的空间似乎承受不住这头凶悍鲨鱼的冲击，发出剧烈的爆炸之音，原本就已经重伤的独角火蛟，根本来不及反应和躲避，就被白血火鲨的吼声震的头晕目眩，眼看着就要被白血火鲨将大半个头颅咬下来。

　　“镇压”

　　毫无预兆的，吴弃出手了。

　　大咧咧的站在后面，幽光涌动，那些地火岩浆统统被逼开。黑白两色的荒古气息同时从虚空深处溢出来，刹那间凝聚成了一只巨掌，上面掌纹流转，玄奥莫名。吴弃手掌伸出来，对着白血火鲨所在的方向，狠狠的拍了下去。

　　“轰”又是一声巨响，来源还是那白血火鲨，在那瞬间，一股力量的力量轰然拍在它身上。以它的肉体力量，都被那黑白巨掌生生拍沉了数十丈，直接沉入下面的地火岩浆里面。

　　不过让吴弃惊讶的，却是这头白血火鲨挨了大尸魔手一下之后，竟然并未如之前的那些妖兽一样，自行解体，被分解成一团团浓郁的精元。就在刚刚，吴弃清楚的看见，大尸魔手拍在它身上之时，从那一排排火红鳞片下面，忽然涌出一股庞然的力量，显露出来，如一道道浓郁的血丝，内里气息，凶悍古老，竟生生挡住了大尸魔手的腐蚀之力。

　　挨了一下不死，却是将白血火鲨完全激怒了，在它庞然的躯体沉入地底火海里面时。吴弃几乎立刻感觉，自己的脚下，一个庞然大物正快速的接近着。

　　下一刻，吴弃的耳中立刻传来“轰”的一声巨响，无数地火岩浆爆炸开来，从里面，一头森白与血红交缠的巨大妖兽钻出来，那骇人的猩红巨口就在吴弃的脚下张开，瞬间升空，就要将吴弃完全吞入口中。

　　它要吞噬躯体同样不小的独角火蛟有些困难，但要吞吃了吴弃这个小小的人类，却是一丁点阻碍都没有。

　　“咦”吴弃的躯体凝滞住了，他正准备瞬移离开之时，忽然发觉，自己的躯体周围，不知何时缠绕上了一丝丝微弱难以察觉的血气，坚韧无比，将他的躯体牢牢的包裹住了。

　　这等捆缚猎物的手段，倒是和吴弃的大尸魔手里面的空间禁锢之力颇为相像。而且吴弃可以感觉出来，这应该就是眼前这头白血火鲨的天赋神通之一了，以这些血气的坚韧，要捆缚住一头化神巅峰境界的妖兽，应该不难。

　　不过以吴弃的肉体力量，只须轻轻一挣，就可以脱身出来。

　　正要如此做的吴弃，忽然脑海之中灵光一闪，一个念头腾起。动作立刻便停下了，任由那些血丝捆缚着，整个人也缓缓落入那白血火鲨的猩红巨口里面。

　　“轰”连同周围的地火和岩浆，还有吴弃的躯体，一起被白血火鲨的巨口完全吞下了。

　　正要继续逃遁的独角火蛟，头颅回转，也完全没想到会看到这一幕。以至于它都愣在当场，忘记了脱离了鲨口之后还要逃遁。

　　而一口吞下了吴弃的那头白血火鲨，嘶吼连连，身上血光涌动，似乎在发动什么天赋神通，炼化被吞入它体内的人类修士。可就在这时，火海里面，一个与它的嘶吼同样冰冷的声音，响起了。

　　“嗡”“大尸魔手”


第五百二十三章 返虚境妖兽（一）

　　“嗡”“大尸魔手”

　　火海翻腾，一股充斥着玄奥气息的力量降临了，刹那间，地火岩浆齐齐被逼开，一个方圆千丈的空间，便出现在了这片区域。

　　“吼……”这是白血火鲨的吼声，似乎感应到了骤然降临在身上的可怕力量，那硕大的头颅昂起，猩红巨嘴里面，骇人利齿涌动锋芒，一道石破天惊般的声浪涌出来，差点又震伤了要逃遁离开的独角火蛟。

　　半途之时，白血火鲨的嘶吼停止了，戛然而止。在它头顶，骤然出现一个黑白巨掌，两种荒古气息缠绕在一起，掌纹流转，曾经让独角火蛟恐惧之极的禁锢力量落下来，如一张无形大网，将白血火鲨完全裹在其中，动弹不得。

　　瞬间让白血火鲨失去了行动能力，但是那黑白巨掌却丝毫没有停顿，依旧无声无息的降落下来，速度奇快，但却没有带起哪怕一丁点气势。可是在那巨掌下面的白血火鲨，却仿佛感觉到了性命威胁，庞然的躯体开始奋力的扭动起来，它的肉体力量比之独角火蛟还要更加强横一些。

　　大尸魔手的禁锢之力虽然强横，却无法将它束缚太久，只是一两个呼吸的时间，从白血火鲨的身上，一股股肉体力量爆发出来，便让它挣脱了尸魔手的禁锢。不过此时，对大尸魔手操纵起来越加熟练的吴弃，已经让它的速度比之前快上了诸多。在白血火鲨刚刚挣脱的刹那，大尸魔手也降临了。

　　“嘭”熟悉的声息，血肉被分解的闷响，纵然白血火鲨是比独角火蛟还要强大一些的存在，但是连续两次被大尸魔手轰中，就是返虚修士，未必就能毫发无损。这一回白血火鲨身上流转的血气似乎有些不足，没有挡住大尸魔手上蕴含的可怕威力。

　　它的半截身子，完全被大尸魔手拍中，掌纹里面，霸道而腐朽的力量宣泄出来，几乎是瞬间就摧毁了抵挡力量，将白血火鲨的半截身子，那巨大的一团血肉，轰的爆散开来，“嘭嘭嘭……”的变成一团团血红的精元。

　　骤然失去了半截身子，一下子就让白血火鲨陷入了癫狂之中，它的力量虽然强横，但在灵智上，却不能和独角火蛟这头狡诈的妖兽相比。半截身子被分解成了精元，这已经超过了白血火鲨可以忍受的极限。

　　“吼”“吼吼吼……”

　　这片没有地火和岩浆存在的空间里面，白血火鲨的嘶吼再度响起了，比之前更加的恐怖，完全失去了理智的妖兽，就和真正的凶兽无异了。

　　可还没等白血火鲨做些什么，忽然在它的肚皮那里，一声爆响，从那里面，一道模糊影子忽然直接打碎了白血火鲨的肚皮，钻了出来。

　　“嘭”没有属于真元的波动，但是那瞬间爆发的力量，将白血火鲨厚实无比的鲨皮完全打成碎片，一个血肉模糊的大洞便立即出现了。

　　一下钻出了白血火鲨的体内，吴弃的身上竟依旧是一尘不染，黑袍黑发、惨白面具，一丝变化都没有。若不是它从白血火鲨的体内钻出来，谁也想不到，眼前这怪异的魔修，刚刚才被一头半步返虚境界的妖兽生生吞吃了。

　　出来之后，吴弃一点多余的动作都没有，直接扫了一眼身侧的白血火鲨，面具下面的双目里面，杀气四溢。

　　“嗡”虚空震荡，又是那黑白巨掌，手掌伸出来，凝聚荒古尸气和荒古魔气，交缠在一起，狠狠的朝着白血火鲨剩下的半截身子而去了。

　　也杀了不少妖兽了，他都没有依仗别的神通法门，一出手就是大尸魔手，虽然离触碰大道法则的地步还有很远，但是心念一动，大尸魔手便能自动显现出来，熟练无比，威力也愈加强大起来。

　　便是那禁锢之力也可知了，之前要禁锢一头化神巅峰的妖兽，都会机会让其挣脱。现在就是一头半步返虚的凶兽后裔，吴弃也能轻松的禁锢其一两个呼吸的时间，却也别小看这一丁点时间，有时候一场惨烈之极的厮杀战斗，若要分出胜负，就是那一丁点的时机把握。

　　吴弃一钻出来，趁着白血火鲨还沉浸在痛苦之中，二话不说，当即就抓住机会出手了。白血火鲨虽然还沉浸在痛苦之中，但对危险也不是没有感知之力，大尸魔手的气息传来之时，它的身上，那一片片火红鳞片上面，骤然流转起了比之前更加浓郁的血气。

　　继承了远古魔兽血鲨的血脉，白血火鲨的天赋神通不算诡异，但却有着奇异的力量，能抵消大尸魔手里面的霸道魔气和尸气的腐朽力量。吴弃好像早就知道会出现这一幕一样，骤然脚下一动，一道模糊的影子便出现在了白血火鲨的身侧。

　　“哼”

　　一声冷哼，吴弃出手了，平平无奇的拳头轰了出来，幽光裹着。狠狠的轰在了白血火鲨的身上，幽冥战体第三层的恐怖肉体力量一下爆发出来，纵然是全盛时期的白血火鲨，也扛不住吴弃这一拳。

　　“嘭”“嘭”

　　连续两声闷响之后，白血火鲨连惨嚎的时间都没有了，吴弃的一拳轰在它身上，瞬间就让它的庞然躯体一震，刚刚才凝聚的力量被吴弃全部震散。而后恐怖的巨掌便降临了下来，将还剩下半截身子的白血火鲨和吴弃两人都笼罩在其中。

　　躯体被轰爆，血肉分解开来的闷响入耳，身周立即被一股股精纯的精元包裹住了。吴弃的体内，几乎是下意识的发动了吸扯力量，将一头半步返虚境界分解出来的精元尽数吞入了腹中。

　　同时降临在吴弃身上的，还有那大尸魔手，虽然无法对吴弃造成什么伤害。但是里面的两种气息，却完美让吴弃感受到了。

　　荒古魔气！霸道无边，原始凶煞，历经劫数，本质不变。荒古尸气，腐朽阴寒，古老永恒，岁月磨而不灭。

　　正当吴弃要感悟这两股气息的本质之时，忽然，他的体内，一股巨大无比的真元洪流爆发了。

　　“轰”“轰轰轰……”脑海之中，一声爆响，接着便如同大堤泄洪般，那炼化了一头半步返虚妖兽的真元洪流，出现在了吴弃的丹田之中。这股洪流前所未有的浑厚，甫一开始在吴弃的经脉里面奔涌，便让他感觉体内传来的一股股胀痛之感。已经被他压制着的境界，在这股洪流之下似乎要坚持不住了，经脉里面，传来胀痛之感的同时，还有一枚枚化神晶凝结出来的乱响。

　　吞吃炼化一头半步返虚的强大妖兽，若是不死，下场就是修为暴涨！

　　就和现在的吴弃一样，眼看着一直压制着的修为境界就要破关，吴弃面具下面的一张脸涨得通红，身上的气势冲天而起，明明是化神初期的修为，但涌出来的可怕气势，分明比半步返虚境界的妖兽还要强横许多。

　　“喝”吴弃喉咙里面传来低沉的吼声，感应到了什么，骤然抬起头颅。正好看到那头独角火蛟趁着他吞吃白血火鲨之后压制不住修为的间隙，竟逃出了很远的距离，若是吴弃再晚看一会，说不定已经无法再找到这头狡诈的火蛟了。

　　“哼”虽然狼狈，但是吴弃依旧从齿缝里面蹦出一声冷哼。

　　眉心泥丸宫猛颤，识海里面的神魂之力冲刷而下，要将那股庞然的真元洪流压下。同时，吴弃的身形一动，跨出一步，幽光凝聚。

　　数百里外，地火和岩浆涌动，一头生着独角的蛟类妖兽奋力的奔逃着。此时它的身上，早已经被血红完全浸染了，浓重的血腥气味从它身上散发出来，气息虽依旧强大，属于半步返虚境界的妖兽，但却紊乱之极。

　　它不敢回头，它只能逃，趁着那个煞星体内出了状况自顾不暇的时候，赶紧逃遁。仿佛只要慢上一丝，就会失去这个活命的机会。

　　虽然没有多长的时间，但是独角火蛟对于身后一直跟着它的人类煞星，早已是充满了恐惧的情绪。这个时候它也应该恨自己的灵智太高了，因为恐惧，它堂堂半步返虚境界的蛟龙妖兽，竟变成了一头“丧家之犬”。

　　逃了十几息之后，独角火蛟第一次，第一次没有感觉到身后那恐怖的气息。它的心底顿时就激荡起来，虽然是妖兽的躯体，但是侥幸活命的结果依旧让它无比的兴奋激动，如果不是还在重伤之中，它都忍不住要长啸出声了。

　　可惜的是，下一刻，它就明白了，什么叫做峰回路转、乐极生悲。

　　“呼”

　　虚空荡漾，熟悉的幽光从里面溢出来，同时还有一道模糊的人影。一步从里面跨出来，黑袍黑发，还有那渗人无比的惨白面具，就出现在了独角火蛟躯体上面的空间里面。


第五百二十四章 返虚境妖兽（二）

　　“轰”“咔啦啦……”“轰轰轰”

　　地底深处，一处区域，正发生着骇人的景象。那处空间，不知被什么巨大的力量破坏了，破碎坍塌，漆黑幽暗的虚空裂缝显现出来，如一张狭长的巨口，不断的吞噬周围的一切。地火、岩浆、毒烟、毒焰……在那区域的一切，都被裂缝后面涌出来的吸扯之力吞噬着。汇集成一股股，涌入那道达数十丈的裂缝里面。

　　在这景象发生之时，就在那裂缝前面，正有一头没了半截尾巴的独角妖兽愣着。

　　独角火蛟，此时这头狡诈的蛟类妖兽，已经被吓傻了。完完全全的被吓傻了，就在刚刚，数息之前，那个让它胆战心惊的人类煞星，突兀的出现在它躯体上空。

　　却并未杀它，而是一拳就这么轰在了眼前的虚空之上，原本还好好的地底虚空。被这火海世界无穷无尽的地火岩浆灼烧了这么多年，早已经坚韧到了一种不可思议的地步，但就算是这样，被那人类煞星轰上一拳之后。

　　那空间，依旧破碎了。

　　狭长达数十丈的裂缝，硬生生出现在了它的面前，那一瞬间从那后面涌出来的可怕吸扯之力，差点直接就它拖入裂缝里面，如果不是最后那个人类煞星忽然站在了它的背上，此时它已经是一具尸体了。

　　看到了这一幕景象之后，独角火蛟已经失去了逃命的欲望，它已经很清楚了。以它的力量和手段，在那个人类煞星面前，一丁点反抗之力都没有，不管怎么逃命，最后都会落入那个煞星的手里。这个情绪在独角火蛟的心底出现之后，便根本压制不住，疯狂的滋生起来。也让它的躯体，停滞在了那个裂缝前面，认命了似的，一动不动，摆出一副任由吴弃宰割的样子来。

　　而吴弃，此时站在独角火蛟的背上，也看着面前的景象。他的体内，原本混乱无比的局面已经被他控制了下来，因为吞吃了一头半步返虚境界的妖兽，一下子就让他的修为暴涨。直接就要破开化神初期的阻碍，让吴弃进入化神中期。

　　如果是别人，能晋升一个等阶，自然是值得高兴的喜事。但是吴弃却不是，他一直压制着修为境界，就是不想此时晋升，在这地底火海晋升。尤其是他吞噬了那头白血火鲨，继承的远古魔兽血鲨的血脉，嗜血无比，吴弃将它整个吞吃了，精元里面的杂质都没有来得及逼出来。

　　若是依靠这些精元进阶，那些杂质便会随着真元浸入吴弃的血肉穴窍里面，到时候要再清除出来，就不是那么容易的事了。逼不得已之下，吴弃刚刚将体内多余的力量，直接通过幽冥战体宣泄了出来，宣泄的过程，就是之前独角火蛟所见到的那一幕。

　　站在独角火蛟的背上，吴弃清晰无比的感觉到了独角火蛟心底的情绪念头，面具下面，顿时便露出了一丝哭笑不得的表情。

　　他的想法是让独角火蛟在这地底火海给他带路，让他能够轻易的就找上别的强大妖兽，施展神通厮杀，磨炼自己的大尸魔手这门荒古神通。也顺便吞噬那些妖兽的精元，增长修为境界。

　　只是现在，他的目的虽然达成了一些，但却也不算达成了。大尸魔手被他磨炼的越来越熟练，修为境界也到了马上就要晋升化神中期的边缘，只要他有这个念头，几乎是立刻就可以踏入那个境界。但是他想要的，借助大尸魔手触碰大道法则的目的，却是远远没有达成。

　　可是现在，脚下的“地头蛇”，却放弃了为吴弃继续带路的打算。

　　“如此的话，这头畜生就没有什么利用价值了。”

　　吴弃面具下面，那双目之中，戾色显现，身上陡然释放出一缕森寒的杀气。

　　已经释放出了放弃逃命情绪的独角火蛟，在突兀的感受到了吴弃脚底释放出来的森寒杀气之后，那种针扎在心神上的剧痛之感，让它立刻就清醒了过来。不管面对多么强大的对手，万千生灵的求生本能，都会驱动着它们做出相应的举动。

　　只要能活命，它们会舍弃许多原本不能舍弃的东西。

　　就如现在，那头独角火蛟，忽然躯体一震，在它的硕大头颅上面，那根通体火红如同水晶般的独角。一道道刺目的红光陡然从上面涌出来，同时显现出来的，还有一股股凶悍蛮荒的气息。这些气息一显现出来，恍然之间，好像有什么可怕的生灵，穿越了岁月长河，出现在了这个空间之中。

　　真龙气息！那是属于远古的凶兽族群，真龙一族。作为继承了真龙血脉的蛟类血脉，独角火蛟这个族群，随着境界和实力的提高，体内的血脉会渐渐复苏，渐渐浓郁起来。若到了这个世界的顶端，就是所谓的合道境界，那它们的体内，也会浓郁到一种可怕的地步。

　　飞升之日，就是它们化龙之时！

　　不过在这之前，它们体内的血脉会一步步的蜕变，每蜕变一次，它们就会拥有更加恐怖的力量。而它们蜕变的源头，血脉的核心，就是它们头颅之上的那根独角。任何独角火蛟，最不能失去的，就是那根独角。就算以后它们化龙了，那根独角也还会在。

　　被吴弃身上的杀气一刺激，这头独角火蛟终于完全失去了理智，为了求生活命，什么代价，都选择了付出舍弃。

　　“该死的……人类……只要本蛟能活下来，以后一定生吃了你”

　　不知是舍弃了身上的某样强大而宝贵的东西之后，突然生出来的胆气，还是这头独角火蛟一直都想对吴弃说。在它头颅之上的独角开始散发出刺目红光之时，一道威胁的意念，也从它的识海之中发出来，立刻响起在了吴弃的脑海之中。

　　而在同时，它头颅上的独角，那刺目的火红光芒，终于到了极限。已经如一个小太阳般了，里面涌出来的蛮荒凶煞之气，简直让吴弃以为真的是一头真龙凶兽降临了。原本可以随时阻止独角火蛟的举动的吴弃，却站在它的背上，任由它的施为。

　　“嗡”“嘭”

　　出手了，爆发了！吴弃完全抓住了那根独角爆发威力的瞬间，骤然出手，霸道凶煞、腐朽阴寒的荒古二气涌出来，尸气魔气，刹那凝成黑白巨掌，朝着独角火蛟的头颅抓去。心念一动，便是神通，不知不觉，吴弃施法的速度已经快出了他的预期。

　　在同时，独角火蛟的头颅上面，那根独角，刺目的红光骤然浓郁，一道道肉眼难见的裂纹出现在了上面，将它原本的美感破坏的淋漓尽致。但是在其中涌出来的恐怖气势，却让独火蛟身上的气息，完全越过了半步返虚的境界。

　　一息，虽然只是一息而已，但是独角火蛟毁了自己的血脉凝结的独角之后，骤然涌出来的血脉之力，确实让他在那一瞬间进入了返虚境界的门槛。返虚初期！虚弱无比的返虚初期！但返虚就是返虚，大境界的差别，几乎没有修士可以忽略，就算是绝世天骄，也不行。

　　在独角火蛟无比狰狞的嘶吼之中，吴弃施展出来的大尸魔手，几乎是瞬间就被巨大的压力压碎了。还有他的躯体，也被生生逼着离开了独角火蛟的背。

　　“咻”

　　不是厮杀，没有战斗，只是逃遁，为了活命的逃跑。在进入返虚境界的门槛之后，独角火蛟完全和吴弃变成两个层次的人，但是在这一丝“机会”面前，独角火蛟却没有出手的勇气，而是借助这短暂无比的修为，施展出了速度奇快的遁法。

　　哪怕是吴弃，也没想到独角火蛟竟然畏他如斯。之前他感受到了独角火蛟身上骤然爆发出来的返虚境界的气息，吴弃还以为这头畜生会趁机对他出手，将他整个吞了。虽然只有一息的时间，但是面对化神修士，返虚强者根本不需要一息的时间来杀人。可是现在，居然看到的是一头利用返虚修为正要逃之夭夭的妖兽。

　　吴弃惊讶，动作也慢了一拍，来不及做出阻止的举动。不过就算他做出了阻止的举动，怕也是没什么作用。他吴弃可以在返虚初期修士面前肆无忌惮，因为若是他真的想走，凭借一个返虚初期修士是根本拦不住他的。同样的，一个返虚初期强者要是真的想走，吴弃也没办法拦住。

　　独角火蛟的速度太快了，直接化成一溜火光，窜入了火海里面。这地底世界，它在一息之内，也能穿越足足万里的距离。吴弃就算再快，也绝对赶不上这头独角火蛟。正当吴弃以为这头妖兽要逃走之时，忽然在不到半息之后，千里之外，一个凄惨的叫声响起了。

　　这凄惨叫声很容易分辨，如龙吟般，不是那头独角火蛟又是什么。


第五百二十五章 返虚境妖兽（三）

　　那凄惨的龙吟入耳，让吴弃立即有了兴趣，他原以为这头独角火蛟可以顺利的逃走。却没想到，逃出了他的“魔爪”之后，却在途中发生了别的意外。

　　好奇的念头一起，吴弃的身形立刻便动了，也没有思索一下。顺着独角火蛟逃遁的方向，吴弃直接跨出一步，幽冥战体的神通发动，虽然在这地底火海世界，效果大打折扣，但是速度也只是比毁了自己血脉源头换来力量的独角火蛟慢上一点点而已。

　　三两步之后，吴弃便踏入了一个区域，那独角火蛟惨叫的区域。

　　“嗡”虚空荡漾，一些地火岩浆被挤开，在里面显出一个模糊的人类身影，黑袍黑发，惨白面具，正是吴弃。

　　他刚现身出来，正要继续跨出一步，直接到那头独角火蛟惨叫之地，却在此时。骤然身上一寒，浑身上下的汗毛都在瞬间竖了起来，一种极其危险的预感出现在了他的心底。

　　“这是……”

　　吴弃面具下面，一双眼睛瞪着滚圆。是被吓的，和之前的独角火蛟一样，被无比恐怖的力量吓得。在他出现在这里之后，一种踏入了险地的预感立刻生出来，接着便是感应之中，那一种让他根本无法忽略的可怕气息。

　　没有声响，除了之前独角火蛟的一声惨叫之外，这区域，再没有一丝别的声响了。就连沸腾涌动的地火岩浆，似乎都浸透了一种死寂的气息，让吴弃立刻就有一种心惊胆战之感。他可以感觉出来，这片区域，每一道地火，每一股岩浆，里面都不是最为原始的气息，而是被烙印上了一种别的气息。

　　属于生灵的气息，一种强大之极的生灵的气息。这生灵在这片区域，生存的时间久了，它身上的气息泄露出来，自然而然便沾染在了这片区域的其他物事里面。别的生灵，只要闯入这区域，就会产生格格不入之感，还有，立刻就会……惊醒那个强大生灵。

　　最后一个念头翻滚出来之时，吴弃立刻就猜到了，不过也不用他猜了。因为答案，下一刻，就出现在了他的面前。

　　无声无息之间，吴弃的面前，无数地火岩浆，似乎有了灵智，在迎接自己的国王般。自动往两边散开，那浓郁望不到尽头的火海，竟然分成两片巨大的火红天幕，缓缓分开，露出一个庞然的躯体来。

　　巨兽！真正的巨兽！堪堪千丈的躯体，就这么无声无息的出现在了吴弃的面前，一丁点预兆，一丁点气息都没有，连吴弃自己都没有发现，这么一头庞然大物出现之时，他竟然没有察觉。

　　但是在它显现出来的瞬间，吴弃却可以清晰的感觉到，一道冰冷无情的目光落在自己身上，同时，那躯体的主人身上的气势。

　　“返虚境！”

　　吴弃面具下面，略带着一丝惊骇的声音，缓缓吐了出来，就响起在了这片区域。

　　“嗡”没有任何的犹豫，吴弃那几个字出口之时，整个人已经转身了。双脚连续踏出，幽光疯狂涌动，刹那他就消失在了那里。他在逃命，若是那头独角火蛟还活着的话，一定会大叫因果循环的。之前是它被狼狈的追杀，现在，追杀者也终于沦为了被追杀者。开始了疯狂的逃遁。

　　吴弃不得不逃，因为在他面前出现的庞然大物，是一头返虚境的妖兽，真正返虚境界的恐怖妖兽。

　　虽然吴弃之前推测，以他的实力，若是全力出手，就算不能战胜返虚境界的对手。也能自保，可是就在刚刚，那头庞然大物出现之时，吴弃立刻就发现了，以他的实力，根本不可能和这头妖兽厮杀，逃命，是唯一的选择。

　　或许是因为这里是地底火海，在与人类修士厮杀之时，只要是在这里，对比来看，妖兽的实力都暴涨许多。诸如一头化神初期的妖兽，若是在地面，实力可能只比寻常的化神初期修士高一些。但是在它生存的地底火海，它至少可以和化神中期甚至后期的修士，而不落下风。

　　此时吴弃面对的，却不是什么化神初期境的妖兽，而是一头返虚境界的妖兽。不管是人类还是修士，一旦进入返虚境界，就会元神凝固，可以借助元神之力，来操控天地之间的元气力量，一旦厮杀起来，战力会暴涨许多。

　　这就是为什么，虽然只是差了一个境界，但是即便十个八个半步返虚修士，也不可能让一个返虚强者受伤。如果是在别的地方，吴弃倒是很乐意与返虚境的对手厮杀一次，但是在这里。地底火海世界，浓郁到让吴弃绝望的火元之力，如果吴弃真的和那头返虚妖兽厮杀，那就真的是脑子坏了。之前吴弃要寻找境界高的妖兽练手，但是从未想过，找一头返虚境界的妖兽。

　　没想到那头独角火蛟，倒是无比的尽责，即便是死了，也要帮吴弃完成最后的“心愿”。虽然骤然收了这么一份大礼的吴弃，此时心情却糟糕到了极点。

　　“人……人类……修士，已经很多年都没有见过人类修士了，好怀念啊，金丹、元婴还有血肉的味道。”

　　突兀的，已经逃出足足千里的吴弃，脑海里面，骤然一个声音响起。在这声音传递过来的同时，还有一副影像，也在同时随着意念，进入了吴弃的脑海之中：

　　堪堪千丈的躯体，数十个磨盘堆积在一起般的头颅，还有一根根粗长无比、带着狰狞吸盘的触手，每一根触手上面，都镶嵌着一枚枚圆形晶石，通体火红，灼烧虚空的火元之力从里面溢出来。最让人感到恶心骇然的，是那硕大无匹的头颅之上，从上到下，竟生着足足上百颗眼睛，昏黄的眼珠子在里面滚动，冰冷嗜血的光芒闪烁不断，如一根根长针，狠狠的刺在吴弃的庞然神魂之上。

　　“喝”一声闷哼，立刻就从吴弃那面具下面传出来，仅仅只是一道意念而已。吴弃立刻就感觉自己的神魂如同遭了重创一般，剧烈的头疼，便在此时涌来了。

　　“神魂攻击！”

　　吴弃的身形因为神魂骤然受袭而凝滞了一下，但是马上的，他的双脚，便在下一刻，疯狂的踏动起来。一步步的跨出，幽冥战体疯狂的运转起来，他心底极为迫切的愿望、念头，就是脱离这里，远离那头狰狞恶心的妖兽。

　　不知何时起，他的嘴角，已经渐渐出现了殷红之色。面具下面的双眼圆睁，瞳孔里面也布满了血丝，脸色赤红，如同醉酒了一般。脸上满是苦笑，他倒是醉酒，现在他面临的，可不是什么醉酒了，而是生死危机。

　　“你逃不掉的，乖乖留下来，给本王当奴仆吧！”

　　“停下吧！停下吧！”

　　“人类的血肉太鲜嫩了，本王实在太幸运了，刚吃了一头小蛟，又碰上一个人类，嘎嘎嘎……”

　　……

　　脑海之中，那副巨兽的影像，竟然一直都存在着。那一根根触手不断的翻飞，一声声阴冷之极的话，响起在吴弃的脑海里面。每一句话，每一道声音，都会在响起之后，化成恐怖的“长针”，狠狠的刺在吴弃的神魂之上。

　　神魂攻击！这是根本无法躲避的攻击，就算是吴弃的幽冥战体再强横，也无法将神魂这样无形无质的力量保护起来，在那头返虚境界的妖兽无法想象的神魂力量之下，吴弃根本连躲避的余地都没有，只能一声声承受着。

　　“噗”“噗”

　　连续两声，吴弃的面具下面，吐血的声音响起。神魂受创，他就是想压制也压制不住，泥丸宫疯狂的跳动起来。却依旧无法将传入脑海的意念屏蔽，不是他不想，而是他做不到。

　　这是一头返虚境界的妖兽，力量上，已经完全不是那头独角火蛟可以相比的。至于智慧，在晋升返虚之后，不管是人类还是妖兽，智慧上都已经相同了。返虚境界，体内的神魂彻底化成元神，沟通天地，能摆脱肉体的束缚，就是再蠢笨的妖兽，在晋升返虚之后，也能拥有不弱于人类的智慧。

　　“倒霉倒霉，简直太倒霉了，一定是那头蠢蛟，逃遁之时闯入了这头妖兽的领地，结果自己丢了性命不说，居然还连累了我。”

　　吐出了心头淤血，吴弃的脸色依旧是难看无比。他承受着脑海之中的神魂攻击，一边脚下不敢有丝毫的停顿，幽光闪烁，速度快到了极点。但就算是这样，他也无法摆脱在后面一直追着的那头恐怖妖兽。

　　感应之中，在吴弃的身后，那头堪堪达千丈的可怕妖兽，移动之间轻松无比，那些地火岩浆竟自动为它让开道路，躯体随意一震，便让它直接瞬移到了下一个地方。不管吴弃如何的穿梭虚空，它都能无比轻易的找到吴弃的方位。


第五百二十六章 摆脱

　　“嗡”“嗡”

　　地火岩浆涌动之间，一个模糊人影，不断的出现在其中。每一次出现之后，只是一步跨出，便到了百里之外。在这地底火海，火元之力太过庞然，以吴弃的幽冥战体的天赋神通，也只能一步穿梭百里距离。

　　可即便如此，在这地底火海里面，速度比吴弃快的同等阶妖兽根本没有，就算是返虚以下，也没有几头。按说有这样的依仗，吴弃那里不能去得，在这里也应该没什么顾忌了。可是偏生就是他倒霉，此时在他后面追着的，竟然就真的是一头返虚境界的妖兽。

　　已经有了元神存在的返虚妖兽，速度根本不是化神等阶的修士或者妖兽可比的，随意一动，就是无比骇人的异象。那涌动不休的地火和岩浆，在那头庞然大物面前，竟全部让开道路，这等声势，除了返虚妖兽出行，化神等阶的生物根本做不到。

　　不过吴弃此时却没有任何闲暇去欣赏，因为被那头妖兽追杀的，就是他自己。不仅如此，他还要忍受着那头不知名返虚妖兽的神念攻击，那一道道阴冷的意念进入脑海，让吴弃恨不得调转身形，直接和那头妖兽厮杀。

　　还好他也不是没有理智之人，在地上还有可能这么做，但是在这地底火海，吴弃这么做，简直和找死无异。

　　“不行，这畜生速度太快，再这么逃只怕真的会死在这畜生的嘴里。”

　　吴弃心底骤然腾起一个念头，危机之感潮水般涌上来。他的神魂力量比一般的化神修士强大太大，但也没到可以和返虚境界的妖兽对抗的地步。身后那头不知名的返虚妖兽，一道道的神魂攻击让吴弃苦不堪言。

　　尤其是他的修为，也是靠着神魂力量的压制，才没有晋升到化神中期。要是神魂被重创到虚弱的地步，不但不能压制体内的修为增长，甚至可能直接被那头妖兽的神魂攻击弄成白痴。有了这个危机念头，又发现自己确实无法用幽冥战体的天赋神通摆脱那畜生，吴弃立即就下定了决心。

　　心神刹那沉入体内，内视之下，吴弃体内的一切都纤毫毕现的映现在了他的脑海之中。在心神到了经脉之中，那正流淌着的漆黑如墨的真元洪流，当看到里面那一枚枚散发着幽芒的晶体之时，吴弃的脑海之中，立刻便动了一个念头。

　　“爆”“嘭嘭嘭……”

　　心念一动，吴弃只感觉体内立时就出现了剧烈的变化，经脉里面，至少上百枚幽芒闪烁的晶体，在这瞬间，猛然自爆开来，顿时一股极为庞然的力量，出现在了其中。

　　“呼”

　　吴弃的脚下，那包裹着的幽光，瞬间变得刺目起来。吴弃只一步踏出去，面前的虚空立即震荡起来，一道裂缝出来，吴弃的身影踏入其中。下一刻，在两百里外，吴弃的身影才再次出现。

　　自爆化神晶！那头返虚境的妖兽，似乎也没想到吴弃会突然用处这么激烈的手段。不管是化神修士还是妖兽，进入这个境界之后，体内都会凝结出类似化神晶一样的东西。那是体内力量的精华所在，战斗之时，若是到了山穷水尽的地步，可以自爆化神晶，换取强大的力量。

　　不过化神晶也不是随意就能凝结的，若是自爆了，日后想补回去，难度会比初次凝结时大许多。而且自爆化神晶，也容易伤到自己的经脉丹田，一不小心还有可能直接就引动真元、元婴，将自己整个人都自爆了。

　　所以除非到了逼不得已的时候，否则一般化神境的修士和妖兽，都不会选择自爆体内的化神晶。不过就算自爆了，同等阶修士也看不出来，只要如此时跟在吴弃身后的这种强大妖兽，才能一眼就看出吴弃气息的细微差别来。

　　吴弃也是没有别的办法，他不能停下，也没有别的手段可以对付那头返虚境的妖兽。力量太过悬殊的话，什么阴谋诡计都失去效用。那头不知名妖兽，境界是返虚初期，但是在这地底火海，面对吴弃，实力至少被放大到了返虚中期。

　　也怪不得吴弃连厮杀一下的兴趣都没有，转身就逃。要逃命，就只能加快自己的速度了。好在自爆化神晶的危害，对吴弃来说，都不是什么大事。幽冥战体可以随意吞噬生灵精元的天赋，还有强横无匹的肉体力量，莫说是自爆一两百枚化神晶，就是自爆了全部的化神晶，吴弃都不会受到什么伤害。

　　“爆”“嘭嘭嘭……”

　　这边正说着，吴弃体内，又动了一下心念。骤然间，只见他的经脉里面，又是一百余枚化神晶自爆开来。

　　幽光涌动，吴弃的脚步狠狠的跨出去，闯入虚空，下一刻。

　　“呼”

　　这一次是三百里之外，速度再次增加一倍。

　　“你……找……死”

　　在吴弃的身形从虚空之中出来之时，突兀的，又一道阴冷之极的意念，传入了吴弃的脑海之中。不用说，传递这意念的，还是那头返虚境的妖兽。只是这一次，似乎有些不同。

　　似乎因为吴弃这一步跨出之后，一下增加了三倍的速度，原本速度还不如它的。竟然在这一步跨出之后，反而超过了他。一察觉到这个，这头妖兽便怒了，一道意念传递过来，比之前任何一次都要强横的神魂攻击。

　　“噗……”几乎没有任何的延迟，在它的这道神魂攻击落在吴弃心神之上时，吴弃面具下面，立即便张口吐出一大口血液，而后被吴弃的惨白面具吸收了。明明被攻击的吐血，但是吴弃却没有大怒喝骂，而是忽然发出大笑之声。

　　“哈哈哈……你这孽畜，今天伤了小爷，不出数月，小爷自当上门讨回。”

　　吴弃的声音，带着强烈的自信和压抑的怒火，还有一丝快意。在他话音出口的瞬间，在他心底，又一道念头动了。

　　“爆”“嘭嘭嘭……”经脉之中，至少数百余枚化神晶，被吴弃在瞬间自爆了。

　　“哈哈哈……都给我爆爆爆！”

　　接连不连的，吴弃刚自爆了数百余枚化神晶，身形消失在原地，还未出现在下一刻要出现的地方。那虚空之中，便又传来了他的笑声。而他的经脉里面，多达千余枚化神晶，在同时自爆开来，在吴弃的身上，比任何时候都要浓郁的幽光，不断的涌出来，瞬息将吴弃的身形整个都包裹住了。

　　“呼”

　　出现了，两千里之外，一处虚空，地火岩浆涌动之间，一个模糊的人影突兀的出现，凭空挤在里面，出现之后，这人影身上的气息在瞬间全部消失，就连身形，也缓缓与周围的地火岩浆融合在一起。

　　一个呼吸不到的时间，此处，便完全恢复了原本的模样。好像这里，从未出现过别的什么一样。

　　而在遥远的某处区域，在此时，忽然传来了一声声暴怒的嘶吼。在这片区域的火海妖兽，在听到那一声声嘶吼之后，全都龟缩在自己的巢穴里面，或者干脆就静止了，不敢动弹一下。因为它们可以感觉出来，那嘶吼之中蕴含的威压，是它们完全不敢反抗的威压。

　　若是那威压的主人出现在它们的面前，要生吃了它们，可能它们都不敢有丝毫的反抗。因为那威压，代表的是另外一层次的存在，王的境界。妖兽之中，只要凝结了元神，拥有了可怕之极的威压之后，开启了真正的智慧，才能称为王。不管那妖兽是独行妖兽，亦或者是群居妖兽。

　　听到那不知名的强大妖兽的嘶吼，所有拥有不弱灵智的妖兽，在畏惧的同时，也在惊讶，是什么存在能在招惹了王这样的存在之后，还能安然离去，让那头恐怖到极点的妖兽陷入极其暴怒的境地。

　　地底火海，三千丈的所在，一个模糊的人影，掩盖了所有的气息。正以极快的速度，朝着上面的区域而去。虽然这人影的速度极快，但似乎也不着急，或者生怕因为着急而节外生枝。一千丈的距离，这人影也耗费了片刻时间，才赶到了一处地方。

　　两千丈，通道边缘，厚实无比的岩层前面的一处区域。一群正大肆吞吃地火岩浆的硫岩鼠的身后，那里有一个比周围颜色更深的圆形区域，似乎是一个山洞或者通道的入口。

　　这里是那群硫岩鼠的地盘，其他妖兽若是不小心闯进来，一定会被那一群难缠的硫岩鼠群起而攻之。可就在此时，从地火岩浆里面，突兀的一道模糊人影出现了。

　　诡异的是，这群为了护卫领地悍不畏死的硫岩鼠，在这模糊人影出现之后，竟然没有群起而攻之。反而像是发现了亲人一样，“吱吱”的围上去，用一种讨好般的姿态，聚集在那人影的脚下，将那人影迎向那厚实岩层之上的圆形区域。


第五百二十七章 疗伤

　　“吱吱……”

　　硫岩鼠的叫声之中，一道模糊人影，快速的进入了那岩层之上的圆形区域，转瞬就没了影子。

　　通道是硫岩鼠挖出来的，九曲十八弯，不知多少弯道和岔道，在可以完美隔绝神念的岩层之中。若不知出入之法，很容易就会被困在里面，而这通道，常年受地火岩浆的冲击和灼烧，坚硬无比，就是玄器在手，也不可能生生在里面挖出一条通道来。

　　别的妖兽进入其中，都很可能困死，何况天生感官不敏的人类修士。可那道明显是属于人类的身影，在这通道里面穿行，却是极为的轻松。无比复杂的通道，在数息之间，就被他走完了。

　　“呼”

　　通道深处，一个隐秘的山洞之中，突兀的一道人影走入其中。这山洞里面干燥灼热、火元之力充盈，在其中深处，堆着一堆小山般高的灵石灵晶，都是火红之色，充斥着爆裂灼热的火元气。在灵石堆侧，还有一个不小的窝，细密的火绒毛堆在一起，内里有着数十只硫岩鼠的幼崽。都闭着双眼，似乎是在沉睡着。

　　跟随着吴弃一起进来的那些硫岩鼠，一进了这个山洞，竟然没有第一时间奔上那灵石堆，也没有第一时间奔向它们的幼崽。而是“吱吱”的叫声之中，匍匐在地，缓缓爬向了在山洞另一侧的地方。

　　那里，有一张巨大的灵玉床，这床原本应该是硫岩鼠群的首领的地盘。但是此时，在那灵玉床上，却端坐着一个高大的人影。

　　丈余高的躯体，浑身上下都覆盖着金色鳞片，一根毛发都没有，双目微瞌着，端坐在那里，身上一缕缕金色的佛光溢出来，明明是一头不知名的异族，但是从它身上，却散发出仿若大德高僧般的气息来。

　　佛修！修真界，不管任何人，只要见到这身影，感受到那气息。都会认为，眼前的这异族，乃是一位佛修。而且是一位修为不弱的佛修，身上散发出来的光明气息，简直纯正到了极点，只有来自西极之地的佛修，身上才有那种光证明和、让人生不出妄念来的佛光气息。

　　谁也想不到，在中洲大陆的边缘处，却不是西侧，而是东侧之地。地底火海之中，两千丈深的地方，会藏着一个异族佛修。

　　吴弃站在红莲分身的面前，连多看一眼的时间都没有，走过来之后，身形一软，整个人便跌坐到了分身之侧。即便到了此时，吴弃脸上的面具还是不曾拿下来，好像完全生了根一样。

　　他会如此狼狈，倒不是因为自爆了那些化神晶之后受的伤，事实上，有着幽冥战体第三层的可怕肉体力量，就是真的挨了那头返虚境界的妖兽一下，吴弃也不认为自己会受伤。之所以如此，完全是因为吴弃的神魂首创。

　　之前在逃遁之时还没有察觉，一到了这山洞里面，吴弃的心神一放松，那伤势立刻就发作了。是他的神魂力量，被那头返虚境界的妖兽，不断的以神念攻击，饶是吴弃的神魂比寻常化神修士强得多，也被好生重创了一回。

　　不过吴弃倒也没有太过怨愤，他能从一头返虚妖兽口下逃生，已是极为幸运的事了。须知在这地底火海，面对人类修士，一头返虚初期的妖兽，战力至少可以放大到返虚中期。也就是说，吴弃相当于在一个返虚中期级别的对手手下逃生，这番遭遇，传出去也是骇人之极。

　　和分身一样，吴弃不理地上那些已经被分身体内的佛光完全驯化的硫岩鼠，直接盘坐在灵玉床上，双目瞌上，立即便进入了入定状态。体内的伤势，不是肉体，而是神魂，除了静养之外，还真的没有别的办法。吴弃只能将神魂力量完全孕养在泥丸宫中，然后运转荒古残诀，一遍遍的运行着。

　　荒古残诀，吴弃虽然还没有得到完整的功法，但是传承自太古时代的法诀，即便是残缺的，是最基础的，也绝对强过现在修真界九成九的功法。这就是为什么，吴弃一直都没有修炼其他功法的原因，就连天魔宗的功法，吴弃照样弃之如履。

　　残诀运转，不仅对体内的真元起作用，还有神魂，同样有效。没有多久，吴弃身上的心跳、脉搏、气息……一切属于生命的特征，开始消失了。盘坐在红莲分身的旁边，就如同一具尸体，一块石头，一截枯木。这样的状态，就算那群硫岩鼠没有被红莲分身体内的佛光驯化，也绝对不会发现吴弃这个人类修士的闯入。

　　吴弃想要疗伤，治愈神魂受到的创伤，不过神魂的伤势愈合缓慢。倒是吴弃体内的真元，当先受益了，在吴弃一遍遍运行荒古残诀之时，体内自然生出了一股吸扯之力，将周围空间之中的天地灵气都吸入吴弃的体内。

　　如同一个黑洞般，来者不拒！

　　最先遭殃的，是他和红莲分身身下坐着的那巨大的灵玉床。这是一块火属性的万年灵玉，可以说是这山洞里面，属于硫岩鼠的最为贵重的东西了。这一群硫岩鼠能挖到这么大一块万年火灵玉，也是极为的幸运。要知道这么大的万年火灵玉，在外面，怎么也能算是七阶极品级别的宝物，珍贵无比。

　　而火灵玉里面的灵气，几乎没有什么损耗，除了一开始帮助那群硫岩鼠的头领进入化神境界。其余时候，里面的灵气都是静止不动的，红莲分身的积累早已经到了瓶颈，只需要吞噬了那几枚佛骨舍利里面的佛法感悟，自然就能晋升返虚，也就不需要那火灵玉里面的灵气了。

　　此时吴弃想要疗伤，荒古残诀一运起，却让身下的万年火灵玉立刻就遭殃了。那吸扯之力从吴弃的体内传出来，立即就传递到了火灵玉里面。

　　“呼呼……”

　　动了，几乎是在瞬间，火灵玉里面积攒了多年的火元之力，便化作一股岩浆般的元气洪流，轰隆隆的灌入了吴弃的体内。

　　也幸好是吴弃，幽冥战体吞噬一切的特性让他不管面对什么灵气，入了体内，都不需要任何担心。全部吞噬炼化，若是换了别人，只是这一股比地火岩浆恐怖不知多少的元气洪流，就足以将其焚成灰烬了。

　　赤红的元气洪流入体，吴弃只是颤抖一下，那些洪流便自动被分成了无数股细小无比的火蛇，蹿入吴弃那一条条经脉之中。原本还庞然的洪流，一入了吴弃的体内，立刻就被那一股股漆黑如墨的黑色洪流融化了。

　　几乎没有任何的阻碍，可以生生造就一个化神巅峰甚至是半步返虚境界修士来的一股元气洪流，竟然就这么轻描淡写般的被吴弃的躯体同化了。如果吴弃此时还有知觉的话，就会听到，在他的体内，那一条条经脉之中，无比熟悉的声音响起了。

　　“噼里啪啦”

　　一枚枚化神晶在吴弃的体内凝结了，由于这火灵玉里面的灵气，比那些妖兽的精元要精纯的多，杂质少的可怜。借助刚刚那一股赤红的元气洪流，吴弃竟然直接凝结了足足上千枚化神晶。

　　之前他为了逃命，吴弃最后一次自爆的化神晶，竟然就在这一瞬间被他补偿回来了。代价则是在他和分身的身下，那原本有着火红光芒流转、美丽至极的灵玉床，在这瞬间，发生一声呻吟之后。那上面陡然多出了一道道裂纹，遍布整个灵玉床，里面的灵气，被吴弃吞噬一空了。

　　之所以这灵玉床还能保持着没有变成粉末，还是因为红莲分身身上散发出来的佛光，它的气息，一点一点的脱离着半步返虚，朝着真正的返虚境界而去。自它身上散发出来的万妙红莲佛光，要维持住一张灵玉床，却是一丁点问题都没有。

　　一张万年火灵玉床，仅仅只是补回了吴弃一千枚化神晶而已，他体内的荒古残诀依旧在运转，巨大的吸扯之力散发出来，第二个遭殃的，就是在不远处的，那一堆小山般高的火红灵石和灵晶了。

　　无形的吸扯之力从吴弃的体内生出来，在山洞之中肆虐，灵玉床被吸干之后。那堆灵石灵晶，根本就无法避过去。在那吸扯之力的涌动之下，只见那小山上面，一颗颗灵石开始失去光彩，里面的灵气，直接被吸入吴弃的体内，最后枯竭，那枚灵石，便化作粉末。

　　如果此时那群硫岩鼠是清醒的，肯定是要和吴弃拼命的，那堆灵石和灵晶可是它们辛苦积攒了百年才有的数量，虽然质量上比不过那万年火灵玉床，可是数量却远远超过。百年辛苦，现在却便宜了吴弃这厮。

　　“啪啪啪……”

　　轻微的响动，每一声响起，都代表着那小山上少一枚灵石，高度正在肉眼可见的速度下降着。


第五百二十八章 业火炼佛陀

　　山洞里面，已经露出灰败之色的灵玉床上，一大一小两道身影盘坐着。小的那道，黑袍黑发，盘坐在那床上。双目紧闭，身上一丝气息都没有，也没有脉搏和呼吸，简直和一具尸体一样。

　　可就是在这具“尸体”之上，有着足足数百道晶莹的“丝线”缠绕着，而这些丝线的另一端，则是一堆闪烁着光芒的灵石和灵晶。

　　硫岩鼠是极为擅长挖洞的妖兽，也特别钟爱灵气充盈之物，所以它们搜集的灵石和灵晶，价值往往超过它们的族群。这也是为什么，硫岩鼠群会挖出这么复杂的通道和隐秘的山洞来，除了照顾幼崽之外，就是躲避敌人了。

　　诸多修士和妖兽，都会刻意去寻找硫岩鼠的巢穴，想得到硫岩鼠收集的那些灵石和灵晶。眼前这个山洞里面的硫岩鼠不是什么很大的族群，但是它们积攒了百年之久的灵石和灵晶，依旧足够成就一个半步返虚修士甚至是返虚修士。

　　这也是硫岩鼠群壮大的基础，可是现在，这群硫岩鼠却遭遇了史上最无耻的强盗。不但以佛光驯化了它们，还将它们的一切积累都夺走了。那一堆小山般高的灵石灵晶，根本就没能抵挡住吴弃的几次吞噬。

　　只是半柱香的时间过后，在那山洞的深处，“啪啪啪……”的声音落下了，完全不见了。但是那一堆灵石，却也完全化作了粉末，一颗都没有生下，尽数被吴弃吞吃了。

　　好在此时，似乎是吴弃也察觉到了什么，竟主动将体内的吸扯之力切断了。虽然还是一遍又一遍的运转荒古残诀，但却不会再吸扯任何灵气入体了。只是他体内已然恢复到全盛状态，甚至还有超出的真元，化作一道巨大的洪流，不断的奔涌着，运转着。

　　一个大周天、两个大周天、三个大周天……

　　不知过了多久，吴弃的泥丸宫中，受创颇重的神魂，终于渐渐恢复了。

　　无声无息之间，一直紧紧闭着的吴弃的双眼，终于在此时，睁开了。在他双目睁开的这瞬间，整个山洞之中，无比霸道凶悍的气息同时如风暴一般席卷出来，在山洞里面狂飙着，甚至涌出了山洞外面，开始在通道里面肆虐……

　　那种感觉，简直就是一柄霸道神兵苏醒了，那种气息，那种锋芒，已是巅峰。可是散发出这样气息的吴弃，却无比平静的盘坐在灰白的灵玉床上，身上气势可怖，但是双目之中，却如死水般的寂静。

　　因祸得福！

　　吴弃在苏醒的刹那便知道了，似乎因为此次受伤，吴弃一直都没有长进的神魂力量，竟然出现了突破，比受伤之前的全盛时期还要强横。不过这喜悦也只是持续了一下而已，很快吴弃便发现，他才刚刚醒转，但却马上又要闭关了。

　　不知道是不是受他身上忽然爆发的恐怖气势影响，就在刚刚，他体内的真元，猛然暴动了。之前吴弃神魂力量受创之时，体内真元便有了暴动的危险，后来吴弃自爆化神晶脱身，刚好缓解了体内的压力。

　　却不想他在疗伤之时，意外又吸纳了许多天地灵气入体，直接让他体内的真元再一次变得浓郁无比，已经远远不是化神初期的层次。此时在他醒转过来之时暴动，也就意味着，吴弃要进入化神中期了。

　　不过以吴弃如今的神魂力量，如果他的真的想压制的话，依旧可以强行将晋升的过程压下来，强迫直接停留在化神初期的境界。

　　“不需要了，是时候进阶了。”

　　吴弃心底闪过一个念头，立刻便去了压制修为的想法，之前要压制修为是因为不能在地底火海进阶，这安全的山洞里面倒是没有任何而难题。在他下了决定之时，吴弃抽空扭过头颅，看向自己身侧的红莲分身。

　　在他目光扫过去的同时，他的本源意念里面，也立即感应到了红莲分身此时的状态。在他体内，艳红的红莲业火已经化成了一座丹炉，内里火焰熊熊，涌动不休，在那火焰深处，有四颗拇指大小的琥珀色物事：佛骨舍利。

　　“好像……快了”

　　吴弃何等敏锐的心神之力，感应之后，立刻就看出了那四颗佛骨舍利，比初始之时要小了许多。外面包裹着的那些实质化的佛力，已经被红莲分身体内的红莲业火硬生生炼化了，正在显露出真正的佛骨舍利的核心来。

　　不用说，里面包裹的，就是那位寂灭的佛修大能一生的佛修感悟。已经积累到极点，只需要一丁点经验就能进阶的红莲分身，正好就需要那四颗佛骨舍利。业火炼化舍利之日，就是分身进阶返虚之时。

　　一想到再过不久时日，就能拥有一个返虚境界的护法金刚之时，以吴弃的城府，面具下面也不由现出一缕笑意。

　　很快这笑意就被他抛到了一边，体内已经开始暴动的真元，容不得他再继续分心了。也不耽误时间，吴弃收回了目光，双目又立刻再闭上，荒古残诀运转而起，立即那熟悉的状态便出现在了他的身上。

　　失去了脉搏、呼吸、心跳……一切生命特征，如尸如石如枯木。

　　但此时，在他的体内，却正在发生着一场巨大的变化。他的经脉之中，漆黑如墨的真元洪流，挟裹着里面那大量的闪烁着幽芒的化神晶，汹涌奔腾，不断的冲击着吴弃的经脉，胀痛之感立即涌上来。

　　不过在吴弃将压制着的神魂力量收回之时，这些恐怖的真元洪流，立刻便找到了去处，所有洪流，没有任何例外，全都加快了速度，以荒古残诀的运转路线，疯狂的涌动着。来自冥冥当中的一股力量，这些真元洪流，在奔腾之中，便开始发生巨大的变化了。

　　“啪”

　　让吴弃感觉无比熟悉的声音，再一次出现了，原本已经很精纯浓郁粘稠的液态真元。竟然在此时，再一次出现了凝结化神晶的现象。虽然只是一颗，但就是这第一颗，仿佛是号角一般，在它凝结之后，吴弃的体内，出现了一次“井喷”似的化神晶大量凝结的景象。

　　“噼里啪啦”的乱响，简直如同炸雷般，在吴弃的脑海之中响彻，那一股股无比粘稠的真元，此时在吴弃的经脉之中，正不断的凝结成为化神晶。

　　不止是这些真元在发生变化，还有那些化神晶，同样出现了让吴弃惊讶的变化。原本吴弃晋升化神之时，体内凝结的化神晶，每一粒都不过只有米粒大小，甚至还没有。但是此时，在他彻底放开了神魂压制，准备晋升化神中期之时。

　　那多达两万多粒化神晶，开始“减少”，但却不是消失了。而是在吴弃神魂的注视之下，那一粒粒化神晶，每靠近一些，便会有两粒化神晶，缓缓的融合在一起，尔后壮大。原先只是米粒大小，融合之后，自是大了一倍，且其中的气息，似乎变得更加的精纯了。

　　不断有新的化神晶诞生着，也不断有化神晶“消失”着，吴弃感觉自己的修为，似乎到达了另外一个境界。

　　但还不稳定，这境界似乎随时都会跌落回去，而且此时在他体内，那经脉之中的变化，忽然开始变得缓慢起来。初始之时，那一枚枚凝结、消失的化神晶，简直让吴弃的神魂“看”的眼花缭乱，但是渐渐的，荒古残诀运转了数个大周天之后，吴弃才能再次看到。

　　神魂沉浸其中，吴弃倒是一点都不心急，不断体悟着自己修为的变化，感受着体内的一切，以神念浸润体内，经脉、穴窍、血肉……让吴弃的躯体，缓缓进入一种奇异的状态。死寂，平静，但却正在发生着巨大的变化，一种蜕变正在发生……

　　吴弃不知道的是，此时在外面，山洞里面。在他旁边盘坐着的那高大的身影体内，忽然也颤了一下，微不可察，但从红莲分身身上散发出来的气息，却在这瞬间，发生了变化。

　　在他体内，一道道艳红的火焰之上，四颗佛骨舍利，竟只剩下了最后一层水纹似的屏障。在一道道红莲业火的灼烧之下，那最后一层水纹，渐渐的开始变薄，开始消失了。

　　“啵啵啵……”

　　连续四声，水纹破碎的声音，响起了。

　　在那最后一层水纹消失的刹那，红莲分身那庞然无比的丹田空间之中，骤然有四颗小太阳升起了。是那四颗舍利，金色佛光剧烈之极，但却给人一种柔和之感，前所未有的光明气息，从里面不断的涌出来。

　　汇集一起，凝成一尊巨大无比的佛陀虚影，金液铸身，袈裟覆体，朦朦金光之中，一张普度苍生的慈悲脸庞显现出来。

　　“阿——弥——陀——佛”

　　佛号响起，本该是信徒跪拜的景象，但是下一刻，那一道道艳红的业火，竟再一次缠绕而上，只见在那红莲火炉之中，那巨大的佛陀虚影，竟然化作了四道金色洪流，涌入了红莲分身的识海之中。


第五百二十九章 进阶

　　“轰”“如是我闻。一时佛在舍卫国，只树给孤独园。与大比丘僧，千二百五十人俱，皆是大阿罗汉……”

　　“轰”“般若。智慧也。波罗蜜。到彼岸也。多。定也。经。径也。言此经乃定心之径路也。此经以单法为名。实相为体。观照为宗。度苦为用。大乘为教相……”

　　“轰”“如是我闻。一时佛住南海滨楞伽山顶。种种宝华以为庄严。与大比丘僧及大菩萨众俱。从彼种种异佛刹来。是诸菩萨摩诃萨。无量三昧自在之力神通游戏……”

　　“轰”“尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法，各遣侍者，问讯世尊……”

　　红莲分身识海之中，骤然四道金色洪流涌入，刹那间，金光万丈，其中显化出四个佛陀来。躯体正常大小，分列四方，草鞋麻布，如苦行僧一般。但却端坐莲花宝座之上，佛口张开，一声声经文响起。

　　一直都没有动静的红莲分身，在这瞬间，似乎受到了什么剧烈的震动一般。那高大的躯体开始震颤起来，身上是金色佛光，变得更加耀眼，那不小的山洞里面，完全被此时从红莲分身体内涌出来的金色佛光充斥了。

　　那群匍匐在地上的硫岩鼠，感应到红莲分身的动静，纷纷受到了惊吓恐吓一般，“吱吱”的乱叫着，仿佛真的信徒，以为自己触怒了佛陀，在那个头领的带领之下，冲着盘坐在灵玉床上的高大身影磕起头来。

　　连带着一起坐在那里的吴弃，都沾了一回光，受了一群硫岩鼠的跪拜。

　　而那红莲分身，似乎感受到了那群硫岩鼠的惶恐，或者是体内的震动消失了，已经被他消化了。一直停滞在半步返虚境界的红莲分身，骤然出现了变化，它体内的某个屏障，似乎在这瞬间，在那万丈佛光之下，被完全的洞穿了，一丁点的阻碍都不存在了。

　　极为突兀的，红莲分身，一直紧闭着的双目，竟然在此时睁开了。那一双金色的眸子里面，无一丝感情存在，但是在其中，竟然端坐着两个佛陀虚影，佛光笼罩，身下是莲花座，佛口张开，一声声经文佛语吐出来……

　　“嗡”

　　忽然不知红莲分身做了什么，只见他的手掌之上，佛光闪动。一个紫金色的圆钵出现在了上面，唤出了这紫金钵之后，吴弃的红莲分身手掌一抛，只见在他掌心的那紫金钵立时飞起。

　　漂浮而上，立即出现在了分身的头顶，钵口倒悬，一声佛语从红莲分身的口中吐出来。顿时这山洞之中，便出现了让那群硫岩鼠完全忘记自我的景象。

　　佛光！汪洋般的佛光！

　　从那紫金钵中，从那倒悬的钵口之中，一股股金色的佛光落下来，无穷无尽，恍若是汪洋一般。在那佛光中心处的，便是吴弃的红莲分身。

　　而在那灵玉床的下面，那群匍匐着的硫岩鼠，在见到这些佛光垂落下来之时，已是完全呆住了。当一丝散逸出来的佛光落到一只硫岩鼠身上之时，这只硫岩鼠体内，立即便发生了翻天覆地的变化。

　　“吱吱……”

　　它似乎在瞬间，顿悟了佛法，以一种极为奇怪的姿势，无比安详的“趴”在地上。它的体内，一丝丝土黄色的气息被驱逐出来，快速的散逸在空中，消失不见。那是它的妖兽之力，也可以说是妖气，但是这些气息，却尽数被那佛光驱逐了出来。

　　一只硫岩鼠，在这山洞之中，受了一缕万妙佛光之后，竟然去了妖兽之气，如顿悟的佛陀般，“趴”在地上。

　　这景象，委实怪异到了极点，而其他的硫岩鼠，见到这只硫岩鼠的举动之后，纷纷无比虔诚的拥挤上来，争抢那些垂落下来的佛光柱里面不时散逸下来的一缕缕万妙佛光。

　　几乎没有过去多久，在那灵玉床下面，已经没有一只还拥有灵智的硫岩鼠了。所有的硫岩鼠，都沾染了万妙佛光，全都被驱逐了妖魔之气，“顿悟”了，以极为怪异的姿势，“趴”在地上。

　　这一切的发生，除了这群硫岩鼠的幼崽之外，没有任何别的旁观者。谁会想到，在这样的地方，一个魔修正在进阶化神中期，而在他的旁边，一个佛修，正在进阶返虚。体内的蜕变，几乎是同时发生的，在吴弃的体内，和在他红莲分身的体内。

　　在那群“顿悟”了的硫岩鼠的陪伴之下，这山洞里的时间一点一点的过去着。

　　一月、两月、三月……足足半年之后，不管是吴弃，还是红莲分身，都没有醒转过来。之前吴弃曾推测，若是要完成进阶，需要数月的时间。但是此时，足足半年过去，两人还是那样，没有醒转或者进阶的迹象。

　　又是半年过去了，前后加起来已是一年的时间。

　　就在那群硫岩鼠的幼崽快要被饿死之时，这山洞里面，终于出现了变化。

　　“呼”

　　有人醒转了，但是诡异的是，却不是吴弃。而是最先闭关的红莲分身，那一双覆满了鳞片的眼皮缓缓掀开，显露出一双金色的眸子来，但是那眸子里面，却没有任何强横的气息，从它身上散发出来的佛光，也没有任何的变化，依旧是柔和、光明……

　　但是不知为何，吴弃的这红莲分身，一动不动的端坐在那里，就会让人感觉无比的安心，任何人，只要看到那一双金色的眸子，心底妄念便会消失的无影无踪。从那里面，仿佛时时刻刻都有着佛陀存在着，但不是佛陀的强大力量，而是佛法，慈悲的光芒，普度苍生的光芒。

　　但就在他的分身起身的刹那，一切都变了。

　　恍然之间，虚空之中，在那红莲分身的身后，一个巨大无比的金色光轮显现出来。在那光轮里面，只见有万千佛光笼罩，一个金色国度显现，极乐佛土，无数信徒安居乐业，敬礼佛门，苍生去了恶念，无恶鬼、无阴魂、无贪嗔痴恨……

　　“轰”

　　骤然间，虚空崩塌，那万千金色佛光骤然变成漆黑之色，金色国度之中，一个个恶魔显现出来，开始吞吃其中的一切生灵，恶鬼生，阴魂生，人人心中生心魔，贪嗔痴恨……

　　“嗡”

　　消失了，一切都消失了，红莲分身高大的身影显现出来，就在这山洞之中。在它的脑后，一个巨大无比的金色光轮依旧悬在那里，不过除了这金色光轮之外，还多了一物。此物漆黑，如莲，就在那金色光轮里面隐隐显现出来的金色国度的下方，绝大黑莲，托着那极乐佛土，完美的和那金色光轮，融合在一起。

　　“吱吱……”“吱吱……”

　　一群硫岩鼠，一见到“度化”他们的佛陀醒转，纷纷无比讨好的凑上来，它们身上，竟也有金色佛光流转，若不是妖兽之体，当真看过去，就好像是一群悟了佛法的信徒佛子一般。

　　在远处，那火绒毛堆砌的窝里面，数十只硫岩鼠的幼崽，身上竟也有佛光流转，尽管它们早已面黄肌瘦，但却还是那安详无比的面容，如同睡着了一般。不过若是有人在这里，就可以感应出来，这群幼崽，早已经油尽灯枯，临近死亡了。

　　万妙佛光虽是佛光，但却不是真正的佛光，乃是当年那位老祖，佛魔双修之后练就的特殊佛光。虽依旧可以度化“苍生”，但也会让苍生失去自我，沦为魔道，就如这群硫岩鼠。被万妙佛光驱逐了体内的妖兽之气，沉迷其中，失去自我，成年硫岩鼠还能坚持不死，但是那群幼崽，一年未进食，现在还没死，已是奇迹。

　　刚刚醒转的红莲分身，似乎听到了脚边那群硫岩鼠的“吱吱”叫声，也看到了它们的虔诚姿态，没有任何的表情，只是那一双金色的眸子里面，佛光涌动，似乎动了咒念，在它身上，陡然传来一股隐隐的吸引之力。

　　无声无息之间，山洞里面，那一群硫岩鼠身上。忽然齐齐颤抖起来，每一只硫岩鼠都好像抽风了一般，从它们身上，一缕金色的佛光缓缓溢出来，尔后如同一根根丝线一般，缠绕上了红莲分身的身体。

　　就连在窝中的那群幼崽也是一样，从它们的体内，同样有一缕缕金色的丝线飞出来，缠绕在红莲分身的身上，而后那丝线渐渐变得稀薄起来，最后消失不见，似乎全部被红莲分身吸入了体内。

　　没有任何的声响，只是就在刚刚，在那山洞里面，数十个生命，悄无声息的消逝了。它们体内的生机，全部被一缕金色佛光抽取干净了，然后剥离了它们的体内，进入了一个光明的身体之中，那具再世佛陀般的躯体之中。


第五百三十章 再战返虚！

　　在那山洞之中，刚刚那一幕发生之后，这里就变得更加静谧了。没了那群硫岩鼠，这山洞之中，简直是一丁点声音都没有了。只有那灰白的灵玉床上，一个孤零零的身影，盘坐着。足足一年的时日，最先醒转过来的，不是吴弃，而是红莲分身。但仅仅就在一日之后，一直都没有动静的那人，盘坐在灵玉床上的吴弃，终于醒转了。

　　“呼”“嘭嘭……”

　　呼吸和心跳，还有脉搏，在同一时间，在吴弃的身上回归了。

　　也在同时，吴弃的双眼，缓缓的睁开了。只见其中，两道几乎要将虚空生生割开的锋芒神光射出来，但这两道神光落在一个金色的身影之上，却连一丁点涟漪都没有生出来，一点痕迹都没有留下来。

　　“呼”

　　刚醒转过来的吴弃忽然嘴一张，顿时便见其中，一股七彩斑斓的气息被他吐了出来。这气息虽然艳丽无比，好看至极。但却散发出无比忍受的恶臭，里面尽是顽固无比的杂质，以吴弃的幽冥战体也无法吞噬，积累一年之后，便在刚刚，全部吐了出来。

　　在吐出这一道杂质之后，吴弃身上的气息陡然一变，刚醒转之时那无比可怖的锋芒神光，在此时完全收敛，身上和一年之前完全不同的修为气息，也渐渐的敛去，似乎是被隐藏了起来。

　　“成了”

　　吴弃不需要去问红莲分身，他和分身本来就是意念相同，说是心意相通完全是对的。分身，本尊，其实就是一个人。在醒转过来的瞬间，吴弃就已经感到了此时红莲分身体内的力量了。

　　没有从那灵玉床上下来，吴弃缓缓伸出了手指，轻轻点在了自己红莲分身的额头之中。他想感受一下此时红莲分身的力量，一丝微弱的神念，从那指尖溢出来，瞬间进入了没有抵抗的红莲分身的泥丸宫中。

　　“嗡”

　　广阔无边的金色汪洋，吴弃的神念一进入其中，还没来得及看到什么，感受什么。只见眼前，一片广袤到没有边际的金色汪洋显现出来，而在察觉到有别的神念进入之后。这金色汪洋，陡然开始泛起金色的海浪，在那尽头，忽然有万丈佛光冲天而起。

　　四颗大小不一的金色太阳，便在汪洋的尽头，缓缓升起了……吴弃没有继续看下去，不是不想，而是不能。因为在他看到四颗金色太阳升起之时，他的那一丝神念，便在刹那之间……消融了。

　　无比彻底的消融，吴弃可以感觉出来，那一缕神念已经变成了红莲分身的神念。被那四颗金色太阳的力量，完全消融净化成了最本源的神力，然后被红莲分身的意念吞噬了。

　　缓缓收回手指，吴弃的面具下面，嘴角，渐渐开始弯起了一抹弧度。虽然只是感受了一下，冰山一角而已，但是在那个瞬间，吴弃真的无比清楚的，感受到了红莲分身体内此时拥有的力量。绝对不是他如今可以抗衡的那种力量，幸运的是，这力量，是属于他的。

　　从已经彻底报废的灵玉床上起身，吴弃刚踏足地面，双目微瞌，立即便见到了那地面。保持着怪异姿势的一堆灰白的尸体，是那群硫岩鼠，此时它们，身上一丝光芒都没有，不管是那佛光，还是原本它们身上的火元光芒，都不见了。

　　只有尸体而已，无比灰白的尸体，被抽取了所有的生机的尸体。

　　吴弃和红莲分身也算一体，自然知道这是怎么回事，但之时也只是意念的分享而已。如今亲眼看到这群硫岩鼠惨死之后的尸体，饶是吴弃也是心狠手辣之辈，此时也不由感觉背脊有些发凉。

　　不是同情，而是震惊，心中更是不断有念头翻起来，对于红莲分身此时拥有的力量，惊骇不已。

　　“万妙佛光？竟能将生灵的自我完全抹去，比佛修的度化佛法更加恐怖，最后还能以佛光抽取它们体内的生机，吞噬为己用。”

　　“这那里是佛法，分明就是魔功，而且是最狠辣的那种魔功。传言那万妙红莲老祖，乃是西极之地佛修圣地大雷音寺的长老，被天魔附体，叛出寺后，创立了这等非佛非魔的邪功。”

　　“佛道所不容，仙魔亦不能容忍这等邪功在身，怪不得当年盛极一时的万妙红莲寺，会在一夜之间覆灭。”

　　“我得了这种邪功，日后却是要小心使用，免得被人抓了把柄，到时候来个群起而攻之，那就冤枉了。”

　　……

　　一个个念头在吴弃的脑海之中生出来，他看到了地上的那些尸体，却是很快就看清了红莲分身体内此时拥有的可怕功法。

　　虽然此时红莲分身还没有真正出手过，只是随手要了一群硫岩鼠的性命。但是吴弃却可以清楚的感受出来红莲分身体内此时拥有的力量的可怕。他自己也没有想到，之前他让红莲分身吞噬四颗佛骨舍利，只是想让分身趁机进入返虚境界而已。

　　谁知道就是那四颗舍利，让红莲分身一下子真正进入了佛修大门，或者说，真正继承了万妙红莲法寺的传承。以前的红莲分身，躯体是一具巅峰银尸，被红莲业火硬生生改造成了护法金刚。

　　识海之中的意念乃是吴弃的本源意念，乃是真正的魔道修士的意念，也是因为此，红莲分身虽然有一身不弱的战力，但却完全不像是一个继承了曾经盛极一时的大宗门全部传承的人。可在吞噬了那四颗佛骨舍利之后，红莲分身算是真正拥有了佛骨、佛气、佛念，当年那位老祖，乃是佛魔双修，才创立了万妙红莲寺，自然它最完美的继承者，也需要佛魔双修。

　　机缘巧合之下，刚好红莲分身，就成了最完美的继承者。如今它的修为是返虚初期，但是战力，吴弃隐隐有种感觉，已经完全超出了他的预想。他之前只想要一个返虚境界的护法金刚，可是现在，好像给他的，却是一个恐怖至极的人形杀器。

　　目光灼灼的盯着地上那一堆尸体上面，吴弃忽然想到了什么，脑海之中立即浮现出一个庞然的身影，一个充满杀意的念头立即涌出来，跃跃欲试。

　　……

　　地底火海，两千丈处，骤然从一个漆黑的通道之中，一个丈余高的身影的显现出来。

　　“轰”

　　当那浑身上下覆满金色鳞片的身影显现出来之时，一股让周遭所有妖兽都不敢动弹、愣在原地，颤抖不已的气势，轰然爆发了。

　　“哈哈哈……那畜生，之前敢追杀小爷，现在小爷来报仇了，看看这回是谁追杀谁了。”

　　人还未出现，但是声音却已经直直的穿透千丈海底，响起在了那更深处。在那通道口的庞然身影，就在这嚣张的笑声之中，猛然往下一跳，也不知它的躯体到底有多沉重，这一跳，竟如陨星坠地般，以无比恐怖的速度，朝着那火海深处坠落而去。

　　对于之前被追杀的区域，吴弃清楚的很，他此时化作了一道模糊幽光，以极快的速度赶往那里。甚至比起之前他被追杀时逃跑的速度，他此时的速度竟然还要更加快一些。在他的身后，一个通体金色的高大身影，紧紧的跟着。

　　从那高大身影之上，一股恐怖的气势时时刻刻都在散发着，提醒着经过区域的妖兽，全都龟缩在自己的巢穴里面，不敢出来。

　　但是马上，这场面就被打破了，就在吴弃和那高大身影一同踏入了那个对吴弃来说有些熟悉的区域之后。

　　“嗡”“嘭”

　　毫无声息，就在吴弃和身后的红莲分身踏入那区域的瞬间，突兀的，在它们头顶的地火岩浆齐齐分开，一条粗壮无比的触手猛然在此时抽了出来。不但将吴弃的身影笼罩进去，还有吴弃身后的红莲分身，一样在那触手的攻击范围之内。

　　“嘭”一声闷响，那粗壮无比的触手，没有完全抽下来。在半途之时，一只覆满了金色鳞片的手掌，便将它的触手，完全抓住了。

　　“呼”

　　更加大量的地火岩浆齐齐涌开，一个巨大的丑陋身影，从哪后面，轰隆隆的撞了出来。但却不是它自己想要出来的，而是站在吴弃旁边的红莲分身，抓住它的触手，硬生生将它拽了出来。

　　“轰”“轰”

　　让人无比惊骇的，两股返虚境界的气势，就在此时，火山爆发一般，完全对撞在了一起。


第五百三十一章 佛印

　　僵尸属于异种生灵，明明是已死的尸体，但却以另外一种形态生存在天地之间。不过和其他的生灵相比，在肉体力量上，僵尸可以说属于佼佼者。即便是一些专修体魄的修士，或者天生体魄强大的妖兽，也未必可以胜过同等阶的僵尸。

　　吴弃的红莲分身，虽然已经被红莲业火生生炼成了护法金刚，但它的本体，本质上还是一具巅峰银尸，只是现在，已经晋升到了返虚的境界。火海之中的那头不知名的返虚妖兽，虽然体型巨大，但在肉体力量上，确实不如吴弃的红莲分身。只是随意一拽，那头妖兽便被红莲分身硬生生拽了出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不过随同那头妖兽一起出来的，还有它身上的那一根根粗壮无比的触手，刹那间，简直如同无数根有着无穷威力的鞭子，破开地火岩浆，狰狞恶心的吸盘蠕动扩张，朝着分身的躯体狠狠的包裹过来。

　　红莲分身丈余高的躯体，在人类修士之中可以说是鹤立鸡群，但是在这头堪堪千丈的返虚妖兽面前，却小的可怜。

　　“呼”只是一声呼啸之后，分身便被那一根根触手完全包裹了进去。就在吴弃的面前，那一根根粗壮的触手上面，清晰无比的传来一种诡异的吞噬之力，从那狰狞恶心的吸盘里面传出来，似乎一切都可以被吞噬、被炼化。

　　这头妖兽似乎也察觉到了红莲分身的气息，返虚境界，和它是同一等阶的存在。虽然已经将它完全包裹了起来，但却一点都没有放松，在它的头颅上面，那一双双眼睛之中，不断有光芒流转，加持在那触手上面。

　　“咔咔”

　　吴弃的耳边，骤然传来一种虚空受到受压就要破碎般的声音，就在他的身侧，那已经彻底不见了躯体的分身所在之处。返虚妖兽的力量，只是随意一下而已，但是吴弃却有种强烈的威胁之感，好像如果换了他在其中，可能会被直接束缚而死，体内的一切力量都被吞噬。

　　不过现在在其中的，却不是吴弃，而是红莲分身。

　　“轰”

　　爆发了，没有任何的耽误，吴弃本源意念里的念头，就是让红莲分身全力出手，将眼前的这头曾经追杀过吴弃的返虚境妖兽，直接打死。

　　念头一动，几乎是立刻的，在那一团触手和吸盘蠕动的肉团之中，忽然一股艳红火焰出现了，从那缝隙之中蔓延而出。这头不知名返虚境妖兽，身上的那一根根触手似乎极为坚韧，道器都无法造成伤害。

　　可是在这艳红的火焰之下，这地底火海，立刻就响起了极为凄厉的嘶吼。

　　“嘶……”

　　吴弃终于听到了这头妖兽的声音，尖锐如婴儿的哭泣，一波波的声浪从那恶心的肉团里面发出来，涌过地火岩浆之中，掀起巨大的火浪来。

　　业火焚身！不管是什么生灵，只要拥有魂魄，就不能逃过红莲业火的威力。尽管这头不知名的妖兽是返虚境界，但是此时被红莲业火焚烧，那种无比强烈的痛苦，让它根本忍受不住，不断的尖嘶起来。

　　此时吴弃已经远离了战场，就在分身和不知名返虚妖兽动手之时，吴弃便自动后退一步。直接退出了那片区域，只是在边缘处现身，看着场中的厮杀。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　散开了，受不了红莲业火的焚烧，那头不知名返虚妖兽裹着红莲分身的那一根根粗壮恶心的触手，终于在此时自动散开，再次化成上百根可怕的辫子，不断的抽打着周围的空间，那里面的地火岩浆，早就被其中蕴含的威力轰的汽化消失了。

　　“金刚·印”

　　冥冥虚空之中，忽然一个毫无感情的声音响起，诡异的音节，从红莲分身的口中吐出来。但是除了吴弃之外，谁也无法知晓红莲分身到底在说什么。

　　它的躯体是异种生灵，生前是早已灭绝的一个族群，虽成了僵尸，又被吴弃炼成了分身。但若说话，却还是以那族群的语言来说，若非分身体内的意念是吴弃本源意念中的一道，吴弃也无法理解，此时红莲分身吐出口的，到底是一句什么话。

　　通体金色鳞片覆盖，丝丝艳红的火焰，缠绕在它的身上，脑后一个金色光轮悬着，内里有金色国度若隐若现，一挣脱了那头妖兽的缠绕，分身立刻往前面踏了一步，双手一动，竟是掐了一个玄奥的佛修印诀。

　　只见刹那间，金色佛光涌动，在红莲分身的指尖凝结，随同显现在那印诀之中。脚步落下，立即便生出一朵金莲，下一刻，金莲消失，但是红莲分身的躯体，也随之消失在了原地。

　　“嗡”那不知名返虚妖兽的躯体之前，骤然一朵硕大的金莲绽开，其中显现出一丈余身影，双手捏着佛印，如拳如锤，无声无息的轰向妖兽。

　　佛印轰出，初始悄无声息，但在刹那之后落在那头妖兽身上之时。立刻便见它的拳头之上，刺目的金色佛光涌出来，内里显化出一尊佛陀虚影，高大凶悍，似执法金刚，力量无穷，轰破苍穹。

　　“嘭”巨大的闷响，那捏着佛印的拳头，轰在坚韧无比的一团触手上面，当即那毁灭性的巨大力量涌出来，几乎是在瞬间，便有着足足一小半的触手，被吴弃这一下直接碾压成了岁头。

　　“嘶……”又是那凄厉到极点的嘶叫，这一次的痛苦似乎不会低于之前业火焚体时的程度。上一次是神魂伤害，这一次则直接就是肉体了。

　　这头不知名的返虚妖兽，在这地底火海，已经称霸了不知多少年月。尤其是在进入返虚之后，更是没有别的不开眼的妖兽敢进入它的地盘。而它的无情嗜血，更是让无意进入它领土里面的所有妖兽，都死绝了。

　　一年之前的独角火蛟，已经自爆了血脉本源，原本可以逃脱吴弃。却刚好撞进了这头不知名返虚妖兽的地盘，结果被直接杀了，还连累吴弃被追杀。已经习惯了霸主，骤然被人挑衅上门也就罢了，如今还两次受到伤害。神魂和肉体之上的伤害，一起涌上来，让这头妖兽立刻便陷入了暴怒之中。

　　“死死死……”这头妖兽被激怒到语无伦次的地步了，那一道道意念传递出来，全都是要吴弃和红莲分身死的念头。

　　不过骤然没了足足一小半的触手，在近身搏杀之上，这头妖兽立即便知道占不到便宜了。庞然的身形立刻一动，还剩下的那些触手拼命的抽动着，想要快速的远离这片区域。它如此想，吴弃却并没有要放过它的意思。

　　“沉沦·印”

　　从红莲分身的口中，又是数个奇怪的音节吐出来，吴弃的意念里面，也同时听到了数个字。

　　金色佛光再度涌出来，流水一般，汇集在红莲分身的双手之间，十指翻飞，又一个印诀出现在它的双手之中。但是和之前的金刚佛印不同的是，这一次红莲分身掐出来的印诀，极为的诡异，虽依旧是那万妙佛光，但其中气息，却是魔气森森。

　　“嗡”金莲绽开，红莲分身如同跗骨之蛆一样，再一次出现在了妖兽的面前。满是金色鳞片的脸上没有丝毫的表情，一双金色的眸子里面，更是一丝情绪都看不出来。

　　绝对的冰冷！绝对的无情！

　　双臂如一对金锏，万妙佛光相随，一起轰出来。十指交缠，掐成一个诡异的印诀，猛然贯出。刹那间，金色的佛光仿佛被什么污染了一样，竟变得漆黑、幽暗，如一个移动的黑洞，轰在那妖兽的身上。瞬间那已变得漆黑的佛光，便潮水一样，尽数涌入了其中。原本还要暴退的返虚妖兽，在这之后，骤然感觉体内传来一股股诡异可怖的力量，仿佛它此时所在之地，不是地底火海，而是那幽冥深渊，那诡异力量，便是从深渊一种涌出来的吸力，要让它沉沦其中，迷失其中。

　　“咻咻咻……”

　　出手了，这头不知名妖兽终于明白了眼前的金色怪物有多难缠，不敢再有丝毫的保留。那硕大头颅上面，一排排眼睛里面，火红光芒流转，似乎是积攒了多年的力量，在这瞬间，尽数宣泄了出来。

　　只见那空中，波纹荡漾，而后便是诡异的凝滞，多达上百道手指粗细的火红光芒，瞬间喷涌而出。那光芒之快，肉眼根本无法看清，在一旁的吴弃，只是感觉虚空震荡之间，红莲分身就好像被什么巨手狠狠的扫了一下，丈余高的躯体，就化作一道金色流光，倒飞而回。

　　“嘶”

　　这头返虚妖兽嘶吼之间，痛苦之极，似乎还在承受着红莲分身轰在它身上的那两个佛印的力量。而在它红莲分身击飞之后，终于察觉到了吴弃才是这场战斗的关键，竟拖着巨大的躯体，朝着吴弃而来了。


第五百三十二章 域

　　“你这畜生倒是聪明，哈哈哈……来吧，再战一次！”

　　不止红莲分身进阶了，吴弃自己也从化神初期晋升到了化神中期，虽然只是一个小境界，但战力提升也很明显。一见那妖兽朝他过来，吴弃不畏反喜，身上战意升腾，竟然没有退避，身形一动，反而迎了上去。

　　“嗡”“大尸魔手”

　　吴弃打定了主意磨炼自己的荒古神通，出手便是大尸魔手，黑白两色的荒古气息，尽数涌出来，尸气魔气，交缠在一起，瞬间凝结成巨大的手掌。掌纹之下，那股禁锢虚空的力量降临下来，竟让正飞过来的那头返虚妖兽的躯体出现了片刻的凝滞。虽然这凝滞只是一瞬而已，但是对吴弃来说，已经足够了。

　　“嘭”

　　巨掌降临，在那之前，竟生生膨胀到了和它的躯体相差不多的大小。瞬间拍在它的身上，落下之时，从那黑白巨掌里面，一股腐朽之力，一股毁灭之力，纠缠在一起，然后涌入了那妖兽的体内。

　　若没有之前红莲分身和这头妖兽的交手厮杀，吴弃这一掌也许不能给它造成什么麻烦。但是就在不久之前，这头妖兽还受了红莲分身的两个佛印的攻击，还有那红莲业火的焚烧，虽然还看不出什么来，但其实已经受创颇重了。

　　吴弃此时的大尸魔手，对这头妖兽来说，无疑是雪上加霜。那两股力量，不论是荒古尸气还是荒古魔气，都不是等闲可比。一进入它的体内，立即就开始显露出威力，开始肆虐起来。

　　“嘶……”

　　又是无比痛苦的嘶叫，这头妖兽，它体内此时，简直成了一个混乱的战场。有着不少外来的力量，在其中肆虐，尤其是这些力量，每一股都不是等闲，它体内的庞然妖元，竟然一时之间也奈何不了它们。

　　虽然它的躯体巨大，但被这些力量肆虐，那种痛苦，依旧让它发出了凄惨的嘶吼。尤其是伤害它的，除了一个和它同等阶的金色怪物之外，还有一个人类修士。这个人类修士，还是它一年之前追杀的一个。

　　吴弃化神中期的修为气息，对于它这头返虚境界的妖兽来说，简直就是一个小爬虫一样的存在。可就是这一个小爬虫，竟然在此时伤了它，这让已经开启了灵智的它完全接受不了。痛苦的嘶吼从它的口中不断的发出来，还夹杂着惊天的杀意，强忍着体内的剧烈痛苦，它的躯体一下挤开所有挡路的地火岩浆，猛然出现在了吴弃的面前。

　　“人类……爬虫……去死吧！”

　　它的躯体，它的气息，已经完全和这片区域融合在了一起。所以它一有动作，这里所有的地火岩浆，便一起涌开，为它让道路来。它还剩下的那些触手，登时全都动了，火光闪动，挟裹着无比恐怖的力量。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　足足数十条粗壮无比的触手，从那肉团之上轰隆隆的抽出来，每一条触手上面，都有着巨大的力量，还有那蠕动的吸盘，任何化神境界的妖兽或者修士，只怕都无法抗住那吸盘的吸食。

　　见到这景象，吴弃整个人似乎被“吓傻”了一般，竟然不闪不避，就这么站在原地。任由那一根根触手抽过来，若是被抽实了，即便吴弃幽冥战体第三层，肉体力量强横，只怕也是受伤的下场。

　　那头返虚妖兽见到吴弃的表现，也没来得及思考怎么回事，只是以为马上就可以见到眼前胆敢伤害它的小爬虫，被它的触手生生抽死，然后躯体被它吞吃，解决了这个麻烦，那头看上去没有独立灵智的金色怪物，似乎……

　　妖兽心中才闪过这个念头，骤然之间，一股前所未有的危机之感便降临在了它的身上。而在此时，在它的面前，那一根根触手就要抽中的地方，站在的吴弃，面具下面的脸上骤然露出一个嘲讽的笑容。

　　“嗡”金色佛光涌动，骤然从那虚空里面，一个丈余高的身影凭空显现。

　　“业火·印”

　　突兀的，又是几个奇怪的音节，从红莲分身的口中吐出来。响起在吴弃的脑海，却是最清楚不过的几个字了。

　　万妙佛光，红莲分身，瞬间出现在妖兽的躯体之上。没有任何的预兆，只见那里刺目金光涌动，最后汇集在一双金色的手掌之上，十指翻飞，一个让人感觉灵魂深处传来战栗之感的佛印，在它的双手之上出现了。

　　“轰”

　　刺目的金色佛光再一次爆发，简直如同一个小太阳一般，但是落在那返虚妖兽的身上之上。从红莲分身的金色手掌的掌心，却忽然涌出一股凝练、艳红的火焰，内里的气息，仿佛是要净化天地之间所有的污秽之物一样。

　　而此时，要被这火焰净化的，却不是什么污秽之物，而是一头妖兽，一头在这地底火海，称霸多年岁月的返虚境妖兽。

　　和它出手之时，红莲分身的速度同样快到了极限，已经超越了肉眼的极限。吴弃就站在那里，无比的近，但是他的眼中所见，却只是刺目无比的金色佛光，其余景象，什么都看不到。

　　在一息之后，让他感觉无比熟悉的嘶吼又一次响起了。是那头返虚境妖兽的惨叫，它又被重创了，而且不幸的是，这一次还是偷袭。而偷袭它的，还不是寻常的对手，而是一头和它同等阶的金色怪物。

　　出手的攻击，不是什么真元，而是让所有魔修都闻风丧胆的佛门异火：红莲业火。虽然它是返虚境的妖兽，但是它最大的依仗，却是它的肉体力量，还有诡异强横的天赋神通。但是它倒霉的是，它的对手，不但肉体力量比它强，还有红莲业火这样的神物，可以说将它克制的死死的。

　　不过在它不断的惨嚎之中，数息之后，吴弃立刻就发现不对劲了。

　　“咕咕～～咕咕”“嘭嘭～～嘭嘭”

　　在他周围，或者说，在他们一人一尸一兽的周围，无数地火岩浆在此时涌过来。初始之时，还只是正常的咕咕沸腾之声，但是不知为何，那声音越来越剧烈，里面涌动的火元之力，也越来越浓郁、爆裂。

　　地火岩浆的火红之色，渐渐开始变了，渐渐变成深红……紫红……黑红……

　　“这是……”

　　“域的力量！”

　　吴弃似乎猜到了什么，面具下面，脸色刹那变得精彩起来。他很清楚的看到了周围空间的变化，看到了那些地火岩浆的变化。以他在诸天万法阁看到的诸多典籍，几乎是立刻的，他就猜到了这里到底发生了变化。

　　面具之下，眼中射出的目光立刻便落在了那头返虚境的妖兽身上。果然，此时这头妖兽，身上已发生了惊人的变化，一层刺目的红光不知何时已经覆盖上了它的躯体。而且这红光还在不断的变化着，和周围的地火岩浆变化的颜色，竟是完全相同。

　　仿佛这是一个独立的空间，而这空间的中心，主宰，便是吴弃面前还在惨嚎的庞然大物，那头返虚境的妖兽。

　　这是域的力量，不论是妖兽还是人类修士，一旦进入返虚境界。便意味着元神有所小成，已经凝结出来了。一旦元神凝结，便可以利用元神沟通天地，借用天地自然之力。其中最强大的一个运用，就是以元神之力，沟通天地，形成一个独属于自己的“域”。在这域中，元神便是主宰，任何别的生灵，只要在这域外，不管是神魂力量还是肉体力量或者别的力量，都会受域的压制，不能发挥出全部的威力来。

　　此时将吴弃圈入其中的，就是域，属于那头返虚境妖兽的域。

　　“人类……爬虫，你们……都要死”

　　这头妖兽好像已经缓过来了，在它口中的惨嚎停歇了，但是此时在它体内，吴弃依旧可以感觉到自己和分身轰入它体内的那些力量依旧还在肆虐着，破坏它的躯体。不过它毕竟是返虚境的妖兽，想要斩杀一个返虚境妖兽，可不是那么简单就可以做到的，哪怕吴弃有一个同样是返虚境界的分身作帮手，也是一样。

　　一道带着强烈杀意的意念，进入了吴弃和红莲分身的识海之中。

　　“杀”

　　一个杀字出口，但却不是那头妖兽，而是吴弃。他在周围的域撑开之时，心头便猛跳起来。那久违的危机之感终于在此时降临在了他的心头，他也没想到，有了一个返虚境界的分身护法之后，竟然还会感受到这种性命不在自己掌握之中的感觉。

　　但是他心底却没有一丝畏惧，反而兴奋起来，完全起了杀心杀念，面具下面，黑纹扭曲，一个残忍的微笑显露出来。


第五百三十三章 斩杀

　　一声“杀”字出口，吴弃和红莲分身，同时出手了。

　　在他的认识里面，可是从来就没有公平厮杀这个字眼存在过，只要能达到最后的目的，吴弃从来就不介意采用什么样的手段。何况此时，他的对手，是一头曾经追杀过他的妖兽。如果只是吴弃一人，没有办法也就算了，只能选择隐忍。

　　但是吴弃却有一具返虚境界的分身，还是怀着红莲业火这样佛门异宝的分身。在出关之时，吴弃就已经打定了主意，要将这头返虚境界的妖兽，直接打杀了的。

　　现在已经完成了一半，已经在地底火海三千丈区域称霸多年岁月的这头妖兽，几乎是在数息之间，就被吴弃和红莲分身联手重创了，哪怕此时这头妖兽已经撑开了自己的域，施展出了最强大的力量，吴弃心底，也还是那个念头。

　　许久未曾感受过的那种性命威胁再度出现在他心底，让他立时就兴奋起来，杀气、战意交缠，完全无法掩饰。

　　“嗡”“大尸魔手”

　　是吴弃，不等眼前妖兽的域完全撑开，他便出手了。身形一动，立时就消失在原地，同时他的声音，也从那虚空深处传出来。

　　黑白两色的荒古气息溢出来，尸气魔气瞬息凝结成巨大的手掌，掌纹流转，那禁锢虚空的力量降临下来，落在了那妖兽的身上。

　　“嘶”和之前不一样的景象，那原本应该可以让那妖兽被禁锢一下的玄奥力量，竟然不知为何，在此时，失去了效用。只是最后一缕力量，垂落在它身上，微弱之极。甚至只是它的一声嘶吼，便将这力量挣脱了。

　　面对这一幕，吴弃却没有丝毫的意外之色。之前他只是猜测，如今一试探，立即便知道了，返虚境的妖兽，撑开了域之后，战力立刻就会飙升到恐怖的地步。

　　“嘭”虚空震荡，巨响，一个人影陡然显现。双脚踩踏在虚空之上，发出巨响来，吴弃的身形也自出现。

　　无声无息，吴弃连一丁点多余的动作都没有，只是身形一显现出来，一双肉拳便在此时轰了出来。幽光顿时涌出来，包裹着吴弃的双拳，而在吴弃的身上，竟在这刹那，涌出一种凶煞之极的蛮荒气息来。

　　幽冥战体！修罗之气！

　　吴弃这一出手，乃是全力，幽冥战体第三层的力量，在这瞬间，全部爆发了出来。

　　“嗡”妖兽躯体的另一处，骤然又有动静，一朵金莲绽放。内里一个丈余高的身影显现，金色佛光如汪洋般，刹那涌出，还有那金色头颅之上，佛口张开，又是数个诡异的音节吐出来。

　　十指翻飞，佛光涌动，一个金色的小太阳，出现在了那一双布满金色鳞片的手掌上面。吴弃的本源意念里面，则响起了一个冰冷的声音：“业火·印”，吴弃的本尊分身，在此时同时出手，根本容不得那头返虚境的妖兽躲避或者反抗。

　　自从晋升幽冥战体第三层之后，这还是吴弃第一次全力出手。体内的气血刹那沸腾了一般，一股股幽冥之力涌出来，出现在吴弃的双拳之上。他的躯体，化作一道幻影，刹那便“贴”到了妖兽躯体之上。毫无花哨，就只是一双幽光包裹的肉拳而已，便在此时，轰在了这头倒霉妖兽的身上。

　　而另外一侧，红莲分身，那刺目之极的金色小太阳，也在同时，轰在了妖兽那硕大无比的头颅之上，和之前攻击的地方，竟然是同一处。在那金色太阳之中，也同样有一股艳红的火焰，流淌而出，被红莲分身以佛印，尽数轰进了妖兽的躯体之内。

　　幽冥之力！红莲业火！

　　不管是哪一样东西，都不是寻常可以见到的，至少在这地底火海，这两样东西，是从未出现过的。但是此时，这头返虚境妖兽，却是两样东西，全都感受到了。

　　幽冥之力，从太古之时就肆虐天地的凶煞族群，修罗一族的血脉中来的力量。杀戮苍生、战天战地，虽然只是一股而已，但是其中的恐怖威力，却在进入妖兽体内之后，将所遇到的一切，全都轰碎成虚无。

　　虽然这头妖兽的境界乃是返虚，但是它的体内，却比它的那一条条触手要弱小的多，在吴弃那一股幽冥之力之下，没有丝毫的反抗，便被轰碎了。如一路嗜血大军，攻城略地，所到之处，尽是死亡和毁灭。

　　红莲业火，真正让这头妖兽感到恐惧的力量，那艳红之极的火焰。乍看上去几乎与周围的地火岩浆没有丝毫的区别，但是一进入它的体内，这股看上去并不强大的火焰，却直直的流淌向它的元神所在。

　　之前被红莲分身灌入它体内的其他红莲业火，似乎感应到了这新的一股的存在，竟在瞬间汇集过来，变成一股让这头妖兽浑身上下都颤抖的可怕火焰。

　　“嘶……”

　　又是惨嚎，那声音里面，简直充斥着无穷无尽的痛苦，还有……恐惧。

　　因为那红莲业火，此时，已经到了它元神所在之地。一见到它的元神，这一股红莲业火好像在瞬间被赋予了灵智一样，好像一个禁欲多年的淫贼，骤然见到了一个千娇百媚、一丝不挂的美丽少女一般，无比“兴奋”的扑了上去。

　　在感应到体内骤然发生的这恐怖无比的情况，这头妖兽完全陷入了恐惧之中。真正的危机之感出现了，之前虽然受创颇重，尤其是那幽冥之力，更是让它的肉体力量失去了反抗之力，变得脆弱之极。

　　但是从未如现在这样，它能感觉到，它的性命，随时都会失去。不是因为别的，就是它的元神。不管是妖兽还是修士，在晋升返虚之后，体内最重要的就不再是元婴了，而是元神。返虚修士之所以是返虚修士，就是那元神的存在。失去了元神，返虚境界，就只是空有一个强大的肉体躯壳。但是力量，却弱小的可怜。

　　此时它的元神，已经被那一股艳红火焰完全包裹住了。不等它有任何反抗的动作，那火焰，开始燃烧了。

　　红莲业火！作为佛门修士都渴望的异火，专门针对魂魄元神的火焰。哪怕是再强大的生灵，被这业火一烧，就算不会死，也绝对会承受无法想象的痛苦。

　　被红莲分身灌入它体内的红莲业火，先后数次，已经汇集成一股恐怖无比，可以真的要了它性命的火焰。它虽然是一头已经修炼出了“域”的返虚妖兽，但它是妖兽，注定了元神力量不如人类修士。

　　而此时它体内的红莲业火的数量，就是真正返虚中期的修士的元神，也禁不起数息的灼烧。何况此时，这头妖兽，修为境界只是返虚初期巅峰而已，而它的元神，仅仅只是返虚初期人类修士的程度而已。

　　“嘶……”“啵”

　　数息之后，从它的体内，好像冥冥之中有一道奇异的声响传出来。在那瞬间，吴弃忽然感觉身上一直存在的某种压制力量，在这瞬间，完全消失了。

　　而在他周围，那原本就要成型的，那可怕无比的“域”，此时，消失了。

　　“不……人类……爬虫……我要吃了你”

　　失去了元神的痛苦，让这头妖兽再一次癫狂了，体内的一波波无法忍受的痛苦，更是将它折磨的惨嚎连连，眼见着自己马上就要成型的“域”被吴弃破了，它的头颅上面，那一排排眼睛里面，立刻就有血水流淌而出。

　　“昂……嘶”

　　已经是一头失去了理智的妖兽，被痛苦折磨的要癫狂，也不管其他，一根根触手到处乱抽，翻飞之间，显露出下面一张巨口来。恶心至极的粘液涎水瀑布般喷溅出来，无比难闻的腥臭气味也散发出来，即便是地火岩浆也无法隔绝。只见它的头颅昂起，那恶心的巨口里面，竟然发出长嘶，然后朝着吴弃吞吃下来。看它的动作，竟然是癫狂之下，要将吴弃整个人都吞吃入腹。

　　“哼，困兽之斗”

　　如果是别的干净一点的妖兽，吴弃说不定还有心考验一下自己如今幽冥战体的坚硬程度，可是此时一看到这妖兽恶心的嘴。吴弃立即就没了想法，冷哼一声，看也不多看一眼，身形一退。

　　一缕幽光闪过，吴弃的身影立刻就消失在了原地。没了那“域”的力量的压制，吴弃要瞬移离开，却是轻松之极。而失去了元神的这头妖兽，若是此时再追杀吴弃，吴弃甚至不需要用别的手段，直接就可以隐匿了自己的气息，逃之夭夭。

　　不过这是不可能会发生的了，因为这头倒霉妖兽，根本就没有可能活到第二天。吴弃的身形在后退之时，心底便动了一个念头。

　　“杀了它”

　　这一道意念，自然是传递给了他的红莲分身。虽然这头倒霉妖兽的元神，已经被红莲业火给焚烧的干干净净，但它毕竟是一头返虚境界的妖兽。躯体庞大，生机强大，以吴弃的力量，要在短时间将它斩杀，却是麻烦了一些。

　　不过让红莲分身出手，那便简单之极了。

　　“嗡”一朵金莲绽放，红莲分身直接踏出来，尽是光明气息的万妙佛光涌现。

　　“金刚·印”

　　只见红莲分身，佛光涌动，十指翻飞，古怪诡异的音节吐出来，一道佛印瞬间被他捏出来。覆满了金色鳞片的手掌伸出来，捏着佛印，如拳如锤，猛然轰出来，无比猛烈霸道的力量，随着红莲分身的这一印，便轰在了这头倒霉妖兽的身上。

　　“嘭”

　　那硕大的头颅，一排排眼睛似乎完全失去了作用，殷红的血水简直如泉涌一样，不断的涌出来。而被红莲分身一个佛印砸上来，那头颅之上，立刻就多出一个巨大无比的凹陷血洞来。

　　“嘶……”就在这头妖兽的哀鸣之下，红莲分身的一双金色手臂，竟在瞬间化成两团幻影，内里佛光涌动，佛印的气息疯狂的释放出来，不断的轰在那妖兽的头颅之上。

　　“嘭”“嘭嘭嘭……”

　　不止是红莲分身的佛印砸在这头妖兽的头颅之上的声音，还有这头妖兽因为失去了元神之后，被体内的痛苦折磨之后，也失去了理智。那一条条粗壮无比的触手，疯狂的抽打起了周围的地火岩浆。

　　还有在它头颅之上，不断重创着它的红莲分身。可惜它此时的力量，已经失去了一大半，那触手抽在红莲分身的躯体之上，连撼动一丝都困难无比，更遑论让红莲分身停手了。

　　此时在这地底火海深处的景象，那头原本嗜血残忍的妖兽，此时落得的下场，任何人看了都要动容。简直是可怜到了极点，失去了元神，失去了灵智，疯了一般，体内的生机快速的流逝着。

　　仅仅是在十几息之后，这片区域，一声凄厉到极点的哀嚎之声响起。

　　“嗡”

　　红莲分身停手了，而在它停手的刹那，在它身下的那头妖兽。那硕大无比的头颅，早已经失去了原来的模样，变得血肉模糊，简直就和一滩碎肉没有丝毫的分别。

　　分身好像没看到自己身下的惨象，在停手之后，躯体便盘坐了下来。自它的身上，忽然一道道灿烂的金色佛光蔓延出来，自他的体内，渐渐涌出，将它身下的那妖兽的烂肉般的躯体，包裹在了其中。

　　而在同时，那妖兽的体内，在被佛光包裹之后，忽然一道道金色的丝线射出来，落在红莲分身的身上。

　　时间一点点过去，这头返虚境的妖兽，不知何时起，竟完全没有了气息。但是从它体内，却还是有着生机波动传出来，只是这波动还在转移着，随着那一道道金色的丝线，渐渐涌入了红莲分身的体内。


第五百三十四章 追杀、少女！

　　无尽汪洋，是一片完全不亚于甚至超过中州大陆的地域，其中广袤，生灵无数，远远超过中州大陆。不过和中洲大陆是完全由人类修士统治不一样的是，在无尽汪洋之中，人类修士，只是诸多族群的其中之一，远远没有达到霸主的级别，无尽汪洋真正的统治者，是妖兽，数之不尽的海底妖兽。

　　而人类修士栖息之地，只是那汪洋之上，一座座岛屿而已。

　　风暴域，无尽汪洋之中七大海域之一，人类修士聚集最多的海域，同时也是最靠近中洲大陆的海域。

　　钓鳖岛，在中州大陆边缘处东侧，往无尽汪洋一万里之外，存在的一座普通岛屿。岛上生活着的岛民，世代栖息与此，打渔为生，平常无比。这座岛的名字来源，据说是因为在上面的岛民，曾经亲眼目睹有仙人端坐悬崖，以竹竿垂钓，生生从海底钓出一头大如小山的老鳖来。

　　是日，岛上岛民要出海打渔之时，忽然听见极远处的天空之中传来异样的声响。

　　“咻”

　　呼啸声中，一道时强时弱的白色光芒显现在岛民的眼中，同时还有那光芒之中的气息，及那隐隐可以看见的人形身影。

　　这一幕出现，所有岛民都变得激动无比，虽然钓鳖岛上的传说已是多年，但是他们毕竟从未见过真正的仙人是何等模样，而此时，出现在他们面前的完全无法解释的景象，就无比清楚的告诉他们，仙人，是真的存在的。

　　立刻的，那些岛民齐齐便跪拜在地，朝着那射过来的光芒开始磕起头来。

　　而过了这片刻时间，那道白光也到了这座岛的上空，光芒之中的人影显现出来，竟是极为婀娜的一个少女，素色长袍，面容俏丽，但似乎在躲避着什么，脸上浮现惊慌之色。这少女见到岛上有人，正打算不理，直接飞过去。

　　却没想到，就在这一刻，在她的身后，一声极为嚣张得意的笑声远远的传来，却又无比清楚的响起在了那少女和岛上诸多岛民的耳中。

　　“哈哈哈……宝奴，你跑不掉的，还是乖乖给我停下，让我等将你抓回去交差。否则，等你真元枯竭停下之时，就是你被我们折磨之时。”

　　这声音，说不出的淫邪嚣张，但是其中蕴含的可怕气势，却让跪拜在地的那些岛民立即忍不住躯体颤抖起来，一个念头也同时出现在他们的心底。

　　“神仙打架？”

　　他们虽是凡人，但毕竟是人类，智慧不低。一听到后面突兀响起的声音，还有其中的气势，他们立即便明白了要发生什么事，当即便什么都顾不得了，立即爬起身来，朝着自己的房屋屁滚尿流的跑去。

　　“咻”“咻咻咻……”

　　几乎是在声音落下的瞬间，远处的天空，骤然多达十几道光芒显现出来。每一道光芒的速度，都要比前面那道时强时弱的白光要快，为首的一道光芒之中，有一个老者，身形矮小，面容猥琐，给人一种说不出的淫邪之感。

　　不用说，之前出口说话之人，就是这老者了。

　　也不知是他的声音里面有什么手脚，还是那少女真的已经到了真元枯竭的边缘，竟然在这老者的话音落下之时，那少女身上的光芒便彻底的暗淡下来了，迫不得已往下方的钓鳖岛落去。

　　岛上，临海的悬崖之上，黑石嶙峋，一道微弱的白光落下来，一下散去，显露出里面身穿素色长袍的俏丽少女来。

　　“噗”这少女一现出身形来，立刻脸色一白，张口便吐出一口血液。将她胸前的衣袍染的更红，看她身上的狼狈样子还有无比苍白的脸色，显然之前就受过伤了，又因为长途飞行，耗光了体内的真元，压制不住伤势，才会吐血。

　　没了体内真元支撑，这少女的脸色愈加苍白起来，也没有再继续飞行的力气了。抬起手掌，放出一团光芒，却是三根黄色石柱，婴儿手臂大，一被她放出来，这三根石头柱子便立即将她的躯体围拢起来。

　　“嗡”的一声之后，黄光涌动，一个土黄色护罩，便出现在了这悬崖之上，将那少女笼罩在了其中。

　　入了护罩之中，这少女脸色立即松了一些，但是双目之中的惊慌却依旧存在着。看着朝着这里疾驰过来的十几道光芒，眼中又有决绝之色。

　　下一刻，不等那少女有其他的动作，空中忽然呼啸声大作，十几道各异的光芒骤然从远处而来，以极快的速度，降临在了这座岛屿之上，就在那悬崖上面。

　　“哈哈哈……怎么不跑了？想通了么，你是我们曾家的宝奴，便一辈子都是我们曾家的宝奴，想要自由，真是痴心妄想。”

　　十几道光芒降落下来，里面的十几人也齐齐现出了身形，为首之人，正是此时开口的那老者，身形矮小之极，但是身上的气息却并不弱小，一落地面，立即用极其淫邪的目光，看向在悬崖地上盘坐的少女。

　　听他话中之意，这俏丽少女，之前是他们所在家族的一个奴仆，为了获得自由才逃跑出来的。却没想到还是没有能摆脱追踪，在这座岛屿之上，她体内的真元耗尽，终于是被追上了。

　　“七叔，别和这贱人废话了，一个结丹境界的废物。竟然还想逃脱我们的追捕，一个小小的奴仆，也敢反抗我们曾家。害的我们追了这么久，现在既然抓住了这小贱人，不好好惩罚一下，日后她肯定还要出别的什么幺蛾子。”

　　在十几人之中，又一个人站了出来，却是个青年修士，身上穿着锦袍，面色也是苍白，像是过度纵欲之后损耗了精元的那种苍白，他一站出来，口中恶狠狠的说这话，一双泛黄眼珠死死的盯着俏丽少女，好像很不得将她整个吞进肚中。

　　这青年修士的话，极为符合那老者的胃口。两人此时的模样，简直就如同一个模子刻出来的，都是色中饿鬼。在他们二人身后，其他十几人，有一些听了之后也露出了淫邪之色，有一些则是无动于衷。不过他们看着那俏丽少女的眼神却都极为的不善。

　　俏丽少女端坐护罩之中，听着那二人口中的淫邪声音，钻进护罩里面，响起在她的耳中。立即就气的她胸腹起伏，脸色更见惨白，一双好看眼睛里面，似要喷出火来一般，显是愤怒到了极点，但是她又无可奈何。

　　“好了，这贱人怎么说也有那寻宝的天赋神通，追捕之前家主可是特别交代过，一定要毫发无损的带回去。她们这一脉的人，就到了她这一代才是天赋最高之人，有她在，我们曾家的腾飞之日就不远了。”

　　“不过她这一脉的人，也不是无限制的使用天赋神通，据说一生也只有几次而已。只要等她的利用价值没有了，到时候还不是任由我们处置。”

　　事到临头，那淫邪老者忽然制止了那青年修士的念头，一番话说出来，意思竟是要将这少女完好无损的带回去。

　　说完几句话之后，这老者转过头颅，无比轻蔑的看了一眼将那少女笼罩起来的土黄色护罩。语气极为不屑道：“一件灵器而已，虽然是防御性的，但是想要依仗它拦住我们这十几个人，宝奴啊宝奴，是说你无知好呢，还是说你不知天高地厚好呢。”

　　“哦，本长老差点忘了，你虽然是探宝一脉的传人，但是从小就在我们曾家养着。有逆天的天赋神通，也没有办法得到好的宝物，能拥有一件防护性的灵器，肯定是偷偷买了一些残缺性的灵器，然后自己修复得来的吧。”

　　“真是可惜了，你们探宝一脉，覆灭在我们曾家手里，现在你这个最后的传人，等利用价值彻底没有了，你的命运也会悲惨之极的。我们会先让你生下我们曾家的孩子，将你们的血脉继承过来，到时候……嘿嘿”

　　这老者一步步朝着那护罩之中的俏丽少女走去，口中一句句话吐出来，每一句都恶毒无比，如一根根长针，刺在少女的心头，让她双目之中不断涌现恐惧之色。老者似乎很享受这之中的过程，没有急着做出其他的动作，只是不断以言语，轰击着那俏丽少女的心神，增添她的恐惧。

　　不过那老者似乎没有注意到，随着他一句句恶毒无比的话吐出来，在那护罩下面的俏丽少女，脸色愈加苍白，但是那怒气似乎在渐渐减少着，或者被那少女深藏起来，转化成无边的恨意，眼中的生机开始消失，转化成一种决绝之色。

　　如果此时可以看见少女的体内，就会发现，不知她施展了什么秘法，她本已完全枯竭的经脉丹田之中，竟然一股股真元凭空出现，开始汇集，那一股股真元之中，似乎还带着丝丝血色，极为的骇人。


第五百三十五章 上古先民、天宝脉（一）

　　俏丽少女的异样，那个沉浸在自己变态快感之中的老者没有注意到，但是在他后面的那个青年修士，却立刻就察觉到了，立即大呼出声。

　　“七叔，不好，这贱人要拼命了。”

　　这青年的惊呼一响起，顿时十几人都看向那少女，虽然隔着一层护罩。但是少女体内气息的变化，却是瞒不住他们之中任何一人。

　　毕竟那少女，修为只是结丹后期而已，但是其他十几人，却有一大半都是元婴境界，为首的那老者，更是元婴巅峰的修为。差距如此大的修为境界，这也就是为什么，这俏丽少女提前他们三天开始逃遁，最后依旧被追上了的原因。

　　“哼，痴心妄想。”

　　被打扰了兴致的那个老者，当即就是暴怒，脸色一寒，身形骤然一动，立即便出现在了俏丽少女的面前。

　　“嗡”“嘭”

　　没有动用任何的武器，那老者，只是猛然一动。苍老硕大的五指握拳，而后便见汹涌的真元波动传来，光芒凝聚，一拳便轰向那笼罩着俏丽少女的那个土黄色护罩。

　　一声闷响之后，几乎是立刻的，一丝悬念都没有。那三根黄色石头柱子，似乎承受不住那股力量，在“咔咔”之声当中，一道道裂纹出现，而后快速的蔓延开来，最后三根一起，轰然破碎了。

　　石柱一碎，那土黄色的护罩自然也就跟着被瓦解了。里面的俏丽少女，立即便出现在了十几个穷凶极恶的修士眼前，那轰破护罩的老者，脸上尽是残忍的微笑，一双大手如苍老出海，抓向俏丽少女。

　　面对这已经是注定的结局，那俏丽少女眼中的决绝之色更加浓郁了，脸上也是死灰，好像放弃了自己体内所有的生机一般，那一双大手抓过来，她只是凄然一笑。体内已经凝聚了一大半的血红真元，立即轰然爆碎，朝着体内各个地方蹿去，内里蕴含的，是强大之极的破坏力。

　　这少女竟然不是想要出手反抗，而是想自杀，那些莫名出现的血红真元破坏力强大，若是任由它们爆开，那少女的体内，顷刻之间就会被弄的支离破碎，变成一滩烂肉。莫说是什么天赋神通了，连性命都保不住。

　　俏丽少女脸色的变化，这回那老者是看的真真切切，脸色骤然变得难看起来，冷哼一声，那手掌探出的速度，陡然变得快速无比。

　　“哼，想死，没那么容易。”

　　一团幻影闪过，却是那老者的手掌，在瞬间便到了那失去反抗能力的少女的头顶。几乎是立刻的，从老者的掌心，一股无比浓郁的真元，猛然喷吐而出，直接涌入少女的体内。一个结丹后期，一个是元婴巅峰，这中间相差的，可不是一星半点。老者的真元，虽然只是一股，但是入了少女的体内，就是绝对反抗不了的霸主级别的力量。

　　原本还要将少女体内完全破坏的那一股股血红真元，却在老者掌心喷吐出来的强横真元之下，瞬息之间就被瓦解了。虽然这中间的过程，又让那俏丽少女伤上加伤，但是她体内的血肉脏腑，却是完好无损，只要调养数月，这少女自然又能痊愈。

　　“啪”

　　饶是那老者胆子不小，也被少女吓了一大跳。刚保住了少女的性命，这位曾家的长老，脸色闪过厉色，那硕大的手掌当即便扫了过去，劲风呼啸，一个鲜红的巴掌印便出现在了少女的俏丽面容之上。

　　“小贱人，你最好不要敬酒不吃吃罚酒，再有下次，本长老就让他们都采补你一遍，哼。”

　　动了怒气的那老者对这俏丽少女再也没有了丝毫的耐心，一巴掌扇过去之后，脸上立即便显露出了狰狞的表情，完全没有掩饰一下的意思。

　　只是那俏丽少女，似已经完全绝望了，连自杀都没有成功，她的一张俏丽脸庞，现在已是满脸的死灰之色，一丝一毫的求生欲望都没有了，那老者的一巴掌力量极大，但是她却连哼一下都没有。

　　“给本长老捆起来，带回去。”

　　那老者扫了地上的少女一眼，没有再继续，只是对身后的十几个青年修士吩咐了一句，便要转身，带头离去了。得到了吩咐，那十几个青年里面，立刻就走出一人，手中光芒闪烁，一条细小的黑色绳索就出现在了他的手里，看他样子，是真的要将那俏丽少女捆缚起来。

　　不过就在他的脚刚踏出第一步之时，忽然天空之中，一道让他们瞠目结舌、瞬息便镇压住的气势，降临了。

　　“轰”他们从未想过，仅仅只是一股气势而已，但是落在他们十几人的身上，却让他们完全无法动弹了，就连那个元婴巅峰的老者，也在瞬间被定在了原地，连动弹一下手指的动作，竟然都做不到了。

　　他们愣住了，一双双眼睛瞪的极大，里面尽是不敢相信和惊骇恐惧。他们都是修士，自然都很清楚这股气势意味着什么，能让一群包括元婴巅峰修士在内的元婴修士，在瞬间失去反抗能力的，拥有这种气势的修士，就是他们的家主，都不会的轻易招惹的。

　　“这是……化神境？不，不仅是化神境，至少是化神后期境界。”

　　那老者，只是略微感应了一下身上的气势，立刻就让他完全失去了反抗的勇气。因为他不敢，莫说是他自己不敢，就是站在他身后的所谓的曾家，也不会随意招惹一个化神后期的修士。

　　无声无息之间，就在他们十几人的面前，忽然虚空荡漾，一道道散发着可怕气息的黑芒闪烁，从那里面，一个浑身上下都笼罩在黑袍里面，带着惨白骨制面具的修士，缓缓走了出来，出现在了他们的面前。

　　这黑袍修士一出现，四下扫了一圈之后，忽然之间，身上的气势一收。

　　“呼”“呼呼……”

　　十几人都在大口大口的喘息着，但是没有一个人敢去看那个黑袍修士，刚刚那一股让他们直接失去反抗能力的气势，立刻就在他们的心里种下了恐惧的种子，让他们连多看吴弃一眼都不敢。

　　只有那老者，是为首之人，加上又有任务在身。此时出现在吴弃的这样的人物，哪怕是他心中再恐惧，也不得不打起精神来应对。

　　强行压下了心头的悸动，老者立即对吴弃拱手行礼，礼节做到了无懈可击的地步，小心翼翼道：“在下东木岛曾昌，曾家长老之一，不知这位前辈是……？”

　　曾昌的话一说完，心头立即便惴惴起来，低垂着头颅，完全是一副战战兢兢的样子。他们心里也不愿如此，可是没有办法，若是寻常修士出现在这里，只要实力不如他们，他们一定会直接斩杀了，或者威慑打跑。

　　但是吴弃现身出来的气势实在是太恐怖了，直接让他们失去了反抗的能力和念头，那老者敢和吴弃说话，还是因为任务在身，不得不如此。

　　听到了那曾昌的话，吴弃却并未回答，而是头颅转动，最后将目光缓缓放到了在地上瘫软着的那个俏丽少女的身上，原本还有些漫不经心的吴弃的双目之中，忽然之间，好像看到了什么，立即闪过一丝异样之色。

　　低沉沙哑的声音，便在此时，响起在了悬崖上的十几人耳中，还有那俏丽少女的耳中。

　　“她，归我了。”

　　只有简单无比的四个字，但就是这四个字，落在曾家十几人耳中，简直不亚于晴天霹雳。尤其是那老者，都已经到嘴边的鸭子，忽然这半途，又杀出一个程咬金来。尤其是这人，来历不明也就算了，偏生那股气势，也惊人的可怕，让他们连一丝反抗的念头都不敢有。

　　虽然极为畏惧突然出现的吴弃的可怕气势，但是身上得任务，却在提醒老者，若是不能将这俏丽少女带回去，那家族里面的惩罚，也足以让他生不如死。

　　所以虽然畏惧，但是这曾家老者，还是不得不再度开口，口中轻声道：“这位前辈，看您的样子，应该是第一次来东木岛的势力范围吧，我曾家虽然不是东木岛最强大的势力，但是家族之中也有不少化神强者，甚至还有一位返虚老祖，若是前辈初来此地，我们曾家很愿意接待前辈。此女是我曾家奴仆，半途逃跑，我等奉命前来捉拿，若是前辈愿意，不如待我等拿了此女，一起回曾家。”

　　曾昌一番话出来，意思却是再明显不过了，表露出他们曾家在这片区域的势力，还隐晦点出曾家之中有一位返虚境界的强者，只要吴弃放弃之前说的话，他们曾家就愿意让第一次来这里的吴弃，落脚在他们的曾家。

　　曾昌这一番半软半硬的话，倒是说的极为合适，若是初始之时，吴弃说不定还真的会答应，不会去管这闲事。但是可惜，在吴弃看到那俏丽少女的瞬间，他们十几人的命运，也就注定了。


第五百三十六章 上古先民、天宝脉（二）

　　“我若是不答应呢？”

　　无比低沉沙哑的声音，从吴弃那面具下面发出来，响起在这悬崖之上。这句话一出，登时那十几个曾家之人，脸色全都变了。

　　尤其是那个名为曾昌的老者，他和其他十几人不一样，他在听到吴弃话的同时，也感应到了从吴弃身上散发出来的，那一丝阴寒的杀气。吴弃似乎没有掩饰，直接便扫了那曾昌一眼，目光前所未有的冰冷，杀意散发出来，好像无比明确的告诉曾昌：我要杀了你。

　　当他接触到吴弃目光之中的杀意之时，他的体内，好像一切都被冻结了一样，元婴巅峰的修为，在此时，一丁点用处都没有。他从未如此近距离的感受过死亡的滋味，那种恐惧弥漫上来，登时就让他控制不住后退了数步。

　　曾昌如此，其他十几人也没有好到那里去，都是一脸的惊恐之色。倒也怪不得他们，如果不是吴弃一开始出现之时，就散发出了自己那可怖之极的气势，这十几人也不会如此的不堪。虽然还没有和吴弃厮杀过，但是人类修士，那一个不是极为惜命之人。但凡有一丝的可能，都不愿意去冒性命危险。

　　曾昌“蹬蹬”的后退了数步之后，脸色更是难看到了极点，心中忐忑无比，不同的念头翻滚着，想要不管三七二十一直接出手，但是每到这念头涌起之时，他心底又立刻响起吴弃出现之时的景象。

　　虚空荡漾，直接从虚空之中走出来。不止是他一个人，还是其他人，都回想起了之前吴弃出现之时的景象。不是飞过来的，不是驾驭什么法器过来的，而是直接从虚空之中走出来的。

　　“空间穿梭？”

　　忽然一个念头出现在了曾昌的脑海之中，让他立刻就想到了什么，也让他顷刻之间就冷静了下来。因为他终于有了借口，不和眼前这个看上去强大之极的魔修翻脸的借口。那就是他看出了吴弃出现之时施展的神通是什么。

　　不是瞬移，而是空间穿梭。最后的那四个字，所代表的意义，足以让他完全放弃和吴弃厮杀的念头。因为能拥有空间穿梭神通的修士，根本就不是他可以对抗的，因为那是属于返虚强者才会有的神通。

　　就算是化神修士，想要快速移动之时，也不能施展出空间穿梭的神通来，只能是瞬移而已。只有已经掌握了“域”的力量的返虚强者，才能施展出空间穿梭这样逆天的神通来。

　　他们十几人，大半是元婴修士，为首的曾昌是元婴巅峰。按说这一份战力也算不错了，但是面对一个化神修士，就足以将他们全部收拾了，何况此时，在他们的猜测之中，眼前的黑袍修士可不是化神境界的修为，而是返虚。返虚强者！不管在那里，即便是在大海域之中，也算是万人敬畏的超级强者。他们曾家能在东木岛上有极高的地位，所依仗的，不就是家族之中，有一位常年闭关的返虚强者么。

　　心里的猜测一出现，便再也无法遏制住，那念头疯狂的冒出来，更是将他们十几人的战队意志磨灭的干干净净，再不复之前的嚣张。

　　“前辈既然对此女有兴趣，老朽便代表我曾家将此女送给前辈了，若是前辈有暇，可前往东木岛曾家做客，老朽一定禀告家主，扫榻相迎。”

　　没了厮杀战斗的意志，又不敢反抗吴弃，这曾昌的脑筋立刻便一转，竟然是毫不犹豫的将那俏丽少女送给了吴弃，而且还邀请吴弃去东木岛曾家做客。看他的样子和语气，看不出一丁点的不情愿，好像是心甘情愿要将那少女送给吴弃，讨好吴弃一样。

　　说完之后，曾昌便不着痕迹的又后退几步，口中依旧恭敬道：“如此，老朽和家中弟子便告退了。”

　　其他人一听说可以走了，立即脸上都露出了兴奋和一丝解脱之色。他们呆在这里，感觉每时每刻都是煎熬，吴弃的气势，那种可怕之极的气势，已经变成一种烙印，深深的刻在他们的心神之上，面对吴弃之时，他们几乎无时无刻不想离开。

　　见吴弃没有说话，那曾昌心中不由也是一松，转身就要带着十几人离开这里。不过他心底还有一个念头，那就是尽快赶回家族，禀告家主，让家主请出那位闭关多年的老祖宗。要对付一位返虚强者，自然要另外一位返虚修士出来才可以。

　　带着这个念头，曾昌立刻就要转身离开，可就在此时，那低沉沙哑的声音，再度响起了。

　　“等等，我初次来这里，还不了解这里的情况。”

　　吴弃突然让他们留下，立刻就吓了曾昌十几人一大跳，在听到吴弃的话之后，又都松了一口气。曾昌首先便回转身形，心里那念头立即腾起，张口就道：“如此正好，前辈初来此地，想来也需要一个落脚之地，不如便随同我等回去，若是知道前辈前来做客，我曾家上下，一定会极为欢迎。”

　　曾昌在说话之时，心底念头如此：丢了那小贱人没有关系，只要将这人带回家中，等家主确认他是不是返虚修士，若是，丢了那小贱人的责任就不是本长老了的。若不是，到时候也能将那小贱人抢回来，减轻本长老的罪责。

　　曾昌如此想，倒是一石二鸟，只要将吴弃请回他曾家，不管怎样，他的责任都是没有了。从这一点看，这曾昌也是心思极为玲珑之人。

　　不过马上，从吴弃口中再度吐出的话，就曾昌心底的这些念头飞到了九霄云外去了。因为他无暇再去想这些了，不管什么念头，都没有保住自己性命的欲望，来的强烈。

　　“不用了，我只是想知道，这里是哪里？你的魂魄里，应该就有答案了。”

　　吴弃的声音低沉嘶哑，但是那语气，却是轻描淡写。瞬间出口，落在曾昌和那十几个曾家弟子耳中，就是真正的晴天霹雳了，尤其是曾昌，立刻就是感觉背脊发凉，亡魂大冒。

　　“快……快逃”

　　曾昌之前后退了几步，就已经退到了后面，此时骤然听到从吴弃面具下面响起的声音。吓得他脸色刹那惨白，也亏得他能立即反应过来，苍老的脸上闪过惊慌之色，身形立即暴退，一边大手连抓，在他身边的几个曾家弟子，躲避不及，立刻就被他抓住，然后他手臂一甩，将那几人立即甩向吴弃。

　　做完这些动作，曾昌整个人就猛然化作一道白色遁光，速度奇快，朝着远处遁去。其他曾家的弟子，除了那几个倒霉无比被自家的长老牺牲扔向弟子之外，剩下的人全都和那曾昌一样，身形化作遁光，疯狂的朝着远处遁去。

　　单单只是一句话而已，吴弃甚至还没有来得及有任何的动作，就吓得这群人疯狂的逃遁起来。在地上一直瘫软着的那俏丽少女，此时完全愣住了，目光放在吴弃的身上，有些痴痴了。

　　不过奇怪的是，轻描淡写的说了那句话之后，吴弃就再也没有了动作，任由那些人逃遁开来。甚至连被他那曾昌扔过来的两个弟子，吴弃都没有理会，任由他们落地之后，又极为狼狈的爬起来，然后也化作遁光，逃遁起来。

　　“咻咻咻……”

　　十几道光芒，刹那射向高空，疯一般的朝着四面八方逃遁而去。

　　速度最快的自然是那曾昌，他是第一个逃遁的，又是元婴巅峰的修为，速度自然也是最快。转眼就被逃出去百里之外，惊慌之间转过头颅看了一眼，却看到除了他之外，其他人也都是安然无恙的逃了出来。

　　立即的，他心底就起了一个疑惑的念头：这是怎么回事？难道那人是在虚……

　　正当曾昌怀疑吴弃之时虚张声势，其实根本没有本事杀了他们十几人之时，忽然那高空之上，突兀出现的一幕幕，让他完全陷入了恐惧之中。

　　“啊……”

　　突兀的，第一声惨叫响起了。

　　就在那高空，一个正逃遁着的曾家弟子，元婴中期的修为，已经逃出堪堪百里。忽然身形一个凝滞，而后从他的嘴里，便响起极为凄厉的惨叫。曾昌清楚的看到，从那弟子的体内，一股黑色火焰忽然涌出来，刹那间就将那弟子包裹在了其中，一息之内，惨叫声便戛然而止。

　　“啊”“啊”“啊”……

　　有了第一声，接下来的那一幕幕，便无比自然的，出现在了曾昌的眼中，出现在了那高空之上的各个地方。

　　四面八方，十几个疯狂逃遁的曾家弟子，除了曾昌之外，所有人，都在瞬间开始惨叫起来。曾昌每一个人都看到了，他们的体内，都有一股黑色的火焰涌出来，而他们十几人，在这股黑色火焰之下，竟然坚持不了一息，就全部身死，没了声息，化成粉末，彻底的消失在了那空中。


第五百三十七章 上古先民、天宝脉（三）

　　空中，自家族人惨叫身死的一幕幕景象被曾昌无比清楚的看了一个遍，也让他心底的那一丝疑惑的念头彻底变成了恐惧。

　　躯体颤抖，浑身上下都在抽搐一般，口中疯狂的喃喃：“魔头，绝对是魔头。不，我要离开这里，快离开这里。”

　　他心底的恐惧在这瞬间完全淹没了他，连多看吴弃所在的那悬崖一眼都不敢，之前那一幕幕，那一股股从自家弟子体内冒出来的黑色火焰，此时简直成了他的梦魇，让他此刻心底只剩下了一个念头。

　　那就是逃！逃离这里！

　　他怎么也没想到，一直说的好好的，那黑袍修士会什么突然下了杀手。这样的作风，简直比任何魔头都要魔头，也只有嗜爱杀戮的魔头修士，才会想杀人就杀人，不会顾忌其他的什么。现在在曾昌的眼中，吴弃就是一个彻头彻尾的魔头，且还是一个拥有强大力量的魔头。

　　除了曾昌之外，还有一个人，此时也被吴弃的杀戮弄得乱了心神。

　　那悬崖地面，瘫软着的俏丽少女。因为体内的伤势，一直都是脸色苍白，但是不知为何，目睹了那曾家的十几个弟子，一个个惨叫着化成虚无，一种快感在她心底生出来，不知不觉，让她脸上现出了妖异的潮红之色。

　　那俏丽面容之上，落在吴弃身上的目光，里面的一丝恐惧已经慢慢消失了。转而变成一种崇敬之色，那种目光，就如同一个忠心之极的仆人，看着自己的主人一样。

　　“咻”

　　曾昌的遁光，一瞬便是十几里，倒是极为快速。眼看着就要脱离吴弃肉眼所能看到的距离，而那在遁光包裹之中的曾昌，此时却依旧还是那疯狂之色，不断的让自己的遁光加快速度，因为他的心底，还是那无穷无尽的恐惧念头，完全没有摆脱，将他彻底淹没。

　　“呼”

　　突兀的一声异响，就在他的体内响起，不等他多想。一股黑色火焰，便从他的胸腹之中透体而出，而后立即蔓延开来，将他的躯体完全包裹在了其中。落入他眼中的这样的场景，与之前那十几个身死的曾家弟子一模一样。

　　一见到自己身上的黑色火焰，曾昌几乎是要陷入疯狂了，体内的真元被他疯狂的调动起来，也将他自己包裹起来，妄图将那些黑色火焰隔绝在外。

　　“不……不要杀我……我不想死啊”

　　疯狂的叫喊从曾昌的口中出来，但是不管是叫喊，还是他体内的真元，都对那黑色火焰毫无用处。而且让曾昌崩溃的是，他发现他体内的真元涌过去之后，非但没有能将那些黑色火焰剿灭或者隔绝在外。

　　反而似乎还助长了那些黑色火焰的威力和蔓延速度，只是一息之后，曾昌便感觉自己的眼前什么的都看不到了，除了漆黑还是漆黑，幽暗无比。他仿佛看见了自己，也和之前的十几个曾家弟子一样，被那黑色火焰硬生生焚烧而死。化作虚无，连尸体都不能留下。

　　不过马上的，他就发现了不同之处，因为他在被黑色额火焰包裹住之后，却并未感觉到一丁点的痛苦。只是他似乎失去了对躯体的控制权，整个人就如同变成了一个傀儡一般，只能感知，但却不能做出丝毫的动作。

　　“咻”在他感应之中，他自己的躯体，竟然还在飞行着。此时飞行的方向，却已经变了。和之前完全相反，他的躯体，此时正飞向那座小山，岛屿之上的悬崖那里。

　　“呼”落下了，曾昌的躯体，就在那俏丽不可思议的目光之中，重新飞回到了岛屿上面的悬崖地面。黑色火焰在瞬间散去，显露出下面，面露恐惧之色的曾昌来。

　　一落地，那些黑色火焰散去，曾昌就感觉自己恢复了说话的能力。但是他依旧不能动弹，体内的一切还是被控制着，除了说话之外，他连一丝真元都不能调动，依旧是个傀儡，只是和之前相比，现在他是个会说话的傀儡。

　　不过能说话依旧足够让他激动了，当下就开口了，也不管心底对吴弃到底有多恐惧，只要能保住性命，他什么都愿意说，什么都愿意做。

　　“前辈，你……你不能杀我，我们曾家也有返虚强者，而且在百年之前，就已经是返虚中期的修为了，前辈你若是杀了我，家主一定会将老祖宗请出来，到时候前辈的麻烦只怕也不小。”

　　“放心，只要前辈不杀我，我就不会泄露在这里发生的任何事情。随同我一起出来的那些弟子，我会说，我会说他们是被妖兽所说，还有此女，也同样是被妖兽所杀，只有我一个人逃了回去。”

　　“我是家主最信任的长老，只要我这么说了，家主一定不会怀疑的，到时候前辈就什么麻烦都没有了。”

　　吴弃还没来得及说任何话，这边那曾昌就连珠炮一般，从他的口中，一连窜的话说出来。为了保命，竟是连计划都帮吴弃想好了。无耻之人吴弃也见过了不少，如今却是又让见识了一个。

　　任由那曾昌一句句话说出来，吴弃丝毫不理会，只是转过躯体。然后缓缓蹲了下来，就蹲在了那俏丽少女的面前，惨白骨质面具之下，显露出来的吴弃的一双眸子，简直如同星空、如同深渊一般，深邃悠远，让那俏丽少女的目光顿时就沉沦了进去。

　　而吴弃的声音，便也在此时，响起在了那俏丽少女的耳中、心神之中。

　　“吾为你主，吾生你生，吾死你死，吾之念便是你之念，吾之意便是……”

　　恍如是呢喃一般的声音，一声声的响起在俏丽少女的心神之中，化作一个个烙印，刻在了少女的心神之上。不知为何，本该对任何外来神念都是警惕的这俏丽少女的心神识海，却唯独对吴弃，好像丝毫都没有防备。

　　任由吴弃的声音，化作烙印，化作种子，进入她的内心最深处，尔后刻在上面，种在上面，和她的心神完全融合在一起。也不知过了多久，来自吴弃的那呢喃声音，骤然停止了。但是在那俏丽少女的脑海之中，却恍若有回响一般，还是不断的响起，不断的加深那烙印。

　　“啪”

　　一生怪异的声响，将那俏丽少女从奇异的状态之中惊醒过来。待她醒转过来之时，立刻便发现，整个世界，在她眼中，变得完全不一样了。

　　“轰”

　　睁开眼的刹那，所入目的世界，竟好像完全变了一个色彩。如果以前她的世界是灰暗压抑的，那如今，便是无比的明快，无比的欢乐。好像每一道空气，每一片白云，都有了生命，都有了意义。

　　却让她觉得无比欣喜的是，在那瞬间，她就感应到了自己体内的伤势，完全消失了。因为长时间消耗真元而造成的内伤，之前被那曾昌打伤的伤势，还有因为施展了那秘法而出现的伤势，竟然在一刻，全部都消失了，没有留下一丁点的隐患。

　　而且她的修为，也从结丹后期，被提升到了结丹巅峰境界。从出生那一日开始，她从未有今天此时这么舒服过。

　　“醒了”

　　一个低沉沙哑的声音，忽然在此时，进入她的耳中。在寻常人听了有些难听的声音，但是在她听来，却简直如同仙音一般悦耳。甚至听到这声音，她感觉极为的安心，心神之中的一切杂质，在这声音洗涤之下，都消失了。

　　抬起头颅，立刻就看到了一个惨白的骨质面具下面的一双眸子，顿时，一种见到了亲人般的感觉涌上来，忽然占领他心底的那种崇敬濡慕之感，让她脸上立刻就出现了一抹娇羞之色，只是好看的头颅轻点了一下。

　　接着一双白皙如女人般的手掌伸出来，将俏丽少女的手握住了，而后缓缓的将她拉起来。俏丽少女身形矮小，站在吴弃的旁边，远远看去，就好像一对兄妹一般。

　　不过就在他们二人面前的那曾昌，却不这么认为，在他看来，眼前站着的，简直就是一个恶魔，一个喜怒无常、诡异无比的魔头。

　　这个时候，俏丽少女的目光也终于接触到了曾昌，心底的欣喜之感立即便仇恨和杀意所占领了。她的灵智和神魂还有记忆，似乎没有受到任何的影响，除了对吴弃的无限好感之感，其他的都无比的正常，包括丢眼前的老者的怨恨。

　　“他的力量都被我剥夺了，你可以任意处置他，留下最后一口气。”

　　吴弃那惨白骨质面具之下此时响起的声音，入了曾昌的耳中，简直比任何声音都要可怖，都要让他恐惧。

　　因为在吴弃的话落下之时，被他牵着的那俏丽少女，好看的脸上，忽然缓缓绽放了一个灿烂之极的微笑。若是有以前认识吴弃的人在这里，一定会发现，这个微笑，和吴弃，简直一模一样。


第五百三十八章 上古先民、天宝脉（四）

　　钓鳖岛，这个离中州大陆仅仅一万里距离的普通岛屿之上，此时正发生着凄惨无比的一幕。在那悬崖之上，一声声凄惨到极点的声音不断的响起，随着那海风，传出去很远很远。

　　那些躲入自己房屋里面的渔民，此时都能清楚的听到那声音，宛若厉鬼哭泣的声音，让每一个渔民，此时都在瑟瑟发抖着，都躲在自己的床底下，或者桌子底下，不断的颤抖，不断的跪拜，祈求外面的恶魔，能够放过他们。

　　也不知过了多久，外面的声音停歇了，那让他们恐惧之极的厉鬼哭泣般的声音，消失了。但就算是这样，岛屿之上的渔民，也是足足在三日之后，才大着胆子，重新出了房门。当那群渔民，去了那声音的来源之地，看到那悬崖之上的景象之后，所有渔民，全都呕吐了足足数月，更有几人，被活活吓疯了。

　　也就是从那时候开始，钓鳖岛这个名字渐渐不用了，换成了另外一个名字，恶魔岛。那仙人钓鳖的传说，也渐渐变成了恶魔降临的传说。寻常渔民的世界，凡人的世界，与另外一个世界，很少有交集，但是每一次交集，都会留下极为一段段的传说神话。

　　对于拥有漫长岁月的修士来说，凡人的世界，确实是那么的微不足道。

　　无尽汪洋，离那钓鳖岛数千里之外，蓝汪汪的海面之上，一艘破旧的渔船正在航行着。

　　与那广袤无比的汪洋相比，这一艘的渔船，简直是小到如尘埃般的地步。且此时，海面之上，不时有大浪泛起，汹涌澎湃，但是怪异的是，不论那大浪如何的翻滚，就是不能让那艘渔船，偏离哪怕一下。

　　在渔船之上，船头，一个黑袍修士盘坐着。不知那黑袍下面是何等样人，此人，除了一双白皙无比的手掌之外，全都笼罩在黑袍之中，就连那五官面目，都被一面惨白的骨质面具遮掩了。

　　不过就在这黑袍修士的旁边，却站着一个俏丽少女。少女身上穿着一袭素色长袍，身形娇小，容貌生的极为美丽，尤其是那一双眼睛，似乎可以看透许多存在，让人第一眼就会生出好感来。

　　此时这俏丽少女，无比安静的站在那黑袍修士的旁边，目光也落在黑袍修士的身上，里面尽是崇敬，一丝别的情绪都没有，目光更是没有离开过一息，似乎只要看着这黑袍修士，就足以让她安心了。

　　看着那惨白的骨质面具，还有从他身上传来的那种熟悉无比让她感觉舒适无比的气息，俏丽少女脑海之中，不由回想起了就在数日之前，在那个普通之极的岛屿之上发生的事。

　　吴弃就站在那悬崖之上，牵着她的手，而后将那位曾家长老曾昌的力量全部剥夺了，将他变成一个彻彻底底的凡人。将这个凡人，交到了她的手里，然后在她灿烂无比的笑声之中，那悬崖之上，便开始了一声声如厉鬼哭泣的声音响起，随着海风，传向四方。

　　当她将最后只剩下一口气的曾昌交到他手里之时，换来了他的一个轻抚，那比女子肌肤还要白皙的手掌，轻轻的落在她的头顶，让她感到前所未有的安心，从出生之日起，直到那手掌落上之时，她才真正感受到了自己，感受到了内心深处的自我，从那一刻起，她才算是完整的了。

　　从那惨白骨质面具之下，响起的一句话，更是让她脸上再度绽放了无比灿烂的笑容。

　　“这只是开始，曾家，才是真正要承受你的怨恨的地方。”

　　虽然只是简单的一句承诺，但是在俏丽少女的心中，却比任何话都有效，足以让她为此而绽放出灿烂美丽的笑容。

　　站在船头，俏丽少女似乎有些站累了，身形缓缓矮下来，也学着吴弃，缓缓的盘坐下来。而后拿出了一颗黑色的珠子，双手交叠，捧着那黑色珠子，感受着从身旁吴弃身上溢出来的那熟悉，让她无比安心的气息，俏丽少女缓缓的入定了。

　　无尽汪洋，一艘破旧渔船，船头端坐一男一女，一个通体笼罩在黑袍之中的修士，一个脸上还残留着灿烂笑容的俏丽少女。

　　似乎并不着急，那破旧渔船，便在这汪洋之中，一点一点的航行着。不管这海面之上的狂暴海风，还是那滔天巨浪，都不能让这渔船的方向，发生一丁点偏移。更不能让这艘破旧的渔船翻转倾覆，连动摇一下都做不到。

　　好像在冥冥之中，这艘渔船之上，有一股可怕的力量存在着。这一股力量，不但让海浪和海风不敢上来骚扰，就连那海底的诸多妖兽、海鱼，都不敢靠近这艘看上去破旧不堪一击的渔船。

　　这渔船，好像被安排好了行程。一日千里，不多不少，不管是风和日丽的一日，还是大浪滔天的一日，这渔船，在汪洋之上航行的路程距离，就是千里而已。

　　而在过了钓鳖岛之后，路途之上的岛屿，除了荒岛之外，就是一些普通凡人渔民所在的岛屿，并无出奇之处。因为那渔船上面的气息，海底深处的那些妖兽都不敢前来骚扰，是以这渔船航行了足足半月之后，都是无比的安静。

　　日行千里，时间一点点过去，那渔船船头之上的一男一女，始终都是那般，静静的盘坐在那里，不言不语，随着渔船，往一个方向，不断的靠近着。

　　半月过去的那一日，渔船之上，吴弃一直沉浸着的心神醒转了。不过他却并未睁开双眼，依旧盘坐在那里，收敛着自己身上的气息，和之前入定之前一模一样。而在心底，吴弃却是清醒无比，只是心神之中有一些疲累之感罢了。

　　毕竟是一个元婴巅峰修士的全部记忆，饶是吴弃的神魂力量庞大无比，也耗费了足足数月时间，才将那所谓曾家长老曾昌的全部记忆，统统都炼化了，成了吴弃自己的记忆。曾昌此人，也是第二个被吴弃生生炼化了所有记忆的人。

　　第一个如此倒霉之人，乃是当初所谓十大家族之一的符家的一个外族弟子，想要偷偷杀了吴弃，却被吴弃反杀，最后还被夺取了记忆的一个倒霉鬼。

　　说来也巧，吴弃当初还在边陲之地，若不是吞噬炼化了符宽的记忆，吴弃也不会对那通天山脉有所了解，否则以他一开始什么都不知道就冒然进入通天山脉，一定会吃不小的亏。而此时，吴弃也是到了一个全新的地方，以前从未到过的地方。

　　无尽汪洋，海外修真界，比通天山脉还要广袤的一个地方，和中州大陆完全不一样的地方。

　　虽然之前吴弃在诸天万法阁中看了不少关于无尽汪洋的典籍，但是毕竟那也只是典籍而已，要真正对这片区域，或者对最近的一片地域，那所谓的东木岛有所了解，自然吴弃便需要一个当地修士的解说。

　　原本如果没有那俏丽少女的事，吴弃说不定会接受那曾昌的建议，跟他去那曾家，暂时作为落脚之地，了解这那东木岛，了解这无尽海域。

　　可是吴弃在看到那俏丽少女的瞬间，吴弃就已经打定了主意，除了少女和他自己之外，其他所有在场的修士，他都要杀了。杀人对吴弃来说是一件简单之极的事，尤其是在杀人之后，还能得到巨大好处的事，吴弃更是乐此不疲。

　　而他此次杀人，得到的好处，就是那俏丽少女了。

　　“东木岛的几个附属岛屿之中，有一个小家族，天生拥有探宝的神通。被人称为探宝脉，因为这天赋血脉，这个小家族一直就被诸多势力觊觎。而这小家族一向人丁稀少，所以纵然天赋逆天，也一直都是弱小无比，只能依附一些势力过活。”

　　“这个小家族到了这一代，突然出现了一个天赋血脉最为出色的族人，是一个女婴。一出生就被判断这个家族之中，天赋血脉千年以来最为浓郁的天才。这个女婴一出生，立即就让这个小家族陷入了狂喜当中。都以为家族兴旺之日就要来了。”

　　“可谁知道，女婴的消息被泄露了出来，引来了曾家的觊觎。曾家因为家族里面有返虚强者这样的老怪物。一直都是东木岛上的大势力之一，那个小家族的消息一被曾家知晓，立即就让曾家派了人将那个小家族的人全部杀了。只将那个女婴带了回来，然后就豢养在家族之中，一直当成是妖兽畜生一样养着，准备等女婴长大了，体内的血脉再浓郁一些，然后让女婴发挥她的作用。帮助曾家寻找珍贵的宝物。”

　　“谁知道这女婴长大之后，意外知道了自己的身世和来历，策划了一次逃跑行动”

　　……


第五百三十九章 上古先民、天宝脉（五）

　　落宝岛，一座方圆约莫万里的岛屿，寻常来看，乃是一座巨大无比的岛屿，不过在这无尽海域之中，这般大的岛，只能算是小岛了。

　　无尽汪洋之中，有七大海域，最为靠近中洲大陆的海域名为风暴域。乃是边缘处的一片巨大海域，同时也是人类修士聚集最多之地。在风暴域中，有无数岛屿，大大小小，星罗棋布，庞然无比。其中大岛屿多半是人类修士最多之地，也是诸多势力最为复杂之地，能在上面立足的势力，哪一个都不会是省油的灯。

　　东木岛，便是其中一座大岛屿之一，方圆近百万里，几乎等于是一小片大陆了，其上有着至少数十万的人类修士在那里。而落宝岛，只不过是东木岛的一座附属岛屿而已。

　　落宝岛上的天地灵气浓郁程度在东木岛的诸多附属岛屿之中并不是最出色的，不过这座岛屿因为一个奇异的家族，在偌大的东木岛地界，也是极有声名的。只是可惜，因为十几年前，岛上的那个家族覆灭，这座岛屿也彻底的没落下来，天地灵气一天天减少，已经到了很少有修士踏足的地步。

　　就在这一日，这座只剩下普通渔民存在的没落岛屿，忽然迎来了两个特别的客人。

　　风浪汹涌的海面之上，一艘破旧无比的渔船从远远缓缓移动过来，速度不急不缓，不论那风浪猛烈与否，都不能让那艘渔船偏移哪怕一丝一毫。

　　船头，一男一女正盘坐着。那少女，一袭素色长袍，面容俏丽，虽是沉静无比的姿态，但散发出来的气息，却好像得了天地所钟一般，让人无法忽视。而另一人，全身上下都笼罩在黑袍之中，还戴着一个惨白骨质面具，极为神秘，但是那气息，却是阴寒之极，一看便知乃是一位心狠手辣的魔修。这本不应该在一起出现的两人，此时却在同一艘渔船之上，朝着那没落的落宝岛缓缓而去。

　　半柱香之后，落宝岛的海滩之上，两道身影突兀的出现了。那俏丽女修，就跟在那黑袍修士的身后，一步步朝着岛上走去。

　　“十六年时日，这岛上的灵气果然消耗殆尽，不过过程却是极为的自然，怪不得没有人看出不对劲来。”

　　那惨白骨质面具之下，吴弃的声音突兀的响起，不止是他的声音，还他吐出口的话，也是极为的怪异，那话中之意，好像是这已经少有修士踏足的落宝岛之上，掩藏着什么不可告人的秘密一般。

　　“走吧，宝奴，去你家看看吧！”

　　吴弃的嘴里，一声轻叹，而后便又道了一句。竟然也还是在前头，并没有让后面跟着的那少女领路的意思。

　　倒不是吴弃非要如此，而是因为即便是身后的少女，原本就是这落宝岛之人，但因为从小到大都是如畜生一样，被豢养在曾家，十六年时日都未出过门，更没有踏足过这落宝岛。倒是吴弃自己，他炼化了那曾昌的记忆，当年覆灭落宝岛岛主家族一脉的人当中，就有曾昌一个。

　　既然曾昌当年在这岛上犯下过血案，对这里自然是极为的熟悉，吴弃得了他的全部记忆，自然也就相当于另外一个“曾昌”，不需要人带路，他自己就知道该如何去那地方。

　　苏家，昔日落宝岛的岛主，名为苏问，亦是那探宝一脉的家主。

　　吴弃身后的俏丽少女，就是苏家的少家主，当年她的出生，也导致了苏家直接被覆灭。此时吴弃带着她重新踏足此地，却也不是为了什么祭奠亡灵而来，而是为了传承，纵然是苏家弱小无比，但毕竟是拥有奇异血脉的家族，自然有相应的传承传下来。

　　曾家一夜之间覆灭苏家，抢走苏家小公主，但是最关键的传承，曾家却没有得手，而是被苏家家主在最后关头藏了起来。除了吴弃身后的少女，任何人，都无法得到这传承。

　　两人行着，一步步踏出去，就如凡人一般。就算有别的修士路过，也绝对不会想到，在下方的没落岛屿之上，接下来会发生什么样的事。

　　岛屿中央，一座巨大的山脉之下，有一片庄园一样的区域。内里各种建筑都有，奇技淫巧，装饰简直可以说得上极为的特殊，古老新奇，穷奢极侈，混杂在一起，若是这些建筑没有变成废墟的话，倒也算得上一处胜景了。

　　可惜了，这座庞大的不像话的苏家驻地，此时，不管哪里，都是废墟。

　　一踏入其中，立刻就感到浓郁的荒凉之气，蹿将出来，朝着吴弃和他身后的俏丽少女而来。虽然只是十六年的光阴时日，但要腐蚀一个早已灵气支撑的家族驻地，简直一丁点问题都没有。

　　在吴弃的身后，一座都是沉静脸色的那俏丽少女，此时见到了周围的废墟之后，终于动容了。

　　那一双灵动的双眸里面，立即显露出了感伤之色，泫然欲泣。站在废墟里面，这少女甚至可以感觉出来，在这里，有诸多与她血脉相连的气息，只是这气息，无法去抓握，无法去吸纳，只能感知到，这些气息的主人，早已成了亡魂，归于冥冥之中了。

　　吴弃没有说话，在他身后的那俏丽少女，也同样沉默着。只是那种血脉气息相连，让她无法控制住自己的心绪，一股股伤悲的念头涌上来，让她的心底，完全被悲伤所充斥了。这里是苏家，覆灭之后的苏家。

　　两人走了一会，终于走到了苏家废墟的深处，那里有一座广场。堆满了废石瓦砾的广场。

　　“呼”

　　凭空的，吴弃的体内，骤然溢出一道真元来。这真元甫一钻出来，立即便卷起一股狂风，挟裹着巨大的力量，四下转动，那力量生生卷出来，周围的所有沙石都被卷起，朝着四面八方散去。

　　一息之后，在两人的周围，已经是无比的空旷和干净。

　　没了那些垃圾阻隔，显露出来，便是地面，一个颇为奇异的图案。这图案巨大无比，将整座广场都囊括了进去，似乎是生生刻在地面的，由一道道扭曲的凹槽组成，似乎是一道禁制、一座阵法的核心布置。

　　吴弃随意的扫了一眼，以他的见识加上那曾昌的记忆，立刻就认出了。此时他们二人脚下的图案，确实是一座阵法的核心阵图，原本在阵图纸上，还有着一堆宝物的存在，组成一个完整的阵法。

　　不过苏家覆灭之后，那阵图上面的宝物，便全部被曾家之人拿走了。都是一些品质不低的道器，最中央的甚至是一件上品道器。若不是那曾家的老祖宗出手，而苏家又出了内鬼，只凭借那阵法，苏家就不是可以轻易攻破的。

　　曾家之人，抢走了阵图纸上的宝物，却并且毁坏这座阵图，或者说，根本无法毁坏吧。吴弃的目光落在脚下铺就广场的石料之上，通体黑色，似乎是一种极为坚硬的材质，只是除了坚硬之外并无出彩之色，所以只能拿来铺就广场，而不是炼器。

　　吴弃只是看了两眼之后，便没有再多看了，身形陡然往后一腿。连续踏出数步，影子一闪，吴弃的身形，已在下一刻出现在了广场的边缘地带。

　　在吴弃站在广场边缘处的瞬间，他的庞然神念，便在瞬间溢出来，刹那间就将周围万里方圆都笼罩了进去。从他身上有一道道幽光溢出来，而后钻进虚空之中，也不知布置了什么东西。

　　“开始吧”

　　平静的三个字，从那惨白骨质面具下面出来，响起在那俏丽少女的耳边。

　　原本还站着的少女，在吴弃的话响起之后，立即便矮下身形。伸出自己的手腕，对准那脚下的阵图里面的一道道凹槽。

　　“嗤”

　　一道锋利的真元凭空出现，将她自己的手腕之上的血管瞬间割破，顿时那血管之中，无比殷红的血液，立刻就如同泉涌一般，疯狂的冒出来，流进那一道道凹槽之中。在她的伤口处，同样有着真元涌动。

　　那是她自己的真元，阻止她自己的愈合能力将血管强行封闭，于是乎，从她体内的血液，涌出来的速度如一，那一道道原本是黑色的凹槽，竟然在缓缓变成血红之色。如同一条血泥鳅，快速的蠕动着，就在吴弃和那俏丽少女的注视之下，那一道道凹槽，渐渐被俏丽少女的血液填满了。

　　在广场的边缘处，吴弃饶有趣味的看着那广场中央，正在发生的血腥一幕。从那俏丽少女的血管里面，殷红的血液简直好像不要本钱一般，不断的涌出来。饶是那少女的修为不错，拥有结丹巅峰境界，体内气血充沛。

　　但是如此放血的速度，过不了多久，就开始要放出她的心血了，那可是真正的生命精元，失去一滴心头精血，至少要耗费数十年的功夫，才能再孕养回来。


第五百四十章 上古先民、天宝脉（终）

　　“嗡”“嗡”

　　落宝岛上，深处，废墟之中。

　　一座空荡荡的广场上面，地面是一张阵图，一道道凹槽便是那阵纹。就在这阵图中央，此时，有一个俏丽女修，身形半蹲着，一只白皙的手臂伸着。手腕对着那地面，那一道道凹槽，不知何故，这少女手腕之上的血管，一直都是鲜血如泉涌。

　　随着那一道道凹槽里面被染成艳红之色，俏丽少女的脸色也越来越苍白，如果不是她结丹巅峰的修为境界，此刻早就已经失血过多而亡了。饶是如此，她体内也开始传来一股股的虚弱之感。

　　不过随着她放出的血液越来越多，那地面的阵图也开始起了反应，一道道凹槽满了之后，周围的虚空之中，竟然开始发出风雷之音，好似有什么掩藏着的东西要出来了一样。

　　毫无声息的，那俏丽少女忽然身形一个摇晃，在她手腕上面。那血管里面，不知何时，竟已经停止了大量的血液喷薄，而是变成了一滴红的有些过分的血液，无比缓慢的凝聚在那血管的伤口处，极其缓慢的，滴了下来。

　　一声轻响之后，这滴已经如紫色般的血液，终于是滴落了。就在那广场的最中心，那阵图的最中心。

　　“轰”骤然虚空起风雷，原本还无比平静的区域，竟然在此时，无数狂风生出来，呼啸不止，而那高空，也在此时，降下无数雷霆，恍若是天罚一般，不过这些雷霆并未落到实处，而是好像冲入了虚空深处。

　　那地面，巨大的阵图开始发出莹莹光芒，极为耀目，那一道道凹槽都在发光，连结在一起，形成一个奇异无比的阵法。

　　“这便是……藏宝阵”

　　吴弃站在广场的边缘处，看着那缓缓漂浮而起的阵法，脑海之中立即闪过一个念头，关于眼前阵法的念头。

　　苏家是拥有特殊血脉的家族，这一血脉虽然日渐稀薄，但却极为逆天。乃是可以看穿万千宝物的宝气，可以推测诸多宝物的方位，寻宝探秘，极为方便。而在苏家，最大的秘密，不是其他，正是一座传自上古时期的阵法。而这阵法，此时就呈现在了吴弃的眼前。

　　正当吴弃愣神之时，忽然从吴弃的体内，一股异动传来。

　　“咻”极为突兀的，从吴弃的体内，忽然一道金光射出来。直接冲破那些狂风雷霆，闯到了那阵法前面，一触即分。几乎是立刻的，那金光再度回归，重新回到了吴弃的体内。

　　就是在这一刹那，吴弃的脑海之中，忽然猛烈的震动起来。而在震动之间，吴弃的识海之中，骤然出现一粒豆大金光。这金光陡然放出万丈金光，便在这金光之中，吴弃的神魂力量被扯入其中。

　　一幕幕上古时期的景象，就毫无保留的展现在了吴弃的神魂面前。也不过是数息的时间，吴弃再睁开双眼之时，心底的疑惑却是完全消失了。他之前知晓，此地是苏家的废墟，而苏家最大的秘密，乃是一座名为藏宝阵的阵法。这些都是从那曾昌的记忆之中得到的，其他的，吴弃唯一知晓的，便是那俏丽少女，极为了不得的来历。

　　比起将苏家之人当成是什么探宝一脉的人，吴弃在见到那俏丽少女的瞬间就知道了。这苏家之人，根本就不是乱七八糟的探宝一脉，而是上古先民时期，强者辈出，盛极一时的天宝一脉的后裔血亲。和其他的苏家之人相比，那名为宝奴的俏丽少女体内拥有的天宝一脉的血脉，可是浓郁了不知多少。

　　吴弃从诸天万法阁中看过诸多典籍，也知道不少上古秘辛，所以他才会在见到那俏丽少女的瞬间，就下定了主意，一定要将这少女掌握在手里，不要说是得罪一个有返虚修士坐镇的家族，就是再多几个返虚强者，吴弃也照样得罪了。

　　上古有言：得天宝一脉效忠者，天地之宝，尽归所有。

　　传言虽然有些夸张，但却未必不是属实的。上古先民，天宝一脉，虽然人丁极其稀少。但是每一代都是强者辈出，身上的宝物，多如牛毛，即便是比他们强上数个等阶，也照样被诸多宝物轰杀至死。

　　不管是上古还是现在，没有人会嫌弃自己身上宝物多的。吴弃若是可以将天宝一脉最后的后裔血亲掌握在手里，那他即便没了宗门作为依仗后盾，在宝物上，也绝对不会少，甚至能一人独享众多异宝。不过这些其实也是表面上的，对于真正的天宝一脉到底如何，也只有天宝一脉的人才可以说清楚了。

　　“藏宝阵，天宝一脉独有的上古法阵，古老玄奥，不能进行攻击。但却可以将一切宝物都藏匿在不知名的虚空深处，任何人都无法触及，除非天宝一脉之人以自己精血开启阵法，才能进入其中。”

　　“眼前这座藏宝阵，内里是天宝一脉诸多先辈积攒下来的宝物，但是因为血脉日渐稀薄，渐渐连打开阵法都做不到了。直到宝奴这一代，才拥有了足够打开阵法的血脉。”

　　“可惜祸不单行，宝奴出生的消息泄露，引来了曾家之人。一夜之间覆灭，那苏家家主不过是化神中期的修为，几乎在顷刻之间就被曾家的老祖宗斩杀了，自然是无法将宝奴送走，幸好这藏宝阵的消息没有泄露，没有让曾家的人知道。否则，也就是轮不到我了。”

　　……

　　站在那广场的边缘处，吴弃看着面前那渐渐汹涌起来的虚空，那风雷已经变得无比恐怖，威力巨大，将那处虚空割裂成了独立的空间，任何人进入其中都有可能被其中的力量转移到别的虚空中去，凶险无比。

　　而里面，诸多光芒混杂在一起，在那瞬间，一道道气息惊人的宝光涌出来，虽然只是惊鸿一瞥，但却已经让吴弃惊讶之极了。每一道宝光里面的气息，都远远超过了道器的气息，每一道都无比的古老，都蕴含着至少一种大道法则。

　　如果不是确认他已经将那俏丽少女，苏家最后的血脉掌握住了，吴弃甚至怀疑自己会不会起了贪念，依仗自己幽冥战体穿梭虚空的天赋神通，硬闯进去，强多宝物。

　　“呼”

　　平息了一下心底的念头，吴弃看向那已经割裂成独立空间的广场上空的目光依旧是极为的热切，他没办法不如此，因为在那里面，可是有着天宝一脉诸多先辈留下的上古宝物。

　　“机缘，这才是真正的大机缘，果然脱离天魔宗才是对的。要是一辈子窝在天魔宗，就算侥幸得了这样的机缘，宗门也不可能让你一人独占，就算不让你贡献出全部，那些实力强大的长老或者核心弟子，也会觊觎，出手抢夺，甚至杀你灭口。”

　　“有那荒古秘册在身，任何秘密都不可能逃过我的感知，得了这么大的机缘，等修为上去了，再去凑齐剩下的太古传承，那时候，看这个小世界，有谁能奈何得了我。”

　　吴弃此时依旧是无比的兴奋，尤其是在体内的荒古秘册有了反应，将面前藏宝阵的信息反馈到了他的识海里面之后，吴弃就更是如此了。

　　虽然他只是化神中期的修为，但是吴弃却隐隐看见了自己的未来，好像那些因为境界未达到而存在的迷雾，渐渐被拨开了一些。尤其是在得到那荒古秘册之后，吴弃就更是能感觉到，一种困龙出海的畅快，彻底扫清束缚的畅快。

　　就好像之前，他虽然拥有着强横到没边的太古传承，但是那其中的力量，只是暂时借住在吴弃的体内，虽然吴弃得到了，但却没有真正的继承。因为那传承的力量，是不会允许自己的主人，屈居在别的传承之下，虽然没有明显的碰撞，但是吴弃一日不解脱，一日就不会得到真正的传承。

　　在他脱离天魔宗之后，在那荒坟之中得到了荒古秘册之后，吴弃能从那秘册里面，隐隐感应到，除了那截手臂之外，另外的传承在那里，虽然这感应很微弱，但是足以让吴弃欣喜若狂了。只是因为修为还没有到那种可以肆无忌惮的地步，吴弃才没有立即就兴冲冲的去寻找剩下的传承，只是循着感应，前来了这无尽汪洋之中。

　　谁知道才刚进入这里，就得到了一份大惊喜、大机缘。面前正在接受属于她自己的传承的那俏丽少女，同时她自己，也是吴弃的机缘。

　　在广场上空，景象已变得骇人之极，风雷涌动，虚空两界，上古阵法的气息，虽然没有显露出强横的威力，但是其中的威压，却让返虚强者都不敢轻举妄动。那宝奴的魂魄之中，已被种下了吴弃的奴仆烙印，吴弃自是不用担心什么。

　　在她接受传承之时，吴弃也施展手段，将那骇人的景象，全部都遮掩住了。虽然这里已经少有修士踏足，但是保险一些总是好的。


第五百四十一章 东木岛、天宝阁（一）

　　东木岛，方圆百万里，算是风暴海域边缘地带的一座大岛。岛上数十万修士聚集，附属岛屿近百，势力众多，盘根错节，极为繁华。

　　岛上最热闹之地，最多修士聚集之地，不用说，便是其上最大的城池：东木城。

　　在方圆数百万里的海域之中，诸多散修，或者门派修士，大多都会聚集在那东木城中。其实某种程度上来说，修士也如凡人一样，不过是衣食住行。只是不同的是，修士所穿的，都是凡人无法想象的宝物，吃的是丹药仙谷，阵法、禁制，诸多资源，缺一不可。只要关乎修士修炼的营生，在东木城中都有，可以满足那来来往往的数十万修士。

　　春去秋来，修士的岁月和寻常凡人不一样，数十年的时日岁月，在修士眼中，其实也不过就是眨眼之间罢了。在那东木城，繁花似锦，来往修士多如牛毛，其中的景致变化，若无特别、出彩之处，往往也很难被人察觉。

　　城中，数十条大道之中，其中一条，悄无声息多出了一家店铺。这家店铺，名为：天宝阁！

　　名字虽看上去极有气势，但在这东木城中，有着至少上万家店铺，这名字虽不算普通，却也并不出彩。是以这店铺开了足足数十年之后，依旧没有什么巨大的声名，那生意也是不温不火，很是普通。

　　不过在这一日，一个结丹境界的修士随意逛入了这家店铺之后，便在不久之后引发了一次不小的风暴。

　　此人名为郑单，一个结丹境界的散修，身上的财富不多。境界到了巅峰，随时可能晋升元婴境界，想淘换一柄不错的法器，最好是品质不错的玄器。他原本也只是想到处逛逛，货比三家，找出一家最便宜的来。刚好逛到了一条大道之上，看到那“天宝阁”的招牌，便随意的走了进去。

　　他也是在东木城厮混多年的修士，自然很清楚这城中有那些有名的店铺，毕竟玄器这种级别的法器，也不是什么大路货色，不是随便一家店铺都会拿出来卖的。他在进那天宝阁之前，根本就没有抱太大的希望可以找到物美价廉的玄器，只是想碰碰运气而已。

　　可就在他踏入那天宝阁之后，他几乎立刻，就被震慑住了，就那么呆愣在了原地。

　　“轰”“轰”“轰”

　　因为在他的眼前，感应之中，在他周围，一道道让他心神颤动的气息，毫不掩饰的显露出来。如同一声声惊雷，轰隆隆的响起在他的耳边，不断的响起，完全无法隔绝。法器、丹药、符篆、傀儡、灵矿石……只要是可以想到的资源宝物，在这外观极其普通的阁楼之中，竟然全部可以找到。

　　而且最让人无法相信的是，那些东西，竟然没有一样是垃圾，是寻常之物。任何丹药、或者法器，或者符篆，都拥有极高的品质，而且等阶也都高的离谱，几乎没有寻常练气修士可以使用的东西。

　　哪怕是筑基境界修士，似乎也找不到几样可以使用的。但若是结丹或者元婴的修士，在踏入第一层之时，立刻就会感觉进了天堂仙境一般，因为这里面的东西，简直是为他们量身定做的一般，无比的适合，无比的诱惑。

　　郑单在愣神了足足数息之后，才清醒过来，未等他移动脚步，在他的面前，一个面白如玉的少年便走了上来。

　　这少年身上穿着特制的衣衫，长袍样式，袖边绣着金线，胸前烙着一个古篆大字，若是有学识渊博的修士，立刻就可以分辨出来，那分明就是一个“宝”字。而那少年，身上毫无修士气息，却是不知道是被禁制遮掩了，还是就是一个凡人少年。

　　虽然这东木城中修士众多，但是凡人也有不少，都是被修士买来做奴仆之类。尤其是那些店铺，有许多都会让凡人做一些琐碎之事。

　　不过此时，郑单却完全顾不上去看面前的少年是否是凡人，因为他的目光，此时已经完全被一样物事吸引了。

　　“这位客人，请问需要些什么？”

　　这少年面白如玉，脸上挂着极其谦逊的笑容，对着郑丹躬身一礼，而后便极为礼貌的问了一句。

　　郑单却没有回答，而是脚步移动，立刻出现在了一个水晶柜台前面。目光恍若是利刃一般，要穿透那水晶柜台，看到那里面放着的一样物事之上。看到那东西，郑单整个人都仿佛移不开脚步了，就站在那里，口中喃喃自语。

　　“下品玄器，一百极品灵石！”

　　“怎么可能，这种气息，分明是极品品质的下品玄器，在东木法器行，没有一百五十枚极品灵石根本不可能得到的。”

　　“难道是假的，可是不像啊，这种气息，分明就是极品品质的下品玄器。我若是可以得到，日后与人厮杀，战力立即就能上涨一个层次。”

　　郑单怎么说也是一个结丹巅峰的修士，虽然不算什么超级高手，但也不至于见到区区一件下品玄器，就会有如此不堪的表现。

　　他会如此，其实也是很简单，因为在他面前的那件下品玄器的价格。这东木岛上，只要是修士需要的东西，相关的营生都有，只要上了岛，只要有灵石在身，就一定可以买到你想要的东西。

　　不过一分钱一分货，岛上的东西，都是有市价存在的。倒也不是说不能淘换到物美价廉的货色，但那要靠眼力，还要靠运气，不是谁都有这个运气的。

　　一件极品品质的下品玄器，在东木岛上的市价就是一百五十枚极品灵石到两百枚之间，就算再少，也顶多会少上一两枚左右，但是绝对不可能出现，区区一百极品灵石，就可以买到一件极品品质的下品玄器。

　　可就是这么一件不可能出现的事，此时就偏生出现在了郑单的面前。这真的是想瞌睡就送来了枕头，郑单已经是结丹巅峰修士，正需要一件下品玄器增强自己的战力，也好为自己进入元婴而做好准备。

　　原本他就像淘换一件一百极品灵石左右的，品质稍差一些的下品玄器，却没想到，此时送上门的，竟然是完美品质的下品玄器。

　　站在他的身后，那个身穿白色长袍，极为谦逊的俊逸少年。看着郑单的样子，嘴角淡淡一笑，似乎早知会如此。踏出两步，立刻就到了那水晶柜台后面，手指翻飞，也不知掐了些什么印诀，那水晶柜台上面的禁制立刻就被解除了。

　　“嗡”“轰”

　　禁制一解除，顿时水晶柜台里面属于那下品玄器的气息，立刻就没有了压制，完全的爆发出来，让郑单无比清楚的感觉到了，同时那俊俏少年的话，也在此时，传来了。

　　“这位客人，此物名为破山锥，下品玄器，完美品质。很适合修炼土属性功法的修士使用，小二我看客人刚好就修炼的是土属性功法，确实很适合此物。若是喜欢，可以考虑买下它。”

　　“作为本店今日的第一个客人，本店可以赠你十张四阶土甲符。”

　　这少年的声音温软如玉，且脸上带着灿烂笑容，一张口便给人一种如沐春风之感。郑单平素也是狠辣人物，此时面对这凡人似的少年，却无法摆出一张冷脸来，有些兴奋的接过那少年递过来的婴儿手臂大小，通体土黄之色的锥子。

　　到底是完美品质的下品玄器，那锥子通体土黄，散发着浓郁的土元之力，给人一种沉重之感，但却并未失去锋芒，那锥尖之上也不知加入了什么材料，竟有一点金色存在，就是那金色，让这玄器多了一些可怖的锋芒。

　　“好法器，可攻可守，里面好像加入了一点金芒沙，土元之力和金行之力竟如此完美的融合在一起，果然是极品品质。好，实在是太好了。”

　　郑单先是被那价格惊到了，如今又亲手拿到了实物，那种实实在在的气息，让他再一次被惊讶到了。竟直接将自己的称赞之语说了出来，没有将自己渴望的表情掩饰起来。若是奸诈一点的商家，肯定直接就会提价，让他不得不屈从。

　　可是他面前的俊俏小二，却没有这意思，依旧是淡淡的笑着，任由郑单捧着手中的法器，翻来覆去的查看。

　　当郑单看了快足足半个时辰之时，那少年的话才响起了，依旧是温软如玉，没有丝毫的火气。

　　“客人，本店虽开业三十年余，不过今日东家才决定正式开始营业。头三日，阁中一切都是打了折扣发售的，不过也只有三日，过了头三日，或者在三日之内卖完所有东西，新的东西价格就会恢复正常了。若是客人想要这件破山锥，还是尽快买下为好。”

　　少年的话立刻就将郑单惊醒了，此时他已经确认了手中的东西，是一件真正的极品品质的下品玄器。但是他心底浮现的第一个念头，却不是将这东西买下来，而是起了一丝歹念。


第五百四十二章 东木岛、天宝阁（二）

　　“这东西实在太好了，是真正的极品品质的下品玄器。这家什么天宝阁居然只卖一百极品灵石，简直是天上掉下来的好事。眼前这少年身上一丁点气息都没有，简直和凡人一样了，说不定还真的就只是凡人。我若是杀了他，直接把……”

　　当这念头冒出来之时，就是郑单自己，也被吓了一跳。不过当他听见了那少年的话，立即下意识的朝着周围看去。

　　当映入眼中的那些东西，法器、丹药、符箓……诸多宝物，上面标注的价格，竟然全部低于正常价格三到四成，这一幕立刻就让郑单完全愣住了。在他心底，有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。

　　“天啊，这家天宝阁的东家是疯了么，这么多好东西，竟然全都以这么低的价格售卖。简直是疯了，就是再财大气粗，这么浪费，这么糟蹋，也撑不了多久的。哦，对，他说只有头三日。三日之后，就恢复正常价格。”

　　“不能动手，能做出这么惊人的举动的人，肯定不会是什么普通的货色。一件极品品质的下品玄器竟然这么贱卖，说明根本不被放在这天宝阁阁主的眼里，这样的人物、势力，根本不是我一个散修可以招惹的。”

　　“买，有便宜不占是王八蛋，快买，什么都买下来。”

　　数个念头在郑单的脑中翻腾，终于让他下定了决心。

　　“我要了，这破山锥，我要了。还有其他的，我还要再看看其他的。”

　　郑单几乎是红着眼睛说出话来的，他是被诱惑的，任何人，都会被这里的景象所诱惑到的。在那俊逸少年的灿烂笑容之下，郑单立刻掏出了自己的储物戒指，不但买下了那破山锥，也开始了一次大采购。

　　“五阶灵丹，化婴丹，五十极品灵石”

　　“五阶妖兽，大地暴熊内丹，四十枚极品灵石”

　　“五阶土遁符篆，一百张，一百极品灵石”

　　……

　　当郑单赤红着一张脸走出天宝阁之时，他储物戒指里面的灵石，已经是空空如也了。他只是一个散修，辛苦积攒了百年之久的灵石，竟然在今天，全部挥霍一空。不过他心底却没有一丁点心疼的感觉，因为此时在他的储物戒指之中，堆着的那一堆让他兴奋到极点的宝物，已经足够让他安全的晋升到元婴境界了。

　　郑单出了天宝阁之后，又立即被他想到了一条生财之道，他突然想起来，这家天宝阁的存在，现在只有他一个人知道。

　　这样的宝地，简直是所有修士都梦寐以求的，尤其是听那小二说，他所在的只是天宝阁的第一层而已。第一层只有筑基结丹和元婴境界使用的东西，而在第二层，则是元婴中期之后的修士使用的东西，甚至还有着第三层的存在。至于第三层是什么境界的修士可以上去的，郑单已经不敢去想象了，因为以他的身份，他甚至连第二层都进不去，更不要说是那第三层，根本不是他可以想的。

　　郑单心里一有了算计，他立刻就付诸于行动了。竟是将天宝阁的存在，当做是绝密消息，卖给了一个专门收购各种消息的势力，虽然只有三日的时限，但已经给郑单带来了一份很是丰厚的报酬。

　　除此之外，在第一日，天宝阁中迎来了不少别的客人。这些人，几乎都是一样，在天宝阁的第一层或者第二层大肆采购了一番之后，疯狂的开始将这里的消息扩散开来了。仅仅只是第二日，在东木城中，天宝阁三个字，已经传遍了整座城池，潮水一样的修士，无比疯狂的涌向天宝阁。

　　当那些修士见到了天宝阁里面的那些东西，还有标注的价格之后，所有的修士，立即开始了疯狂的采购。

　　尤其是那些修士发现，不论他们多少人进入天宝阁中，那阁中的区域，都不会出现拥挤的情况，且其中负责招待的小二，从一开始只有一人，仅仅在第二日，那阁中，便多出足足数百位俊俏少年少女。

　　这些少年少女每一人都是一样的气质，谦逊无比，温软如玉，全无修士的气息，恍若凡人一般。

　　有诸多修士都不是什么良善之人，见到这天宝阁里的景象，见到那些宝物，自然有许多人起了贪念。可是就在的第一日，从那天宝阁神秘无比的第三层之中，传来的一道强大无比的气息之后，所有修士，都收敛起了自己心中的恶念，老老实实拿出自己所有的灵石，开始了疯狂的采购。

　　就在天宝阁盛况空前，一日扬名整个东木城之时，在城中其他地方，其他势力，纷纷有了动静。

　　东木岛虽然大，有着数十万修士聚集，但其中最强大的修士，却没有一人进入合道。最强大的一人，便是那东木城的城主，据传是返虚后期的修为。而其他势力，拥有的坐镇的强大修士，大多都是返虚初期或者返虚中期的境界。

　　曾家，在东木岛上属于一个大势力之一，因为曾家的一位老祖宗，乃是返虚中期级别的强者。

　　曾家除了拥有家族的私人领地之外，在东木城中，也有不少店铺存在。其中给曾家带来最多收入的就是器店和丹店，原本因为曾家势力不小的原因，那些店铺的生意也不错，给曾家每日都带来巨大的收入。

　　可就在昨日，不知何故，进店的人却骤然降到了可怕的地步，整整一日，也不过就是数人而已。到了晚些时候，更是一人都没有了。且不知是一家，每一家店都是如此，这样的情景，差点将管理店铺的曾家之人吓死。当他知道真相竟然是因为东木城中忽然多出了一家叫做“天宝阁”的店铺之时，那曾家管理店铺的执事立刻就坐不住了，立刻回到了曾家，向曾家的家主开始禀报起了情况。

　　不止是曾家如此，其他东木城中，大大小小的势力，都开始有了动静，全都在一日之内，知道了天宝阁的存在。

　　作为东木城中最大的势力，真正的霸主。此时，东木城主府。巨大的城主府中，坐落中央的巨大宫殿里面，那高处有一个宝玉铸造的宝座，那是属于城主的宝座。整个东木岛，整个东木城，有资格坐在上面的，只有一个人。

　　海神王，东木城主，东木战！

　　此时，东木战就端坐在那宝玉铸造的宝座之上，身上穿着一袭水蓝色的长袍，头上带着蓝玉皇冠，威严无限、居高临下的看着跪在大殿之上的一个老者。

　　这老者，是东木城中，管理属于东木战的产业的执事长老，名为马云。东木战的脾气，在东木岛的修士哪一个不知道。这位马长老自然也是清楚无比，平素之时，就是给他马云三个胆子，他也不会前来找东木战。不过现在，城中发生了一件不小的事，由不得他不来。他若是不来，那件事最后还是被东木战知道了，那他就要吃不了兜着走了。

　　马云面容枯槁，倒是个十足的老头子，在东木战的注视之下，跪在地上，苍老的声音立刻就响起了。

　　“城主大人，老朽有事禀告。”

　　没有急匆匆的语气，这马云很清楚东木战的脾气。要是他敢露出一丁点急匆匆的神色，肯定第一时间迎来东木战的训斥，甚至直接被惩罚，已经是返虚后期的东木战，要是想惩罚一个化神境界的长老，手段可是不知有多少。

　　果然，听到了下面马云的话，东木战才慢悠悠的动弹了一下，身上的威严气息更是严重。

　　“哦，什么事？”

　　到底马云是在他手底下干了多年的执事长老，东木战虽然不耐烦，却也没有立即就做出什么过分的举动来。听到了东木战的问话，这位马云长老再也没有多余的一句话，立即便将知晓的那消息全部都说了出来。

　　“什么，你是说，本城主的城中多了一家叫什么天宝阁的地方，卖出的东西全都比市价低上三成到四成。还要连续卖上三日，是什么人，找死么？”

　　陡然从那宝座上面，传下来的东木战的声音，变得无比的森严起来。任是谁在这里，都能听出来，这位自号海神王的返虚后期的强者，此时语气之中的怒气。他会发怒，原因自然是因为他的产业也受到了影响。

　　毕竟那天宝阁中，可是什么东西都有的买，不论是法器还是灵丹，甚至是符篆、傀儡、灵矿石、灵药……等等这些，只要你有足够的灵石，在那天宝阁中，就能找到需要的东西。

　　如此一来，在东木城中的那些别的店铺，自然都受到了影响。而能在这东木城中开店铺的人，哪一个背后不是有着势力存在，只是大小有区别而已。而马云管理的那些产业店铺，背后的靠山，自然就是东木城的第一强者，返虚后期修士，东木战了。


第五百四十三章 东木岛、天宝阁（三）

　　“呼”

　　寂静的只能听到东木战沉重的呼吸的大殿之中，忽然一声轻响，就在马云的身侧，忽然一个修士显现出来。这修士似乎和马云是一样的，都是这东木城主的手下，一显现出了身形，便立即跪下。

　　跪下之后，立即高举双手，口中极为恭敬道：“禀城主，百草堂、流行会、曾家等十几家势力，要求见城主大人。”

　　此人的话，算是及时将马云从煎熬之中拯救了过来，虽然那事情的出现不能怪他。但是他心中依旧忐忑，要知道这位东木城主可是出了名的不讲道理，性情乖戾，随便一件事惹得他不开心了，随时都有可能出手杀人。

　　若不是他没有办法脱离东木城的话，他早就离开了，以他化神中期的修为，在那里都不会沦落到如此地步。不提马云心中的不忿，那端坐在宝座之上的东木战，此时听到了那后面出现一人带来的消息，立即那半瞌着的眼皮便完全的掀了起来。

　　“哦，看来也是为了那件事，好，让他们都进来。本城主倒要看看，这突然冒出来的不知道那里来的天宝阁，到底是什么来头，竟然惹了这么多人。”

　　东木战的话音落下，马云和另外一人立即便起身，而后退了出去。在二人消失的瞬间，大殿之中，便凭空出现了十几人来。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　一张张座椅随着那些人影一起出现，出现在大殿之中。

　　十几道人影，一起显现，男女老少都有，每一人的长相气息都不相同。但是他们身上的那种气势却是相差不多，他们十几人，每一个，都拥有着不受东木战气势影响的修为。返虚境界，十几人，都是如此，每一人都是返虚境界！

　　东木岛上，真正的顶尖强者，就是返虚层次的修士了。没有合道强者，或者有，只是寻常的修士不知道，都被各大势力藏了起来。不过这个可能性很小，因为东木岛只是风暴海域边缘处的一个大岛，明面上的最强者，乃是东木城主东木战，返虚后期的修为。

　　此时出现在东木战的宫殿之中的十几人，都是各大势力的返虚强者，其中最大的十几个的势力，各有十几个返虚强者。这些人一出现，当即就有人开口了。

　　“东木兄，我等可是听说，昨日你这城中可是有些不太平啊。”

　　当先开口之人，自然就是这殿中，除了东木战之外，身份修为最高之人。若是此人的面目气息拿到外面去，立即就会有不少修士知道此人的身份。

　　东木岛的第二高手，流星会会长，丁舜，返虚中期巅峰境界！这位丁会长虽然没有什么气势十足的诨号，但是他的身份地位还有修为，却是被所有修士承认的，东木城中的第二高手。

　　“没错，听说是一个叫什么天宝阁的店铺，里面的东西，法器灵丹符篆傀儡几乎什么都有，筑基到化神，都能从里面找到想要的，而且价格还比市价低上三成之多，一日之间就将整个东木城的人吸引了过去。”

　　“哼，若是平时，我等倒是不会介意多一家店铺。可是那天宝阁后面不知道是什么人，据说也有一个返虚修士坐镇，这就是有别的势力要来这东木城闹事了，大家说说看，谁忍受的了。”

　　一下子就蹦出一大番话来的人，是一个面容阴鹫的老者，身上穿着墨色长袍，发如枯草，插着一根木簪。这位便是整个东木岛的排名第三位的强者，同样是返虚中期修为，堂堂曾家的太上长老，曾无牙，是一个睚眦必报的狠辣人物。

　　平素之时，自然是东木战和那位丁会长的威望最高，但是此时，当天宝阁触碰到了众人的利益，挑衅了众人的权威之时，这位曾家的太上长老说了这么一大番话，其他十几人，纷纷开口附和起来。

　　东木战在这些人来之前，就已经清楚了事情到底是如何的，自然不需要这些人再给他讲一遍。原本他心底也有了一些计较，不过此时见到那曾无牙的动作，面上立即有些不好看，脸色立即沉了下来。

　　“哼，都吵什么，不过就是一个不知道从那里来的势力捞过界了么？没什么大不了的事，而且那什么天宝阁也放了话，只是头三日如此而已，三日之后还不是一样恢复正常。也没有什么，诸位若是觉得那天宝阁做的太过了，可以自己上门去找麻烦嘛，本座虽然是城主，但也不能随意的就做出过火的事来。”

　　原本东木战的打算自然不是这样，他在听到马云所说之后，几乎是立刻，心底就腾起了怒火，想要立刻就找上那什么天宝阁，看看是什么人物，敢跑到东木城来撒野。别看天宝阁什么都没有做，只是打了折扣卖东西，但就是这样，也足够惹恼这城中诸多强大人物了。

　　任是哪一位返虚强者，在看到自家的产业店铺里面，一个人都没有，而那天宝阁，却门庭若市，都会因此而大发雷霆，更何况，还是那天宝阁，先坏了规矩。

　　东木战的打算原本如此，但是他在见到这么多返虚强者上门之后，忽然又改了主意。他不想主动露面了，因为在之前，他也想起了马云所说，那天宝阁之中，似乎也有返虚修士存在。突然冒出来一个天宝阁，有那么多资源宝物低价售卖，还有返虚修士坐镇。不论从那方面看，此事都不是那么简单的。

　　不是猛龙不过江，东木战是担心万一，那天宝阁后面掩藏着什么巨大的势力，想要染指东木岛，却苦于没有借口。他要是兴冲冲的找上门，岂不是正中下怀。如此想之后，东木战的打算就改变了，看到那曾无牙的动作，东木战心中冷笑，立即便说出了那番话来。

　　原本还群情激奋的十几个返虚修士，一听到东木战的话，齐齐都愣住了。不过他们不是东木城的城主，对这一份基业看的倒不是什么很重，只是愣神了一下而已，然后立刻就有了别的想法。

　　“好，既然东木城主如此说了，我等就不需要客气了。那什么天宝阁，不管是从哪里冒出来的，就算有返虚修士坐镇，以那么低的价格售卖东西，也着实过分了一些。我等这么多人，作为东木城的代表，上门质问一下，自是应当的。”

　　“那天宝阁要是真的是什么强龙、大势力，我们也好讲讲道理，要是只是什么愣头青，不知道我们东木城的规矩，正好我们这些前辈，可以好好的教教他。最多，让他们交上一些学费就好了。”

　　最后一段话从曾无牙的嘴里吐出来，尤其是那“学费”两个字，更是咬的特别重。他们在来之前，早就听手下人形容过了那天宝阁里到底有什么东西，也知道那里面的情况，他们可都不是什么良善之人，自然都起了觊觎之心。

　　第一层和第二层也就罢了，对他们的手下、弟子们有用，但那第三层，据天宝阁人的小二们说，第三层也是营业的，只是营业的对象，不是化神修士，而是返虚。如此说，谁还会不知道，那第三层也有宝物存在，还是针对返虚修士能用的宝物资源。

　　他们十几人，都是返虚修士，在东木城也都是有头有脸的人物。如果只是一家突然开业的店铺扰乱了规矩，怎么可能这么快就惊动他们，他们会来这里，不过是和当初的那位郑单一样，是被诱惑了。

　　曾无牙的话，可以说很符合那十几位返虚强者的心思，就连东木城第二强者，那位丁瞬丁会长，也都心动了。

　　十几人，来的快，走的也快，纷纷学着曾无牙，跟东木战告辞。十几个返虚强者，就朝着东木城中的一条大道，尽头处的一个原本不起眼的店铺：天宝阁，而去了。

　　“哼，一群老畜生，想打别人的主意，也不先打听那天宝阁是什么来路。存在了数十年，今天才突然冒出头，会是什么愣头青么？本城主倒是可以借你们这群老畜生的手，看看这天宝阁，到底是什么来头，我这东木城穷的很，难道还有值得别人惦记的地方？”

　　东木城主端坐宝座之上，看着曾无牙十几人离开，面上还是威严无比，不过心头却是冷笑连连，同时他也是极为疑惑。

　　那天宝阁，按照手下禀报的，在他的东木城已经存在了三十年余之久。只不过三十年前，只是租下了店铺，却并没有营业。谁知道会在今天突然冒头，还做出了那么惊人的举动。

　　虽然只是那些筑基结丹元婴和化神修士所用的资源宝物，但是连续低价售卖三日，那天宝阁背后之人，虽然不会亏本，但至少赚不了多少。这么出力不讨好的事，若是没有什么特别的目的，怎么可能有人去做？


第五百四十四章 良才美质、少年奴仆！

　　永昌街，说是一条街，其实便是一条大道。东木城中，有关于修士的营生有许多，繁荣无比，其中有数十大道，更是如此。永昌街，便是其中的一条大道，属于东木城中排名第三的势力，曾家的地盘。以往之时，在这永昌街上，自然是曾家的那些店铺之中，来往修士最多。

　　不过今日，却不是这样，在永昌街的街尾处，有一家外表看上去极为寻常的店铺。上面挂着一牌匾，上书“天宝阁”三个大字。就是在这天宝阁中，诸多修士来往不绝，简直是门庭若市，无比的热闹。不论什么修为境界的修士，进了这天宝阁，再出来之时一定都是神采飞扬，极为的兴奋。

　　“天宝阁开业，头三日以低价售卖诸多资源宝物”

　　这个消息，已是在半日之内，就传遍了整个东木城。但凡是修士，身上都永远不会断绝对资源宝物的需要，但是以往，东木城中的那些东西，都是有特定的价格，而方圆百里内里，也只有东木城的东西，才是最多的。所以那些修士也没有办法，没有选择，只能在东木城各大势力手下的店铺里面买。

　　现在这垄断被打断了，虽然只是短短的三日时间，但也足够让那些修士疯狂了。尤其是散修，简直是疯了一般的找别人借灵石灵晶，想要一次性凑齐日后百年所需资源宝物，这便是造成天宝阁此时那骇人景象的原因。

　　在天宝阁的周围，一座座建筑之中，忽然各自多出了十几道晦暗不明的气息。

　　“那便是天宝阁？”

　　其中一座店铺，阁楼之中，一个身上穿着陨星法袍的修士，昂然站在窗口。目光似穿越了空间，直接落在了远处的天宝阁上。在这位东木城中第二强者丁舜丁会长开口之时，其余十几座建筑里面，那十几位返虚修士，也都将自己的目光落到了那热闹之极的天宝阁上面。

　　那门窗之类的阻隔，对这些返虚境界的强者一丁点作用都没有，天宝阁第一层的景象，立刻就全部被他们“看”在了眼里。

　　“这……？”

　　“怎么可能，这些少年的资质，竟然都……”

　　“良才美质，全都是天才级别的少年修士，这天宝阁到底是何方神圣，竟然能聚集这么多资质出色的少年。”

　　东木城中这十几位地位最高的返虚强者，第一时间惊讶的，不是天宝阁中那诸多低价售卖的资源宝物。而是在其中，穿梭来往，招待着进来阁中的那些客人修士的那些小二，都是身穿同样衣衫的少年人。

　　初始之时，那第一位客人郑单在时，这天宝阁里只有一个小二。但是现在，竟然光是第一层，就足足有近百人之多。在那广阔的空间之中，穿梭来往，招待着一个个进入天宝阁的客人修士。

　　每一个少年人，不管男女，身上都气息隐隐，普通化神修士看了，都会以为这些少年只是凡人奴仆而已。但是落在那群返虚强者的眼中，每一个少年人，都拥有极为出色的资质，每一人都拥有至少元婴境界的修为。这还只是第一层而已，按照他们的经验，第一层如此，那第二层里，也一定也有这般的少年奴仆，而且修为境界一定会比第一层的少年奴仆强。

　　一众返虚强者，到这天宝阁来，自然不会有什么好念头。原本是他们统治的东木城，忽然多出一个不知底细的势力，让他们心底都是藏着怒气。如今一见到这天宝阁第一层里面的景象，那一个个资质出色、修为不低的少年奴仆入眼，立即让他们眼中又是羡慕又是忌惮。

　　羡慕自然是因为他们都是己方势力的首领，对于资质出色的少年人都喜爱，忌惮则是因为，能搜罗聚集这么多资质出色的少年奴仆，也就代表着，这天宝阁不是什么没有根底的愣头青势力。

　　天宝阁中有不少禁制存在着，任何修士未进入其中之前，在门口处看，里面都只是寻常的面积，一个大一些的房间而已。但是一踏入其中，立刻就感觉到里面的空间被无限的拉伸了，竟在瞬间变得无比的广阔。

　　随着消息传开，在这天宝阁中，光是第一层，就聚集了至少数千人，可谓是热闹之极。但这数千人挤在第一层，却没有丝毫的拥挤之感，反而是极为宽松，近百个脸上挂着灿烂微笑的少年奴仆在其中穿梭，一桩桩交易不断的达成。

　　除了这空间禁制之外，那些柜台、那些宝物之上，都有着禁制存在，繁复之极。就光是这些禁制，就让那些入了天宝阁产生歹意的那些修士自己退却了。

　　不过这些禁制，似乎在防止窥探上面并不出彩，至少在周围暗处的那十几位返虚强者。都在一眨眼之间，目光从第一层，扫到了第二层之上，身为返虚修士，都是拥有了强横神通的强者，各有各的手段，那小小的门窗挡不住他们的窥视。

　　第二层，瞬息，十几道返虚强者的目光穿透一切，落在了上面。

　　“果然如此”

　　十几人，心头闪过了这样一个念头。因为他们的目光，同时“看”到了，天宝阁的第二层，竟也有着不少少年奴仆，约莫数十人左右。但是每一人，身上显露出来的气度都非比寻常，每一人，修为都相差不多，化神境！

　　饶是他们都是见多识广的返虚强者，但是此时所见，却依旧让他们惊讶。天宝阁的第二层，竟然有着数十个化神境界的修士，而且年纪气度都相差不多，竟都是少年人的模样。这已经不能用良才美质来形容了，因为那数十人，以那般年纪，竟然拥有化神境界的修为，这只能用一个词来形容，那就是天才修士。

　　包括那位丁舜丁会长、曾家太上长老曾无牙在内的一众返虚强者，此时心底，都是浓郁到极点的嫉妒，同时还有好奇，他们窥探过了这天宝阁的第一层和第二层，但是他们手下传来的消息，还有他们此时所感应到的。

　　这天宝阁！还有第三层的存在。

　　第一层是给筑基至元婴修士准备的，第二层，则是为化神修士准备的。至于那第三层，天宝阁开业一日，还没有人进入第三层。

　　“莫非那第三层之中，真有返虚强者的存在？”

　　十几个返虚修士，这东木城中权力最高的一群人，此时都按捺不住心底的好奇和疑惑。立即便施展各自的手段，目光继续窥探，往那第三层而去。

　　不过这一回似乎出了意外，为等他们的目光落到第三层。忽然从那神秘无比的第三层之中，一道细微的声音传出来，在天宝阁之中，这声音细如蚊呐，除了那声音的主人，只怕是谁都听不见。

　　但是这声音出了天宝阁，到达十几位返虚强者耳中之时，却在瞬间，宛若炸雷一般，轰然响起。

　　“诸位，看了这么久，不知可尽兴了。”

　　“我家阁主有请，若是有暇，诸位前辈可前来一叙。”

　　这声音入耳，所有返虚强者心底都是一惊，因为他们全都可以感应出来。这声音之中，竟充斥着厚重的杀伐之气，惨烈的血腥之气，好像那说话之人，是一头蛮荒妖兽，还是一头经历过无数厮杀战斗的可怕凶兽。

　　虽然众人都不怎么将这声音主人的修为放在眼里，但是感应出其中的气息，他们都能预想出来，日后此人若是没有半路夭折，要晋升到他们今日的境界，并不是什么难事。而且有朝一日若是他们的修为相同了，说不定这声音的主人，战力会更高。

　　“被发现了。”身穿着陨星法袍的丁舜脸上浮现的一丝冷笑骤然凝固，原本还在因为可以肆虐窥探而轻视天宝阁的念头，顷刻间就被他打消了。不止是丁舜，其他人也都是一样，他们没有想到。自己的举动，竟然早就被人发现了。

　　“叫我们过去一叙，看来这天宝阁所谓的阁主，并不是很畏惧我们这些人。否则也不会这么多强者上门，竟然还能淡定自若。果真不是什么简单势力，这天宝阁突然出现在城中，想必这东木岛方圆百万里的地界，平静的格局，会被打破了。”

　　丁舜和一些返虚修士，被那声音的主人叫破了行藏之后，不知为何，心底都涌出了一个念头。

　　“哼，本长老倒也看看，到底是何方神圣，敢在我曾家的地盘撒野。”

　　也有如曾无牙一样的，对天宝阁的出现极为不满的。在自己的藏身处，曾无牙的脸色就不是很好看。

　　“嗡”十几人的神念覆盖之中，都立即发现，那天宝阁的第三层的禁制之中，忽然开了一个口子。只不过这口子，除了返虚境界以上的修士，其他人，都无法看见。


第五百四十五章 猜测

　　如果是只有他们一个人，然后出现神秘地方，有禁制阵法存在，只开一个口子，让他们进去。就算他们十几人都是返虚修士，也不可能就真的傻乎乎的一头撞进去。须知这修真界中，不知有多少诡秘的手段存在，纵然是到达了返虚的层次，也难免中招，他们能修炼到这种层次，自然都不是傻子。

　　不过现在却不一样，虽然那天宝阁神秘无比，但是在这里，一起收到邀请的，可是足足十几个返虚修士。一起进入其中，就算那天宝阁真有什么手段，难道还敢真的将这东木城的一众强者全部斩杀了。

　　若真有这手段，其实也不需要耍什么诱敌深入的阴谋诡计了。

　　“走”

　　一众强者都看透了，收到了邀请之后，连啰嗦一句都没有，在那丁舜的一句话之后，十几人齐齐从藏身处出来，身形隐匿了，不让外面的其他修士看到。不过都是百余丈的距离而已，他们都是一步跨出，下一刻，十几人便鱼贯着进入了那禁制入口之中。

　　禁制内外，空间变换，只刹那间，一步踏出，这十几位返虚强者，身形便出现在了一个奇异的空间之中。

　　天宝阁，第三层！

　　宫殿，这里竟是一座大殿，没有富丽堂皇，但站在其中，立即就会感觉到，一股股庞然威压，从四面八方压迫过来，让人心神不宁。在上首中央处，有一座庞然巨大的金椅，高高在上，在那金椅之中，端坐一个高大人影。这宫殿之中，那无时无刻不在压迫过来的可怕气势，源头，便是那高大人影。

　　饶是丁舜等人，都拥有返虚初期甚至是返虚中期的修为，但是在他们看到那高大人影的瞬间，都感觉心底一寒。高高在上，如天帝坐殿，气势之庞然，简直如大海星辰般，完全超出了他们十几人的想象。

　　“好～好强大”

　　“连本长老都能压迫，这种气势，莫非是……返虚后期”

　　曾无牙和丁舜一样，在见到那高大人影的瞬间，心底也是一寒。闪过一个惊疑的念头，他是返虚中期的修为，如果那高大人影的修为和他一样或者不如他，他自然不会被对方的气势所影响。

　　可是现在，他却明显的感觉到，那金椅之上的人影，若是动起手来，实力还在他之上。虽然不愿意承认这个结果，但是到了他们这个层次，寻常都不会选择动手。只以气机感应，判断实力高低强弱，免去了诸多试探。

　　在察觉到那高大人影身上恐怖的气息之后，他们十几人，纷纷将他与这东木城中第一强者，那位返虚后期的东木战相比起来。不过在心中一比较之后，他们刚提起的心又落了下来，虽然眼前的高大人影气势恐怖，但是在他们的脑海之中，似乎并不如东木战那么强大，只是超过了丁舜这位东木城第二强者而已。

　　但就算是这样，他们十几人，心底原来的念头也被他们渐渐打消了。一个在气势上，胜过丁舜的人坐镇在此，加上他们之前所见到的天宝阁的景象，他们心底的那一丝猜测却是愈加肯定了，这天宝阁，应该不是简单的一个势力。

　　很明显的道理，一个返虚中期的修士，就是完全放下自己的修炼，也不可能聚集起这么多良才美质，还让他们都修炼到这么高的境界。

　　一个修士，要从凡人，修炼到高阶境界。可不是随随便便就可以做到的，若是一个散修，简直是艰难到了极点。练气筑基倒是不难，但是从筑基开始，到结丹、元婴、化神，这中间要消耗的资源，并不少。

　　即便是在这资源充足的无尽汪洋之中，寻常的小势力，要负担一个化神修士，可以做到。若是再加上近百元婴，也勉强可以。但若是再加上数十个化神修士，则非要中等势力不可了。若是再加上一个返虚中期强者，则绝对要是雄霸一方的势力才行了。如丁舜所在的流星会，曾无牙的曾家，除了他们两个返虚强者之外，也不过就是数十个元婴修士，十几个化神修士而已，便足以在这东木岛算的是一流势力了。

　　可如今在他们的面前，眼前一个气势超过丁舜的强者也就罢了，还有着近百资质出色的元婴弟子，加上数十化神，这已经超过了在场修士所统领的任何一个势力了。在这东木城，只怕也就东木战这位城主大人可以压天宝阁一头了。

　　“哼，强龙还算不上，不过也是一头大蛟了，除了东木战这厮，连本会长看样子都未必是眼前之人的对手。”

　　进入了返虚境界，气机感应更加清晰，只是轻轻一眼，便足够让丁舜看清他自己和眼前端坐在金椅之上的高大人影之间的细微差距了。

　　心中感叹了一句，正要开口，却在此时，那金椅之上的高大人影，忽然先开口了。

　　“诸位，请坐吧！”

　　柔和的声音，从那笼罩在一层模糊气息里面的高大人影口中说出来，响起在这空荡荡的宫殿之中。让众人都感觉无比怪异的是，那高大人影，明明气势如山如海，压迫之极，但是出口的声音，却是柔和无比，让人感觉身处光明之中，心神安宁，杂念全无。

　　在这声音落下之时，忽然众人的面前，按照他们的人数，一张张座椅凭空出现。几乎是同时，在那金椅后面，一个个身穿金线白衣的少年少女，鱼贯而出，手中都捧着灵果香茗，放置在那一张张座椅前面的玉案上面。

　　“好资质，天才，全都是天才。怎么可能？竟然又全都是化神境界！”

　　在看到天宝阁里的诸多之后，他们十几人，都已经很是惊讶了。在见到了那高大人影之后，也被震到了，如今又见到约莫二十个化神境界的少年奴仆鱼贯而出，竟然做的事是端茶倒水放灵果，这让他们心底再一次被震惊了。

　　“大势力，绝对是一个大势力出来的人。这可是东木岛，在整个无尽汪洋属于鸟不拉屎的地方，竟然会吸引大势力进入，这其中绝对有什么隐秘。”

　　如果说之前还是猜测的话，现在那二十个端茶出来的少年，已经完全打消了他们的怀疑。返虚修士都是极为自负之辈，绝对自己的猜测对了之后，就理所当然的认为是对的，不可能会出错。

　　曾无牙这位曾家的太上长老之前还对天宝阁很是不满，这次来，也绝对打着不怎么友好的打算。可是现在，在他看到了眼前那高大人影的巨大排场，还有那气势，那已经过百的良才美质，元婴、化神奴仆，他心底的念头已消失了大半。

　　他们现在都是一个猜测念头：眼前的天宝阁，绝对是一个大势力里出来的人建立的。

　　也难怪他们如此觉得，天宝阁里面那琳琅满目的诸多资源，几乎什么都有，这绝对不是随随便便就可以拿出来的，没有一定积累，是不可能做到的。还有便是那些资质出色的少年奴仆，近百元婴，近百化神，这在整个东木岛，即便是堂堂的城主府，也拿不出来，最后便是那面目不清的高大人影。

　　这三个现象，足以证明，眼前的天宝阁，绝对不是什么不知道规矩的愣头青。而是一个真正的过江猛龙，只是不知道的是，东木岛可不是天地灵气浓郁的修真宝地，而是一个贫瘠之地。否则也不会出现堂堂百万里的领地，最强者，竟然是东木战这个返虚后期的城主，这样的情况。

　　心中有所猜测之下，这些返虚强者全都将来之前的那些念头忘了一干二净，他们在这东木岛区域，都是霸主级别的强者，身后都有着不小的势力。但正因为如此，他们都不敢轻易得罪一些来历不明的势力，尤其是被猜测是某个外来的大势力。眼前的天宝阁，就是如此。

　　“诸位，本座便是天宝阁的阁主，初来贵地，没与在座的诸位提前打声招呼。却是本座的疏漏，今天诸位既然都上门了，本座自然要好好招待一番，免得被教内的长老们说本座不懂得规矩。”

　　那高大人影的话，再一次响起，却让他们心中更为确定了那猜测。

　　“听这位道友所言，似乎不是我东木岛地域之人，却不知是……？”

　　丁舜和其他人施施然的坐上那些座椅，在场之人，丁舜的地位最高，自然是他先开口。没有拐弯抹角，直接就问出了一句众人最关心的问题。

　　“嗡”宫殿之中，忽然那无时无刻不在的庞然气势猛然波动了一下，显露出一种可怕的气息来。

　　也在此时，那柔和光明的声音，响起了。

　　“本座确实不是东木岛之人，数十年前，本座从乱魔海域而来，却是带着教内长老们的命令来的，准备数十年，本座的使命也快要完成了。建立这天宝阁，便算是本教在风暴海域的一个小据点，本座很快就要离开此地，正好与诸位亲近亲近，日后本座离开，诸位道友也可多多照拂我这天宝阁！”


第五百四十六章 诱饵、宝奴

　　金椅之上，高大人影吐出的话，语气是很客气了。但是那话，却是让人能清晰的感觉到其中的霸道。

　　来了别人的地盘数十年，不声不响的图谋了什么，要完成了，才突然冒出来，建立了一个据点，还弄得生怕别人不知道一样。最后还说要与这里的主人们亲近亲近，说走了之后，希望他们照顾一下自己的这个据点。

　　这般过分无理之事，从那高大人影嘴里说出来，竟好像是理所当然一般，简直是霸道之极。在场修士，平素可都是霸主级别的人物，东木岛虽然风暴海域的边缘地带，并不是什么繁华之地。但是他们可都是返虚强者，只有他们霸道的份，此时竟然碰上了比他们更加霸道的人物。

　　登时的，包括丁舜和曾无牙两人在内，一众返虚强者，心头都腾起了怒气。但是他们也理智的很，虽然生了怒气，但却并未在此时发作出来。在听完了那高大人影的解释之后，他们心底已经有了很清晰的认识，虽然依旧有些忌惮这天宝阁背后的势力，但是心底的畏惧却是一丁点都没有了，尤其在听到那高大人影说，他们的本来势力，竟然不是在风暴海域，而是在乱魔海域之后，就更是如此了。

　　“无尽汪洋七大海域，乱魔海域的排名和风暴海域相差不多。这天宝阁的人居然是乱魔海域之人，不惜横跨千万里，前来我东木岛，一定有什么重要的图谋。”

　　“哼，好久没有碰见过如此嚣张霸道之人了，虽然修为不错，可惜脑子不好。竟然随便就将己方的秘密说了出来，还暴露出自己不是风暴海域之人。等我搞清楚了这天宝阁到底什么图谋，到时候再看看你能不能活着离开东木岛”

　　若是有人可以完全洞悉这些修士心中的想法念头，一定会大吃一惊。之前他们一众返虚强者，在确定了猜测，以为这天宝阁是什么大势力出来的人建立的，都暂时打消了对这天宝阁的敌意。

　　但是此时，那高大人影一番话出来，泄露了许多东西。被这群返虚强者，举一反三，推测了一番之后，他们心底那压制的敌意和恶念，竟立即重新生了出来。刚刚两个念头，便是属于曾家的太上长老，曾无牙的。

　　其他之人，虽然不是完全一样的念头，但却相差不多。

　　“修为不错，却是蠢材一个。人说乱魔海域之人，空有一身强横修为神通，但却心智简单，欺骗起来，极为容易。现在看来，还真是如此，此人在这东木岛准备了数十年，一定是很重要的图谋，说不定有什么巨大的好处，若不套出来，岂不是太浪费了。”

　　此时心底闪动念头的，却是丁舜。他也不是什么良善，一听完那高大人影的话，立即就想到了许多，立即又开口了。

　　“不知这位道友，如何称呼？既然是从乱魔海域赶过来，相比所肩负的使命一定是不小了，我等在这东木岛也算是主人了，道友若是有困难，不妨说出来，我等一定尽力帮忙，也算是尽一下地主之谊了。”

　　丁舜说话之时，与其他人不着痕迹的对视了几眼。便见在他说完之后，其他人返虚强者，纷纷也开口附和起来。就连那曾无牙都是如此，明明心底是厌恶和恶念，但脸上却是灿烂之极的笑容，还有那无比热情的话。

　　这景象，若是让外面天宝阁的那些修士见了，一定会大惊失色。别人也许不知道东木岛屿的一众返虚强者是什么样的货色，他们常年厮混这里的人，却是清楚无比。东木岛可是贫瘠之地，在这里修炼到返虚境界的，那一个不是厉害人物，哪一个不是手上沾染了血腥的人物。

　　很显然，在这宫殿之中的那个高大人影，现在还不知晓这些返虚强者，到底是什么样的人。看到他们这般热情，似乎也有些感动了一般，也是语气变得热情起来，回应起来。

　　“本座红莲，天宝阁阁主，见过诸位道友了。”

　　从高大人影的口中，吐出这番话来，那语气，任何人都能听出其中的热情。见到这位天宝阁的阁主如此好“说话”，其他人那里还不跟着演起戏来，一句句回应也跟着出口，响起在这宫殿之中。

　　“丁舜，东木城流星会会长，见过红莲道友”

　　“曾无牙，曾家太上长老，见过红莲道友”

　　“刘丹青，百草堂主，见过红莲道友”

　　……

　　不愧都是一群老狐狸，一开了个口子，他们便完全放开了。自报了姓名之后，一个个的便开始与那高大人影套起近乎来。且还是十几人一起，也不知道那高大人影是如何憨厚老实的性子，三言两语之后，他们便无比热络的聊在了一起，颇有些相见恨晚的意思。

　　不过任凭他们如何的试探套话，那高大人影后面所泄露出来的秘密却渐渐少了起来，而最关键的秘密，天宝阁在这东木岛的谋划，却是不论如何，都无法套出来。众人也不气馁，心中都认为应该是那乱魔海域的大势力，派那红莲出来之时，不让他泄露这最关键的秘密。虽然没有知晓所有的秘密，但对都一群老狐狸来说，却已经足够了。就他们所知道的那些秘密，也足够让他们推测出许多东西来了。

　　也不知过了多久，他们一群返虚修士，和那高大人影聊的正兴起之时，忽然这宫殿之中，从那金椅后面，一个金线白衣少年走了出来，而后半跪在了那高大人影的面前。

　　这少年并未开口说话，只是嘴唇微微一动，似是传递了什么神念出来。如果是修为低一些的修士，传递神念时，波动太大。他们这些返虚修士要感应出来并不是什么难事，但是在眼前的金线白衣少年，显露出来的修为，竟然是化神巅峰境界，虽然不如他们，但是他传递出来的神念，却不是随便就可以感知出来的。

　　一息之后，这少年便起身退去了，而在他离开之后。那高大人影，似乎也没了继续聊天说道的兴致，有些歉意的对着众人道：“诸位道友，本座还有一些事情需要处理一下，却是不能再招待诸位道友了，还请诸位见谅。”

　　说完之后，这高大人影竟是站起身来，一下便显露出身形。竟有着丈余高，随着他一起身，宫殿之中那时时刻刻都存在的压迫气势，更是完全收拢到了他的身影之上，简直如同一个巨人般。只是从这巨人的口中，说出的话，却是极为的客气和谦逊，和之前那平平淡淡却无比霸道的话，有一些不同。

　　丁舜等十几人，此时心底都在推测着什么，倒是没有发现出什么不对劲的地方。只是听见了他的话，纷纷也都起身，说出了告辞之语来。

　　“红莲道友无需客气，今日能与你认识，也是幸事。表示我东木城又多出一位返虚存在，既然红莲道友还有事情，我等便不打扰了，日后再叙便是了，告辞。”

　　由丁舜带头，十几个返虚修士，转身便离开了。

　　就在他们离开之后，那高大人影，却并未去做什么事，而是缓缓的再一次坐回了那金椅之上。

　　“嗡”

　　空间荡漾，只见这宫殿之中，忽然一道曼妙人影显现出来。

　　素色长袍，俏丽面容，身形曼妙，却是一极为朴素的女子。只是这女子身上的气息虽极为朴素，但是若看得久了，便会发现，这女子的双眼，似乎有着洞察一切的神光蕴含其中一眼，且这女子的体内，似乎从骨子里，散发出一种比其他生灵要高贵的气质来，极为奇异。

　　这女子一现身，立即便走向那金椅之上端坐的高大人影，温柔无比的声音吐出来，响起在这已变得冷清的宫殿之中。

　　“主人，可是成功了？”

　　这问题来的有些莫名其妙，但是那金椅上的高大人影，却立刻就回答了。

　　“嗯，是一群老狐狸。可惜，生在贫瘠之地，都是贪婪无比的货色。一有了诱饵，自然都会上钩。再等一些时日，就可以动手了。”

　　已经换了一种平静无比的语调的声音，从金椅上面传出来，说完几句之后，这声音顿了一下，然后便接着道：“宝奴，你若想要亲自报仇，便趁着这一段时日，晋升到化神，到时候要你可以不需要我压阵，亲自将曾家之人，一个个抓来杀了。”

　　这高大人影的话音一落，那名为宝奴的俏丽女子，立即便走到了那金椅前面，曼妙的身形缓缓跪了下去，无比温软的声音，从她的粉唇里面吐出来。

　　“宝奴记住了，为了报家仇劳动主人出手，主人对宝奴实在太好了。”

　　这女子似乎对那高大人影极为依赖，半跪下来之后，整个人都是倒在那高大人影的脚底下，一脸的崇敬之色。


第五百四十七章 幻蜃珠、仙人洞府（一）

　　“诸位，依你们看，那红莲所说，到底是不是真的？”

　　一座神秘的建筑之中，不小的空间里面，正聚集着十几位气息恐怖的修士。他们每一人，身上的气息都极为恐怖。若是面目气息泄露出去，一定整个东木城中，有大半的修士都知道这十几人是谁。

　　除了东木城城主东木战之外，整个东木岛地域，最为强大的十几人。这庞然领地，真正的一群统治者。此时说话之人，乃是他们十几人之中，地位最高的，中年人的面目，身穿一袭陨星法袍，气息恐怖的返虚中期修士，流星会会长，丁舜。

　　这一群聚集在一起，自然不是为了闲聊，却是在讨论商量之前在天宝阁所知晓的事情。

　　“原以为只是一个陌生势力捞过界了，没想到竟然碰到了一条大鱼。那个叫红莲的天宝阁阁主，竟然是从乱魔海域来的人。我们东木岛地域在风暴海域之中可不算什么好地方，说是鸟不拉屎都不过分。那红莲来此，定然不会是图谋我们，定然在这东木岛还藏着什么隐秘，若是我们可以知晓，倒是可以少了许多顾忌。”

　　第二个开口的，除了那曾家的太上长老曾无牙之外，不会有其他人来了。他是满脸的阴鹫之色，整个人干瘦无比，只是那一双眼睛，极为有神，简直如同蕴着什么可怕的锋芒一般。他一开口，却是立即便将前面的丁舜的疑问给抛下了，直接就进入了正题。下面其他人的话，就没有什么疑问的语气在里面了。

　　“没错，我等所知的东木岛自然是没有什么值得人从乱魔海域特地赶过来，想来应该是那乱魔海域的某一个大势力得到了一些东西或者线索，指向这东木岛，所以就派出了那个叫红莲的，前来图谋。”

　　“能让一个大势力派出返虚强者不远千万里的赶过来，一定不会是什么小事，说不定其中有什么巨大的好处。我等若是可以知晓，确实可以少了许多顾忌。甚至……直接宰了那个叫红莲的，占为己有。”

　　“相比起来那让大势力都图谋的秘密来，天宝阁的捣乱倒是件小事了。那个叫做红莲的，感应起来似乎是返虚中期的修为，和丁兄、曾兄相差不多，若是我们联合起来，轻易就能让那天宝阁覆灭在这里。他们背后的势力是在乱魔海域，鞭长莫及，只要我们做的隐秘一些，谁能知道是我们做的。”

　　“其实就算知道了也没什么，乱魔海域的人和我们风暴海域的修士一向不和，那个乱魔海域的大势力派出人到我们风暴海域，本来就已经坏了规矩，若是我们杀了，那个大势力还想要追究，我们可以直接放出消息，让他们面对风暴海域的强者们，怎么也不会追究到我们头上来。”

　　……

　　一个个歹毒的念头从他们的脑中生出来，而后毫无负担的说出口，在那曾无牙带头之后。他们一众十几人，却是完全抛弃了什么疑问，都在心底认定了之前的那些猜测。

　　见到这场景，丁舜的脸上立刻便闪过一丝不悦，但他心底倒也是如此认为的。只是他在说话一道上，明显不如那位曾家的太上长老，只三两语，就转到了他想要让所有人讨论的地方去了。

　　包括曾无牙在内，他们倒也不是看天宝阁不顺眼，就有了这些歹毒的念头。所谓无利不起早，他们是返虚修士，也不能免俗。先是天宝阁的那些资质出色的少年修士引发了嫉妒，又见到了红莲这位天宝阁阁主，顺利让他们轻易就摸清了天宝阁的底细。知晓了大部分的底细，天宝阁在他们眼中便没有了神秘的气息，没了神秘，自然也就没了顾忌。

　　一个千万里外的大势力，就是再大，对他们来说，也是一丁点的威慑力都没有。他们之前还和红莲相谈甚欢，自然是为了从红莲这位天宝阁阁主嘴里套出更多的秘密。

　　知晓了这其中可能有巨大好处的事情之后，这群人，倒是立即便团结在了一起，开始商讨对付天宝阁的计划来，且他们不知是故意，还是不小心忘了，如此重要的消息，他们没有一人提出，要通知一下这东木城真正意义上的霸主，东木城主，东木战。

　　不过此时，有另一人去通知了。

　　巨大的东木城主府中，那富丽堂皇的宫殿之中，除了气势恐怖的东木战之外，再无一人。

　　极为突兀的，就在这宫殿里面，忽然虚空裂开一道口子。从那口子之中，一个丈余高的高大人影忽然出现，同时让人心神安宁的声音，也响起在了这宫殿之中，钻进了那端坐宝座之上的东木战的耳中。

　　“久闻东木城主修为通天，今日一见，果是如此。”

　　这全身上下都笼罩在模糊气息当中的高大人影，一显出身形来，便直接朝着那宝座之上的东木战拱了拱手，语气客气，礼数也是十足，不过却并没有什么谦恭的感觉，好像只是两个相同修为地位的人，在说话一样。出乎意料的是，性子乖戾、动辄便是怒而杀人的东木城主，在见到这高大人影突兀的出现在他的宫殿之中后，却没有立即发怒，然后暴起杀人。

　　而是眼皮缓缓掀开，饶有兴趣的看了那高大人影一眼，平静的有些出奇。

　　“没想到这东木城还有人敢闯本城主的大殿，返虚中期，倒是不错的修为，说吧，你是何人？再说说你的来意，若是说的本城主不满意了，你今天就留在这里吧！”

　　从东木战的口中，说出的话，虽然语气也是平静无比，但是那话中的霸道，却是比之前在那天宝阁第三层红莲所说更甚。说的他不满意了，就要一个返虚中期修士留在这里。其中意思，岂不是他要亲自出手，将红莲镇压在此，或者，直接斩杀了。

　　如果是一个返虚修士，对一个化神修士如此说，那自然是完全的真实。但是现在，说话的东木战，是返虚后期的修为，站在他面前的红莲，是返虚中期的修为。虽然差了一个境界，但却都是返虚修士。

　　一旦进入了返虚境界，尤其是中期层次，就必定是能撑开自己独有的“域”的修士了。拥有“域”的力量的修士，在某种程度上来说，已经是近乎无敌的修士了，要斩杀这样的强者，根本就不是高一个境界就可以完成的。这位东木城主，不知道是狂妄的过了头，还是有什么依仗，竟对红莲这个返虚中期修为的人说出了这番话。

　　红莲高大的身形没有动弹，语气也没有受到一丁点的影响，依旧是温和光明，让人心神安宁。

　　“东木城主，在下是何人，以城主的智慧想必是不需要在下多说了。在下此次前来，却是有一桩买卖，想要和东木城主合作一番。”

　　红莲这话一说完出来，端坐在宝座上面的那东木战，一双眼睛立即便完全睁开了。张口便道：“看座”话音落下，在红莲的身后，立刻便出现了一张玉椅。红莲也没有客气，直接身形一动，端坐在了上面。

　　见到红莲坐下，已经完全睁开了双眼的东木战，双眼之中的目光完全落在了他的身上，此时他才发现，以他的修为，全力运转目力，竟然还是看不透红莲身上的那一层模糊的气息遮掩。

　　“你是何人？在这东木城中，所有的返虚修士，本城主都见过了。唯独没有见过你，之前有手下禀报说，我这东木城，来了一伙不知天高地厚的人，开了一家叫做天宝阁的店铺。竟然挑衅我东木城所有的势力，且那天宝阁中，还有返虚强者坐镇。”

　　“现在看来，那天宝阁背后的靠山，就是阁下你了。”

　　谁也听不出东木战心里到底是什么想法，什么念头，按理说被人闯入宫殿，应该是暴怒的。只是却无比平静的，和红莲说起话来，语气之中更是一丝火气都没有，好像此时与他说话的，不是什么挑衅之人，而是多年的好友一样。

　　“东木城主，这你便错怪在下了。在下自来了贵城之后，可从未有什么挑衅之意。在下的确是天宝阁的阁主，但却不是什么天宝阁的靠山。在下也不过是一个跑腿之人，受了教内长老的命令，不远千万里赶来这里，倒是让在下着实辛苦了一番。”

　　当那“千万里”几个字说出来之时，果然那东木城主脸上便闪过了一丝惊讶，红莲在此时，故意顿了一下，接着口中便继续说着。

　　“实不相瞒，在下并非是风暴海域之人，而是千万里之外的乱魔海域之人。受了教内长老的命令，来这风暴海域处理一些事情。数十年的时日，在下也完成的差不多了，不过毕竟出来一回，教内的意思，是让在下在风暴海域留下一个据点，方便日后来往。”


第五百四十八章 幻蜃珠、仙人洞府（二）

　　“教内长老的命令，红莲不敢违抗，是以便打算将这据点建立在贵城之中。便是那天宝阁了，如此也不算是一件小事，自然是要与这东木城的主人，东木城主知会一声。加上在下再过一些时日就会离开，到时候还望城主可以多多照拂一下我天宝阁。”

　　“有天宝阁在，日后我教与东木城主也可以多多往来，互通有无，倒也是一件不错之事。不知东木城主，意下如何？”

　　端坐在椅上，红莲三两语便将之前在那天宝阁之中说的那些话再次说了一遍，换了只有东木城主一人，说起来倒是更加简单了。

　　原本那眼中还蕴着危险光芒的东木城主，在听完红莲的话之后，那冰冷的一张脸竟然立刻就变化了。被所有东木城的修士都认为是性子乖戾的城主大人的脸上，此时竟然显出了一抹笑意。

　　“这位……红莲道友，听你的意思，你竟然不是我风暴海域之人。而是乱魔海域之人，本城主看你的修为，也是应该雄霸一方的强者了。怎么竟会被派来做这些跑腿的事，不知你在……”

　　听到东木战的话，在那模糊气息遮掩之下，红莲的脸上，满是金鳞覆盖的一张奇异之脸，那嘴角，忽然绽放出一丝嘲讽的笑意。却是没有任何的耽误，口中立刻便回应了。

　　“城主客气了，说来也是有些难为情，在下的修为虽然不错，不过在本教之内，却也不是什么了不得的人物。单就是教内的长老们，每一个都是通天的人物，在下与他们是完全不能比。不过其实说起来，这次差事，也不是谁都可以做的，那可是……”

　　红莲的话说完一半，却立刻停下了，好像他自己也意识到了什么，没有再继续往下说。而是打了一个哈哈，转眼就将话题转到其他地方去了。

　　见到红莲的反应，那东木战，脸上立刻闪过一丝可惜之色。不过却也没有明显的表露出来，而是继续表现出极有耐性的样子，和红莲交谈着，完全没有初始之时，红莲闯入他宫殿之中的那种霸道嚣张了。

　　这景象，倒是和之前，丁舜曾无牙等人气势汹汹的进入天宝阁，最后却是宾主尽欢的从里面出来，很是相似。只是一群人换成了一个人，而红莲，却还是那个红莲。听上去很是平常的话，但其中却总有让这些听到人心中一跳的东西存在。

　　那是诱饵，虽然都是进入了返虚境界的强者，但是他们心底的贪婪却和寻常的修士没有丝毫的差别，说不定更甚。

　　红莲也没有表现出什么智慧的一面，只是给他们看到一个性子老实的修士，他们这些人在东木岛这样的边陲之地的修士，虽然修为不错，但是坐进观天、自以为是的自大性子，却是几乎每个人都有，顺着红莲故意留下的线索去猜测，都能猜测到自己想要的结果。

　　丁舜和曾无牙一群人听了红莲的话，猜测这东木岛有什么秘密，能得到巨大的好处。而此时，东木战，堂堂的东木城主，返虚后期的人物，听完了红莲的话，心中的猜测，与他们一群人，完全一样，一丁点误差都没有。

　　能让一个大势力派出一个返虚中期的修士，长途跋涉千万里，特地赶过来的秘密。肯定不会是什么普通的图谋，随便一想，也知道其中一定有什么巨大的好处。只是他们知晓的还不够多，只能猜测是一件有巨大好处的事。到了他们的层次，能让他们产生兴趣的可不多了，好不容易出现这么一回，他们自然都会抓住不放。

　　就在那城主府中，过了一两个时辰之后，两声笑声便从里面传了出来。

　　“哈哈哈……既是如此，在下也就放心了。再过一些时日，在下离开之后，我那天宝阁，就望城主帮忙照佛一二了。”

　　“红莲道友无需客气，在这东木岛地界，我东木战的话还是很管用的。红莲道友有什么困难，只管开口，本城主一定帮忙。”

　　若是只听声音的话，谁都以为现在说话的这两人，一定是极为投缘的两人，那语气之中，简直是充斥了热情。真实情况自然是只有他们二人自己清楚，简直是一句真心的都没有。两人都有所图谋，都在故意演戏，倒是配合的天衣无缝。

　　不止是这里，在这东木城中，因为那天宝阁的出现，因为一个叫做红莲的乱魔海域的修士出现。已经平静了多年的东木岛地界，再一次的起了暗流，而且这一次，这暗流还是从深处开始涌动的。

　　为了可能的巨大好处，一群返虚修士，目光全部都落在了那东木城中的一条大道之上，永昌街，昔日无比平常的地方，现在却是吸引了至少十几位返虚修士的注意。

　　……

　　数月时日，转瞬便过去了。东木城中，因为那天宝阁出现的热潮，只持续了三日而已，如今已过去了数月，天宝阁这三个字，所代表的，便是东木城中信誉极好的一家店铺而已。

　　此日，就在这天宝阁中，那无比神秘的第三层。

　　原本存在的一座宫殿，在此时，竟是完全不见了。这里只是一片空间，奇异的空间，幽暗虚无，连地面都看不见，恍如是在深渊之中，一丝光线都没有。

　　不知何时起，在这空间之中，忽然多出了一抹淡淡的幽香。随着幽香出现的，则是一个曼妙无比的身影。因为那光线的原因，在这空间里面无法看清这幽香的主人是何模样，生的如何。

　　只能隐约看清，是一个女子，身穿素色长袍，无声无息的走到了这幽暗空间的深处。那曼妙的身形缓缓跪拜下来，那动作，虔诚无比，虽然无法看到这女子脸上的表情如何，但想来，应该是极为的崇敬仰慕。

　　“主人，宝奴出关了”

　　真正的温软如玉的声音响起，加上那幽香，任何人都可以想象出来，此时跪在地上的女子，一定是一个温柔到了极点的女子。只是紧接着这女子响起的声音，却是冰冷平静，死寂无比，好像里面，一丁点感情都没有一般。

　　“嗯，化神初期，一万七千粒化神晶，绝世天骄资质，倒是没有辜负你天宝一脉的血脉。”

　　明明是称赞的话，但是语气，却依旧是平淡至极，完全听不出有情绪波动在其中。那跪在地上的女子好像是已经习惯了，或者是根本就不在意，听到了称赞，依旧是极为的高兴。

　　“几个月了？”

　　一个问题从那幽暗虚无的深处响起。

　　“主人，已过去五个月了，那些人的耳目还在天宝阁外面，是不是要……？”

　　此时从那女子口中说出的话，似乎有了一丝别的情绪波动。不是什么寻常的波动，似乎是一种忐忑，一种兴奋，大仇将要报的兴奋。

　　虽是从小未曾见过，但是上古先民血脉毕竟和凡人不一样，至亲死亡的那种仇恨，是深刻在骨髓里面的，这女子自明了真相，心底便被仇恨占据了。虽然如今在她的心底，最大的位置，却不是那仇恨，而是一个人。

　　话出口之后，那女子才惊觉好像自己的话多了一些，心底立即便生出懊悔的念头，正要磕头认错之时，那幽暗虚无的空间深处，那冰冷平静的声音，再一次响起了，让那女子几乎兴奋的要跳起来的话，响起了。

　　“入了化神，元神便开始成形了，却是不能再背负太大的仇恨在身。生了心魔便麻烦了，既是如此，那曾家就没有存在的必要了。”

　　“通知尸奴和魔奴们，可以开始了。”

　　这不是红莲的声音，虽然是同样的冰冷无情，平静无比，但是这声音，却是实实在在的属于一个人类修士，从哪中州大陆而来，出现在钓鳖岛之后，消失了数十年的人类修士——吴弃。

　　这幽暗虚无的空间，两人的对答交谈过去，一日之后，沉寂数月的天宝阁，忽然在深夜之时，出现了往日没有的动静。

　　在那沉沉夜幕之下，突兀的，从那天宝阁中。忽然有一行数十道黑影飞出来，速度极快，一瞬便进入了夜幕之中，肉眼根本无法看见那数十道黑影去了那里。

　　但是就在同时，这数十道黑影飞出天宝阁之后。在天宝阁的附近，十几个地方，同时出现了一些隐秘的真元波动。接着便见到一道道神秘的黑影动了，分成两部分，一部分远远的跟上了那群从天宝阁里飞出来的黑影。

　　另外一部分，则以无比快的速度，掠向这东木城中的十几个不同的地方。甚至其中有一道影子，速度最快，几乎到达了化神境界的极限，只是一瞬而已，就到了东木城戒备最为森严的地方：东木城第一强者，东木战的府邸。

　　“大人，天宝阁有动静了”

　　几乎是一样的话，在东木城的十几个隐秘的地方，几乎是同时，响起了。


第五百四十九章 幻蜃珠、仙人洞府（三）

　　夜幕之下，庞然的东木城中，一行数十道黑影，以极快的速度朝着城外疾驰而去。这数十道黑影，似都拥有着强大的修为，身上也都施展了什么禁制秘法，竟是将身形气息完全遮掩了。

　　半柱香之后，东木岛的边缘，空中，突兀的现出数十道黑影来。即便到了这里，这些黑影也没有显露出真正的面目来。其中领头的一人，似乎在辨认方向，手中拿着一方古朴的青铜令牌。黑暗之中，那令牌之上忽然放出一层微弱的青光来。

　　“走”

　　一声轻哼，这数十黑影，又再一次化成幻影，朝着岛外而去，没入那汪洋大海之中。

　　在他们消失之后不见，这岛屿的边缘处，十几个地方，骤然出现一些人来。都出现在隐秘之地，但他们所面对的方向，无疑都是之前那些黑影所在之地。

　　“家主有令，一定要跟上，探清这些人的目的。”

　　其中一处地方，数个化神境界的黑衣修士站着，其中一人对着身后的人说了一句，而后便施展了什么遁法，整个人化作一团水波，瞬间没入了面前的大海之中。在他身后的其他人，也纷纷施展一样的遁法，同样消失不见。

　　十几个势力，派遣来的都是化神巅峰境界的人物，精擅遁法，要甩开他们，倒是一件不怎么容易的事。千里之外，那数十道黑影化作的影子，依旧完美的融在夜幕之中。似乎完全没有察觉到自己的身后，那至少十几个不同势力的跟踪者。

　　数十道黑影之中，似乎也都是化神级别的修士，遁法极快，只是半个时辰，便去了至少数千里。又是半个时辰，已过万里，那数十人依旧还在奋力的赶路着。

　　在后面跟踪的那些人，也都不着急，他们也清楚。这里可是东木岛，以此岛为中心的区域，至少方圆数万里之内，都是极为繁华的地带，修士众多，附属岛屿也是极多。如果真有什么秘密，早就被人发觉了。

　　足足数个时辰之后，在离东木岛三万里之外，恰巧就是东木岛区域的外围之处。这里虽也有不少修士，但都是一些低阶的练气筑基之类的修士，对高高在上的化神强者来说，这些人比凡人也强不了多少。

　　鱼龙岛，乃是一座方圆数百里的岛屿，可以说是小的可怜。乃是在东木岛区域，随处可见，最不起眼的一种岛屿。不过它的名字倒是气势十足，鱼龙，可不是寻常之物，乃是继承了远古真龙血脉的一种魔兽。

　　不过这鱼龙岛，唯一的出彩之处，就是它的名字了。其余地方，都是普通之极，天地灵气稀薄之极，根本没有什么修士愿意在这里驻足，基本上就是一座荒岛了。

　　只是今日，似乎出现了一些意外。这小岛屿的上空，沉沉夜幕之中，忽然多出了数十道奇异的黑影。突兀的停下，而后直接降落在了岛上，行踪诡秘，似在做什么隐秘的事一样。直到此时，这数十人，才显露出了真正的身形面目来。

　　数十人，竟都是一副年龄不大的少年，男女皆有，都穿着黑衣，气息冥冥。领头的一人，面容稚嫩，但身形却恐怖的很，竟堪堪一丈高，浑身上下肌肉鼓起，剧烈的气息波动在他身上显现出来。

　　“呼”

　　没有任何的征兆，这凶悍少年，泥丸宫骤然一阵跳动，一股庞然之极的神魂力量散发出来，瞬间就将这鱼龙岛附近数千里的方圆，都笼罩在了其中。能做到这一点，却是一下将这少年的修为暴露了出来。化神巅峰！能在瞬间以神魂力量覆盖数千里的方圆，也只有化神巅峰的修士可以做到了。

　　在他们身后跟踪的那十几股势力之人，若不是早有准备，只怕这一下立刻就会被发现了。

　　“呼”

　　这凶悍少年，神魂之力一下收回，口中立即沉声道。在他话音落下之时，在他身后的数十黑衣少年，“哗啦”一下全部散开，数十道黑影，掠向四方。整个鱼龙岛，不过数百里的方圆，那数十黑影，散开四方，正好将这鱼龙岛围在中间。

　　“动手”

　　静谧的夜空之下，突兀的一个声音响起。鱼龙岛四周，那数十少年，竟在同时，手中拿出一面古镜，都是青铜铸就，极为古朴，似是一一套。

　　在那声音落下之时，数十黑衣少年，同时动手，在他们的掌心，属于化神境界修士的真元，喷薄而出。尽数灌注在他们手中的古镜之上，顷刻之间，只见那数十面古镜，竟同时放出了刺目的青光。

　　“轰”“轰”“轰”

　　连续数十声异响，在这鱼龙岛周围响起，那数百里的方圆，竟凭空出现了一座阵法，数十道刺目的青光接连一起，射向天空，将整个鱼龙岛笼罩在了其中。

　　而在这阵法的中心之处，一道最刺目的青光柱中，正是那凶悍少年，在他手中，却不是一面青铜古镜了，而是一面令牌。同样的古老，青铜铸就，但似乎气息比古镜还要复杂，有一种此物是某种信物或者钥匙的感觉。

　　突兀的又一声异响，比之前的任何一声都要强烈，千里之内，似乎都能清晰的听见。

　　让人惊诧莫名的巨大变化，就在此时出现了，就在那鱼龙岛上，那些树木、山石、大地……一切都开始变化了，变得透明起来，被笼罩在那青光阵法之中，被什么力量所影响，都开始消失了一样。

　　扭曲、变化，在那巨大的异响之中，鱼龙岛要真正的消失了，取而代之的，是一个巨大的黑色洞口，那不是虚空裂缝，而是一个入口，进入异时空的入口。在这黑色洞口出现之时，洞口后面的景象，也在那阵法之中显现出来。

　　轰！轰！轰！

　　在暗处跟踪观望的那些人，直感觉自己的心神不断的被撼动，源头便是那黑色洞口，还有里面显露出来的景象。

　　虚空荡漾之间，从那洞口里面，一道道刺目的宝光，汹涌而出。每一道宝光，蕴含的气息，都足以让化神修士疯狂，甚至是返虚修士，也是一样。原本只是黑色的洞口，顷刻之间，就完全被七彩斑斓的宝光覆盖了。

　　暗处，一个彪形大汉，站在离鱼龙岛五百里之外的地方。身上也穿着黑衣，站在那里，身形气息都不显露，似乎被什么给遮掩了。但是他的目光，却毫无阻碍的穿越虚空，落在了那鱼龙岛上面。

　　这大汉，名为东木舟，乃是东木战的真正心腹。半步返虚的强横人物，就算没有身上的禁制遮掩，之前那凶悍少年化神巅峰的神魂力量，也未必可以发现他的存在。

　　东木舟原本面目冷峻的站在那里，看着五百里之外，鱼龙岛上面的数十少年。可在此时，当那青光阵法入目，紧接着出现的那黑色洞口之时，还有那一道道刺目的宝光之时，他再也无法保持脸上的表情了。

　　“这是……上古洞府”

　　身为半步返虚的人物，东木舟自忖见多识广，只是第一眼，他便确定，那黑色洞口后面，定然是一个上古仙人洞府。而让他如此肯定的理由，便是从那黑色洞口后面，涌出来的一道道刺目的宝光。

　　他身上的禁制，不但可以遮掩他的身形气息，还能增强他的感应之力，让他在这期间，能暂时拥有返虚强者的洞察之力。就是如此，他可以无比的肯定，那一道道宝光，很真实。每一道宝光，都代表着一件宝物。

　　“道器，那是道器的气息，上品、极品……天啊……好强的气息，难道是……仙器？”

　　“是灵丹，七阶……八阶……都是极品品质……好古老的气息……”

　　“好玄奥的气息，绝对不是这个时代的东西，上古，绝对是上古时代遗留的东西。”

　　……

　　东木舟的脸上，此时，除了惊讶之外，再无别的神色。事实上，除了他之外，在鱼龙岛周围，差不多的距离，一个个至少都是化神巅峰的人物，都在暗处看到了那鱼龙岛之上的景象。那黑色洞口，里面的刺目宝光，所代表的宝物，他们都可以清晰无比的感应出来。

　　周围跟踪窥探的那些人，全都被突然出现的景象惊到了，而在那鱼龙岛之上，那领头的凶悍少年，却是又喜又怒。

　　“该死，这鱼龙上人的洞府竟然没有禁制遮掩，快，收了阵法”

　　凶悍少年似乎也没有想到，青光阵法一出现，开启了一个洞口之后，竟然会出现此时的景象。脸上的意外之色让众人看得分明，真实无比，喜色和怒色混杂在一起，颇有些气急败坏的，掌心的真元一收，那面古朴的青铜令牌立时光芒尽收。

　　和他同时，其余数十少年，也都收了自己的真元，青光尽数收敛。瞬息之间，鱼龙岛之上，恢复了正常。


第五百五十章 幻蜃珠、仙人洞府（四）

　　“呼”的一声之后，鱼龙岛之上，那青光阵法瞬间消失。原本扭曲到似乎都消失的鱼龙岛，在青光消散之后，都恢复了正常。鱼龙岛还是鱼龙岛，好像之前出现的那骇人景象，根本就没有出现过，这中间的过程，不过是数息而已，在这数千里内都荒无人烟的区域，应该是无人可以发觉。

　　不过事实却不是这样，暗处，至少十几个隐秘的地方。十几双眼睛，都隔着至少数百里的距离，目光落在鱼龙岛之上。

　　东木舟，东木战的真正心腹手下之一，虽有半步返虚的修为，此刻也一样陷入了惊喜和惊讶的双重情绪之中。除他之外，还有其他人，也都是如此，都是兴奋莫名，更有甚者，若不是隐匿了身形气息，都可以看到他们脸上那压抑不住的大喜之色了。

　　“鱼龙上人！上古仙人洞府！上古宝物，道器、八阶灵丹、上古功法……”

　　半步返虚的修为，在寻常修士眼中，自然是了不得的大人物。可就是这样的大人物，在一座已经显露出拥有诸多宝物的上古仙人洞府面前，也根本无法保持住自己身上的气度，压抑不住那惊喜的念头。

　　不断的喃喃出声：“怪不得了，这神秘的天宝阁，会出现在我东木岛，原来是打的这个主意。”

　　“他们一定是得到了那位上古仙人，鱼龙上人的信物，可以进入他的洞府的信物。才会不远千万里的距离，从乱魔海域进入风暴海域，就是为了得到那洞府里的诸多宝物。”

　　“这座岛叫做鱼龙岛，一定和上古仙人，鱼龙伤人有联系。说不定这岛，在上古之时，就是鱼龙伤人的领地所在，也是他的洞府所在。就算有他的信物，也要在这鱼龙岛，才能开启洞口，进入其中。”

　　……

　　一个个念头从东木舟的心头冒出来，从他的口中吐出来。神色之间极为兴奋，他受命监视天宝阁，数月时日，他虽是半步返虚的修士。但在数月之中，不能沉入修炼，而是监视一座小小的天宝阁，心里早有怨言。

　　但是如今，这怨言自是全都消散无踪了，有这么大一个发现，等他回了城主府，禀告了东木战。绝对是大功一件，说不定可以得到什么大的赏赐，让他突破瓶颈，进入他梦寐以求的返虚境界。

　　此时，和东木舟一样想法的，还有其他十几个势力的人。他们也都监视了天宝阁数月时间，早被耗的耐心全无，心中生了不少怨念，但是现在，全都化成了喜悦。

　　“呼”

　　正当那些东木舟等人因为发现了一个大秘密而大喜之色，忽然之间，一股庞然的神魂之力再一次的降临了，还是数千里的方圆，全都笼罩了进去。而且这一次，比之前的那次更加的细致，那神魂之力，如水银泻地一般，无孔不入，开始扫荡起这片区域。

　　不用说，神魂之力的源头，便是那化神巅峰圆满境界的凶悍少年。他脸上都是谨慎之色，显然是因为之前，贸然开启了入口，却没想到那里面竟然没有禁制遮掩，导致里面的气息泄露出来。此时他神魂扫荡，是想要确认这数千里之内，除了他们一行人之外，没有其他人的存在。

　　化神巅峰圆满境界的修为，也算是高阶修士了，可惜，那些跟踪而来的人，全都有了充足的准备，这一次神魂扫荡，依旧没有人露出一丝一毫的破绽来。

　　十几息之后，“呼”的一声，那凶悍少年脸上出现一丝放心之色，庞然的神魂力量被他收了回来。口中一边沉声道：“走，回去禀告阁主，已发现入口所在，请阁主定夺。”

　　其他黑衣少年，气息都是化神境界，却一生不吭，这凶悍少年的话音落下之时，他们数十人，动作出奇的一致。都是手中光芒闪烁，那一面面青铜古镜，都被他们收了起来。无声无息之间，他们数十人的身形气息，全都消失了。和来之前一样，彻底的融入那沉沉的夜幕之中，化作数十道幻影，一纵而起，入了那高空，转瞬便消失不见了。

　　就在他们离开之后，近一个时辰之后，那鱼龙岛之上，似极有默契的。呼！呼！呼！十几道身影，在那方圆数百里的岛上，同时显现出来。岛屿中心地带，当先显现的，就是东木舟的身影。

　　他一出现，第一道目光便看向已经离开的那数十黑衣少年离去的方向。在他们离去之时，他已经派出了手下跟上，他自己，却是留在这鱼龙岛上。其余势力的领头之人，也大多都是这个决定。

　　收回了目光，他也没有去管其他势力之人，而是立刻闭了双目，半步返虚境界的神魂之力。散逸而出，沉下了心神，开始探查这鱼龙岛上的虚空来。片刻之后，东木舟的双目缓缓睁开，脸上闪过一丝失望之色，微微摇了一下头颅。显然是没有什么收获。

　　在岛上的其他地方，相差不多的时间，那些势力的领头者，也都是收回了自己的神魂之力。和东木舟一样的神色，都是失望，显然是都没有探查出什么结果来。第一时间，这些人影，都将目光，投向了中心地带的东木舟。

　　他们十几个势力，因为之前都在天宝阁的第三层呆过，自然都是极有默契的。但是他们倒是没有想到，作为东木城的第一势力，东木城主府的人竟然也会出现在这里。当初接触之时，东木战可是没有与曾无牙等人一起去那天宝阁。

　　“东木兄，没想到你也来了，看来那天宝阁的保密行动，实在是差的可以。”

　　开口说话之人，不知是无意的还是故意的。修为气息也隐隐散发出来，竟也是半步返虚级别的修士。

　　“原来是曾家的曾瑞道友，其实那天宝阁的实力还是很强大的，保密行动也还可以。刚刚那领头的少年，可是小心谨慎的很。不过可惜，这里是东木岛地界，毕竟是我东木府的地盘，就是真正的过江猛龙，在这里，有什么事，也瞒不过我东木府。”

　　东木舟似乎对此时开口说话之人并不喜欢，轻扫了一眼，脸上现出一抹冷笑。回了几句，却是每一句都极为的强势，言下之意，自然就是说，莫说是天宝阁这样的过江猛龙，就是他们这些本土势力，有任何行动，都瞒不过他东木府。

　　“诸位道友，这里的秘密非同小可，我等还是不要耽误了，先回去禀报。让上面拿主意吧。”

　　“也对，一座上古仙人的洞府，那天宝阁就是真的过江猛龙，只怕也要倒霉了。嘿嘿……”

　　其他势力之人，在探查失败之后，似乎都没有在这里久留之意。随便与众人说了几句之后，纷纷开始隐没了身形，朝着东木岛而去。东木舟和那位曾家的半步返虚修士，一见其他人都离开了，他们二人自然也没有什么话说，也都隐了身形，开始往回赶。不过在这些人的心中，此时，都无比清楚的记住了一个地方：鱼龙岛。

　　三万里的距离，对于寻常的练气筑基修士来说，简直是绝望的路途。不过化神修士来说，却不过是数个时辰而已。

　　天宝阁，神秘无比的第三层。

　　“踏踏……”

　　沉重的脚步声响起，黑暗虚无之中，忽然一道人影显现出来。堪堪一丈的身高，气息凶悍，踏步而来，仅仅看身形便可知，这人影就是数个时辰，在东木岛三万里之外的那座小岛之上的凶悍少年。

　　这人影一走到了深处，立即半跪在地，双手捧起，在他掌心，显现出一面古朴的青铜令牌。在他捧起的瞬间，这令牌，竟有七彩光芒显现，光芒散去之时，那令牌早已消失不见，取而代之的，竟然是一颗灰扑扑的石头珠子。

　　这珠子虽如灰扑扑毫不起眼，但若细看，就能看见其中，似有七彩光芒，如氤氲彩虹，缓缓流转，任何人看的久了，都能从其中看到万千幻象，变幻莫测，但却不会有一丁点的不真实之感，好像那其中，就藏着大千世界一般，极为奇异。

　　“主人，事已办妥，东木城拥有返虚强者的势力，已尽入瓮中。”

　　这凶悍少年，捧着一石头珠子，一开口却是无比恭敬的语气。明明拥有化神巅峰的修为，但半跪在地，却如一个奴仆般说话。却那双眼之中，无一丝不愿之色，完全是心甘情愿，成为一个奴仆。

　　“嗯，下去准备吧！明日此时，你与血奴一起动手。那曾家若有任何反抗者，格杀勿论！”

　　从那黑暗之中，一个充斥着杀气的冰冷声音响起。同时在那凶悍少年手中的那颗石头珠子，在那声音响起之时，缓缓飞起，直接射入那黑暗之中，立即便消失了。

　　“是”

　　没有多问一句，这凶悍少年，无比恭敬的起身，缓缓转身，便离开了这片空间。


第五百五十一章 陷阱、屠杀（一）

　　东木城中，在那日，凌晨未至之时。包括城主府在内的十几个隐秘之地，同时有十几人回归，并见到了东木城中最强大的那十几位返虚境界的强者。

　　城主府，还是那大殿，宝座之上，端坐着的那位东木城的第一强者，海神王东木战，一双充斥着威严气息的水蓝眼眸缓缓睁开，看向自己的下首，此时那里，正有一人，躬身站在那里。

　　“如何？”

　　东木战的威严，在这东木岛地界，也只有曾无牙等少数几人可以无视，其他人，站在他面前之时，都要承受那直接压迫在心神之上的威压。简单两个字，简直如同炸雷般，响起在东木舟的耳中。好在身为东木战的心腹手下，东木舟早已习惯，脸上没有露出丝毫的异色。

　　身形依旧是弓着的，口中极为恭敬，略有些兴奋道：“禀城主，属下已经查明那天宝阁出现在东木城，到底是何图谋了。”

　　“说”

　　东木舟刚有些兴奋的禀告了一句，没有立刻将事情说出来，微一抬头便看到了东木战脸上的不耐之色，心头忽然一阵猛跳，再不敢有丝毫的拖延，立即将跟踪天宝阁中传来的那些人，而后到了鱼龙岛之后的一幕幕，全部都说了出来。

　　“城主，不止是属下知晓了天宝阁的图谋，还有流星会、曾家和其他十几个势力之人，也都出现在了鱼龙岛，显然都知晓了。可笑那天宝阁之人，还自以为很隐秘。”

　　东木舟一股脑将查探到的情况全部说了出来，之后便没了声息，安安静静的站在下首，恭敬无比。

　　与此同时，在东木城中，一座奢华建筑里面。内里，一处静室，房间中央，盘坐一老者。身穿一袭墨色长袍，满脸阴鹫之色，虽只是盘坐在那蒲团之上，但从这老者身上散发出来的威压，却是时时刻刻都充斥着静室之内。任何走入这静室之人，都能清晰的感应到这股威压的存在，属于返虚强者的威压。

　　“太上长老，属下曾瑞求见”

　　静室门外，忽然一道声音传入。听见这声音，盘坐在蒲团之上的阴鹫老者，连眼睛都没有睁开一下，也未开口，不过他的声音，却依旧响起在了门外的那人的耳中。

　　“进来”

　　得了允许，那模样是一个中年人的修士立时走入了这静室之中。他虽然半步返虚的修为，但毕竟不是真正的返虚强者，当感应到静室之中时时刻刻都存在的强大威压之时，他立即便感觉身上一沉，好像有一座大山压了上来一样。

　　尽管身上难受，但是这中年人却不敢发出任何声音，硬生生承受着身上的威压。走入静室之后，立即便无比恭敬的走到了那阴鹫老者面前不远处，那老者是盘坐在地上的蒲团之上，是以这中年人也不敢站着与他说话，只得缓缓的半跪下来。

　　“太上长老，按照您的吩咐，属下日夜监视那天宝阁。就在昨日，终有所获。”

　　说到了自己的收获，这曾瑞显然是暂时忘记了身上的压力，毕竟是一件不小的功劳。如那东木舟在城主府中所说的一样，从天宝阁的一行人出了东木城开始，一幕幕都被他说了出来，当然最后也没有遗漏在那鱼龙岛之上，最后还有其他势力的人出现，尤其是东木舟的出现。

　　说完之后，曾瑞也不再开口了，就那么半跪在了地上，一声不吭，静静的等着曾无牙这位太上长老做出决定来。相差不多的场景，在东木城内，十几个隐秘的地方，几乎是同时在发生着。

　　十几个势力，大半的头领、返虚强者，在听完了手下的汇报之后，心情也都是立即兴奋起来。几乎没有多想其他念头，心神的注意力全被那所谓上古仙人洞府吸引去了，尤其是当这上古仙人洞府，几乎已经完全可以肯定，不是什么宝物都没有的荒坟，而是货真价实存在的洞府，让一个势力不远千万里派人前来图谋的洞府。在他们看来，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　这洞府可是在这东木岛附近，自然是属于这里的修士。那天宝阁，修为最高的人不过就是那个阁主，返虚中期而已。虽然从威压气息来看，是整个东木城除了东木战之外最强之人。但是可惜，天宝阁主只是一个人而已，难道还能一人对抗他们十几位返虚强者不成。

　　不过也不是所有人都如此想，至少东木战还有曾无牙几人，他们在听完了各自的手下的汇报之后，却没有露出兴奋之色，反而每一人，心底都出现了危险的预感。不过他们也想不出到底是哪里不对劲。

　　天宝阁存在数十年，之前一直都没有什么动静，但是突然在这个时候冒出来。是因为图谋已经完成了，找到了那所谓鱼龙上人留下的洞府入口所在了？急切的想要和东木城中的诸多返虚强者交好，建立从东木岛至乱魔海域的传送阵，急于离开此地。

　　这些行动串联起来，从表面看，完全的合理，让人一丁点毛病都找不出来。东木战和曾无牙几人，虽心底有不好的预感，却并不强烈，想了半天也想不出什么来，只能将那危险的预感，归在那他们还未踏足的仙人洞府之中。毕竟是上古仙人留下的洞府，里面除了宝物之外，肯定还有一些别的危险的禁制之类，也许那就是危险预感的来源。

　　虽然吴弃安排的这些算得上天衣无缝了，各个关节都说得通，不过若是认真思考起来，未免都太巧合了。一个不远千万里从乱魔海域赶来的势力之人，为了图谋在这东木城附近的上古仙人洞府。已经隐秘的做了数十年之久，就在要成功的时候，才高调的冒出来，还让东木城的其他势力发现，这种巧合，只要多疑之人，念头转几下，便能发现不对。

　　而让东木战和曾无牙这几个老狐狸暂时放下心中疑惑的原因，却是因为红莲这个天宝阁主的现身，返虚中期而已，虽然从气息威压上，已经是东木城真正的第二强者了。但就因为只有他这一人，也让东木战和曾无牙几人放下了一些防备。

　　到了他们的修为境界，都相信，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有丝毫的用处。如果天宝阁显露出来的最强实力，不是只有一个返虚中期的阁主，那么显露出来的那些疑点，便足以让东木战和曾无牙几人都按兵不动。

　　但是现在，在思索了一番没有结果，又听到属下的形容，那洞府之中溢出来的无比真实的宝光之后。东木战和曾无牙几人，都暂时抛开了心中的疑惑和那微弱的危险预感。

　　正当他们有如此念头之时，天宝阁那里，又传来了动静。还只是凌晨而已，天宝阁中，一行十几人，偷偷从暗处出来了。领头之人，不是其他，正是身形达丈余的红莲。

　　这回不需要属下们禀报了，从昨日开始，东木城中几乎所有的返虚强者，都将自己的神念，偷偷放在了天宝阁附近。只有天宝阁出现任何的动静，他们这些返虚强者，便是第一个知道的。

　　就如现在，红莲施展返虚手段，直接张开了自己的“域”，将十几人笼罩其中，出了天宝阁，便与虚空融为一体，立即便瞬移出了东木城。

　　“要动手了么？”

　　仅仅只是半个时辰而已，手下们刚从鱼龙岛回来，禀报了那洞府入口的所在。红莲便按捺不住，带着手下，出了天宝阁，施展返虚手段，以极快的速度，朝着那离东木岛至少三万里之外赶去。

　　正在疑惑着的东木战等人，一察觉到红莲的动作，十几位返虚强者，便立即“腾”的一下，站起了身形。

　　“哼，不管是阴谋也好，巧合也罢，只要你仙人洞府是真的。那一切……就好办多了。”

　　东木战从宝座之上缓缓走下来，一步步的踩踏在虚空之中，脸上闪过一丝不屑之色。他的目光，似乎穿越了千里空间，看到了刚刚带着手下出了东木城的红莲。

　　“既然那鱼龙岛是我们东木岛的地盘，在那里面的一草一木，一禽一兽，自然轮不到外来的修士拿。天宝阁……嘿嘿！”

　　“仙人洞府，除了荒坟，本座可是还没去过真正有宝物存在的洞府呢。这回，正好就见识一下。”

　　“诸位道友，那天宝阁的人动身了，我们也该走了。手下的儿郎说，那洞府里面，可是有仙器的气息存在，我等虽是返虚强者，但是仙器，可是连东木城主都没有一件。”

　　“没错，若是我们得到一件，那我们东木岛就不会是风暴海域诸岛当中最弱的了。那天宝阁不过是外来之人，根本没资格得到那鱼龙岛上的宝物。”

　　……

　　东木城，十几道返虚气息，在冥冥之中出现，一道道神念在这瞬间交汇起来。


第五百五十二章 陷阱、屠杀（二）

　　东木城外，海上，一行十几人，正以极快的速度，朝着三万里外的地域前进。

　　一层奇异的力量包裹着的空间里面，一高一矮两道引人注目的身影盘坐着。高的身影，身形达丈余，浑身上下都覆着金色鳞片，细密之极，仿若有无穷无尽的力量从它身上涌出来，但是不知为何，任何目光落在它的身上，都会生不出一丁点的敌意来，而是被其中的安宁气息所感染，消去心中的恶念。

　　而那显得矮小的身影，其实就是一个正常的人类身影。身上罩着一袭黑袍，连五官面目都遮掩住了，只露出一部分惨白面具。在那面具之下，一双黑眸，简直如同深渊一般，将一切都吸扯进去。在这两道身影的后面，则无比安静的盘坐着十几人，都是少年人的模样。男女皆有，每一人身上都穿着金线白衣，完全统一的样式。这些少年显露出来的修为气息，则都是化神境界，都是丰神俊朗，一看便知资质出色的少年修士。

　　这一行十几人，速度之快，简直是无法想象。一个返虚中期，若是“心急火燎”的赶路，自然是不间断的瞬移。一个呼吸，便是堪堪万里，这便是返虚强者的瞬移神通了。

　　而不凑巧的是，吴弃的分身、护法，那红莲，便是一位返虚中期的佛修。紧闭着一双金眸，浑身都覆着细密的金鳞，一次呼吸，金光微微闪烁，踏出一步，再看之时，已是在万里之外。三万里的距离，所用不过三个呼吸的时间罢了。

　　呼！呼！呼！

　　和虚空完美的融合在一起的“域”，只是出现在三个地方，相隔的距离，刚好便是一万里。在他们后面，刚刚出了东木城的十几位返虚强者，一见到红莲赶路的方式，立即都是双目一亮。

　　他们心底的念头，自然是相信了这一次的事。红莲身为天宝阁的阁主，在听完手下的汇报之后，立刻便等不及的出了天宝阁，然后赶向鱼龙岛，想要早点取出那鱼龙岛之上的仙人洞府里面的诸多宝物。

　　“哼”

　　十几位返虚强者，完全没有顾忌，齐齐施展出了瞬移神通。也是三个呼吸之后，在离东木岛三万里之外，一座名为鱼龙岛的周围，同时出现在了十几位返虚强者。不过他们也都是和红莲一样，各自撑开了自己的“域”，将自己身上的一切气息都无比小心的遮掩了起来。有心算计，他们刻意隐藏自己，不显露出来气息。虽然都是返虚修士，但是红莲也无法发现身后的那些“尾巴”

　　“呼”

　　和昨晚的情景很像，一到了地方，红莲解除了撑开的“域”，但是没有立即让手下打开那仙府入口，而是直接释放出了属于它的返虚中期的神魂之力。返虚强者，已经是成就了元神的强者，神魂之力自然不是化神境界的修士可以相比的。甚至可以说，虽然只是相差了一个境界而已，但是其中的差距，简直就是天壤云泥之别。

　　红莲是返虚中期境界，元神早已凝练，一释放出来，那神魂之力，顷刻之间就化成了一张巨网，瞬息将万里之外的海域，全部覆盖在了其中。在这海域之内，任何角落，任何隐秘，都纤毫毕现的显露在红莲的神魂映照之下。

　　不过也有例外，东木战，在他的“域”中，一切都能遮掩起来，不让红莲发现。一个返虚中期，一个返虚后期，相差一个境界，红莲自然是无法发现刻意隐藏起来的东木城主，还有一起在其中的其余返虚强者。

　　若是平时，要让曾无牙等人自愿进入东木战的“域”中，完全是不可能的事。毕竟返虚强者所掌控的“域”，只要在其中，那位返虚强者便是主宰。同阶高手若是被困在其中，等于是将自己的性命交到了对方的手中，和找死无异。

　　不过现在却不一样，一是为了不让红莲发现，好抢夺那上古仙人洞府之中的宝物。二是除了曾无牙之外，还有丁舜等十几位返虚修士，就是东木战真有歹意，十几位返虚强者一起出手，也不是东木战可以消受的起的。

　　“呼”收回了神魂之力，红莲的声音，响起在了这鱼龙岛之上。

　　“开始吧”

　　简单无比的三个字，响起之时，却让远处的东木战等人，立时双目之中都现出了热切之色。这东木岛区域，贫瘠之极，天地灵气并不浓郁，他们十几人都是费劲了心机，才能成就返虚境界。和其他修士岛相比，这东木岛可以说是穷酸之极，对此他们十几人是早有不甘，可根底都在此地，他们也不敢贸然离开此地，去别的地方厮混。

　　不过现在，却有一个大好机会就放在他们的面前。一座上古仙人留下的洞府，而且很常见的荒坟洞府，而是真正拥有宝物的仙府。上古之时的神通，只要能流传到这个时代的，都可以称之为荒古神通。而上古时期的宝物，流传到如今这个时代的，自然可以称之为荒古至宝。当听到手下们汇报那洞府之中溢出的宝光，还蕴含着属于仙器的气息之时，其实他们这十几位返虚强者的理智，已经去了大半。

　　远处，隐秘的虚空深处，一个返虚初期的修士，目光穿越的空间，落在那方圆只有数百里的鱼龙岛上，似乎想起了什么。口中道：“果然是这里，这便是鱼龙岛，此岛虽然小的可怜，不过似乎存在了多年，也一直便是以鱼龙二字为名。却是没想到，原来还是上古之时留存下来的。那鱼龙上人，也不知在上古之时是何等修为，竟能让洞府掩藏多年，而不被岁月腐蚀。”

　　这个修士的话，再一次打消了一些众人心底的疑虑。不过没等他们多想，在那鱼龙岛之上，立刻就出现了和昨晚一样的景象。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　一面面青铜古镜分别出现在十几个少年修士的手中，还有在那鱼龙岛的中心之处，红莲掌心，正握着一面古朴的青铜令牌。

　　青光涌动之间，一座巨大的法阵便出现在了高空，笼罩下来，将整个鱼岛都笼罩在了其中。岛上的一切，那些树木、山石、土地……完全和昨晚一样，开始变化、扭曲，似乎被什么力量掩盖了，或者干脆拖到了别处。

　　而在那里，取而代之的，一个如同漩涡一般的黑色洞口。

　　轰！轰！轰！

　　又是和昨晚重复的景象，那洞口一显现出来，几乎是立刻的，里面的那一道道刺目的宝光，便在瞬间疯狂的涌了出来。而和昨晚不一样的是，这一次有了红莲这个返虚强者的遮掩，不过多大的动静，都被完全的束缚在了那鱼龙岛的附近，没有惊动任何人。

　　不过这一回，在远处窥探的，也不是化神修士了。而是十几位返虚强者，每一人，都是至少返虚初期的修为，虽说洞察之力未必强过红莲，但有心算无心之下，红莲的遮掩，并没有起到太大的作用。当那洞口里面的宝光涌出来之时，他们所有人，包括东木战在内，心底的疑虑全部被打消了。

　　真实！无比的真实！

　　他们的神魂感应之下，那每一道宝光，都是绝对的真实。古老的气息，古老的印记，属于上古时代的宝物，每一道宝光都是如此。

　　他们都不是什么蠢笨之人，相反，能修炼到返虚境界的，可以说都是活了数百年岁月之人，都称得上是老狐狸了。他们来之前，心底虽然被贪婪所占据着，但是疑虑也始终存在着。所以他们虽然人多势众，若是现身出来，红莲几乎一丁点的反抗之力都不会有。尽管如此，他们却依旧选择了隐藏，而且只要红莲显露出了一丁点的破绽，他们十几位返虚强者，就绝对不会现身出来了。

　　可是现在，那一道道真实无比的宝光，终于完全打消了他们心底的疑虑。他们都对自己的感应之力很自信，返虚境界的神魂力量去感应一切，不可能会失败，尤其是在此地，有着十几人之多，其中一位，还是返虚后期的强者。

　　“好，好的很，竟然真的是上古仙人遗留下来的洞府。那些宝光，都是真的，绝对不会出错，都是上古的气息，仙器、九阶灵丹……”

　　“鱼龙岛，鱼龙上人，这是我东木城地界，这里的一切都是我东木城的。天宝阁，哈哈哈……”

　　东木战去了疑虑，立即便显露出了自己霸道的性子，就在自己的“域”中，开始肆无忌惮的大笑起来。那一双眼睛里面射出的目光，却依旧还在那鱼龙岛上的洞口那里，没有移开一丝一毫。在他的目光之中，充斥着贪婪和占有的欲望，没有任何的掩饰。十几人，没有一个例外，都是一样的表情。


第五百五十三章 陷阱、屠杀（三）

　　鱼龙岛之上，红莲那丈余高的身形站在岛中，在它的身侧，吴弃也是站着。不过在红莲身上模糊气息的遮掩之下，竟没有一人发现吴弃的存在，即便是东木战十几人，也是一样。

　　不过也不能怪他们，此时他们的目光，已经完全都放在了那青光法阵之中的黑色洞口那里了。尤其是从里面溢出来的一道道刺目的宝光，其中那无比真实的宝物气息，让他们心底的贪婪欲望无法掩饰的显现出来。

　　面具之下，吴弃的脸上，忽然现出一抹阴谋似的冷笑。他的目的，终于达成了，其实在他自己看来，前面安排的那些行动，或许表面上看是没有任何的瑕疵。但是在吴弃看来，简直是漏洞百出。不过也没有什么关系，反正只要将这些返虚强者，全部骗来就可以了，只要他们可以感应到那些宝光的真实，他们立即就会心底的贪婪欲望所支配。

　　贪婪，足以毁灭任何生灵，包括人类修士，即便是修为高的人类修士，也一样。

　　吴弃站在红莲分身的身侧，目光转到在鱼龙岛周围空中的那十几个少年修士身上，一看便知极为出色的资质，还有那化神修士，这十几个少年，不论放到哪一个势力，甚至是一些超级势力，也算是天才了。

　　可在数十年前，这十几个少年，都只是一些拥有低等灵根资质的少年而已。吴弃耗费了足足数十年的时日，施展荒古神通——尸魔种玉诀，给每一个少年，都种下了魔种和尸种。召唤出荒古尸气和荒古魔气，凝成种子，种在他们的身上。不但硬生生将他们的灵根资质提升到了天才的层次，还让他们从凡人的境界，至少晋升到了元婴境界。

　　其中一些出色少年，都已经进入了化神境界。最为强大的两个少年，经过了尸魔种玉诀的提升之后，灵根资质甚至已经接近了绝世天骄级别的，加上吴弃的刻意培养，那两人分别炼化了吴弃赐下的两大上古魔兽血脉。

　　血鼓牛兽！六翅血隼！这两头继承了远古之时强大魔兽血脉的妖兽，在被吴弃斩杀了之后，抽取了所有的血脉。上一次没有拿来换取佛骨舍利，最后被吴弃赐给了那批少年之中最有潜力的两人。炼化了血脉之后，那两人虽然是化神巅峰的修为，但若真正厮杀起来，已经能与半步返虚境界的强者抗衡，甚至胜之。

　　这两人，一人名为蛮奴，一人名为血奴。看着那十几个少年，被吴弃生生从凡人提升到了化神，这其中的造化，让吴弃心底是无比的得意。

　　看过之后，吴弃的目光，又缓缓转移到了远处。在他的眸中，突兀的幽光闪动，无比玄奥的气息从里面溢出来。让吴弃在那瞬间，拥有了无比恐怖的洞察之力，但这力量，却并不凶悍。

　　而是无声无息，没有惊动任何存在，便将一片虚空，完全的洞穿了。那里的一切，在吴弃的注视之下，都无所遁形，一切的一切，都清晰无比的显现出来，让他看了个明明白白。包括在那虚空深处的，一个隐秘之地，那十几道站在一起的身影。的。

　　吴弃的目光，直接便落在了修为最高的东木城中身上。其他人，他根本就没有去看。一看到东木战的身影，吴弃的心底，沉寂了数十年之久的那气血，还有杀气和战意，竟然在此时，再一次有了沸腾之感。

　　一想到接下来的计划，吴弃就更是如此了。他耗费数十年的时日，虽然是因为遇见了那个俏丽少女之后，随意的一个念头所致。但是如今既然开始了，自然就没有放弃的道理。在他接下来的计划之上，最关键的人物，便是这位东木城的城主大人，东木战。

　　“十三位返虚强者，返虚后期一位，返虚中期三位，返虚初期九位。这样的势力，虽远远不如天魔宗，但要混上一个大势力的名头，还是勉强可以的。”

　　“天宝阁，以这样的阵容开始，倒也不算委屈了。”

　　若是让东木战等人知晓此时吴弃心底的念头，绝对会大骂吴弃异想天开，不知天高地厚。然后直接抓住了吴弃，抽出他的魂魄，生生折磨死才能消了他们的心头之气。

　　吴弃的计划，竟然不止是为了帮宝奴报仇，真正的图谋，也不是什么那鱼龙上人留下来的上古洞府。而是东木战、曾无牙等人，他吴弃，竟然是想要将一众十几位返虚强者，一网打尽。

　　虽然吴弃拥有一具返虚中期境界的红莲分身，他自己如今的修为，似乎也已经到了化神后期。但就算如此，以这样的实力，去图谋算计足足十三位返虚强者，尤其是其中一位，还是返虚后期的修为。

　　这样的胆子，这样的计划，不论是在那里。都会被人说成是不知天高地厚，简直是得了失心疯的人才可以想出来的，才会去做。但是现在，吴弃竟然已经做到了最后一个环节，他已经将这十几位返虚强者，引到了这鱼龙岛。而且成功让这十几位返虚强者，心动都充斥了贪婪的念头。

　　完全没有人察觉到自己被算计了，他们此时，都在想着那黑色洞口后面，那上古仙人——鱼龙上人所留下的洞府。

　　吴弃看了一会，便再一次收回了自己的目光，他虽然是化神后期，神通修为都已经暴涨到了一个可怕的地步。但是窥探一个返虚后期的修士，若是久了，也难保不会被人发现。

　　“上古仙府？嘿嘿，这世间的上古仙府确实不少，但能抵挡住岁月的侵蚀，还能留下宝物的仙府，可是少的可怜。在东木岛这样的地方，是不可能存在的，就算有，也只会是荒坟。”

　　“没想到小爷这幻蜃珠幻化出来的幻象，连返虚后期的修士都无法看穿，不愧是远古时代的宝物。得了秘册的指引，我已经将这幻蜃珠的威能修复了五成，若是日后全部修复了，岂不是连合道强者都可以……”

　　明明有一场大战马上就要开始，吴弃的心底倒是念头不少。

　　不过马上，似乎那法阵已经完全展开，法阵中央，属于鱼龙岛上的一切景物，都已经消失不见了。一切都是扭曲的，只有在那中心，是一个漩涡般的黑色入口。

　　“嗡”

　　动了，没有任何的征兆，在那空中。一直站着的吴弃的红莲分身，竟然在此时，猛然踏出一步。那丈余高的身形，竟直接横跨了中间的区域，出现在了法阵的中央处，出现在了那漩涡般的入口处。

　　“看守好入口，任何人靠近，格杀勿论。”

　　在进入那漩涡之前，冲着杀气的声音，从红莲分身的口中出来，无比清晰的响起在这片海域之中。也无比清晰的，钻进了东木战这十几人的耳中。话音落下，红莲分身的身影，便完全消失在了那漩涡之中。就顶着那一道道刺目的宝光，它丈余高的躯体，瞬间踏了进去。

　　“动手！”

　　“天宝阁主进去了，快进去。”

　　十几位返虚强者，不管在哪里都是绝对的高高在上的人物，没有一人在意那看守法阵的十几个化神境界的少年修士。他们十几人，同时出了东木战的“域”，然后统统将自己的身形气息都遮掩了，齐齐跨出一步，如之前那红莲分身一般，下一刻便出现在了那漩涡般的入口前面。

　　“呼”“呼”……

　　十几人，全部进去了，包括东木战在内。全都没有抵挡得住那真实无比的宝光的诱惑，须知那每一道宝光，代表的，都是足以让返虚修士为之打生打死的宝物。所以不论吴弃之前的行动有多少经不起推敲细想的破绽，只要让这群返虚修士，出现在这鱼龙岛，然后让他们亲眼看到那入口，感受到那一道道宝光。

　　吴弃的计划，便是万无一失了，在那些宝光的诱惑之下，在贪婪欲望的支配之下，就算是强者，也只得按照吴弃计划的那样，一起跟着红莲分身，踏入了那所谓的仙府之中。

　　清晰无比、真实无比的空间转换之感，出现在东木战等十几人的身上。但是当他们的双脚站定之时，睁开眼所看到的景象，却让他们瞬间暴怒了。

　　两道一模一样的但却不同感觉的声音，在他们站定之时，同时传入了他们的耳中。

　　“业火炼魂！红莲法阵！”

　　“冥焰焚体！九幽法阵！”

　　东木城中地位最高的十几位返虚修士，在这一瞬间，却都感觉到一种无法言语的危险预感涌上心头。这种预感，在他们晋升到返虚境界之后，已经是至少百年时日都没有感受过了，没想到在此时，竟然再一次体会到了。

　　“呼”十几人当中，面对这危险预感，只有一个人做出了反应。是东木战，返虚后期的修为，在这一刻完全的爆发出来，在那危险未曾降临的瞬间，他的身形猛然化作一道幻影，一下脱离了原来的地方。


第五百五十四章 陷阱、屠杀（四）

　　人群之中，一道模糊幻影骤然一动，在着诡异空间里面那冰冷的声音响起的瞬间，这人影也脱离了原来所在的地方。其余人，根本来不及反应，那声音响起之时，连一个呼吸都不到的时间，两股让他们心底发寒的可怕气息，便降临在了他们的身周。

　　“轰”“轰”

　　耳边两声异响，接着一众返虚强者眼中，便只剩下了两种颜色。

　　一种幽暗漆黑，凭空出现，如一亩火湖，瞬间覆满虚空，内里如同九幽地狱般，阴冷，冰寒，冻结一切。一种妖异艳红，“嗤嗤”的从虚空之中冒出来，化成一朵硕大无比的莲花状虚影，内里之气息，似乎要将世间的一切都净化、焚灭。

　　红莲业火！九幽冥火！

　　天地之间千载万载都难得一见的异宝火焰，竟然在此时，此地，同时出现了两种。当这两种火焰的气息和燃烧的景象被众人所看到之时，包括在一个呼吸不到的时间逃离原来之地的东木战城主在内，都完全愣住了。

　　“踏”

　　突兀的，在这诡异的空间之中，在那一众返虚强者被两种天地异火惊吓到之时。又一道异响传来，好似什么巨大的生物踩踏在地面的响声，如一声惊雷，刹那便将所有人都惊醒了过来。

　　十几道蕴含着可怕气息的目光，瞬间便射向了那声音的源头。这片广阔却空无一物的空间之中，有一高大的身影显现了出来。在那无限光明的气息照耀之下，浑身上下覆满金鳞的红莲分身，在此时，没有任何遮掩的，出现在了东木战等一众东木城返虚强者的面前。

　　但是立刻的，他们的目光又立即看向了站在红莲分身身侧的吴弃。因为他们全都惊骇的发现，他们心头那种危险预感的源头，竟然不是红莲分身，而是站在一旁的黑袍修士。

　　“这是一个陷阱”

　　东木战突然开口了，他独自一人站在不远处，面容平静，声音也无比的平静。只是他的目光，落在吴弃身上，简直就好像在看着一个死人，一具尸体一样。

　　返虚后期！在任何地方，都是高高在上的超级强者一样的人物，此时虽然是被算计被困的局面，但是在他这位超级强者看来，在绝对的实力面前，一切阴谋算计都是徒劳，只要他随便一动作，就能将吴弃这个不知天高地厚的小人物，捏成粉末。

　　寻常修士，只要被东木战的这种目光一看，顷刻之间就要失去全部的反抗念头，心底对东木战只会有畏惧，丧失战斗的能力。

　　和东木战一样，此时被困着的十几个返虚强者，虽然心底有着强烈的危险预感。但是在他们的脸上，却连一丝异样的神色都没有，反而都极为平静，看向吴弃的目光，也如同看着一个死人。或许他们心底的自信，比东木战还要强烈，毕竟东木战虽然修为最高，但毕竟只是一个人。而他们，可是十几人之多，都是返虚修为，若是一起出手，就是东木战也不得不暂时退避。

　　“天宝阁主，你现在自己散去元神，废掉元婴，任由我等处置，说不定……可以保住一条小命。”

　　这是曾无牙的声音，无比的清晰，传出来，响起在这空间里面每一个人的耳中。霸道！无比的霸道！东木战虽然气势修为惊人，但是在真正的嚣张霸道之上，似乎还比不上曾无牙这位曾家的太上长老。

　　还没有开始，不等吴弃开口，也没有动手厮杀。直接就说，让吴弃散去元神，废掉元婴，将自己变成凡人，交由他们处置。任何人听到这样的话，只怕都是一个反应，那就是暴怒。然后不顾一切的嘲笑，继而出手。

　　可曾无牙在说出了这么霸道嚣张的话之后，却没有得到任何的回应，站在红莲分身身侧的吴弃，连多看那曾无牙一眼的兴趣都没有。

　　身形转过，吴弃那黑袍之下，显露出脸上戴着的惨白骨质面具来。那一双幽光涌动的黑眸，里面的目光，直接落在了独自一人站在不远处的东木战身上。几句让在场的十几个返虚修士全都勃然大怒的话，自吴弃的口中，吐出了。

　　“东木城主，你猜的没错，这是一个陷阱。这里没有上古仙府，你之前所见，不过是本阁主用一个小玩意儿弄出来的。”

　　“不过，你想得到的所谓的上古宝物，也不是没有办法。本阁主身上，那种东西，也有不少。只要东木城主有本事，尽可以从本阁主身上把那些宝物拿去。不过东木城主，若是在你斩杀本阁主之前，本阁主的分身已经将这些道友都炼化了，那就……。”

　　吴弃说完上面一番话，立即转过身形，转而对着曾无牙等十几人。五官面目都被那惨白的骨质面具遮掩着，自然也就无法看清此时吴弃脸上的表情。但是听他的语气，众人都能想象出来，必然是嘲讽和不屑。

　　面具之下，传出声音来。

　　“诸位道友，这两座简陋的法阵，是专门为道友们准备的。希望诸位可以坚持的久一些，要是没过多久就被炼化在其中，东木城主一定会怨恨诸位的。”

　　吴弃开口之后，没吐出一句话，都让曾无牙等人心头怒火暴涨。加上之前吴弃戏耍，被骗入这里，被告知根本就不存在什么上古仙人留下的洞府，如今又被吴弃完全的忽视嘲弄，连番累积之下，这十几位返虚强者，心底的杀意已经完全掩藏了。

　　他们每一人可都是返虚强者，是这东木岛方圆百万里之内，实力最强的十几人。平素他们都已经习惯了高高在上，任何修士，见到他们都是毕恭毕敬，生怕得罪了他们，招惹杀身之祸。

　　以他们的地位，何曾被人如此嘲弄轻视过。所以吴弃的话音落下之时，所有人，包括曾无牙在内，每一人都露出了狰狞之色，身上属于返虚境界的可怕气势，竟然是在同时，完全的爆发出来，还有那汹涌的杀气和怒火。

　　其中一位，看样子性子最为火爆的返虚初期强者，脸色赤红，瞪着吴弃的目光，好像是要将他整个人都生吞活剥一样。

　　“啊……你找死，本座要……”

　　他的怒吼还未来得及完全吐出来，忽然在一旁的东木战，似乎想到了什么，脸色骤然就是一变，旋即有些大惊失色，出口喊道：“不好，不要上当，红莲业火是佛修圣火，专门针对元神魂魄，不要动大怒火。”

　　东木战若是早一些提醒，或许还有一些效果。可是现在开口，却是已经晚了。

　　“轰”

　　爆发了，就在那十几位返虚强者身上的可怕气势同时爆发之时。在气机牵引之下，那两座看上去极为简陋，没什么玄奥的法阵，竟然在此时，同时启动了。

　　尤其是在他们身下的那座全部由红莲业火凝结出来的法阵，在他们十几人被吴弃的言语所激，全部动了大恨意、大怒火之时，内里那一片片妖异艳红的红莲业火，好似在瞬间“吃”了什么大补品一样，完全喷发出来了。

　　“哈哈哈……开始吧，东木城主，你现在可没有时间去管别人。还是先照顾好你自己吧！”

　　吴弃的声音，在此时，也完全恢复了本来的面目。霸道、嚣张，肆无忌惮，不知道的人，听他的话，只怕会以为修为实力更强的人，是他吴弃，而不是堂堂返虚后期境界的东木城主。

　　“啪”一声闷响，从吴弃的脚下传来。只见他猛然踏出一步，在瞬间脱离了红莲分身。

　　下一刻，就在那东木城主的面前，虚空荡漾，一股股无形无质的压迫之力，如潮水一样，从四面八方涌过来。以东木城主返虚后期的躯体，竟然也在瞬间，被禁锢了半个呼吸不到的时间。

　　虽然只是这么一点时间，但对已经出手了的吴弃来说，却是一丁点问题都没有。在东木城主面前的虚空之上，突兀的一个大洞出现，从里面，毫无征兆的出现一团幽光。

　　“轰”轰上了，那团幽光，没有任何的阻碍，轰在了东木战的身上。这中间的过程，快到不可思议，在一个呼吸不到的时间之中，东木战竟然就被人轰在了身上。

　　而让东木战感到不可思议的是，在那团幽光轰在身上的瞬间，他竟然感觉躯体一滞，而后整个人如同被一座大山硬生生的撞在了身上的那种感觉，他返虚后期的躯体，竟然就在这瞬间，被轰飞了。

　　不要说东木战自己了，就是曾无牙几人，在看见了这一幕之后，也是满脸的不敢相信。一个返虚后期强者，竟被一个看上去连返虚境界都没有的修士一击就轰飞，这般景象，任是谁都不会相信。不过此时曾无牙几人，根本就无暇去顾忌东木战了，他们十几人的麻烦，可是比东木战的大的多了。


第五百五十五章 陷阱、屠杀（五）

　　“呼呼……”

　　妖异艳红的火焰，如一道道火藤、火蛇，蜿蜒扭曲，焚烧一切。如同闻到了血腥味的野兽般，开始疯狂的窜动，前所未有的活跃。根本就不需要人为的催动，在曾无牙等人心底动了大怒火之时，在他们身下的，那巨大的红莲之中，便涌出了无数业火，朝着他们涌过去。

　　“红莲业火是佛修异火，针对元神魂魄，心底有大波动，它的威力便越大。”

　　这是之前东木战的提醒，十几人都是返虚境界，不差分毫，自然都是一点就透的人物。不需要多说，他们在看到那红莲业火缠绕而上之时，便开始镇压自己的元神，将那些杂念和动荡情绪尽数驱逐。

　　可惜，修士也是人类，纵然进入了返虚境界，同样免不了七情六欲。

　　心底的诸多情绪，又岂是想镇压就可以镇压的。他们刚有那想法，根本没来得及有什么效果之时，他们的周围，便完全被艳红之色包裹住了。

　　“哼，红莲业火又如何，这里是海外，不是佛门秃驴的西极之地。本座倒要看看，是这红莲业火厉害，还是本座的流岚冰焰。”

　　“给本座，破！”

　　一个返虚初期修士的声音，从十几人中响起。却是一个身上穿着水云纹道袍的修士，中年人面目，清秀儒雅。此时显露出来的神情却是怒火高炽的样子，对那涌上来的艳红火焰，也是不屑之色。

　　冷哼之间，这中年人修士水云纹袖袍一甩，顿时便见其中，一股股散发着白茫茫寒气的蓝色火焰，喷薄而出。这蓝色火焰，通体都是冰蓝之色，晶莹剔透，其上有一股股白茫茫的寒气散发出来，似要冻结一切般，极为惊人。

　　这是流岚冰焰，同为天地异火，只有修炼特别极端的冰属功法的修士，才能在体内孕养此火。

　　没想到这十几位返虚强者之中，竟也有修士拥有天地异火，一见那红莲业火围拢上来，立刻就忍耐不住，将体内的流岚冰焰释放了出来。一见如此，曾无牙的几人纷纷暂时收敛了自己的手段，冷眼看着那修士体内的流岚冰焰不断的涌出来，化作一条硕大无比的冰龙，就要与那殷红一片的红莲业火碰撞在一起。

　　但那结果却不是那修士也不是众人所想象的那样，没有什么剧烈的碰撞场面，两股截然不同的火焰撞在一起，结果完全出乎预料。

　　只见那空中，无比艳红的红莲业火，汹涌之极，但在与那流岚冰焰就要撞在一起之时。忽然所有的红莲业火，都在瞬间跳跃了一下，接着便缓缓化作虚无的状态。一眼看过去，好似那些根本不是火焰，而是一片片的幻影。扑空了！没有任何剧烈的景象，两者对撞在一起，却只是那已经虚化的红莲业火丝无碍的通过了流岚冰焰化作的那条冰龙，出现在了众人的身前。

　　而那条流岚冰焰化作的冰龙，却在瞬息之间，一头撞进了在外围的那亩黑暗冰冷的火湖之中。更加奇异的一幕便在此时出现了，原本还散发着可怕气息的流岚冰焰化作的冰龙，竟然在进入那亩火湖之后，消失了，甚至连一朵浪花、涟漪都没有腾起来，而后便彻底的消失了。

　　“噗”

　　一口血液自那穿着水云纹的修士的口中猛然喷了出来，就在刚刚，那冰龙消失在火湖里面之后，他心底和流岚冰焰的感应立即就消失了。那头流岚冰焰凝结的冰龙，是他体内孕养了多年才有的，操作它的也是他的元神。

　　那感应消失，也就意味着，那些流岚冰焰，完全被那亩幽暗漆黑的火湖吞没了、炼化了。虽然这些流岚冰焰不至于让那修士受重创，但是让他受伤却是一定的事。而目睹了自己辛苦提炼，孕养多年的流岚冰焰就这么简单的被吞噬了，更是让他心底不由生出畏惧的念头来。他可以感应出来，不论他的修为多高，他的流岚冰焰多强大，那亩火湖里面的黑暗火焰，都可以克制。

　　一环连着一环，其他人没有出手，元神尚且完满。但是那身穿水云纹的中年人，在看到自己辛苦孕养多年的异火神通，竟如此“不堪一击”之后，元神立刻受到冲击，生出一些别的念头来。

　　“呼”

　　根本无法阻挡，那一片片艳红的火焰，似乎都有了灵智一样。察觉到那穿着水云纹道袍的中年修士元神有异动之后，立即的，数十条妖异艳红的火蛇便瞬间脱离出来，扭曲跳跃之间，出现在了那中年返虚修士的面前。

　　虚无的幻影，立即变得真实起来，触碰到了那中年修士的躯体。返虚初期的修为，在此时竟然一丁点的用处都没有，连阻挡一下都做不到。

　　“喝”

　　业火触碰，那中年修士的脸上，立刻就出现了痛苦之色。五官瞬间纠缠在一起，躯体弯曲如虾般，既突兀又不可思议。

　　“啊……我的元神……快给我滚出去”

　　惨叫声，就在下一刻响起了，还是那身穿水云纹道袍的中年修士。只是因为疏忽大意，让那红莲业火入体，结果堂堂一个返虚初期修士，明明没有人与之厮杀，却在此时，极为痛苦的嘶吼起来。

　　他原本还儒雅的气度，此时是完全消失不见了，整个人弯曲在一起，脸上尽是痛苦之色，口中发出一阵阵低沉的嘶吼，似有锥心之痛在折磨他一样。其实他此时承受的痛苦，比那锥心之疼更甚。

　　在他周围，都是返虚境界的十几人，脸上的不屑之色已经消失了。代之以震惊之色，他们都知晓红莲业火的存在，但是从未见过它的真正威力。因为即便是西极之地的佛修，也只有一些拥有奇遇的大能强者，才能修炼出一些红莲业火来。他们这些人都是海外修士，自然是不曾亲眼见过红莲业火，更别提领教它的威力了。

　　不过现在，他们见到了，就在他们的眼皮子底下。一个和他们一样，是返虚境界的强者，在被红莲业火入体之后，竟然完全失去了反抗能力，好像在承受地狱里的刑罚痛苦一样，凄惨至极。

　　返虚修士已是凝聚出了元神的人物，可以称得上是陆地真仙了，一身的神通战力基本大半都在那元神之中。若是元神受创，那简直就是灾难了。此人一时大意，本来想以自己修炼出来的流岚冰焰冻结红莲业火，却没想到，他的流岚冰焰被那冥火之湖吞没炼化，心神受创之下，又被红莲业火趁虚而入。简直可以说是倒霉至极。

　　红莲业火，乃是佛修特有的天地异火，玄奥之极。介于虚实之间，要阻挡也简单，若无异宝，便以强横的元神之力防御，也能保住性命。但若是心神受创之后，又被业火趁虚而入，那结果，就只有一种了。

　　业火是火，元神是柴！不论如何，业火都不会熄灭，那修士要解脱，只能等待那红莲业火将他的元神全部焚灭，才能身死道消去，最后得到解脱。

　　没有人动手去解救那人，他的元神完全被红莲业火包裹着，沉浸在无边无际的痛苦之中。其余人，先是一脸惊骇的被震在了当场，而后纷纷醒悟过来了一样。

　　“快，这业火诡异，镇压元神，不要有杂念。”

　　“嗡”“呼呼”……

　　此时，这些人才真正想起了东木战的提醒，纷纷以莫大的毅力镇压了自己的元神，将那里面的杂念和动荡情绪，统统驱逐了出去。十几人，在同一时间盘坐下来，以元神之力防护，同时施展出各自的护体手段，防备红莲分身的趁机偷袭。

　　他们不是不想脱离那红莲业火组成的法阵，而是因为在红莲法阵之外，还有一座“简陋”的法阵，刚刚他们十几人亲眼目睹了那亩漆黑幽暗的火湖，将那位身穿水云纹道袍的中年人修士释放出来的流岚冰焰吞噬了。

　　相比红莲业火，九幽冥火的凶名显然更加张扬。加上在那中年人修士惨叫的同时，一直都没有动静的红莲分身，忽然在此时，动了。

　　“踏”

　　光明气息簇拥着一个高大的身影，一步踏出，脚下立即便生出一朵金莲来，金鳞之上有佛光闪动，踏莲而行，此等景象，真就如那佛门金刚护法，行走天地般。

　　“嗡”

　　金色身影出现在了众人的面前，同样覆满金鳞的眼皮，竟在此时，猛然掀开了。

　　带着一抹艳红的金色佛光瞬息射将出来，满溢虚空，那座红莲法阵，与红莲分身，气机立即连接在一起，只见红莲分身的十根金色手指，在一丝丝佛光的缠绕之上，翻转之间，一个繁杂玄奥的佛印便诞生了出来。

　　“涅槃·印”

　　如一个大德高僧般，檀口轻张，万妙佛光相随，金线交缠，那玄奥的佛印立即放大数十倍，猛地印在了那红莲法阵之上。

　　佛门修士，受业火焚烧，一切皆归于冥冥，但却能留有一丝真灵，得了大道，涅槃重生。但若是别的修士，受了业火焚烧，那便是真的身死道消，一切皆空了。


第五百五十六章 陷阱、屠杀（六）

　　虚空广袤，空空荡荡，无日无月，却充斥着光明气息，如在极乐之大自在世界。此时，这奇异的空间之内，正有两场战斗正在发生着。

　　一处，幽暗与艳红同存，光明与黑暗，两座简陋却拥有着无比霸道威力的法阵，覆盖虚空，在法阵中央，十几个气势可怖的修士，盘坐在哪里，竭力压制着自己的元神，甚至一些修士，已经闭了双目，全心对付起那虚实之间变换不休的红莲业火。在他们的面前，不远处，则有一朵金莲绽放，其中端坐一金色身影，手掐佛印，以万妙佛光，激发那法阵，业火覆满虚空，任何人，稍有松懈，便是身死的下场。

　　虽说这景象颇为不可思议，一个返虚中期的分身，竟然困住了包括三个返虚中期修士在内的十几个强者，而且那分身，还在催动法阵，试图将这十几人统统炼化。

　　曾无牙等人，在见识了一次红莲业火的威力之后，之前的霸道嚣张，全都不见了。甚至连怨恨、愤怒的情绪，都不敢肆意的发出来。原因自然是因为那红莲业火，第一次由红莲分身掌控，以返虚中期的修为，施展出业火神通来，这般威力，竟然让十几个返虚修士都束手无策，被困于此。

　　虽然不想承认，但是曾无牙等人，确实暂时没有任何脱身的办法。红莲业火不愧是佛门的顶尖异火神通，尤其是当其掌控在佛修手中之时，那般威力，简直匪夷所思。

　　吴弃看到那虚空之中被困住的十几人，面具之下，立即便露出了嚣张之色。

　　“哈哈哈……东木城主，看来你不会有帮手了，等那十几个废物被本阁主的分身炼化，东木城主，马上就轮到你了。”

　　吴弃在大笑之间，神通手段，也是肆无忌惮的施展出来。穿梭虚空，神出鬼没，近身搏杀，身上的每一处几乎都成了吴弃攻击的手段，幽光闪烁之间，其中蕴含的力量，几乎和一座大山腾起横撞没有任何分别。

　　东木战是返虚后期的修为，自忖也是肉体强大的修士，但是此时厮杀起来，却发现他的肉体力量竟然还不如眼前这个只有化神后期的神秘黑袍修士。

　　东木战鼓动真元，眼见自己面前的虚空再一次荡漾起来，幽光涌动，里面一白皙手掌便伸了出来，气息可怖，镇压一切。但东木战却没有的躲避，竟也是一掌印出去，顿时便见到他的真元狂涌出来。

　　蓝色的粗壮水波凭空出现，缠绕在他的手掌之上，剧烈无比的水元气波动也在同时传来，毕竟是返虚后期，虽只是肉体的力量，但这一掌印出来，竟有种惊天骇浪之感。

　　“你到底是何人？”

　　东木战脸上显露怒色，口中大喝出声，之前的一幕幕东木战都看的清清楚楚，连那个中年人模样的返虚初期修士凄惨身死的景象，也完全入目。虽然心中对自己可以安全脱身还是没有疑问，但是对于自己可以轻松解决眼前的困局，却没了多大的把握。

　　要是到了如今的境地，东木战还不知道眼前的黑袍修士，来历神秘图谋甚大的话，他这个城主就真的是白当了。

　　听到东木战的喝问，吴弃却没有回答的意思，只是嘿嘿冷笑，出手之间却没有一点的迟缓，拳、腿、掌、指……一道道攻击出来，每一次都会有巨大的声响跟着响起，那力量显现出来，就好似有一座座大山，在这虚空之中横冲直撞一般。

　　东木战看到吴弃如此，当即心头怒气更是暴涨，最后的耐心也失去了。

　　“好好好，本城主原本是看看你这位所谓的天宝阁主，到底打的是什么主意，没想到图谋的竟然是我们这一干老家伙的性命。你不是说，只要斩杀了你，就能得到上古神通和宝物么？”

　　“既然如此，本城主就成全了你。”

　　东木战怒了，一直和吴弃缠斗的东木战消失了，取而代之的，是一位返虚后期的绝世强者。

　　自东木战的身上，忽然一股惊人的气势爆发出来了。无比可怕的压迫之力，以东木战的身躯为源头，四面八方散开来，一道道蓝汪汪的粗壮水波，显现而出，那里面，竟然是真元波动。

　　真元实质化！那每一道蓝色水波，涌动之间，似要连虚空都要被撼动。就在东木战身上爆发出真正的修为气势时，在另一处的虚空之中，正在主持法阵的红莲分身，忽然身形微微一个晃动，似受到了什么影响。红莲分身的气机和法阵连接在一起，分身晃动之时，法阵之中的业火也微微变化了一下，减弱了一丝。

　　轰！轰！轰！

　　东木战仰天站着，从他的身上，那惊人气势竟还在不断的攀升着，朝着巅峰而去。虽还未动手，但光是那种气势，已经让吴弃心头猛颤了。

　　“返虚后期，这便是返虚后期的实力，果然不是我可以抗衡的，不过……嘿嘿”

　　吴弃心底闪过了一个念头，此时他倒是没有再缠上去和东木战厮杀了。之前他敢和东木战这位返虚后期的修士厮杀那么久，是因为猜中了东木战的心思，没有顾忌。但是现在，在东木战明显没了耐心的情况下，吴弃再傻乎乎的凑上去，那就真的是要找死了。

　　他就站在原地，静静看着东木战的气势不断的朝着巅峰攀升着，可就在一息之后，东木战蕴含着无穷愤怒的声音，便响起在了这空间里面。

　　“怎么回事？本城主的修为，竟然被压制了，这是……这里是域，你居然把我们诱骗到了你的域里面？”

　　东木战的疑惑被他自己解决了，不过他依旧很是惊讶。就在刚刚，他的气势不论如何攀升，竟然都无法到达返虚后期的境界。几乎是立刻的，他就发现了，此时他们所在的空间，不是什么裂缝或者异时空，根本就是另外一个返虚修士的“域”。

　　吴弃藏匿东木城数十年，也修炼了数十年，修为从化神中期晋升到了化神后期。但依旧不是返虚境界，自然也就不可能拥有域。可他的分身，红莲，却已经是返虚中期的境界了，修炼万妙佛法，要拥有域，自然是轻而易举。

　　“你竟然把十几个返虚修士，还有本城主这个返虚后期修士，引入了自己分身的域之中。哈哈哈……本城主真不知道应该说你胆大包天，还是自己找死了。本城主不管你是什么来历，竟然敢算计本城主，今天谁都救不了你，等本城主杀了你，就抽出你的魂魄，以搜魂之法，看看你到底是何方鼠辈。”

　　东木战的声音，轰隆隆的响起，整个“域”空间里的人，全都听得见。曾无牙的等人，原本都在竭力镇压自己的元神，躲避红莲业火，在听到了东木战的声音之后，全都身躯一震，露出了一丝喜色。

　　东木战是一个极度自私之人，若是有机会让东木城别的返虚修士死，他心底自然是求之不得。这就是为什么，他一个返虚后期的强者，竟然和吴弃这个化神后期的修士缠斗那么久。他是在等吴弃的红莲分身斩杀了东木城其他返虚修士。可是在见到了红莲业火的力量之后，东木战就再也没有这心思了，以他的修为，也没有把握在红莲业火这样的佛门异火之下，保全自己的元神和性命。

　　知晓了这处空间原来是吴弃的分身，红莲修炼出来的“域”之后，立即便出声提醒其他返虚修士。同时，他也是最先有所动作的人。

　　“小子，让本城主告诉你，你犯的最大错误是什么？”

　　“就是不该让这么多返虚修士进入你的域，尤其是本城主，区区返虚中期的域空间，根本困不住本城主这样返虚后期修士，更不要说，你居然还异想天开一次性让我等全部进来了。只要我们所有人都撑开自己的域，这鬼空间，立刻就会崩溃，你的分身，也会元神碎裂，瞬间身死。”

　　东木战脸上尽是嘲讽的笑意，看着吴弃，好像看着一个傻子一样。在他说话之间，自他的身上，顿时出现了一种极为怪异强横的气息来。

　　“海神域，给本城主，开！”

　　在东木战的这声音响起之时，在另外一处虚空之中，那一直盘坐着应付红莲业火的十几人。也在同时，睁开了双眼，显然都听见了东木战的话，要配合他，一起撑开自己的域，然后生生让红莲分身的“域”崩溃碎裂。

　　不过他们才刚刚睁开眼睛，还未来得及行动，那东木战的域，已经撑开了。

　　似乎真的如他所说，一个返虚中期修士的“域”，不管怎样，都困不住一个返虚后期的强者。他的身形，骤然变得虚无起来，一种空间重叠的感觉散发出来，好像在哪里，有另外一个世界，正在快速的诞生着……


第五百五十七章 陷阱、屠杀（七）

　　充斥着光明气息的世界，忽然在其中，有另外一个世界、空间，正要在瞬间诞生。

　　东木战的身周，已完全不见了其他物事，尽是浓郁到极点的水元力波动，汹涌澎湃，如一片汪洋大海，一个蓝汪汪的空间，瞬间撑开，这光明世界的力量，似乎完全无法阻挡这个世界的诞生。

　　“开”

　　是东木战的声音，话音落下之时，红莲分身的光明世界，顿时出现一个巨大的裂口。透过那裂口，所看到的景象，对于东木战和其他一众返虚修士们来说，已经是极为熟悉了。

　　荒废的小岛屿，方圆数百里而已，无比熟悉的：鱼龙岛。

　　“先废了你的分身，再杀你”

　　一看到那鱼龙岛，东木战那霸道的语气再一次回归。在那个汪洋世界之中，所谓的海神域之中，东木战一步跨出，立即就出了红莲分身的域空间，回归了鱼龙岛。也在这时，东木战的目光，穿越空间，落在吴弃身上，其中的杀意，丝毫不掩饰。

　　但让他无比失望的却是，吴弃明明看到他回归了鱼龙岛，但是脸上，却没有一丝一毫的恐惧，反而是让他完全不能理解的嘲弄，还有同样毫不掩饰的杀意。不知为何，看到吴弃此时脸上的表情，在东木战的心头，竟闪过了一丝不妙的预感。

　　就是在此时，一直静静站着的吴弃，忽然动了。

　　“嗡”

　　一步，又仅仅是一步，在东木战和其他十几个返虚修士的注视之下。吴弃在红莲分身的空间踏出一步，而后，整个人在瞬间，消失在了原地。在鱼龙岛之上，有一个汪洋世界显现出来，在其中，威严无敌的东木战傲然站着。但是在下一刻，就在这个汪洋世界里面，极为突兀的，一道黑影显现出来。

　　毫不掩饰，这黑影，一出现，便毫不顾忌的显露出了自己的身形面目。当一身黑袍、惨白骨质面具显露出来之时，不论是东木战，还是那东木城的一众返虚修士，都在瞬间，愣住了。

　　“这……不可能”

　　东木战心底几乎是下意识的，这个念头便冒了出来。他和其他人一样，无法相信，一个化神境界的修士，竟然能从一个返虚修士的“域”里面，一步之后，便进入了另外一个返虚修士的域。

　　这种事情，即便是发生在返虚修士身上，甚至半步合道修士身上，都是不可能的，更遑论此时，做出这样惊人举动的，不是一位半步合道的强者，而是区区一个化神后期境界的修士。吴弃仿佛知道东木战和其他返虚修士的念头和想法，一阵嘿嘿冷笑响起，竟也跨越了两个空间，同时在东木战的海神域和红莲分身的域空间里面响起，清晰无比。

　　随着这笑声响起的，是吴弃那嘲讽和杀意混杂在一起的声音。

　　“东木城主，还没有从在下这里得到上古宝物，怎么就要离开了。既然来了一趟，本阁主也不是小气之人，这便送你一件上古宝物。”

　　吴弃的这几句话，再一次让东木战和其他返虚修士惊讶了，但是当东木战看到吴弃在此时摊开的那手掌掌心显露出来的东西之时，他的心头，一种前所未有、从未体会过的危险之感降临了。

　　在这瞬间，东木战甚至感觉自己的头皮都要炸裂了，浑身上下的汗毛全部竖起来，心脏抽风似的疯狂跳动着，瞳孔剧烈缩起来。其他人的目光，也落到了吴弃的掌心，那里，正躺着一颗黑不溜秋的圆球。

　　尽管隔着两个空间，但是曾无牙等人，依旧可以清晰的感觉到，在吴弃的掌心的那黑色圆球之中，蕴含着一股令天地变色、毁灭一切的气息。而让他们心神震荡，完全无法抑制的是，那颗黑色圆球，确实散发出一种古老的气息，不是如今的时代，是属于那三个灿烂无比的荒古时代。

　　“东木城主，此物名为雷霆丹，可是实实在在的上古之物。本阁主修为低微，消受不起，就赠与东木城主好了，慢慢享受吧！”

　　吴弃最后一句话说完，整个人倏然后退一步，又见幽光闪烁，他的身影瞬间消失在了东木战的海神域中。但是他掌心的那颗黑色圆球，却被他留在了海神域之中。

　　原本还其貌不扬、如同一颗煤球的黑色珠子，不知被吴弃临走之前作了什么手脚，在缓缓下落之时，那黑色表面，竟开始显露出一道道裂缝，瞬间蔓延整颗珠子，连接在一起。这些裂缝一出现，里面蕴着的那些东西，也彻底的出现在了众人的眼中。

　　“上古之时，有超级势力，名为天雷宗，宗内修士，皆修习控雷之法，取用九天雷霆，凝练神通，造就奇物。”

　　“雷霆丹，乃天雷宗修士，以大神通将九天雷霆封禁其中，炼就无上杀伐之物。使用之时，以秘法让丹皮破裂，内里雷霆便会爆发而出。即便是上古大山，一粒雷霆丹之下，也要夷为平地。”

　　吴弃那清晰无比的解说的声音，再一次同时响起在了两个空间。钻进东木战的耳中，也同时钻进了曾无牙等十几人的耳中。几乎就是在他的声音完全落下之时，东木战的海神域之中，那颗丹皮碎裂的黑色大丹，里面藏着的东西，完完全全的显露在了所有人的眼中。

　　炽白，刺目到极点的白色，那不是雷霆，而是一颗白日。瞬间就占据了所有人的视线，那炽白光芒，如同万千光箭，比飞蝗还要密集千倍，朝着四面八方射去……九天雷霆，上古之时被封禁的九天雷霆，在这个时代，在一个返虚后期的域空间里面，爆发了。

　　东木战没有逃，或者是来不及逃，他的身躯在瞬间，还有他的海神域，在瞬间，便被那浓烈到无法想象的炽白光芒填满了。没有任何的声响，完全是在无声无息当中，东木战的海神域，开始融化了。那个惊涛骇浪、汪洋大海的“域”，就在那充盈一切的炽白光芒之下，完全消融了。

　　震撼！恐惧！

　　只有两种念头，两种情绪，此时在曾无牙等人的心底腾起。他们亲眼看着，东木战这个昔日东木城第一强者，方圆百万里内的实际掌控者，就在刚刚，被一颗毫不起眼的黑色大丹，送去了地狱。

　　他们都是返虚修士，但是地位却不如返虚后期的东木战，实力也更是不如。他们需要仰望的东木战身死的景象，完全展现在他们十几人的眼前之时，他们甚至忘记了，他们随着东木战一起在撑开的“域”，竟然没有停下来。不过马上，他们就不得不停下了，也不得不将自己的注意力从那裂缝之下的鱼龙岛转移回到眼前充斥着光明气息的“域”。

　　因为他们忽然发现，在他们的身周，还有体内，已经被两种气息两种火焰完全充斥了。

　　体内，泥丸宫中，元神所在，一道道妖异艳红的火焰，凝聚成一朵朵红莲，绽放开来，将他们的返虚元神包裹在其中。而在他们的体外，紧紧的贴着皮肉的地方，不知何时起，已经完全被一缕缕黑色的火焰覆盖住了。

　　十几人，全都愣住了，就那么一两个呼吸的时间，自己的性命便不再属于自己了。便也在此时，吴弃的声音，再一次的响起了。

　　“诸位道友，想来如今，我等可以好好谈谈了。”

　　吴弃的身形，凭空出现在红莲分身之侧，就站在那硕大的金莲旁边。他的身形与红莲分身相比，自然是矮小了一些。但是此时，在曾无牙等人看来，吴弃的身影，比他旁边的红莲分身，可怕不知多少倍。

　　“你是故意的，故意让东木战知道这是你分身的域空间，故意让东木战逃出去，然后当着我们的面杀了他，让我们的元神不稳，业火好趁虚而入……，好，果然是好手段，说吧，天宝阁主，你会如何处置我等。”

　　开口之人，不是东木城的第二强者丁舜丁会长，而是曾家的那位太上长老，曾无牙。连吴弃也没有想到，这十几位返虚强者之中，最先看穿他的算计，最先接受自己的性命捏在吴弃手里这个命运的，竟然是曾无牙这个最为霸道之人。

　　在曾无牙的提醒之下，其余的十几人，也在瞬间，知晓了这变故为什么会发生，看清了自己的处境。不过他们都没有过激的反应，明明都是高高在上的返虚修士，性命瞬间落入一个化神修士手里，居然没有一人反抗。倒也不是他们不想，而是他们此时，心底都是恐惧和骇然的念头，包括曾无牙在内，都是一样。

　　一群返虚强者，甚至还有堂堂东木城的第一强者，竟然被一个化神境界的修士算计了，东木战先死，其余人，失去了对自己性命的掌控。这样的事情，说出去，只怕没有任何一个修士会相信。


第五百五十八章 陷阱、屠杀（八）

　　“说吧，阁下究竟意欲何为？”

　　曾无牙的声音，虽然平静无比，但是一双原本阴鹫之极的眼睛里面，此时却多了一些别的东西。恐惧、惊讶、忐忑，性命就捏在别人的手里，他丝毫不怀疑，只要吴弃愿意，那两道火焰微微一动，就能让他的元神和躯体，同时化成虚无。

　　就算是返虚修士，也极为惜命，说的难听点，就是怕死。尤其是在场的这些人，哪一个平素不是霸主级别的人物，已经逍遥了数百年，让他们放弃自己的性命，自然是不可能的。

　　他们此时，没有一人会真的把眼前的黑袍修士当成一个化神后期的修士。尤其是在亲眼目睹了东木战这个返虚后期的第一强者身死的全部过程之后，他们的心底，对吴弃，甚至已经兴不起怨恨了，就算有，也是深藏在心底，不敢显露出来。他们现在是恐惧，对吴弃这个来历神秘，但手段神通皆诡秘到匪夷所思地步的所谓天宝阁阁主的恐惧。

　　其余人，都没有开口，似乎默认了曾无牙就是他们的代言之人。吴弃没有任何的拖延，他也不需要拖延，从他的面具下面，充满威严不容有一丝反抗的声音，在此时，传来了。

　　“很简单，本阁主费尽心机的抓住诸位，自然不是为了和诸位谈天论道。我天宝阁刚刚建立，除了一些小家伙之外，没什么看得过去的强者坐镇。本阁主又不能一直在天宝阁中，自然，就要为阁中先找几位长老。”

　　“在东木城数十年，本阁主耳边听得最多的名字，便是诸位了。所以，本阁主想请诸位，成为我天宝阁的阁中长老，不知诸位，意下如何啊？”

　　吴弃这番话出来，顿时就让曾无牙等人心底腾起了无边怒火，可是马上，从元神之中传来的剧烈痛苦，又让他们不得不强行将这怒火压抑了下去。

　　吴弃的意思，竟然是要在这空间里的所有返虚修士，都成为他天宝阁的长老。也就是说，日后他们十几人，就要为他天宝阁卖命了。他们在东木城，哪一个不是拥有强大的势力，哪一个不是在东木城存在了数百年，可是现在，一个才刚刚出现的天宝阁，就要他们卖命，自然让他们怒火高炽。

　　不过他们一感受到体内的痛苦，立刻就想起了，如今他们的性命都捏在吴弃的手里，根本就没有反抗或者讨价还价的余地。强行压下心底的怒火之后，元神里面的痛苦在减轻了一些，曾无牙抬起头颅，脸色已变得有些苍白。

　　似还有着有些疑惑，口中再道：“阁下隐忍数十年，一举发动，将我等一网打尽，难道就是为了让我等成为你天宝阁的长老？”

　　顺利的完成了计划，吴弃的心情似乎不错，听到了曾无牙的问题，竟也回答了。

　　“自然不是，本阁主在东木城数十年，自然是为了建立天宝阁做准备。如今天宝阁已建立，需要些修为强一些的修士坐镇，诸位，只是正好被本阁主看上了而已。”

　　得了吴弃的回答，曾无牙心底的疑惑却依旧还未完全解开，接着问道：“既然如此，那阁下为什么会杀了东木城主，他的修为可是我等之中最强的，若是有他做长老，这方圆百万里之内，谁也不能奈何天宝阁。”

　　“很简单，因为东木战是返虚后期的修为，本阁主没有把握抓住他，也没有把握，对他下了奴仆种子之后，不会遭到反噬。所以，最好的办法就是……杀了他。”

　　吴弃这次的回答，对曾无牙等人来说，简直就如同一大盆冷水，在他们心底，从头浇到脚，凉了个通透。紧接着就是怒火，比之前更猛烈的怒火。

　　“什么，奴仆种子，你要我们做你的仆人。不，老子宁死也不会做你的仆人，你休想。”

　　这一回，吴弃的威慑力显然弱了不少，他的话音刚落下，那十几人之中，立即就有一人大声的喝骂起来。是一个彪形大汉，满脸的桀骜之色，之前因为性命在吴弃手中，敢怒不敢言。但是当他听到吴弃要给他们每一人都种下奴仆种子之时，他立即便按捺不住了。

　　一声声难听的喝骂从这大汉的嘴里吐出来，其他人，心中也是怒火高炽，即便是元神之内一波一波的痛苦传来，他们也没有去压制。

　　奴仆！这两个字，对于他们这些返虚强者来说，简直遥远到了极点。对他们来说，只有他们去挑选奴仆、或者强迫别人成为他们的奴仆的时候，何曾轮到他们自己，要变成别人的奴仆。刹那之间听到那两个字，怪不得他们会有如此激烈的反应。

　　不过奇怪的是，那大汉不断的喝骂之时，吴弃竟然没有任何的动作，任由那一声声喝骂出口，响起在这空间里面。若是有人可以看到吴弃那惨白骨质面具下面的，他的表情，只怕就会更加奇怪了。他的脸上，此时竟然是挂着笑容的。只是这笑容，却没有一丁点的笑意在里面的。

　　“嗡”

　　吴弃动了，就当着所有人的面前，一步一步朝着众人走去。穿过两座法阵，最后一步，走到了那喝骂不休的大汉身前。

　　手掌抬起，一团幽光突兀的出现在他的掌心，那幽光不断的变化，内里的气息也在同时变化着。在它变化之时，吴弃的指尖，忽然溢出一滴殷红血液，化成一颗诡异的符文，瞬间融入其中。符文化作红芒，一入其中，便被包裹了进去，继而渐渐开始缩小，原本有巴掌大的一团幽光，最后竟然缩小成一颗米粒大小。

　　在其他修士震惊的目光之下，吴弃掌心的那米粒大小的黑红幽光，立时化作一道小的可怜的影子，“咻”的一下，射入了那大汉的眉心之中。就在那瞬间，那黑红幽光进入大汉泥丸宫的瞬间，他口中的喝骂，戛然而止。但是马上的，比之前更加让人难以忍受的声音，响起在了这空间里面。

　　还是那大汉，喝骂声停止之后，他的身躯突然疯狂的颤抖起来，一种完全压制不住的惨嚎，自他的口中发出来。简直比厉鬼的哭啸还要可怕千倍，他的躯体，在疯狂的颤抖之中，浑身上下，一粒粒豆大的血珠不断的泌出来。那五官，完全的扭曲在了一起，一双眼睛，瞬间失去了别的颜色，全部被殷红淹没了。

　　很难想象，到底在承受什么样的酷刑，才会有这样的景象。但是让曾无牙等人感觉头皮发麻，心底发凉的原因，却不是他的躯体，而是在他们的感应之中，那大汉的元神和魂魄。在他们的感应之中，真正承受痛苦的，是那大汉的元神和魂魄。

　　两种火焰！一黑暗，一艳红，如两条灵蛇，将他的元神和魂魄死死的缠绕住了，那大汉真正痛苦的源头，就是他的元神和魂魄。晋升到了返虚境界的修士，凝聚出了元神的修士，几乎可以完全忽略肉体所受到的伤害和痛苦，完全可以掐断元神和肉体的联系。但若是受到折磨的不止是肉体，还有元神和魂魄，那就没有丝毫办法了。

　　修真界中，若说到用刑，便都是对元神或者元婴用刑。至于魂魄，只有一些大势力或者返虚境界以上的强者，才有能力对修士的魂魄用刑。但是如现在吴弃这般，轻描淡写的就给那大汉的元神和魂魄同时用刑，虽然那刑具，只有两种：红莲业火！九幽冥火！

　　但是随便一种，都足以让修士彻底放弃所有的尊严，只求解脱，只求一死。

　　此时那大汉就是如此，在他那让人听了毛骨悚然的惨嚎不断响起之时，众人分明可以感觉出来，那大汉在求饶了。但是他无法开口，只能有一股股断断续续的念头传出来，那是求饶的念头。

　　“啊……求求你，杀了我……杀了我”

　　众人可以感应到那念头，吴弃自然可以，但是那刑罚却没有停下来。依旧再继续，也不知过了多久，在曾无牙等人都要疲惫不堪之时，那惨嚎，终于停止了。

　　那个大汉，整个人都已经不成人形了，如同一滩烂肉，瘫在那里。众人不需要将目光看过去，就可以知道，这大汉的元神和魂魄，都已经到了崩溃的边缘。只要再接受任何一点点的刑罚，立时就要彻底的解脱。

　　元神消散！魂魄消散！彻底的身死道消，连进入轮回的资格都会失去。

　　但就在这个时候，吴弃停下了，身形缓缓蹲下来，好像是对那大汉说，也好像是对这空间里面的其他十几人说。

　　“从今日起，你们的生死、自由，便由不得你们自己了，本阁主要你们生，你们便生，要你们死，你们便死。”

　　说话之间，吴弃的手掌伸出来，缓缓放在了那大汉的头颅之上。一层蒙蒙幽光涌出来，进入大汉的体内。众人立时便感应到，那大汉体内，临近崩溃的元神和魂魄，竟然以极快的速度，开始复原了。


第五百五十九章 陷阱、屠杀（终）

　　奇异空间，充斥着光明气息的世界，红莲的“域”中。

　　东木城中实力、权势最大的十几人，此时正有些怔楞的看着眼前的景象，那之前还在惨叫的大汉，在被幽光覆盖之后，一切都在复原，不管是躯体的伤势，还是那泥丸宫中的元神魂魄，都在快速的痊愈着。

　　半柱香之后，那大汉身上属于返虚初期圆满境界的气息，再一次的回归了。和之前一模一样，唯一的不同，是这大汉的桀骜气息，全部不见了。低眉顺眼、无比恭敬的站起来。脸上适时出现惶恐之色，那表情不似作伪，极为真实，跪下对着吴弃道：“劳阁主出手，小人有罪。”

　　看见之前大骂不休的彪形大汉，此时竟然露出如此神色，恭敬无比，竟真如一个奴仆一般了。半点看不出是被胁迫的，而是发自真心的，站在一个奴仆的位置上，面对吴弃这个主人。

　　“这……？”

　　原本以为奴仆种子只是一种胁迫手段的曾无牙等人，此时全都愣住了。这不是胁迫，而是直接控制，完全剥夺对吴弃这位天宝阁、主人的全部恶意，只剩下敬畏。众人可以看出来，那大汉没有失去自我，没有失去灵智，但却好像真的认为自己就是吴弃的奴仆了，半点疑问都没有。

　　“好狠”

　　所有人的心底，同时涌起一个念头来。他们心底的寒气，现在更是疯狂的冒出来，看向吴弃的目光之中，也带上了恐惧之色。对于一个可以让他们不失去灵智，不失去自我，但却而已剥夺他们思想之中的一些念头的人，就算他们都是返虚修士，也无法再遏制心中的恐惧了。

　　十几人，心底开始疯狂的冒出各种念头来，自爆、逃遁、拼命……复杂无比，惜命的念头和尊严交缠着，让他们的神色不断的变换着，目光则是有些呆滞起来。

　　吴弃似是完全看出了他们心底的那些念头，面具之下，闪过一丝冷笑，平静而冰冷的声音，骤然响起在了这十几人的耳中。

　　“诸位，你们有两个选择，一是和他一样，反抗本阁主，受业火炼魂、冥焰焚体的刑罚之后，再被本阁主种下奴印，终生为奴，我生他生，我死他死。二呢，乖乖放开自己的元神防护，让本阁主种下奴仆种子，只受节制，并不会有任何影响，相反，还有不少的好处。”

　　“现在，选择吧！”

　　吴弃的声音，瞬间将他们十几人从呆愣之中拉了回来，待明白过来吴弃话中的意思之后，当即就有大半之人，下意识的选了第二个。

　　他们极为惜命，但也有属于返虚强者的尊严，吴弃的第二个选择，对于他们来说，刚好在可接受的范围。不用如那彪形大汉一样，在吴弃面前，完全失去尊严，在他们看来，已是幸运许多了。

　　“我选择第二个”

　　“唉，本座……不……我也选择第二个。”

　　“第二个”

　　连续数声之后，近十人确认了自己的选择。吴弃听了，面具下面的笑意更加肆意了，也不等剩下的人做出选择，他便踏出一步，出现在了两座法阵之中。

　　第一人，同样是一个返虚初期的修士，盘坐在虚空，双膝之上摆着一柄雪白长剑，如玄冰所铸，气息惊人。光只看气度，便可知此人不是寻常修士可比，定然是个大人物。

　　但此时，此人脸上的神色却是极为复杂，虽然已经做出了选择，但是要放开自己的元神防御，让别人在里面种下奴仆种子，日后实际上就成为了别人的奴仆，而他这个奴仆的主人，竟然只是一个化神修士。

　　吴弃可不管他心底是什么念头，神色有多纠结，出现在他面前之后。吴弃的手掌立刻就伸了出来，一团幽光依旧闪烁而出，精血溢出，凝练变化，立即一粒只有黄豆大小的幽芒种子就出现在了他的掌心。

　　见到这种子，那人倒是不敢再耽误，泥丸宫中的元神防御立即打开。下一刻，那豆粒大小的幽芒种子便消失在了吴弃的掌心，进入了此人的元神之内，彻底的驻扎了下来。

　　“种子”一入元神，那人立即就感觉到了体内有了一些异样，说不出是什么变化，但他那停滞多年的境界，似乎在此时有了一点点的松动，虽然并不很明显，但已经足够让他感应到了。

　　“这便是他说的好处？”

　　体会到了境界瓶颈的松动，原本极为抗拒的心理，在此时，竟然也消失了一些。

　　“下一位”

　　吴弃的身形在两座法阵之中，缓缓移动着，总共也不过十几人。不过他要当场凝练出十几粒奴仆种子，要化出幽冥真元，又要加入精血，倒也不是什么简单之事。

　　不知为何，曾家的太上长老，似乎在比较后面的位置。他是最先接受吴弃控制了他们性命的这个事实的人，却不是第一个让吴弃种下奴仆种子之人。吴弃一个人一个人的施为着，在他的掌心，一粒粒奴仆种子不断的凝聚，种入那一位位返虚强者的元神深处……

　　初始之时，每一人脸上都是极为纠结的表情，显然对于即将变成他人奴仆这件事，他们心底是极为抗拒的。只是为了保住性命，不得不如此妥协。不过到了后面，在一个个都体会到了那奴仆种子带给他们的好处之后，他们心底又开始安慰自己，虽然实际上是别人的奴仆，但是自由似乎并未得到束缚，还得到了不少好处，尤其让他们心底抗拒念头松懈的，却是他们都在想：反正也不是自己一人变成了吴弃的奴仆，东木城中，除了已经身死的东木城中之外，几乎所有的返虚强者都成了吴弃的奴仆。

　　一人若是凄苦，心中必怨，但若是所有人一起苦，甚至比他还苦，那怨恨的念头便会少却许多了。这十几人便是这样，虽然对于自己堂堂返虚之尊竟然成了别人的奴仆很是怨愤，但看到其他人也一样，尤其看到完全被剥夺了在吴弃面前的自我的那大汉，他们心底又舒服了许多。

　　最后一人，恰好就是曾无牙。

　　在这些人之中，他只怕是除了东木城主之外，最不愿意成为吴弃奴仆之人。他表面虽是屈服，但心底的傲气，却比在场任何一人都要高得多。

　　眼见吴弃一步步走过来，曾无牙的脸色也跟着阴阳变化起来，目光死死的落在吴弃身上，心中有诸多念头翻滚，全都是在思索脱身的办法，显然是还没有放弃，还没有完全认命，成为吴弃的奴仆。

　　不知是不是他今日极为幸运，竟然真的被他找到了吴弃的破绽。吴弃已经凝练了十几粒奴仆种子，损耗了不少的神魂和精血，走到曾无牙的面前，开始施为之时，调动真元神魂之下，对曾无牙元神体内的控制不由变弱了一些。甚至那红莲业火，短暂的脱离了曾无牙的元神一刹那。

　　也就是这一刹那，那些红莲业火，便立即失去了对曾无牙的掌控。

　　在那个瞬间，曾无牙连多思考一息的时间都没有，心念百转，他根本不敢错过这唯一的机会。整个人心念一动，庞然的神魂力量如潮水一样，涌出泥丸宫。在神魂力量的调动之下，他返虚中期的修为完全爆发了。

　　“嘭”

　　虚空一声巨响，曾无牙忽然之间站起身来，真元爆发，竟在瞬间将覆盖着他躯体的幽冥火焰全部逼开，恢复了自由之身。

　　“走”不敢有丝毫的迟疑，曾无牙一得了机会，逼开九幽冥火之后，他的身形立即瞬移离开原地。

　　红莲的“域”，那被东木城主撕裂的裂口还未完全恢复，刚好还剩下一条可容一人通过的口子。曾无牙瞬移到哪裂口处，脚下一动，便出了那充斥着光明气息的空间。

　　“哈哈哈……天宝阁主，想让本长老当你的奴仆，来世再说吧！”

　　曾无牙一出了红莲分身的“域”，立即便放开了胆子，轰隆隆的声音透过那裂缝，钻进吴弃和一众已经被他的种下奴仆种子的返虚修士耳中，不过在他的语气之中，除了嘲讽之外，还有一丝劫后余生的庆幸。一句之后，曾无牙连多留片刻都不敢，身上立即有光芒涌动，浓烈的真元波动传来，下一刻，他的身形便彻底消失不见了。

　　眼见着曾无牙就这么逃离了吴弃这个魔头的魔爪，剩下的那十几个已经被吴弃变成奴仆的返虚修士，看着离开的曾无牙的方向，脸上露出大惊之色的同时，心中是又嫉又恨，同时还有杀意。他们十几人成为了吴弃这个名不经传的化神小修士的奴仆之事还未泄露出去，让别人知晓，但曾无牙逃离之后那就不太可能了。

　　如此屈辱之事，若是泄露出去了，他们十几人的脸面，只怕就要彻底的丢了。因为如此他们见到曾无牙逃走，第一个念头就是要将曾无牙斩杀了。


第五百六十章 灭族血灯！

　　看着曾无牙施展瞬移神通，离开了鱼龙岛区域，那十几位返虚修士之中，立即便有一人神色复杂的站了出来。却是那位，在东木城修为地位仅次于东木城主的流星会会长，返虚中期修为的丁舜。

　　“阁主，曾老狐狸跑了，要我等去追杀那獠么？”

　　在吴弃未来东木城之时，流星会和曾家这两大势力便已经是如同水火一般了，丁舜和曾无牙更是多年的老对手。

　　现在丁舜被吴弃种下了奴仆种子，但是竟然立刻又见到了曾无牙趁机逃遁了，心中嫉恨之下，可以说立刻就其了浓烈的杀意，迫不及待便跳了出来，想要让吴弃允许他们十几人追杀曾无牙。他一人是没有把握能够必杀曾无牙，但若有这么多差不多境界的人随行，那把握便大的多了。

　　可以想见，要是吴弃真的立即就点头同意了，丁舜一定会想尽办法杀了曾无牙，就算到时候曾无牙后悔了，想要才重新变成吴弃的奴仆，丁舜也不会手软，一定会置曾无牙但于死地。

　　听见身后传来的声音，吴弃戴着面具的头颅回转了一下，轻描淡写的看了丁舜一眼。就在丁舜感觉到自己心底的一切秘密都在这目光之下无所遁形之时，吴弃的声音在缓缓响起了。

　　“不用了，他跑了正好，他要是胆小不逃，本阁主还真不知道怎么办好了。”

　　吴弃的话，再一次让十几人愣住了。一息之后，他们才明悟过来吴弃的意思：吴弃是故意让曾无牙走的。

　　丁舜的心中虽然疑惑，但此时却不敢多问太多，连忙退了回去。他们十几人，昔日都是高高在上的人物，现在为了自己的性命，屈服于吴弃，成为他的奴仆。他们心底虽然不忿，但是都在慢慢接受这个身份。言语行动之间，竟都表现出了对吴弃的敬畏，都是一副没有丝毫别的想法的模样。

　　吴弃没有去理会丁舜等人的想法，面具下面，目光还是看向曾无牙逃遁而走的方向，脸上的笑意，竟是愈加的飞扬肆意起来。

　　“走吧”

　　……

　　再说那曾无牙，施展瞬移神通逃离了鱼龙岛区域之后，不敢有丝毫的耽误，不断的施展瞬移神通。而他所去的方向，也不是陌生之地，而是那东木城。

　　三万里的距离，对于一个返虚中期的强者来说，自然是轻而易举就能感到的地方。曾无牙怕吴弃等人追上来，不敢歇息，神通不断的施展，竟是在数个呼吸之后，就跨越了这中间的距离。

　　东木城中，有一片区域，繁华广袤，是专属一个家族的。这个家族，便是在东木城属于强大势力之一的曾家。曾无牙身为曾家的太上长老，自然是极为清楚曾家的所在，还在东木城外，那汪洋上时。他一步跨出，剧烈的真元波动传来，又是瞬移神通。

　　下一刻，东木城曾家所在，高空，一个人影凭空显现。这人影显现出来，面容阴鹫，眼中还残留着惊慌之色，正是刚刚逃离红莲域的曾家太上长老，曾无牙。

　　这里是他的根基所在，所以他一逃出生天，立即就前来这里，自然是想做一些安排，应对马上就会前来的吴弃一伙人。

　　可就在他现身的刹那，眼见所见的景象，立即就让他整个人都愣住了。

　　眼前，昔日庞然曾家的所见，那种大家族的气象，完全不见了。入目的景象，是废墟，那一幢幢原本奢华巨大的建筑，全都受到了损毁，在那地面，更是出现了一具具尸体，血肉、内脏、爆碎的头颅、残肢断臂……眼前的一切，简直就和修罗地狱般了。

　　任何人看到眼前的景象，都可以推测出来，东木城显赫多年的大家族，曾家，此时遭逢大难了。

　　而曾无牙，这位太上长老，曾家唯一一位返虚中期的强者，曾家真正的支柱。现在见到在他脚下的景象，在呆愣一个呼吸之后，立即清醒过来，旋即便又陷入了疯狂的暴怒之中。

　　他的脑海之中，立即闪过吴弃的身形，但是马上，虽然知道吴弃不可能比他更快赶到曾家，更加不可能在这么短的时间之中，就将曾家之人屠戮一空，但是不知道为什么，他心底就是有那个念头。

　　“是他干的，一定是他，啊……我恨啊”

　　曾无牙是曾家的太上长老，可以说，曾家的人，都是他的子子孙孙。如今他的子子孙孙被屠杀一空，他不疯狂才奇怪了。

　　“轰”

　　他的泥丸宫，疯狂的跳动起来，虚空一声巨响，立刻的，一股庞然到不可想象的恐怖神魂之力，将整个曾家，全部覆盖了起来。

　　一寸寸土地的覆盖上去，那满地的尸体，被他无比清楚的“看”见了，映现在他的心底。都是曾家的子弟，还有仆人，甚至还有曾家豢养的灵兽，全部身死，从外围开始，甚至一些无辜的护卫，也全都死了。

　　没有一个活口，全都是尸体，全都是死人。曾无牙的脸上、眼中，全都是怒火和杀意，散发出来的神念，简直和陷入狂暴当中的大海汪洋一样，可怕之极。

　　终于到了曾家的内院，核心之地，那里面，都是曾家真正的直系子弟。真正让曾无牙极为牵挂的人，都在其中。可是他心底却没有一丁点好的预感，他的神魂力量一覆盖进去，看到里面的景象之后。

　　“啊……”“呼”“嘭”

　　瞬间，在高空的曾无牙，整个人好像要癫狂了一样。如野兽般的嘶吼，从他的喉咙里面发出来。而后便见整个人都消失在了空中，出现在了曾家真正的核心之地，内院。

　　光芒涌动，剧烈的真元波动传来，在一片血色的世界之中，一道人影凭空出现了。这人影一出来，立即那目光，便如一柄巨剑一样，挟裹着可怕的气势，射向眼前内院的中心区域。

　　那里，是这血色世界的源头，原本那里是一座广场，曾家万千子弟的演武场。也是曾无牙经常出现之地，可是现在，那座广场不见了，取而代之的，是一方血池。没错，此时那里，就是一方血池。

　　百丈宽！百丈长！百丈深！

　　在这巨池周围，有着一条条沟道，绵延而向四面八方，其中有一些比较大的沟道，已经出了这内院，连接四方，将整个曾家所在都连在一起。在沟道里面，是浓郁粘稠的鲜血，是曾家子弟身死之后，体内涌出来的鲜血。

　　每一条沟道里面，都是无比粘稠的血液，原本该无比缓慢的流淌的，但不知为何，在此时，流淌的速度竟是奇快无比。全都流进了那曾家内院，那个百丈方圆的血池里面。

　　“咕咕～～咕咕”

　　无比清晰的声音，如同那地底鼓动不休的岩浆一般，不断冒着血红气泡，发出让人毛骨悚然、心底发寒的声音。可在曾无牙看到了那血池中心的物事之后，他心底的怒火和恨意，完全淹没了他。

　　血池中心，只有一样物事，孤零零的在那上面。

　　是一盏灯，或者说是一盏血灯。此灯没有灯盏，只有一根不知何物所造的灯芯，通体血红之色。灯芯的底部，连接着血池，那诸多浓郁粘稠的鲜血，咕咕～咕咕冒着血泡之时，一缕缕殷红之极的血气也不断的腾起，缠绕在那诡异无比的灯芯之上。

　　灯芯顶部，是一团火焰，也是血红之色。在那火焰里面，影子涌动，不断有血气翻滚，里面，一个个人的五官面目显现而出，不时还闪过无数凄惨的景象，曾无牙在血池不远处，看的分明，那些凄惨景象，分明就是他曾家覆灭之时的场景。

　　“灭～族～血～灯”

　　疯狂的怒喝从曾无牙的嘴里发出来，他修炼到返虚中期的境界，早已经是活了上千年的老怪物，见识不知多广博。在他第一眼看到曾家内院里面的血池之时，便认出了，那血池是为什么存在的，而在那血池中心区域的那孤零零的一盏血灯，到底是何物？

　　也正是因为如此，曾无牙心头的理智，在看到物事之后，完全被怒火和恨意淹没了。

　　那不是什么宝物，而是一种神通，一种禁制。灭族血灯，乃是魔道修士经常使用的禁制神通，一些心狠手辣的魔头人物。想要彻底灭绝一个家族之时，就会在动手之时，点燃那灭族血灯。杀戮该家族之人，以他们的鲜血供给那血灯，灯火里面，会不断的显现出该家族里面未死之人的面目，甚至是所在区域。

　　该族不灭，血灯不熄！

　　很明显，覆灭整个曾家之人，不断是想要摧毁曾家，还想要将曾家的所有人，都赶尽杀绝，这是要灭种啊。

　　就在曾无牙浑身颤抖，完全无法压制心底的恨意之时，在他不远处，那血池的中心。那盏孤零零的血灯，灯火之中，一阵模糊之后，显现出一个人的面目身形来，阴鹫疯狂，不是那曾无牙又是谁来。


第五百六十一章 亡族灭种！

　　曾家内院，那血池里面，咕咕～咕咕冒着血泡的中心区域，那一盏孤零零的血灯里面，显现出来的一个人的面目，正是曾家地位最高之人，太上长老曾无牙。

　　“死了，全都死了？”

　　曾无牙就站在离血池不远处的地方，无比清楚的看到，那火焰里面的五官面目，正是他自己。他不是蠢人，也不是瞎子，知道那意味着什么。曾家所有人，都死了。除了他之外，其他人都死了，他曾无牙，就是曾家最后的血脉。

　　亡族灭种！

　　“啊……是谁，出来啊，给我出来啊……”

　　曾无牙不是良善之人，和真正心狠手辣的魔头人物也相差不多。但是在看到自己守护千年之久的家族，还有无数的子子孙孙，曾家的血脉，在今天彻底覆灭之时，他终于放下了那些算计，变成一个背负了血海深仇的疯狂之人。

　　便也在此时，这内院里面，无比清楚的脚步声，响起了。

　　“踏踏”

　　那脚步声的主人，好像没有丝毫要掩饰的意思，就在曾无牙的面前，走了出来。

　　那人，是一个女子，入目是一袭素色长袍，美丽之极的容颜，散发出让所有人都心动不已的气息，那一双灵眸，好像要看穿苍生万物般，惊心动魄。这女子，简直是被上天所钟的生灵。就算是曾无牙，骤然见到这女子，心底也闪不过了一丝惊叹的念头。可是马上的，这念头就被他心底那如汪洋大海般汹涌的仇恨，淹没摧毁了。

　　在这美丽之极的女子现身出来的同时，在这内院里面，虚空之中，一道道人影也显现了出来。金线白衣，气息神秘，竟都是一个个少年。男女皆有，每一人都是少年，从那虚空里面走出来，脸上都是平静之极的表情，目光落在曾无牙的身上，如同看着一个将死之人，丝毫没有被曾无牙身上散发出来的可怕气势所影响。

　　“果然是你们，天～宝～阁！”

　　曾无牙几乎是一字一字的从牙齿缝里里面吐出来，阴鹫的一张脸早已是赤红之色，便是那一双眼中，也是杀意高炽，血红一片。

　　素色长袍的女子，站在血池的另一侧，那美丽的容颜之上，显现出来不知是快意还是解脱的神色，好像完全没有看到曾无牙一样。在听见了曾无牙的话之后，这女子，才缓缓转过了头颅，目光正式落在了曾无牙的身上。

　　“好，好算计，把我们引到鱼龙岛，又在这东木城中行动。哈哈哈……”

　　说到一半，曾无牙好像想起了什么一样，忽然发出大笑的声音来。脸色阴狠而疯狂，死死的盯着那明显是这里行动的首领的那素色长袍的女子。

　　含着一丝快意，咬牙切齿道：“亡族灭种，你们好狠的手段，可惜啊，你们太小看我们这些人了。莫非你们以为，覆灭了我曾家，让我只剩下孤家寡人一个，我就会臣服于你们么。你们做梦，我曾无牙，就是死，也不会臣服你们天宝阁。不止是我，等那群老家伙，回来看见自己的势力家族，全部被覆灭之后，他们也一定不会臣服的，到时候你们什么都得不到，一拍两散，哈哈哈……”

　　曾无牙似乎看到了丁舜等人回来之后，看到自家势力的景象之后，纷纷不顾生死的反抗天宝阁，让谋划数十年的天宝阁，竹篮打水一场空。

　　不过马上，他的幻想，便被一道清冷之极的声音，打碎了。

　　“被灭族的，只有曾家。”

　　是那女子的声音，突兀的响起，让曾无牙那大笑的声音，如同被抓住脖颈的鸭子般，戛然而止。简单无比的一句话，但是在曾家听来，却和那晴天霹雳一丁点区别都没有。

　　“被灭族的，只有曾家”

　　这句话，一声连着一声，不断在曾无牙的脑海之中响彻。每响起一次，他心底的恨意便强一分，那理智就消失一些，双目之中的血红，便浓郁一些。

　　“为什么？为什么？为什么……”

　　曾无牙的嘴里面，一声声喃喃之语发出来，他似乎已经到了完全疯狂的边缘，即便是返虚中期的强横修为，在这连番打击之下，也无济于事。不能将他的理智，拉出深渊。

　　那身穿素色长袍的女子，看向曾无牙的目光，没有仇恨，也没有怜悯，和其他的少年一样，无比的平静，如同看着一具尸体，一个死人。但是从她口中吐出的话，却每一句都可以让曾无牙无法保持自己的理智。

　　“落宝岛，苏家”

　　只是五个字而已，但是每一个字，都如同那九天雷霆一样，在曾无牙的脑海响彻。瞬间，就让曾无牙明白了为什么。

　　他的头颅，倏然在此时抬了起来，一双眼睛瞪的巨大。死死的盯着那素色长袍的美丽女子，脸上的惊讶渐渐消失着，在他眼中，眼前的女子，终于和数十年前，一个还在襁褓当中的婴儿影子，重合了起来。

　　“你……你是当年的那个婴儿，你是宝奴，原来是你。”

　　“天宝阁～～天宝阁，我早该想到的，我……”

　　曾无牙终于完全懂了，为什么只有他曾家，会被亡族灭种。为什么只有他曾无牙，可以从那位天宝阁阁主手里逃出生天。

　　在明悟了一切之后，他的心底，立即便有了一个决定。几乎是在电光火石之间，他根本没有再想其他的什么，在眼前的素色长袍女子表露身份的同时，他就知道了，他想要杀死眼前这些将曾家覆灭的人，根本不可能。

　　因为他猜出了，他可以从吴弃的手里逃出生天，根本就不是因为他的实力，也不是因为吴弃因为凝练了十几粒奴仆种子，疲累之后，有了破绽。他可以逃出来，只有一个原因，就是这是早就安排好桥段。

　　吴弃要让曾无牙绝望，然后逃出生天，然后目睹曾家被亡族灭种，疯狂，然后再陷入绝望。

　　“我明白了，这是你们安排好的，其他人都可以活，只有我曾无牙不可以。其他势力都可以留下来，只有我曾家不行。我知道你已经在这里了，出来啊，快出来啊”

　　在疯狂说话之时，曾无牙的身上，传来了极为剧烈的真元波动。前所未有的真元波动，比任何时候都要剧烈，那种气息，简直比雷霆还要爆裂。

　　他要自爆了！任何人，此时感应到从曾无牙身上散发出来的那种气息之后，都可以无比轻松的看出来，曾无牙，要自爆了。他是绝望了，在明悟了一切之后，他立刻就猜出了，吴弃是故意放他走的。自然现在，吴弃这个正主，已经赶到了曾家，就在一旁，以嘲讽的目光，看着他。

　　他是返虚中期修士，但是面对将东木城主这个返虚后期强者都斩杀的天宝阁主，还有一众返虚奴仆，还有那一具极为恐怖的返虚中期境界的分身，不论如何厮杀，最后的结果都是一样。就是他这位曾家的最后一人，一定会死在吴弃的手里，而曾家，将会彻底的亡族灭种。

　　就算要亡族灭种，他也要拉上垫背的。

　　“轰轰轰……”

　　从曾无牙的体内，一声声剧烈的真元涌动的声音传出来。他的躯体，在此时，竟然以肉眼可见的速度膨胀起来，一种恐怖到了极点的气息，出现在了曾无牙的身上。躯体变形，面目赤红，双目圆睁，那一双眼珠子，简直都要暴突出来了。

　　“我曾无牙就算死，也要拉上一个舒服的垫背，宝奴，你是我曾家当畜生养大的，现在本长老要归天了，你就随我一起吧！哈哈哈……”

　　曾无牙完全陷入了癫狂，他猜出了吴弃就在这里的瞬间，就决定了要自爆了。而且在自爆之前，他还要拉上宝奴这位苏家最后一人，同样是的天宝一脉后裔传人最后的血脉。他心底的念头：曾家已经彻底的覆灭了，他也要让苏家，面对同样的命运，彻底的亡族灭种。

　　已经变形到丑陋无比地步的曾无牙，整个人，化作一团巨大的影子，朝着在血池另一端的宝奴扑去。

　　也在同时，他体内力量的积蓄，终于是到了巅峰的地步。返虚中期的巅峰，那种剧烈无比的真元波动，几乎整个东木城都可以感应出来，此夜，每一个在东木城中的修士，都感觉心悸不已，都感应到了在曾家所在的区域，那可怕无比的真元波动。

　　不过很快的，他们心中的心悸之感，便快速的消失了。

　　曾家内院，在那一道巨大的影子，扑过血池上空之时。忽然在此时，那影子的上空，突兀的空间荡漾，一道裂缝出现，同时还有闪烁不休的幽光。

　　“噗”

　　一根手指，一根白皙如女人肌肤的手指，在那幽光之中，挟裹着前所未有的锋芒，点在了曾无牙化作的那巨大影子之上。


第五百六十二章 收服、疯狂扩张（一）

　　“噗”

　　如同一颗水球，在瞬间，被人刺破。

　　但是在那瞬间，喷薄而出的，却不是水波，而是刺目殷红的血液。从那曾无牙化作的巨大肉球里面，一个手指大小的血洞，出现了。那根白皙如女人般的手指，其上蕴含的锋芒，竟然直接将曾无牙的躯体，完全洞穿了。

　　虽然是因为此时的曾无牙，没有防御，也不能躲闪，更加不能撑开返虚修士最强横的神通，属于他自己的“域”，只有一具变形了的肉体，纵然是返虚境界，也挨不住已经幽冥战体第三层巅峰境界的吴弃的一指。

　　“咕咕～～咕咕”

　　那平静了一些时候的血池里面，此时，一道道刺目殷红的血柱，从那巨大肉球里面，喷薄而出。如同一个瀑布般，血柱统统灌入那血池里面，极为骇人。

　　“嗡”

　　无声无息之间，在这曾家的内院里面，忽然十几道人影凭空显现出来了。在他们现身出来的瞬间，十几道返虚境界的气势，同时溢出体外，交缠在一起，如同一张坚韧无比的大网，笼罩虚空，而在网中的猎物，就是曾无牙化作的那巨大无比的肉球。

　　他的气势在到达巅峰之时，被吴弃一指点碎，此时又被十几位返虚强者联手禁锢。尤其是其中还有三人，是和他一样的返虚中期，那气势大网一笼罩过去，曾无牙便彻底失去了反抗的能力。

　　他的躯体被禁锢在了半空之中，不断的挣扎着，可惜他在有自爆念头之后，已经将自己体内的元神和躯体都引爆了，此时在他的体内，一股股狂暴无比的真元正在剧烈的涌动着，疯狂的破坏着他的躯体，他的元神力量也是一样，正在进行自我毁灭。

　　可惜，此时外部的力量无比强大，根本不是他可以挣开的。

　　躯体被吴弃一指点破，血肉破碎，直接洞穿。在吴弃指尖附着的幽光，更是直接钻进了曾无牙的体内，不断的乱窜着，和他的真元一起，破坏着他自己的躯体。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　一连串的声响，从曾无牙的躯体上面发出来，每一声之后，他的身上就会多出一个手指大小的血洞来。

　　那血洞里面，则是殷红无比的鲜血，化作一根根血柱，灌注下来，齐齐落入那方圆百丈的血池里面。顿时一种粘稠的水声大作起来，咕咕～～咕咕冒泡的血池里面，那一道道粘稠的血气，更加剧烈起来，朝着那中央处，那一盏孤零零的血灯而去。

　　“嗬嗬嗬……”

　　曾无牙的意识已经有些模糊了，他的元神正在快速的崩溃着，体内更是千疮百孔，已经到了彻底毁灭的边缘。无法动弹，不能开口说话，只能从嘴里，发出一些奇怪的呻吟之声。

　　真正来说，曾无牙的自爆其实并没有停下，还在继续着。只不过他自爆的恐怖力量，不是在那一瞬间疯狂的向外界爆发，而是一部分被分成十几股力量，融在那一道道血柱里面，被宣泄了出来。另一部分则还在他的体内，不断破坏、毁灭着曾无牙自己。那血池上空，一团肉球不断的蠕动着，从它的身上，十几道恶心粘稠的血液，喷薄而出，落入那血池里面。这般景象，简直就如同凡人世界在宰杀畜生一样的景象。

　　只是这般，却比那凡人世界不知恐怖了多少倍。丁舜等人，和曾无牙都是东木城中的返虚强者，平素虽然都看不惯曾无牙的阴险狡诈，但是此时，在看见了曾无牙的可怜下场之后，他们的心底，也涌出了一些兔死狐悲之感。

　　不过也只是一些感慨而已，他们的气势束缚，依旧还在曾无牙的身上，不敢有丝毫的松懈。如吴弃所说，在被他在他们的元神之内种下奴仆种子之时，他们这些人，就不再是自由的返虚强者了，吴弃掌控了他们的一切命运，包括性命。若是不想被吴弃直接控制，变成傀儡的话，最好还是乖乖的听从吴弃的任何吩咐。就算曾无牙的景象再惨上十倍，他们也不会有任何过界的举动，同情怜悯一下已是尽了情谊。

　　在身边的这些返虚强者心底的念头，吴弃并不知晓，也不关心。此时他的目光，却是径直穿过了中间的血池，落在了静静站在一旁，看着曾无牙走向死亡的那身穿素色长袍的女子身上。

　　“宝奴，他现在是你的了。”

　　吴弃的声音，平静的出奇。而在他的声音响起之后，突兀的，如同正在被放血的猪仔的曾无牙的躯体，竟开始疯狂的扭动起来。

　　“哗啦”“咕咕～～咕咕”

　　刹那间，水声大作，比之前任何时候都要剧烈。是那曾无牙，从他的体内，那一个个血洞里面，无比粗壮的血柱喷薄而出，真就如一个血色瀑布般，极为壮观。而曾无牙那一身狂暴无比的返虚中期境界的力量，还剩下的，竟全部融入了那血色瀑布之中，转瞬之间，瀑布便停下了。

　　因为曾无牙的体内，再无一滴血液存在了，都被放光了。而他一身返虚中期的可怕力量，也在那血色瀑布喷薄而尽的同时，全部散去了。

　　几乎是在失去全部力量的瞬间，一直都在混沌状态的曾无牙，忽然在此时，清醒了。完完全全的清醒，虽然他的元神，已经完全崩溃了，但是他的本源意念，还有他的魂魄，却没有受到一丁点的伤害，还是无比的完整，所以他才会在此时，清醒了过来。

　　但是在清醒的瞬间，他也立刻就发现了他的状况，他体内的全部力量，不论是真元还是元神，全部不见了，全都消失了。

　　废人！凡人！

　　他现在是一个拥有返虚中期肉体，但是却没有返虚中期修士力量的废人。而且就算是他返虚中期肉体，也一样是千疮百孔，脆弱到了极点，哪怕是一个元婴修士，说不定都可以伤害他。刚清醒过来，却发现没有如之前的心愿那样，将宝奴杀了拖下去垫背，也没有能够自爆，伤害到刚现身出来的吴弃。一切都没有做到，反而失去了一切力量。

　　不等他开口，不等他疯狂，血池一侧，那无比安静的美丽女子，忽然在此时，动了。

　　那美丽无比的玉足，抬起落下，好似那空中有什么透明的阶梯存在一般，承载着那身穿素色长袍，仿若得了天地之灵所钟的美丽女子，一步步的往空中而去。一个呼吸之后，在那血池上空，已经恢复了正常体型的曾无牙的身侧，多出了一个美丽至极的身影。

　　“呼”

　　也不知这女子施展了什么手段，只是那纤纤玉手一挥，在空中被十几位返虚修士一起禁锢的曾无牙的躯体，便消失了。没有任何的预兆，便消失在了血池的上空。没有和任何人说话，这美丽女子，似乎沉浸在某种状态之中，在将那已经变成一个废人的曾无牙收起之后，她便一步跨出，直接跨入了虚空深处。

　　“走吧”是吴弃的声音，在宝奴离开之后，他只是淡淡的扫了一眼这内院中心区域的血池一眼，而后嘴里平静无比道。来的时候无声无息，走的时候也是如此。不管是那一个个少年人，还是吴弃和那一群返虚修士，都是如此，直接消失在原地，离开了这曾家。

　　在他们离开之后，这诺大一个曾家，原本应该无比热闹的曾家。在这一夜里，成了一片鬼蜮，一个人影都没有。有的，是到处血红的景象，残破无比的建筑，地上那一具具干枯的尸体，那一道道触目惊心的血红沟道，还有在最深处，曾家内院，哪一方足以吓死凡人的血池。

　　血池中央，是一盏还明灭不定的血灯。灭族血灯，只有当那个家族血脉全部断绝之时，这灯才会熄灭，否则，不论是何种手段，这盏血灯都会一直燃烧着。而这盏血灯所等的血脉，正是在整个东木城显赫多年的大家族，拥有一位返虚中期强者的曾家。

　　只是现在，曾家已经覆灭了，就在这个夜里。在十几位返虚强者的见证之下，庞大的曾家，在没有惊动东木城其他修士的情况之下，覆灭在了一群神秘无比的修士的手里。而那血灯里面，残存的曾家的最后一人的面目，最后一点血脉。不是什么躲过一劫的婴儿少年，而是一个老者，曾家真正的支柱，太上长老，曾无牙。

　　第二日，当第一个修士无意之中，走入已成坟场的曾家之后，整个东木城，完全沸腾了。

　　所有修士，如同潮水一样，一股股的涌向那曾家，其中大部分在看到曾家凄惨无比的景象之后，都没有抗住，直接吐了。任是谁都没有想到，显赫多年的曾家，会在一夜之间，被人灭了满门上下。

　　而在他们发现曾家内院之中，那一方血池，那一盏血灯，尤其是在看见那血灯里面，显现出来的那曾家最后血脉的面目之后，一种恐慌的情绪，开始在东木城地界，疯狂的蔓延起来了。


第五百六十三章 收服、疯狂扩张（二）

　　“你们都去看了么，曾家，被人灭门了。”

　　在一家酒楼里面，聚在一起的几个修士之中，忽然一个人突兀的开口问道。他的话，就如同砸在湖中的大石，立时就掀起了波涛。这酒楼里面的，瞬间所有的修士，都在瞬间，想起了一幕幕景象，想起了他们都看到过的画面。

　　“谁没有去看？三日之间，曾家被灭满门的消息就已经传遍了整个东木城。谁不知道那曾家可是拥有一位返虚中期强者坐镇，竟然会被人在一夜之间灭了满门。”

　　“是啊，我第一次听到这消息的时候还以为是别人跟我开玩笑呢。可是当我看到那曾家里面的景象之后，简直直接给我吓吐了。简直就是修罗地狱，到处都是尸体也就算了，也不知是什么妖魔将曾家屠杀了，竟然还建造了一个血池，把所有曾家人的血都装了进去，而且那血池里面居然还点着一盏灯。”

　　“那是灭族血灯，这才是最恐怖的地方，三日之前，那血灯还没有熄灭，也就是说，曾家还有血脉存在。可是就在昨日，听说血灯已经熄灭了。你们知道，那血灯里面，最后显露出来的人是谁么？”

　　“现在还有谁会不知道，是曾无牙，曾家的太上长老，返虚中期的强者。”

　　……

　　整个东木城，不止是酒楼，其他修士聚集之地，也都是一样，相差不多的对话，几乎每时每刻都在发生着。

　　显赫多年的曾家被人灭了满门，而且还点了灭族血灯这样人神共愤的东西，尤其是让所有修士都惊骇莫名的是，在那血灯里面，残存的人影，竟然曾家最强者，堂堂返虚中期的修士。就是这等强者，也在昨日，灭族血灯熄灭之时被宣告了死亡。

　　这个足以让修士议论一年之久的惊人消息，以极快的速度，传遍了东木岛附近方圆百万里的地域。所有修士都在议论，都在猜测，到底是什么可怕的势力，竟然能在一夜之间，就将曾家这样强大无比的家族，完全覆灭，甚至连那位返虚中期境界的太上长老都没有躲过去。

　　而在东木城的诸多修士，则更多是恐慌，毕竟发生这样的惨案，意味着东木城中藏着一股可怕如妖魔的力量，要是一不小心也被人灭了满门，那只怕是哪一个修士、势力都不能承受的打击。正因为此，许多原本在东木城中已经待了很久的修士，都已经在计划暂时离开东木城了，至少要暂时避开现在的风头，谁也不愿意冒着性命危险，在一个危险地方呆太久。

　　正当东木城中，因为曾家的覆灭，那灭族血灯的出现，而沸腾混乱之极的时候。

　　城中，原本属于曾家的地盘，一条大道，永昌街。在这永昌街的街尾，有一家店铺存在着，极为的普通，和周围买卖修士所需资源的店铺，相差不多。

　　此时，在这家名为“天宝阁”的店铺里面，从未有来买东西的客人进入过的第三层里面。

　　这里是一处奇异的空间，黑暗虚无，没有任何光明气息存在。在这空间的尽头深处，一个黑色人影盘坐着，而在那人影的身侧，也坐着一人，似乎是一位女子，一袭素色长袍，极为安静，但却让人根本没有办法忽视她的存在。

　　事实上，也没有人会忽略她的存在，尤其是在那黑色人影的下首，正襟危坐的两排人。这两排人，似乎对那黑色人影很是敬畏，不但坐姿如此，便是散发出来的气息，也是如此。若是此时有东木城的其他修士在这里，看到了那两排人的面目之后，一定会极为惊讶。

　　因为这两排人，分明就是整个东木城最强大的一群人，那有数的十几位返虚强者，此时竟然全部在这里了。包括丁舜这位东木城的第二强者，也同样在这里，就在除了那女子之外，最靠近黑色人影的地方端坐着。

　　丁舜的目光落在黑色人影之上，也同时，视线之内也看到了那美丽至极的女子。虽然那女子显露出来的修为，只是化神境界，但是他却不敢有丝毫的轻视，因为就在三日之前，他亲眼见到了地位实力仅次于他的东木城第三强者，曾无牙，在那恐怖黑色人影放干了体内的鲜血之后，将他交到了眼前这美丽女子的手中。

　　也是在那日，他知道了为什么，那黑色人影算计了东木城所有返虚强者，主要目的是要收服他们，但是最后却唯独放跑了曾无牙，还在同时，将整个曾家都屠戮了，最后让曾无牙陷入绝望之后，还被当成了畜生一样，被放干了血，废了修炼千年的修为。

　　这一切就是为了眼前这位美丽至极的女子，若不是她的存在，说不定曾家不会覆灭，而曾无牙的命运，是会成为黑色人影的奴仆，而不是被废了之后还被生生折磨了两天，最后才身死。

　　“祸福一道，果是相依，更是难测。”

　　“数十年前的苏家么，是那个具有探宝血脉的小家族。当年包括我丁舜在内，不少人都打这个小家族的主意，最后被曾无牙这个老狐狸捷足先登。原本都在羡慕这老家伙又得了好东西，谁知道，那居然是祸根。”

　　“谁也想不到当年那个血脉最为浓厚的苏家女婴，会在成年之后，碰上一个妖魔般的可怕存在。曾家，曾无牙，连成为奴仆的机会都没有了。”

　　端坐在黑暗之中，想起这数日之内，所经历的一幕幕，丁舜的脑海之内，诸多念头闪烁不断。其他人，和丁舜一样，在知晓了这几天发生的那些事情的前后因果之后，全都是感叹不断。尤其是在想到他们自己的命运之后，就更是如此了。他们如今是奴仆，虽然没有被扣上这个帽子，但是在他们的元神里面静静存在着的那奴仆种子，却无比清楚的提醒着他们，他们虽然还是返虚境界的强者，但是真正的身份，却是那黑色人影的奴仆。

　　成为别人的奴仆，在修真界中，只要是元婴境界以上的修士，都会感觉无比的屈辱，都会反抗。若是返虚境界的话，那就更加不可思议了。可是事实上，包括丁舜在内，他们十几人都不敢反抗，心底也不敢生出什么狠毒的念头来。

　　如果说之前他们还有怨言恨意的话，在目睹了东木战的下场、曾家的下场之后，就算还有想脱身念头的人，也不得不将这念头压制到了心底最深处。不敢有丝毫的显露。他们怕了，恐惧了。

　　他们的恐惧的源头，不是别人，正是此时在他们面前不远处，那个盘坐在黑暗之中的人影。在丁舜等人看来，那人影，也就是那黑袍修士，根本就不是一个人，而是一个妖魔，他们甚至猜测，他说不定就是来自域外的可怕妖魔。

　　除了妖魔般的可怕存在这个解释，他们想不到别的了。换了其他修士，只怕也无法理解。

　　一个化神后期的修士，尽管有着一个返虚中期的分身，但却硬生生斩杀了一位返虚后期的强者，还算计了十几位返虚初期中期的修士，并最终胁迫他们屈服，种下了奴仆种子，收服了他们。更在一夜之间，覆灭了一个大家族，是那种彻底的覆灭，亡族灭种，干干净净。

　　尽管已过去了数日之久，但是在丁舜等人的脑海里面，还是不时回想起，那鱼龙岛，那东木战身死的瞬间，那两座可怕的法阵，那奴仆种子，那血池、血灯……

　　不论是那一幕，都足够让人惊骇之极，而完整经历了这些的丁舜等人，则是再也无法对那黑色人影起任何反抗的念头，他们屈服了，完全的屈服。如此时这般，无比恭敬的端坐在他的面前。

　　丁舜等人在这里，自然是被吴弃召集过来的。他们十几人，已经在这天宝阁第三层枯坐了足足数个时辰了，但是他们却没有露出一丁点的不耐之色。全都是眼观鼻鼻观心的坐在那里，静静的等着吴弃开口。如果是别人，冷落他们之中任何一个人数个时辰之久，早就被他们出手斩杀了。但是现在，把他们聚在一起，再冷落他们数个时辰，他们都没有一人敢做什么。

　　吴弃盘坐黑暗之中，面具下面，眼皮虽然是瞌着的，但是那眼皮之下，却是幽光闪烁。眼前的一切都无比清楚的显现出来，被他看的清清楚楚。丁舜等人，在他眼中，修为境界全部都显现了出来。十一人，两位返虚中期，九位返虚初期。这十几人聚在一起，形成的势力，即便是不如一些超级势力，但要混一个大宗门、大势力的末流位置，还是可以的，只是和真正的大宗门相比，少了一些底蕴而已。

　　可是眼前这些人，却只是他吴弃的奴仆而已，一想到这里，吴弃心底又泛起了嚣张肆意的念头来。


第五百六十四章 收服、疯狂扩张（三）

　　“十一个返虚境界的奴仆”

　　“若是当初选择留在天魔宗，要做到这些只怕是不可能的事。不说其他，那奴天印法，只怕天魔宗就不会允许我一人独有，必定是收归宗内的。不要说我这第三位绝世天骄，就是夏侯无渊这样的天骄，得了奴天印法这样的太古禁法，也一样不能保全。”

　　“秘密太多也不是一件好事，只有离了宗门的束缚，才能毫无顾忌的行事。我在海外虽然毫无根基，但也正因为此，少了许多顾忌，想算计谁就算计谁。这些人，便是我纵横海外的最初依仗了。”

　　……

　　看着眼前的十一位返虚修士，吴弃的心底泛起了不少的念头。因为脱离天魔宗而带给他的一丝顾虑，也在此时，消失的无影无踪。他自得到了那太古传承之后，一直被他压制着的野心，此时终于是显露出来了。

　　面具之下，吴弃双眼之中的目光缓缓落在了在他面前不远处盘坐着的丁舜等人，有些嘶哑的低沉声音，从吴弃的口中吐出了。

　　“从今日起，诸位便是我天宝阁的阁中长老了。既然是如此，诸位自己的那些势力，便没有存在的必要了。全部并入我天宝阁，这东木城，日后能做主的，也只能是我天宝阁。”

　　平静无比，语气也是淡淡的，但其中的霸道，却是任何人都可以听出来的。已经等待了数个时辰之久的丁舜等人，谁都没有想到，从吴弃口中吐出的，竟然会是这番话。突兀的听到那几句之后，尽管是在黑暗之中，但依稀可以看清他们脸上快速变化的表情。

　　反应过来之后，在最前面的丁舜，连迟疑一下都没有，立即就开口了。

　　“阁主，不可啊！”

　　丁舜几乎是下意识的说出了反对的话，但是马上他就想起了自己现在的身份，心中立即咯噔一下，继而立刻补救似的开口解释了。

　　“阁主大人，要我等成为天宝阁的长老自然不是问题，但却不能大张旗鼓，也不能直接霸道的宣布对东木城的所有权。”

　　丁舜多解释了一句，正要继续说，但是立刻的，元神之内，就传来一阵异动，还有在这黑暗虚无的空间里面，骤然一股可怖之极的森寒气势，在此时降临了，如一座大山，压在了众人的心头。

　　他们都是返虚修士，要让他们感觉难受的气势，至少也需要是返虚后期修为的人才可以做到。但是不幸的是，他们的元神里面被种下了属于吴弃的奴仆种子，任何人的气势他们都可以抵抗，唯独吴弃的，他们不能。

　　“理由”

　　无比冰冷的声音，从吴弃的面具下面发出来，响起在丁舜等一众返虚强者的耳中。忍受着体内传来的异动和难受之感，丁舜立即无比快速的将反对的理由说了出来，生怕说晚了，会被吴弃直接抹杀了。

　　“禀阁主大人，其实这东木城真正的主人，不是东木战，更加不是我等。而是一个大势力的附属，不止是东木城，东木岛方圆百万里都是，乃是属于风暴海域三大势力之一的水神殿。”

　　“东木战虽然是返虚后期的修为，但也只是水神殿招揽的一个强大散修而已，封了一个长老的名号，地位是末流，被派遣来管理这区域。现在东木战被阁主大人斩杀，那水神殿一定会察觉。到时候一定会派遣新的人来，若是阁主大人此时冒出头，一定会被水神殿的人盯上，到时候……”

　　丁舜没有再说下去了，但是吴弃却完完全全明白了他的意思。面具之下，他的脸上立即就出现了惊讶的表情。他也是没有想到，在这东木城中不可一世的第一强者，返虚后期的东木战。竟然不是这片区域的真正主人，而是一个大势力派过来的管理这里的人而已。

　　虽然丁舜等人没有明说，但是吴弃却自己可以猜出来。

　　“照你这么说，本阁主斩杀了东木战，岂不是等于已经得罪了水神殿这个大势力。”

　　吴弃虽然霸道，但那也是在得势之时才会如此。一听到自己无意之间已经得罪了一个大势力，那水神殿连东木战这样返虚后期修士在其中都只能当上一个末流长老，其势之大，已经可见一斑了。得罪了这样的势力，吴弃心底那诸多肆意的念头立即变化，瞬间就涌上来极大的危机之感。

　　其实丁舜等人也是心头苦涩，他们的本来念头，自然是不想和水神殿这样恐怖的大势力作对。虽然他们是返虚强者，但他们都是这海外的本土修士，自然很清楚水神殿这样风暴海域三大势力之一的可怕。

　　可惜他们根本就没有选择，在被吴弃种下奴仆种子之时，他们的命运就已经注定了，要被绑在吴弃的船上，吴弃生，他们便可生，吴弃若是丧命，他们也一样活不了。

　　“应该是如此了，虽然水神殿真正的核心势力在至少数千万里之外，但是东木战毕竟是水神殿的长老。一定在水神殿里面留有本命灯、本命牌之类的物事，一旦身死，水神殿立刻就会知道，想必现在，水神殿已经派遣了新的人过来了。只不过路途遥远，至少也要半月时间才能赶到这里。”

　　早就想这一番推论说出来的丁舜，趁着这机会，立刻就全部说了出来。按照他心中的预想，告诉了吴弃这些，想必这位天宝阁主，掌握他们十几人命运之人，应该会选择退避，毕竟水神殿这势力的可怕，只要是在海外修行的修士，都是无比的清楚。不过丁舜要是知道了吴弃真正的底细之后，只怕是立刻就会收回自己的这一番推论了。

　　吴弃可不是什么海外的修士，他是来自中州大陆的修士，身上秘密众多，底牌也是诸多，又刚刚脱了束缚，没了顾忌，行事之间根本就是完全以自我为主，只要能达到他的目的，不折手段是一定的。

　　因为听了丁舜的话，吴弃立即就陷入了沉思之中，他虽然嚣张，但是也不是蠢人。可以从丁舜的语气之中，知晓那水神殿到底是什么样的势力。原本还打算大干一场的吴弃，因为这个消息，立即就有了一种受挫之感。

　　“水神殿……水神殿……难道必须要放弃这里，另寻一处地方发展。”

　　吴弃心底念头疯狂的转动，开始思虑起对策来。骤然听到这水神殿的消息，一下子将他的部署全部打乱，让他有些措手不及。

　　思虑了半天之后，吴弃也没有想出什么好办法来，目光又重新落回了丁舜等人的身上。

　　“那水神殿的势力，如何个强大法？”

　　吴弃的问题虽然让丁舜等人疑惑，因为在海外，即便是一些角落、边缘地带，也应该知晓水神殿这个庞然大物到底有多强大，吴弃这个神秘的天宝阁主，手段惊人，竟然会不知晓水神殿的底细。

　　疑惑归疑惑，丁舜可不敢吴弃提出来的问题，立刻就开口回答了。

　　“水神殿、魔鲨殿、千岛盟是风暴海域最强大的三个势力之一，其中以千岛盟第一，魔鲨殿次之，水神殿位列末席。但即便如此，水神殿也是风暴海域无数修士想要加入的势力。水神殿拥有数十万的修士，其中最强大的，据传乃是水神殿的数位太上长老，都是合道巅峰境界。不过这几位长老为了躲避天劫都已经隐匿了多年，如今水神殿的殿主，乃是刚刚才晋升合道境界不久的新一任水神——应法天，在此人手下，共有返虚强者……”

　　丁舜看样子对那水神殿极为了解，在他的叙述之下，吴弃立即就清楚了水神殿到底是一个怎样的势力。

　　“超级势力，不弱于天魔宗的超级大势力。”

　　听完了丁舜的叙述，吴弃再一次的陷入了沉默之中。他已经完全清楚了水神殿到底是如何的一个势力，在知晓了那水神殿里面，居然有数位合道巅峰的太上长老之后，吴弃就知道了，绝对是一个不会弱于天魔宗的超级势力。居然在无意之间得罪了这样一个超级势力，哪怕吴弃的胆子再大，此时也被吓了一大跳，开始思忖起如何脱身的对策了。

　　见到吴弃陷入沉默之中，丁舜猜不到吴弃的想法，但他似乎有着自己的打算，竟然开口给吴弃出起了主意。

　　“阁主，那东木战身死之时，阁主并未现身。所以水神殿之人必然不会知道阁主的存在，只要我等处理的干净一些，将那些知道鱼龙岛一事的人全部斩杀，想必可以顺利的隐瞒过去。到时候我等可以不露声色，假装臣服那新来的城主，寻一个时机，我等一起联手擒了那人，再让阁主给他种下奴印，问题便可解决了。”

　　丁舜的歹毒主意入耳，吴弃带着一丝意外之色的目光立即就投到了他的身上。


第五百六十五章 水神殿来人

　　丁舜此人，虽是昔日东木城仅次于东木战的第二强者，但在阴谋算计之上，给其他返虚修士的印象一向是不擅长的，却没有想到此时，从他嘴里吐出来的，竟是歹毒之极的主意。在他身后坐着的其他返虚修士，心中一惊的同时，却也没有人说出什么反对的意见。他们本就对自己成为了吴弃的奴仆心中憋屈，若是可以拉一个水神殿的强者下水，他们自然是乐见的。

　　不过吴弃却淡淡的摇了摇头，丁舜的主意他早就想过了，说起来容易，但要做到，以吴弃的估计，只怕是难了。

　　“我能斩杀东木战，依靠的可不是我的战力，而是那上古雷霆丹。可惜的是，雷霆丹我也只有一颗而已，乃是上一次在那万象宗的遗地所得，耗费我数十年岁月，才恢复了它一些威能，却已经被我用掉了。”

　　“天宝阁虽有宝奴的存在，但真正形成巨大的势力，不但需要时日，还需要足够的庇护。但若不解决那水神殿的隐患，纵然是夺过了这东木城，也难以有什么巨大的发展。日后想要依仗天宝阁助我寻找剩下的传承所在，也困难之极。”

　　“眼前这些人虽然实力不错，但即便联合起来，也只能勉强和一个返虚后期修士抗衡。可这次东木战这个返虚后期都死了，那水神殿只要稍微聪明一些，就一定会派出一个比东木战更加强大之人。”

　　“还是返虚后期？或者，返虚巅峰？”

　　吴弃心底念头翻滚，诸多猜测涌出来。他已然明白，在东木战这个返虚后期修士身死之后，那水神殿之人如果还想要继续掌控这东木岛，就一定会派出一个比东木战更加强大之人。否则，难保来人不会和东木战一样，死于非命。

　　一想到这里，吴弃立即便头疼起来。虽然这一次的计划完美的实现了，他杀了东木战和也杀了曾无牙，还掌控了十几个返虚境界的奴仆。但是也只有他自己知道，能做到这一切，其中也不知经历了多少凶险，只要稍微有一丁点的差错，就是身死道消的下场。

　　算计一个东木战就已经费尽心机了，还用去了一个大杀器，若是再来一个实力更加可怕的，吴弃可不敢保证还能如此顺利。丁舜见到吴弃没有说话，只是淡淡的看了自己一眼，心底又是一凉，旋即他多思考了片刻，一下子就明白了其中的关节，暗骂了一句，连忙收敛了神色，静静的盘坐一旁，不敢再乱开腔。他修为是不错，不过心思却不如曾无牙等人玲珑会算计了。

　　吴弃也不以为意，他心底在思虑如何应付那水神殿的难关，也没心思注意其他。

　　条毒计从吴弃的心底冒出来，可是马上又被他自己否定了，他算计基础必须建立在对手的实力之上。如果和东木战一样是个返虚后期的修士，吴弃还能勉力为之，但若是那水神殿来人的修为超过返虚后期，吴弃便没有了把握。

　　思考之间，吴弃那面具之下的脸色愈加严峻起来，还是那句老话，在绝对强横的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。若来人太过强大，算计不成反而丢命绝对是正常无比的事情。

　　良久之后，吴弃发出一声轻叹，略有些无奈的声音发出来。

　　“暂且只能如此了，把知道鱼龙岛存在的人全部清除了，然后速速去打探，看看那水神殿，到底会派什么人过来。”

　　吴弃没有再讲下去了，交代了一句之后，便让丁舜等人退下了。

　　天宝阁第三层，很快就只剩下了吴弃和在他身侧如侍女般跪坐着的美丽女子了。那女子似乎也知晓此时遇到的困境，美丽的一张脸上也是出现思考之色，不过连吴弃都暂时没有办法，她显然不如吴弃精擅此道，也想不出什么好办法来。

　　最后也只能放弃，那一双妙目里面尽是明艳动人的神光，崇敬孺慕，显是将一切心神都寄托到了吴弃身上。在他心底，已然是真正将吴弃当成了自己的主人，不似丁舜等人，乃是被迫。

　　“哼，兵来将挡水来土掩，且先看看来人是谁，若是不可敌，大不了隐匿起来便是了，若是和东木战相差不多，那本阁主便不客气了。”

　　……

　　东木城附近，常年有十数万修士存在，虽在风暴海域是边缘之地，倒也算繁华了。不过最近东木岛上有不少大事发生，一些机敏的修士已经离开了东木城，免得被牵连其中。

　　近日在东木城发生的诸事之中，最大的两件无异是东木城主东木战的失踪，还有大家族曾家被灭满门。最先暴露出来的大事，乃是曾家被一夜之间灭门之时，尤其是那灭族血灯的出现，更是让人惊骇不已。继而又在数日之后，被人发现东木城的第一强者，返虚后期境界的东木战失踪了。

　　这两件大事，不论哪一件，都足以引起巨大的轰动。当两件一起发生之时，更是引发了诸多修士的恐慌，无怪乎有许多修士会离开此地，免得被牵连其中。

　　不过也有不少修士选择了继续留在东木城，除了有产业在其中的原因之外，他们也都极为好奇，想知道接下来东木城会发生什么事，而且他们也都在猜测，接下来谁会是东木城的掌控者。

　　对于东木岛区域真正的主人是水神殿这件事，不是所有修士都知道，只有一些修为高又消息来源广的修士才清楚，不过在这当口，这消息还是被泄露了出去，迅速便传扬开来，也让许多修士的猜测变了一种。所有人都在猜测，水神殿这个庞然无比的大势力，在知道了自己派遣出去的长老失踪之后，会做出什么反应。

　　水神殿的核心区域，离东木岛很远，但对于一些强大的修士来说，也不过就是半月时日的脚程。

　　在曾家被灭满门之后的十天之后，东木城中，终于出现了一次巨大的动荡，东木岛外，那汪洋大海，一望无际的海面之上。骤然出现一道人影，渺小无比，但是这人影出现的瞬间，整个大海，都沸腾了。

　　轰！轰！轰！

　　一道道滔天巨浪，在那人影每一步踏下之时，翻涌而起，每一道都达数百丈高，甚至千丈，尽管离东木城还远，但是那震动之声，却如有人擂动了大地战鼓一般，响彻了整个东木城。

　　于是，在至少十几万修士的注视之下，那大海之上，那道人影，如同是这片海洋的主人般，一步步踏过来，那声势，那景象，映入每一个修士的眼中，十几万人在那东木城中观看，但是他们的心神，在那渺小的人影之下，却完全臣服了。

　　在十几万修士之中，有十几位返虚强者存在，他们的目光也同样注视着那踏海而来的渺小人影之上。和其他修士不一样的是，他们的境界，让他们更加清楚的感应到了那人影的可怕。

　　没有任何的忌讳！嚣张！霸道！这是一种绝对的自信，甚至已经超越了自负，已经是酿成了一种“势”，无畏的势，不将任何人放在眼里的势，所有修士都有种感觉，整个东木城，他们所有人，在那模糊人影之下，都被压下去了。

　　一些强者则能清晰的从那人影身上，感觉到一道目光射过来，那目光里面，充斥着一种情绪，那就是蔑视，蔑视这里的所有人，哪怕此时东木城中，拥有的修士数量，多达十几万。即便如此，也照样不被那人放在眼里。

　　感应到这种目光，虽然知道那模糊人影的可怕，但还是有许多修士心底倏然腾起了怒气，可是马上，他们心底的怒气，就消失的无影无踪。

　　是因为那人，那模糊人影，在所有人的注视之下，踏出最后一步，接着便见一道前所未有的巨大海浪，在此时，冲天而去，足足两千丈高的惊天海浪，似乎要将整个东木岛都淹没一般。

　　“呼”

　　东木城的上空，那模糊人影，现身了。同时还有一道声音，平淡无比，但其中的蔑视却是谁都可以听出来。如同是一个强者，在对一众蝼蚁说话那般的语气，让所有修士都心神猛颤。

　　“吾乃水神殿，林西”

　　很简单的一句话，只是报出了那人影的名字，但是在他声音响起之时，众人却发现，东木城中的震动依旧没有停下来，反而随着那人的声音，似乎是应和起来，远远可见，那汪洋之上达两千丈的滔天巨浪，竟然没有落下来，而是凝滞在那里，如同一片水蓝天幕，随时要覆盖起来，将整个东木岛都包裹其中。

　　十几万修士，好像都在瞬间生出了一个错觉，东木岛之外，整个汪洋大海，似乎和那人是一体的，在他吐出名字的那一刻，整个大海都在为之欢呼，为之应和，似乎只要那人一声令下，这大海就会听从，释放出任何可怕的异象来。


第五百六十六章 潮汐王、绝世凶威

　　“返虚后期，是返虚后期”

　　东木城中，聚集在一起的丁舜等人，在那名为林西的水神殿之人显现身之时，他们的目光便也落在了那人的身上。林西嚣张无比，霸道无比，蔑视一切，完全没有掩饰自己的修为，连稍微遮掩一下都没有，而是完完全全的释放出来，显露出来。

　　丁舜等人几乎是立刻就感应出来了那人的修为境界，居然是让他们无比惊讶的返虚后期，原本他们都以为，在东木战身死之后，水神殿肯定会派出比东木战修为更高之人，应该是一个返虚巅峰境界的强者，或者是两位返虚后期修士一起前来。但是他们都没有想到，出现在这东木城中的此人，自称是水神殿来人、名为林西之人，竟然只是一个返虚后期的修士。

　　一瞬间，丁舜等人心底被惊喜充斥了。

　　“快，快去通知阁主大人”

　　他们十几人，在成为了吴弃的奴仆之后，都在担心一旦水神殿来的人太过强大的话，他们十几人都要被连累，跟着一起吴弃逃亡，被追杀。现在看来，此人不过是一个返虚后期修士，吴弃这个天宝阁主，加上他们十几人，一起出手，一定可以将此人拿下。

　　可就在此时，他们还未动之时，那东木城的上空，充斥着蔑视、威严的平淡声音，再一次响起了。

　　“自今日起，此城不再以东木为名，今日之后，这里便是潮汐城，本座便是潮汐城的城主。”

　　“东木战那废物被人杀了，本城主受命找出杀他之人，你们几人……滚上来吧！”

　　最后三个字轰然爆响，如同九天雷霆降落下来，整座东木城都在震动。那平淡声音入耳，同时伴随着的，还有一道让他们心惊不已的目光落在丁舜等十几人的身上。

　　高空，万众瞩目的那人影。身形面目，在所有人的眼中显现出来。

　　半黑半白的道袍，木簪束发，俊逸面容，满脸的傲然之色，此人竟是一个青年的模样。让人惊异的是，在此人身上，似乎永远都缠绕着一股股浩浩荡荡的阴阳之力，明明就立在那空中，众人却感觉自己所看到的景象极不真实。

　　水神殿长老，潮汐王，林西。

　　在整个东木城中，十数万修士，但是真正知道那城中高空站着的青年修士的来历之人，一只手掌都可以数的过来。

　　就在角落之中，一个如同商人一样的中年修士，此时满脸都是惊骇之色，目光落在此时东木城上空的那人影之上。在他的嘴里，一句句喃喃之声不断的吐出来。

　　“潮汐王林西，水神殿三十六战将之一，超级天才，超级强者，五十年自凡人修至化神，后以化神初期修为强行斩杀十几位化神中期修士，杀飞鱼盗万余人后晋升返虚……在风暴海域深处，观海潮百年，领悟潮汐之道。”

　　从这商人打扮的中年修士口中，吐出的话，竟然都是关于此时在东木城上空的那青年修士的。

　　若是此时，丁舜等人听见了这商人的话，一定会立刻建议吴弃直接逃遁。并不一定要全部听见，只要听见其中最关键的几句，就足够骇破丁舜等人的胆子了，诸如那“水神殿三十六战将之一，观海潮百年，领悟潮汐之道……”不论是那一句，只要丁舜等人可以听到，他们就绝对不会在此时，乖乖听从林西的话，出现在他的面前。

　　可惜的是，这位从很远地方来的商人的话，并未进入丁舜等人的耳中。在十数万修士的注视之下，丁舜等人没有选择，因为此时，这东木城新一任的城主，水神殿来人，名为林西的青年修士，他的目光，他的话，都是落在了丁舜十几人的所在。

　　虽然因为心中有鬼，丁舜等人都不愿意面对这位来自水神殿的强者，但是此时，他们还是乖乖的从所在之处飞出来，朝着那城中上空而去。

　　“原来是新城主降临，在下丁舜，乃城中流星会的会长，见过林城主。”

　　丁舜此时是他们十几人之中地位修为最高之人，自然暂时也是以他为首，其余几人见他开口了，也纷纷向前，跟林西见礼。

　　虽然每个人脸上都有着恭敬之色，但毕竟心中有鬼，加上此人又是初至东木城，在他们看来，这林西就算要查明那东木城身死的原因，也不会立即对他们十几人下杀手，至少也要等他完全掌控了东木城才有可能。

　　如此想了之后，他们十几人，都没有太大的警惕之心，就是丁舜这个修为最高之人也都是一样。可在他们飞上去之后，出现在这位新城主面前之时，当着十数万修士的面，骇人的一幕出现了。

　　“哼，东木战果然是一个废物，连你们这些小人物都能杀了他，简直是把我水神殿的脸丢尽了。”

　　“果然是边缘之地，偌大一座城池，修为最高之人居然是一个返虚中期的废物。你的小命，拿来吧！”

　　一声冷哼，就在众人站定之时，响彻在了整个东木城中。也在同时，在无比轻蔑的几句话响起之后，这位新城主，出手了。

　　“轰”

　　高空又听见雷霆炸响般的声音，只见那面色傲然的青年修士，轻蔑的扫了一眼丁舜等人。手掌倏然伸出来，顿时便见那高空之上，一股股无比浓郁剧烈的水元之力凝聚起来，一只水蓝巨手凭空出现，挟裹着无比可怖的威势，朝着当先最先一人丁舜抓捏而去。

　　在他出手的瞬间，他的修为气势也爆发出来，一股让他们心胆俱寒的威压气息，瞬间就落在了他们的身上。一感应到身上的威压，丁舜等人，脸色霎时就变了。

　　“不可敌”“不好，快走”

　　那威压覆体，丁舜立即就感觉体内庞然真元似乎完全凝固了一般，如果不是他奋力挣扎，甚至连躯体都无法控制了。只是这一下，他就明白了，眼前这傲气之极的青年修士，的确有自傲的本钱，而且那本钱无比的雄厚，根本就不是他们可以抗衡的。

　　他们心中腾起的第一个念头，就是逃。他们不敢解释，解释也没有用处，现在这青年修士要他们，一听他的理由就知道，不管是东木战这个上一任城主是不是死在他们十几人的手里，反正是脱不了干系，脱不了干系，就要死。这是他这位新城主，对水神殿的交代，而不是真的为了帮那东木战报仇。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　只听那空间，一声声震荡之音传来，在他们察觉到那青年修士身上可怕到极点的威压和杀气之时，他们十几人，在瞬间全都发动了瞬移神通。

　　他们谁都没有想到，这青年修士明明是新上任的城主，竟然当着城中十数万修士的面，就要斩杀城中势力最强大的十几人，这根本就不符合常理，就算东木战的死真的和他们十几人有关，如此处置，也是极为奇怪。

　　这位水神殿的三十六战将之一的潮汐王，林西，根本就是一个不按常理来的霸道之人，无比的嚣张，刚一到这里就要斩杀十几个返虚修士，这般行径，简直完全超乎城中十数万修士的想象。

　　也只有在角落里的那商人模样的修士，还有其他几人，才知道，这才是水神殿凶名在外的原因之一，那三十六战将，没有一个是良善之人。每一个，都比心狠手辣的魔头还要可怕。这林西，除了潮汐王的名号之外，还有一个“血色潮汐”的称号。其中意义，清楚无比，就是说他所杀之人的鲜血，已经可以形成潮汐，伴随日月，潮起潮落。

　　可惜丁舜等人不知道这些，他们的动作已经很快了，在林西动手的瞬间，他们十几人，就都下意识的发动了瞬移的神通。

　　可就算如此，那十几人，也只有半数，约莫五六人左右，成功的瞬移离开了。

　　剩下之人，包括靠的最近的丁舜在内，都没有能够成功。他们的神通刚要发动，便被那骤然降临的比之前更强大的威压束缚住了，虽然只有一息的时间，但是就这一息，已经足够那林西凝聚出来的水蓝巨手，落在他们的身上。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　包括丁舜在内，六个返虚修士，在触碰到那水蓝巨手之后，就好像被什么无比巨大的力量轰中了，哪怕被大山撞上也不会有事的躯体，在此时，竟然被拍成了无数碎肉块，丁舜最先，后面的五人，也没有幸免，先后变成无数血肉碎块，在空中如大花般绽放，而后血色弥漫，洒落下来。

　　简直是骇人听闻的一幕，但是这一幕，就生生的发生在城中所有修士的眼中。

　　“嗯，虽然是废物，不过凝聚的元神倒是有些用处。”

　　轻描淡写的声音响起，就是在这声音之中，丁舜等人躯体爆碎之后显露出来的六道元神，被那水蓝大手一下全部捞到手中，被他收了起来。


第五百六十七章 逃命

　　“会……会长……被杀了”

　　城中，不少修士都是属于丁舜的流星会的人，就在刚刚，在所有人的目睹之下，他们的会长大人，返虚中期境界的强者丁舜丁会长，被那个俊逸青年修士，无比轻松的就斩杀了。连元神都没能逃走，被那人一股脑的全部收了。

　　一直以来，在流星会的那些修士看来，这东木城中除了城主之外，就是丁舜的战力最强了。可惜现在，那个青年修士的面前，丁舜这个强者，竟然连反抗的机会都没有，就被斩杀了。而侥幸逃过第一劫的剩下的五人，在不小心回头看到丁舜等人的死状之后，他们的脸上，全都出现了骇然之色。

　　“逃，快逃！”

　　五人心底，再也没有别的念头存在了，只剩下了一个。那就是逃，逃离这里，离开那青年修士的视线范围之内。再留下来，只会有一个下场，那就是死。

　　那人是个疯子，林西这位潮汐王，新一任的城主。根本就不在意这城中是不是应该要有别的返虚修士存在，他才刚来这里，就出手杀戮。而且杀戮的对象，还是此时城中所有的返虚修士，丁舜等十一人，初次接触之下，竟然只有五人侥幸逃过第一劫，其他人，全都在瞬间身死。

　　五人一逃出来，瞬移到了千丈之外，看到了丁舜等人的死状之后。在骇破心胆之后，根本就不敢再有丝毫的停留，开始疯狂的逃遁起来。

　　他们都是极为惜命之人，否则也不会的放弃自己的尊严，成为吴弃的奴仆。现在那青年修士威胁他们的性命，他们恨不得立刻加快几十倍、上百倍的速度，只求快点离开那个疯子，那个魔头。

　　而在丁舜等人丧命的瞬间，东木城中，那条名为“永昌街”的街尾，一个平平无奇的店铺里面，神秘的第三层中。盘坐在黑暗空间之中的吴弃，陡然在此时睁开了双眼，幽光流转，瞬间那东木城上空的景象，便完全进入了他的眼中。

　　“走”

　　吴弃也没有任何的犹豫，在看到丁舜瞬间就被杀之后，他心底关于窃取东木城的念头立刻就跟着消失不见了。一个声音吐出，吴弃的身形立即便出了天宝阁。

　　东木城外，一道人影凭空出现，连身形面目都没有显现出来，这人便立即化作一道模糊的影子，瞬间消失在了原地。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不是瞬移神通，而是空间穿梭，吴弃没有带上任何人，他在看到那骇人的一幕之后。立刻就开始了逃遁，完全和自己耗费数十年岁月才培养起来的那群少年们多说一句，也没有带上宝奴这个被吴弃极为宠爱的侍女。

　　首先原因不用说，吴弃会一人逃遁，自然是不想被其他人拖了后腿。第二则是吴弃认为，此时在东木城中的那个强者，至不济也应该有一些属于强者的尊严和面子，不会对一群连返虚都没有到的修士出手。

　　事实上，吴弃的念头完全是错的，林西此人，根本就不是什么正人君子，更没有什么尊严面子的观念。他的念头只有一种，那就是顺我者昌逆我者亡，任何人，只要违抗了他的想法，就是要被他斩杀之人，连理由都不需要。

　　不过结果倒是让吴弃猜到了，林西根本就将目光放在奴和天宝阁中一众少年们的身上。几乎是在吴弃逃遁的瞬间，他的目光，便立刻落在了吴弃的身上。

　　“咦，居然真的只是化神后期，东木战虽然是个废物，但也不至于被一个化神境界的小家伙杀了，看来你是有什么秘密在身了，本城主的运气倒是不错。”

　　在这声音响起在耳边之时，吴弃那面具之下，立刻就出现了极为惊骇的表情。没错，是惊骇。吴弃原以为他离开应该是神不知鬼不觉的，毕竟他施展的不是瞬移神通，而是空间穿梭，是他幽冥战体的天赋神通。

　　在他快速逃遁之时，根本就没有真元波动，没有波动，自然也就不会被感知。可是现在，听到那耳边无比清楚的声音，吴弃不用想也知道，他被发现了。而且听那林西的语气，似乎早就知道吴弃的存在了，知道东木战这个返虚后期修士，是死在了一个化神后期修士的手里。

　　“这不可能！”

　　吴弃根本就没有停下，反而体内涌出比任何时候都要剧烈的幽光，他的身形，不断的穿梭进那虚空之中，以恐怖的速度，三两息之间，便脱离了东木岛，朝着那大海汪洋深处遁去。他的心底，尽是不敢相信的念头。

　　“怎么会这样，那东木战身死之时，我已经离开了他的域，就算他在水神殿之中留下了本命灯之类的物事，也只能看到最后身死的那一刻，前面的那些画面景象，应该是无法看见的，可是此人，竟然会知道我的存在。”

　　心底念头翻滚，吴弃却连头都不敢回，将自己的天赋神通发挥到了极致，他的速度比任何时候都要快，一步之后，便是千里。

　　即便如此，吴弃知道自己不过是化神后期的修为，即便是将幽冥战体穿梭虚空的神通发挥到极致，也不可能逃脱一个能轻易斩杀六个返虚修士的强者的追杀。可让他心头大急的是，他只是给了丁舜等人下了奴仆种子，要控制剩下的那几人果然挡住林西也来不及了。

　　正当吴弃心中暗暗叫苦之时，忽然耳边，再一次传来了林西那平淡却充斥着让人心惊胆战的威压的声音。

　　“很不错的神通，逃命的本事倒是可以和返虚后期级别的修士相比了。可惜，本城主不是寻常之人，要是真的被你逃了，本城主日后还不被殿中之人笑死。”

　　“嗡”

　　这声音响起的瞬间，吴弃立刻就感觉身上一直存在着的危机之感，骤然变得浓烈起来。

　　几乎是下意识的，吴弃原本要朝前面踏出的一步，忽然在此时，改变了一个方向。

　　在另一处，吴弃的身影从虚空之中踏出来。眼角余光，立刻便看到在离他数百里外的地方，一只水蓝巨手陡然显现，无声无息的抓在那虚空之中。只听“卡啦”一声闷响，那琉璃般的天空，竟被生生抓下“一块”来，漆黑的虚空裂缝立刻就显现出来。

　　看见这一幕，吴弃心底涌现后怕念头之时，逃命的念头也是前所未有的剧烈和迫切。

　　突兀的，吴弃丹田之中涌出一股浓郁到极点的漆黑真元，旋即他便一步踏出。整个虚空，都因为他的这一步而猛烈的震颤起来，在他的脚下，一股股古老的苍茫气息凝聚过来。

　　“逐日”

　　在吴弃的身后，忽然有一个巨大无比的影子凭空显现出来，如同一个巨人，站在了吴弃的身后。这巨人虽然只是一个虚影，但是其中的气势，却惊人之中。好像整个天地，都不能束缚那影子，一种要狂奔逐日之感，疯狂的散发出来。

　　“轰”

　　一步踏出，吴弃整个人消失了。千里之外，没有吴弃的身形，两千里外，没有，三千里外……足足万里之外，一处地方，一个戴着惨白骨质面具的黑袍修士，忽然在此时，凭空现出了身形。

　　“咦”

　　空中，一声轻咦之声响起，穿着一袭黑白道袍的林西，在此时出现了。散去那水蓝巨手，他的目光似乎穿越了中间的虚空，看到了在万里之外的吴弃。就在刚刚，吴弃施展逐日诀的全部过程，也被林西看到了。

　　“这是……上古巨人族的神通，果然如长老所说，这个化神境界的小家伙身上的秘密不少。那穿梭虚空的神通已经足够诡异了，竟然又施展出了一门上古神通。嘿嘿，越来越有趣了啊。”

　　说话之间，一直表现的都很平静的林西，这位凶名在外的水神殿潮汐王，此时那俊逸的脸上，忽然显现了一种对什么东西起了兴趣的神色。他的目光，始终都盯着远处，似乎可以穿越遥远的空间，看到那数万里外的景象。

　　而此时，就在万里之外，刚现出身形来的吴弃，连喘息都没有来得及，脚下又是一步跨出。

　　“轰”

　　“上古有巨人，大地之灵，逐日而行……”

　　又是万里之遥，被吴弃一步便跨越了，在他行走之间，他背后的巨人虚影里面，似乎有从上古时代穿越而来的古朴歌谣，在天地之间响起。只是可惜，现在是逃命的时间，吴弃和其他的返虚修士一样，恨不得速度加快数十倍、上百倍，哪里还有时间去听去欣赏那什么古朴歌谣。

　　逐日诀，是吴弃偶然得到的一门上古神通，虽然是残缺之极的，但是拿来逃命倒是极为不错的神通。虽然消耗起体内的真元来也是毫不客气，不过现在是非常时期，吴弃自然不会吝惜一点真元。

　　也是幸好，吴弃曾经闭关修炼数十年之久，将这逐日诀修炼的极为熟练，否则即便付出再多的真元，也不能一步跨出，便是万里之遥。


第五百六十八章 性命之危！

　　“嗯，刚刚那穿梭虚空的诡异神通，加上这上古巨人族的神通，不错，单单是这收获也足够让本城主出手了。这么看来，东木战这个废物死的倒是不冤。”

　　林西在那空中，喃喃自语了一句，吐出的话依旧无比的霸道，还没抓到吴弃，竟然已经将吴弃身上的那两门神通，归为他自己的收获了，而且听他的语气，也是那种到了绝对自负的地步。

　　如他这样的人，这般性子，要么是疯子，要么就是超级天才、强者。

　　很明显，这位在水神殿这样的超级势力之中，都拥有极高地位的青年修士，绝对不会是前者。他的称号，潮汐王三个字，可是被风暴海域，大量修士所认可的。不像东木战，也就只是在他的东木城中，叫一下自己那什么“海神王”的称号。

　　但凡真正称了王的修士，都是超级强者，这位林西，便是如此。若是非要比较的话，林西在水神殿的地位，就相当于天魔宗的某一位长老，或者某一位地位稍低一些的殿主。

　　如今，这样的强者，正闲庭信步的追杀着吴弃这个倒霉蛋。他自己想必也没有想到，只是算计了一下那东木城上一任的城主，也耗费了不少时日，没想到竟然会招惹到这么一个煞星。

　　数万里之外，虚空之中，又一声剧烈的震荡响声传来。

　　吴弃的身形紧接着显现出来，他已经在这高空之上，以逐日诀狂奔了足足十几万里了。虽然只是十几步，但是每一步，要耗费的真元都是庞然之极。此时在吴弃的体内，不管是丹田还是经脉之中，真元已经临近枯竭了。

　　“若是再不能摆脱那人，就必须要自爆化神晶了”

　　面具下面，吴弃脸上满是苦涩，他口中说了那话，其实心底清楚的很。就算他自爆了化神晶，也一样不能逃出后面那人的追杀。因为他现在可以清晰地感应出来，自从那个可怕无比的青年修士出现之时开始，他吴弃的身上，就一直缠绕着一种极为不舒服的感觉。

　　吴弃知道，那种感觉的源头，是那青年修士，如果没有意外的话，应该就是那修士的目光了。在逃遁了十几万里之后，吴弃还是可以感应出来，那青年的目光，依旧还在他的身上。没有一次他摆脱过那人，连一个瞬间都没有。

　　“此人到底是谁，明明都是返虚后期，为什么东木战的危险程度，远远不如此人。”

　　吴弃心底的疑惑暂时还没有答案，不过他似乎也很清楚了，如此逃遁下去，根本不可能摆脱后面那人的追杀。在下一步踏出的瞬间，吴弃心底立刻就涌出了诸多念头，也在同时，下定了决心。

　　“轰”“嗡”

　　又是万里之遥，在落脚之时，吴弃的身形已经是在万里之外显现出来了。但是和之前的十几次不一样，这一回吴弃的身形显现出来之后，却没有继续施展那逐日诀。

　　只见他的躯体，在这瞬间，陡然摇晃了一下，在这白日之下，吴弃的身上忽然分出了一道影子。这影子一出现，竟然完全没有虚幻之感，瞬间在吴弃的身侧，就站了另外一个“吴弃”了。这般奇异的景象，若是被其他的修士看到，一定会大为惊讶。

　　“哼”

　　两个吴弃同时发出一声冷哼，而后就见到，这两人同时动了。施展的是之前吴弃用来逃命的天赋神通——穿梭虚空。但是和之前不同的是，这一次，是两个吴弃同时施展出这样的神通来。

　　身形面目一模一样，动作一模一样，修为、气息……一丁点破绽都没有，好像那两个吴弃，都是真的一样。

　　在吴弃的后面，不紧不慢追着的潮汐王林西，在看到这一幕出现之后，那俊逸的脸上立刻出现一丝惊讶。在吴弃用出这一招之后，他脸上的平静立刻就被打破了，以他的可怕实力，也被吴弃惊到了。

　　“好”

　　一个字忽然从林西的口中吐出来，他的身躯倏然一震，一种认真起来的感觉在他身上显现出来，双眼之中，神光灼灼，竟然同时看到了两个吴弃穿梭虚空的景象。不过随着两个吴弃的速度越来越快，又是完全相反的方向，他们二人，似乎有渐渐脱离林西的视线范围之内的现象。

　　第一次的，这位来自水神殿的强者的脸上，出现了一种认真的表情。而不是之前那样，在他眼中，吴弃和丁舜等人一样，都是蝼蚁，随手就可以捏死。

　　“夕奴，抓住他，要活的。”

　　林西的声音响起之时，从他的身上，忽然荡漾出了一道水纹一样的影子，猛然之间脱离了林西。然后瞬间就钻进了虚空之中，完全不见了。

　　在做出了布置之后，林西的脸上现出一种玩味之色，似乎对吴弃产生了什么兴趣。没有再继续观察两个吴弃逃遁的方位，而是随意的选定了一个方向，也是一步踏出，开始以瞬移神通追赶起来。

　　返虚后期修士！一步跨出，瞬移神通施展，再现身之时，却已经是在两万里之外了。

　　难怪吴弃施展出了逐日诀，不惜耗费大量真元，依旧无法摆脱林西的追杀。他随意一步就是两万里之遥，是吴弃全力赶路的两倍，不论吴弃如何，都是无法摆脱的，哪怕将体内的化神晶全部自爆了，也都是一样。

　　吴弃此时还不知道身后那林西到底做了什么，但是他可以感应出来，在他身上缠绕的危机之感，竟然还没有消失。

　　“怎么会这样，难道舍弃了那宝物，还不能顺利脱身。”

　　感觉到身上越来越强烈的不舒服的感觉，吴弃似乎可以想到，身后那个叫做林西的水神殿强者，似乎已经失去了玩猫捉老鼠这个游戏的兴趣，正以极快的速度，靠近吴弃。在他出现在吴弃面前之时，就是吴弃束手就擒之时。

　　想起之前在天宝阁的第三层，吴弃看到的丁舜等人身死的景象，吴弃的脸色立即变得凝重无比。自出了中州大陆，出了天魔宗之后，吴弃所遇到的最强烈的危机，而且是真正的生死危机。


第五百六十九章 移动宝库

　　大海汪洋的上空，还有虚空深处，这两处地方，有一道影子，不断的穿梭着。

　　而在这影子后面，是一个俊逸的青年修士，身穿一袭黑白道袍，气度惊人。明明是在追杀别人，但却是一副闲庭信步的景象，随意的一步跨出，便是两万里的距离。前面的那道人影，明明知道无法摆脱，却依旧没有别的选择，只能被动的逃遁着，狼狈至极。

　　不过下一刻，这二人，同时收到了什么信息，都在瞬间凝滞了一下身形。接着在前面原本奋力逃遁的那道人影，忽然在此时，停下了。

　　在刚刚那一瞬间，吴弃感觉到自己的一缕幽冥分身被人擒住了，然后被那人生生捏爆了，他交给分身的那颗上古异物，幻蜃珠，也落入了那人的手里。在分身被擒之时，吴弃便知道，再逃下去也是徒劳了。后面的那青年，根本就不是寻常的返虚后期，吴弃甚至猜测，那人绝对拥有返虚巅峰境界的实力，甚至，更强。

　　最后一次穿梭之后，吴弃的身形从虚空之中出来，停在了一片陌生的海域。随意的扫了一眼，没有发现什么异常，吴弃便将目光，看向追杀他而来的那青年所在的方向。

　　“嗡”

　　就在下一刻，吴弃的面前不远处，一个身穿黑白道袍的俊逸青年，凭空显现出了身形来。这青年一现身出来，目光也是立刻的，落在了不远处的吴弃的身上。

　　那张俊逸的脸，依旧是傲然之色，那种因为拥有绝对实力而目空一切的表情，并不会让人觉得这青年容易对付。相反的，只有对自己实力有着绝对的自信，已经超越了自负这个层次的人，才会有这种表现，这种表情。

　　连丁舜这样返虚中期的修士，加上其他五个返虚修士，在他面前竟然连反抗的机会都没有，只是随意的一击就杀了，单单是这份战力，就足够让这青年自傲了。

　　林西现身之后，以一种饶有兴趣的目光盯着吴弃，那目光，好像要将吴弃身上所有的秘密都看穿一般，脸上似乎也有一丝笑意，而不是如之前面对丁舜等人之时，那种随手拍死蚂蚁的不屑一顾。

　　“怎么，不逃了？”

　　如同一个绝世强者，面对一个不自量力的反抗者，那种高高在上的神态，足以激怒任何冷静之人。

　　不过吴弃却是一个例外，明明很清楚的看到了林西眼中的蔑视和嘲弄，但是吴弃却没有丝毫动怒的迹象，那惨白的骨质面具下面，目光落在林西的身上，没有任何的波动，任是谁也看不出吴弃的心底到底在想什么。

　　“阁下是水神殿之人？”

　　在此时，吴弃竟然问出了这么一个极其多余的问题，不过出乎意料的是，站在吴弃面前不远处的林西，竟然回答了吴弃的这个问题。

　　“是”

　　林西和吴弃似乎都在等着什么，都没有立即动手厮杀。或者说，林西这个超级强者没有立即动手斩杀吴弃。

　　“在下很好奇，阁下是如何知道是东木战是被我所杀，在下若是没有记错的话，当时并未露出什么破绽来。”

　　都在这当口了，吴弃竟然没有抓紧时间逃命，也没有立即和林西厮杀拼命，居然还在问林西问题。不过听他的语气，显然是真的很疑惑，他想起之前林西出现在东木城的一幕幕，心中自然可以推测出来，这位水神殿的潮汐王在来之前，就已经清楚了东木战身死的原因，也知道凶手是谁，也知道都有谁沾染上了。

　　如此说起来，那丁舜等人也是死得冤枉，他们以为林西是新一任的城主，而水神殿远在千万里之外，应该是不可能知道在东木城中到底发生了何事，更加不可能会知道在鱼龙岛发生了何事。如此的念头想法之下，他们才敢明目张胆的出现在林西的面前。谁会想到，林西此人前来东木城，根本就没有想过去调查什么。他来东木城，只有一个目的，那就是杀人。

　　“嗯，人说将死之人，一般都会在死之前想知道自己为什么死，好当个明白鬼。一般说来呢，本座喜欢让这样的人失望，本座很喜欢看人死的不明不白、稀里糊涂，怨天怨地的。不过你小子倒是破个例，毕竟待会，本座可是要从你身上拿不少的好处。”

　　“也罢，告诉你也没有什么，本座在来之前。上面的长老已经以大神通配合东木战那个废物的本命灯，回溯过他身死之前的景象。那个老家伙的神通不错，硬生生回溯了足足数十息的景象。”

　　“说起这个，本座也是好奇的很，以你的修为，可以杀了东木战那个废物是依仗了那颗上古雷霆丹，但是要让其他十几个废物听话，这又是靠了什么手段？嗯，其实也没什么了，等待会本座杀了你之后，一切就都会知道了。”

　　“你这小子手段不错，身上的秘密、好东西也不少，看起来本座来这一趟可是来的很值啊。那些上古神通、宝物在你这样的废物手里简直是暴殄天物，还是交给本座吧来发挥他们真正的威力吧！”

　　“轰”

　　突兀的一声巨响，两人所在的海洋上空，忽然一股股浓烈可怖的水元之力凝聚出来，直接化出一个水蓝色的巨手，朝着吴弃抓过来。

　　动手了，谁也没有想到，林西这个堂堂水神殿的强者，有着潮汐王称号之人，竟然会在说话之时，出手偷袭。而且被他偷袭的，还只是一个化神后期境界的修士。两人之间，可是间隔了足足一个大境界。好在吴弃在见到林西开始，心底就已经有防范的念头，所以在他动手之时，吴弃也立刻就做出了反应。

　　吴弃身上，立刻就见到一道道幽光流转起来，却是吴弃想要直接发动穿梭虚空的天赋神通，躲避那水蓝巨手。之前吴弃在天宝阁第三层之时，可是无比清楚的看见过那水蓝巨手的威力，连丁舜这样返虚中期的修士，都被瞬间拍成无数碎肉。吴弃虽然对自己幽冥战体第三层巅峰境界很有信心，但是也不愿意傻乎乎的就去硬挨一下。

　　可就在他想要发动神通之时，突然发现，周围的虚空，在此时，竟然如同铜墙铁壁一般，不论吴弃身上的幽光如何流转闪烁，竟是一丁点用处都没有，吴弃的身形，还是停留在原地。

　　“喝”“嘭”

　　仓促之间，吴弃脸上显现一抹狠色，也暂时熄了躲避的念头。整个人不退反进，一双肉拳轰将出来，其上幽光覆盖，平平无奇的朝着那水蓝色大手轰过去。几乎是在瞬间，吴弃的一双肉拳，还有那林西施展出来的水蓝色巨手神通，两者碰撞在了一起。

　　只间下一刻，空中，凝聚在吴弃肉拳之上的幽光，竟然被一股可怖的巨力生生轰散了，吴弃的拳头之上，也传来“咔嚓”的一声脆响，然后便见到吴弃的身形，竟然倒飞了回去。

　　惊诧！

　　在空中，被轰飞的瞬间，吴弃那面具下面，第一显露出来的表情便是惊诧。一直以来，吴弃依仗那幽冥战体的神通，不知轰杀过多少人，依仗这战体，他甚至敢以化神境界的修为，和返虚级别的强者近身搏杀，甚至还能占上风，将那些强者轰杀，可是现在，吴弃却清晰的听见自己拳骨碎裂的声音传来了。

　　吴弃在惊诧，却不知道林西此时也是惊讶之极。别人或许不知道，会以为他凝聚出来的水蓝色巨手，只是他随意的攻击，轻描淡写，根本没有全力出手，说不定连一成的力量都没有使用。

　　但是林西自己却清楚的很，那水蓝色巨手里面，可是凝聚了他至少五成的力量。莫说是吴弃这样一个化神后期的蝼蚁一样的弱者，就是返虚中期甚至后期的修士，在被这巨手轰上一下之后，也绝对不会好受。

　　如那丁舜，更是直接就丢了性命。可是硬生生挨了一下，甚至是剧烈的对轰之后，吴弃竟然只是碎裂了一双拳头的骨头而已，并不是什么致命的伤害，甚至连轻伤都算不上。

　　看到那一幕，林西脸上几乎是立刻就现出了兴奋之色，他不是寻常修士，修炼数百年，在水神殿数十万修士之中，硬生生闯出了一条自己的路，还得了潮汐王的称号，见识之广博，在这风暴海域也绝对是排在前列的。

　　在吴弃倒飞回去之时，林西的目光，也在瞬间凝聚在了吴弃的拳头之上，继而看到了在吴弃身上疯狂流转的幽光。

　　“区区化神后期修为，竟然拥有比返虚后期修士还强横一些的肉体。你竟然还拥有一门至少是远古时代的炼体法诀，好，简直是太好了，本座正愁要如何打破合道境界的壁障，想不到想瞌睡就来了枕头。上古神通、上古宝物、远古炼体法诀……简直就是移动的宝库啊，机缘啊，你绝对是本座的大机缘，哈哈哈！”


第五百七十章 挫败

　　在汪洋之上，一直都保持自己超级强者气度的林西，在此时，却第一次失态了。大笑之声从林西的口中发出来，响彻这片虚空，不过似乎林西早就在暗中施展了什么禁法，将这片区域完全封锁了，此时在里面，除了吴弃和林西自己之外，没有别的修士的存在。

　　不过若是有别的修士存在，听到了从林西口中吐出的那些“移动宝库”“上古神通”这些字眼，肯定会蜂拥而来。

　　林西站在吴弃的面前，那目光落在吴弃身上，却是再没有了嘲弄和不屑的目光。反而是极为灼热，在他眼中，吴弃早已经不是一个人，而是他的移动宝库，他林西的大机缘。

　　林西一个在水神殿得了正式王级称号之人，算得上是绝世强者了，但是此时却如此失态，让熟悉之人看到了一定会大为惊讶。不过若是再见到吴弃，这惊讶就不会有了，换了其他的修士，要是见到吴弃身上的那些东西、秘密，只怕会比林西更加的失态。

　　上古神通、宝物，至少是远古时代的炼体功法，不论那一样，都绝对可以让返虚级别的修士疯狂。哪怕是林西这样的强者，也是一样。尤其是现在，林西已经卡在返虚后期境界达百年之久，他虽然年龄不大，甚至可以说得上是年轻天才。

　　但只有是返虚境界的修士，就没有人会不想晋升到合道境界。只是那合道境界，却不是想晋升就可以晋升的，在中州大陆、无尽汪洋之中，修士的数量何止千千万万，就是返虚修士也是大量，但真正成为合道强者的，只怕在百数之内。

　　林西是潮汐王，在整个水神殿都是被当成是天才来培养的，但即便是他，要晋升合道，也仅仅是希望比较大一些而已。因为那合道境界，可以说是这修真界之中的巅峰力量了，要成为那种级别的强者，需要的不止是资质和苦修了，还要机缘到了才可以。如今在林西看来，吴弃这个“移动宝库”出现在他面前，简直就是专门为了让他晋升合道境界才出现的，是属于他林西的大机缘。

　　他林西需要做的，仅仅是斩杀了吴弃，然后将把那些宝物神通抢夺过来就是了。不过此时在林西的心底，却忽然现出了一个别的念头来。

　　“此人修为不高，但这运道机缘倒是不错，不然我剥夺了他身上的宝物神通，然后在他身上种下印记，再放他离开，等他又得到了好东西的时候，我再来取。”

　　林西这样的念头，简直就是把吴弃当成了聚宝盆加送宝童子了。要是吴弃此时知道了林西心底的这念头，不知道还不能保持自己的冷静了。

　　将那有些荒谬又让他很是意动的念头暂时压了下去，林西的身形忽然在此时动了。散去了那水蓝色的大手，林西忽然脚下一动，竟然朝着吴弃走过去了。看他的样子，脸上的表情是跃跃欲试，好像是想和吴弃近身搏杀一次。

　　在他哪一张俊逸的脸上，突兀的显现冷笑，没有任何话出来，无声无息的，林西的身形就消失在了原地。下一刻，林西的身形再显现之时，已经是在吴弃的身前了。和之前的吴弃一样，林西也是一双肉拳轰出来。

　　拳锋所至之处，竟是吴弃的头。不过和吴弃不一样的是，在林西的一双肉拳轰出去之时，顿时吴弃就感觉身周的空间一变，一种无法想象的凝滞之感出现在身上，同时在从虚空之中的各个方向，每一个角落，都传来一股股大小不一的力量，挤压着吴弃，无比的难受。

　　这种感觉，好像是将吴弃扔到了大海深处，在那里面，有无数的暗流涌动，让吴弃根本无法定住自己的躯体，也根本无法施展出体内的力量来。

　　强忍着身上的难受之感，吴弃的体内，一道道幽光涌出来，依旧包裹住吴弃的拳头，和轰出去，在瞬间，便和林西再一次的对轰了。不过这一次，林西施展的却不是神通了，而是近身搏杀的手段。

　　“嘭”“噗”

　　一声闷响之后，吴弃再一次听见了自己拳骨破碎的声音，同时还有胸腹之内传来的剧痛之感，一口逆血压制不住，立刻就被他喷了出来。

　　受伤了！第一次，吴弃和别人近身搏杀，以拳对拳，而且仅仅只是第一拳而已，就被人打的吐血受伤。自从修炼了幽冥战体以来，这完全就是不能想象的事。可是体内传来的那种剧痛和难受之感，却无比清楚的告诉吴弃，这绝对是真实的。

　　逃命逃不过！修为不是对手，现在连近身搏杀的手段，都不如对方，立刻的，吴弃的心底就涌出了一股浓郁之极的挫败感，一种无能为力的念头也在此时涌了上来。心底有那种感受，那种念头，立刻就在吴弃的脸上显现出来。

　　林西就站在吴弃的面前，一看到吴弃脸上出现那种死灰之色，立即就猜到了此时吴弃心底的念头和感受。原本还存着和吴弃多耍上两回的心思的林西，在看到了此时吴弃脸上的表情之后，立刻就没了兴致。

　　微微摇了摇头，在林西的眼中，再一次出现了嘲弄和蔑视之色，是那种高高在上的强者，看着地上力量弱小、心也弱小的蝼蚁的目光。

　　“废物就是废物，哪怕得到再多的神通、宝物，也依旧是废物。这些好东西放在你身上绝对是暴殄天物，幸好遇上了本座，也只有在本座这样的绝世天才的手中，这些神通宝物才能绽放出应该有的光芒。”

　　“废物，把身上所有神通、宝物都交出来吧，若是本座心情好，说不定饶你一命。杀你这样的蝼蚁废物，也没有一丁点的乐趣。”

　　林西那最后一句话吐出之时，便可以知道，他应该是真的动了那个念头，要把吴弃当成是一个聚宝盆来养着了。让吴弃交出身上所有的神通宝物，在他身上种上印记，然后放吴弃离开，看看吴弃的运道还在不在，若是还能得到别的好东西，他就会现身，然后再一次的抢过来。


第五百七十一章 心机、反杀（一）

　　心底似乎已经完全被颓然之感充斥着的吴弃，在听到了林西的话之后，双眼立即一亮。带着一种侥幸、期盼，有些强撑着沉声问了一句。

　　“你说的可是真的？”

　　听见吴弃这话，再看他现在表现出来的样子，林西的心底几乎已经完全确认了，眼前这个机缘运道很好的废物，已经认命了，为了保命，自然很愿意将自己得到的那些宝物全部交出来。

　　这样认为之后，林西身上的戒备自然也就被他放到了最低，面对一个随便一拳就可以轰杀的废物蝼蚁，林西自然是不会担心什么。其实在之前，林西也很担心吴弃忽然扔出一颗上古雷霆丹来，不过两人如此距离之下，吴弃都没有什么反应，甚至到了生死关头，还是没有扔出来。

　　由此林西确定了，吴弃身上，也只有那一颗上古雷霆丹来。没了雷霆丹这种凶煞之物的威胁，吴弃在林西的眼中，和那待宰的羔羊没有什么分别。脸上是嘲弄和不屑，不过林西的声音出口，倒是散发出一种让人安心、信任的感觉。

　　“本座乃是水神殿三十六战将之一，潮汐王林西，本座说的话，自然是真的。”

　　林西之前在东木城之时和此时在吴弃的面前，都是一口一个“本座”的自称，从这个细节就可以看出，这林西，在水神殿的地位的确是不低了。以他表现出来的性子，若是没有响应的实力和地位，是绝对不会如此自称了。

　　此人对自己的信任，已经超越了的自负的层次，是一种极度自我的性子，是那种自私到极短的人物，在林西的眼中，只怕除了他自己之外，别的什么人他都不放在眼里，就是一些修为实力比他强之人，他也认为，迟早有一天，他可以超越。这样的人，倒是不太会骗人。

　　听了林西的话，吴弃似乎有些相信了，略有些迟疑的那手掌抚上了自己另一只手的手指之上戴着的一个不起眼的黑色指环。

　　“林城主，在下所得一切机缘，都在这指环里面。”

　　吴弃的话才刚落下，林西的目光立即就落在了吴弃那手指上面的指环上面，任是谁，此时都能看出林西那双目之中的贪婪之色，灼热无比的目光，丝毫没有掩饰，也不需要掩饰。

　　“收回你的神魂印记，把指环给我”

　　林西连多余的话都不愿意多说一句，直接就要吴弃将指环给他，在那之前还要吴弃将留在上面的神魂印记收回。若不如此，林西就先要斩杀了吴弃，才能打开那指环了。有这句话，也证明了林西确实有放过吴弃的意思。

　　似乎也因为林西的那一句话，吴弃的脸上出现了放心的神色，没有太过迟疑，手掌在那指环之上摩挲了几下，立刻就见到那指环里面似乎有一道光芒涌出来，缠绕在吴弃的手掌之上，继而回到了吴弃的体内。

　　在那光芒涌出来之后，吴弃手中的那黑色指环，立刻黯淡了一些，但那气息却没有减弱，反而散发出一种更为诱惑的气息来，因为此时，这黑色指环是无主之物了，不管是落到谁的手里，只要是修士的身份，体内有真元神魂存在，就可以将那黑色指环打开。

　　“嗡”

　　空中，一股水元之力的波动忽然传来，却是那林西按捺不住了。唤出了一股水元之力，凝聚成一条水蓝色的绳索一样的物事，蜿蜒过去，缠绕住在吴弃掌心躺着的那黑色指环。而后快速的缩了回去，回到了林西的手中。

　　黑色指环入手，林西几乎立刻就感应出来，这指环不是凡物。虽然看上去通体漆黑、平平无奇，但是那上面残留的一些气息，却让林西感到有些心惊胆战。不过林西也分辨的出来，那不是什么危险的气息，而是这指环的历任主人所残留下来的气息。

　　“这是……合道强者的气息，这枚指环，绝对曾经是合道强者佩戴过的。”

　　一感应到指环之上的气息，林西心底最后一丝怀疑也消失了。他可以肯定，吴弃所得到的宝物里面，这指环绝对是很重要的一样。吴弃既然将这指环都交出来了，必然是不会有什么阴谋算计在里面，他得到的宝物神通，应该都在这小小的黑色指环里面。

　　一想到马上就可以得到诸多荒古神通、宝物，还有他最在意的那至少是远古时代的炼体功法，林西心底就充斥了火热，他也不是没有定力之人，甚至那所谓的上古仙府之类的禁地他也见得多了。

　　不过在如今的时代，那些上古仙府、荒古禁地之类的地方，大多都是空空如也，都是荒坟。里面除了荒芜、破败、腐朽之外，什么都没有，在不知多少万年的岁月侵蚀之下，许多宝物、传承，都化成了飞灰，彻底的湮灭了。

　　就算偶尔有人得到了传承，也都是秘而不宣，暗中藏起来的修炼，不敢有丝毫张扬。如吴弃这样，得到不止一种传承，先后进入两次荒坟，都没有空手而归。在他还是元婴修为之时，进入过一次荒坟，在那里，吴弃得到了一枚上古幻术一道的异物，幻蜃珠。后来吴弃在那域外之地时，意外进入一次荒坟，在其中吴弃的收获更是连他自己都惊喜不已。

　　有时候吴弃回想过去，也会感叹一下自己的运道，简直不是旁人可以想象的。

　　林西自进入水神殿开始，就是这个大势力重点培养的天才，若是按照标准来看，虽不是绝世天骄的层次，但也很是接近了。而他修炼数百年，机缘也是惊人，羡煞旁人，可依旧不如吴弃。

　　如今林西的身上，也不过就是拥有一两门上古时代的神通，还拥有一件上古时代的残缺宝物。不过他的依仗倒也不是只有这些，林西这个潮汐王凶名在外的原因，还是他在风暴海域的深处，观海潮百年，领悟了潮汐之道。领悟了“大道”的修士，才可以称得上是得道之人，才有机会成就飞升业果！这其实也是林西此人如此自负的原因，在他看来，或许他才是这天地之间的主角。

　　虽然指环就在手掌之中，不过林西还是有些谨慎的先释放出了自己那庞然无比的神魂力量，将那黑色指环来回探查了数遍，如此施为之后，林西依旧没有将自己的神魂力量探入指环里面。

　　而是冷冷一笑，一缕神魂力量进入黑色指环里面的禁制里面，一道意念传递进去。顿时那黑色指环上面，一团刺目无比的光芒便闪烁而起了。

　　只听那空中，突兀的“哗啦”一声，在林西手掌之中的那黑色指环，不知何时已经漂浮起来，然后在那团光芒之中，一样样物事从那里面飞出来，首先是小山般高的灵石灵晶，然后是各种杂物，有矿石、有符篆、有丹药，甚至其中还有吴弃修为低时，经常用来对敌的嗜血尸虫，那化尸藤。

　　琳琅满目的诸多杂物出来之后，从那团刺目的光芒里面，便开始出现一些气息强烈的宝物了。若是有天魔宗的弟子在这里，说不定可以从其中认出不少熟悉的东西来，如当年死在吴弃手上的那寿衣童子的千尸棺、黑幡，还有那玄阴殿真传弟子赵阳的长剑法器，每一样，都是道器的级别。

　　如果是别的化神修士，早就是激动之极了，不过现在翻看那些东西的是林西，这个水神殿的强者，返虚后期的修为，让他根本看不上那些下品品阶的道器。

　　不过很快，从里面掉落出来的东西，出现了一些让他也不会忽视的宝物了。

　　“咦，这东西莫非是……原来是一颗老树妖的妖核，外面的一些含有杂质的元力已经被吸食炼化了，现在倒是精纯，不错”

　　自言自语之间，林西忽然伸手捞过一颗鸽蛋大小的血红色晶石，脸上露出满意之色，手掌一翻便被他收了起来。刚收起那血红晶石，林西的目光又扫到一物，照样伸出手掌，将那东西捞到了掌心。

　　“好古朴的气息，这两样东西的确是上古之物，只是可惜，有些腐朽。要恢复威能需要耗费一些时日。”

　　话是如此说着，但是从林西的脸上却看不到一丁点的可惜之色，手掌又是一翻，将那古朴戟头和另外一柄石刀收到了自己的储物法宝之中。

　　“嗡”“嗡”

　　这一次不等林西的目光扫过去，忽然那光芒里面，一下掉出来不少物事。每一样物事，散发出来的气息，都让林西的心头猛跳起来，目光之中的贪婪完全不需要掩饰，异常主动的显现出来。

　　光芒之中，至少七枚古朴玉简，和一个散发着强烈气息、通体紫金之色的圆钵显现了出来。林西的目光，第一时间落在了那七枚古朴玉简之上，他有种强烈的感觉，那七枚古朴玉简里面，就是他最想要的上古神通，还有那炼体法诀。


第五百七十二章 心机、反杀（二）

　　无尽汪洋之中，某一地，高空。

　　从一枚光芒闪烁的黑色指环之中，数样物事掉落出来之时，在这上空也立刻传来了一个霸道自负的声音。

　　“出来了，都给本座过来吧！”林西满脸兴奋之色，一见到那光芒里面掉落出来的数样物事，立即伸手一招。七枚古朴玉简连同另一紫金圆钵一起吸了过来。物事入手，林西却并未立即将自己的神念探入其中，而是庞然的神魂力量瞬息潮水般冲刷过去。

　　神魂冲刷之后，没有任何的异常，林西脸上的兴奋之色更甚，手掌猛然抓出来，将其中一枚苍黄色玉简捏在手中。当着一旁吴弃的面，没有丝毫的顾忌，一缕神念探出来，进入那玉简之中。

　　“逐日诀”

　　一息之后，林西的口中，便立即惊呼了一声。尽管林西在和吴弃纠缠这么久之后，早就已经清楚在吴弃的身上拥有不少好东西，甚至荒古神通都不止一种。但是刚得手一门荒古神通，依旧是忍不住心中惊喜。神念从记载着上古巨人族残缺镇族神通逐日诀的苍黄玉简退出来，没有收回去，立即就要探向其他的六枚玉简。

　　可就在此时，和七枚玉简一起被林西吸纳过来的那紫金色的圆钵，忽然在此时大放光芒，倏然就是一动，化作一道紫金佛光，朝着远处就要遁走，速度极快，几乎是立刻就挣脱了林西在上面留下的神魂力量，冲出很远的距离，一眨眼之间就要消失在两人的视线之中。

　　“哼，想走”

　　林西原本还要继续查看剩下的玉简，骤然发生这变故，他脸上却是不怒反喜。只是哼了一声之后，骤然之间，从他身上，一种浩瀚、奇异的力量爆发了。

　　“潮汐·域，给本座开！”

　　万里之内，忽然整个天地被一种浩瀚力量所隔绝了，在这万里之内，似乎一切都变化了。里面的天地法则，被生生改变了，变成了属于潮汐的世界。

　　不管是天空，还是下方的汪洋，都变成了一片的混沌，所有的景象都融汇成了一体。而在那尽头，一片天幕之下，却挂着一轮日月，日色茫茫，月色苍苍，似乎在其中有什么力量，在影响大地的一切。

　　“轰”“哗啦”“哗啦”……

　　在这片天地之中，一股股强弱不一的水波之声传来了，就是在那模糊的景象里面，显现出一片混沌海，有潮，随着日月气息，起落不一，潮涨潮落之间，在这万里天地之中，只有一个主宰，就是那日月之中端坐的一尊影子。

　　如同端坐在王座之上的王者般，以蕴含着无穷威严的目光注视着这天地之间的一切。

　　此时，在这天地之间，只有两人存在，还有一道正奋力逃遁着的紫金佛光。

　　“本座倒要看看，这是什么好东西？”

　　林西有理由如此兴奋，他很清楚，他之前已经以自己的神魂力量冲刷过了那七枚玉简，也没有漏下那紫金色圆钵，如今这圆钵忽然一动，景象对他来说却并不陌生。以他的身份修为和地位，自然很清楚，不是所有的法器，都是没有自主意识的死物，只能作为人手中的兵器存在着。

　　有一些法器，不管是意外还是本来铸就之时，会诞生灵智。一旦这灵智出现了，意味着这件法器便拥有了器灵。不管是什么等阶的法器，只要拥有了器灵，就意味着比其他的法器强大许多。之前林西以神魂力量探查只之时，很清楚的发现，那紫金圆钵可不是寻常的法器，而是一件半步仙器。

　　世间法器千千万万，自那最低阶的开始，有诸多品阶，极品最好，上品次之，如此往下。且还有灵器、玄器、道器、仙器之分，在这修真世界，除了从荒古时代遗留下来的那些绝世重宝之外，最高的等阶，就是仙器了。

　　一件仙器，即便是在一些势力极其强大的大势力、大宗门，也绝对拿来作为镇宗之宝的存在的。初始他发现那紫金圆钵是半步仙器之时，也是心头惊喜，不过他之前已经拿到了那黑色指环，同样也是一件半步仙器，加上他是返虚后期的修为，倒也没有太过失态。

　　不过此时却不一样了，那紫金圆钵忽然在没有人操控的情况之下，自行化作一道紫金佛光逃遁。这等景象，只有三种可能，一种是吴弃这个原主人动了什么手脚，二是那圆钵受了什么力量的召唤，三则是那圆钵之内有器灵的存在，器灵一察觉到离开了黑色指环的空间，立刻就操纵圆钵逃遁。

　　前面两个可能，在林西看来，都是不存在的。对于吴弃，林西心底已经将他认定为是一个胆子太小、手段阴险但却上不了台面的废物，这样的废物，自然不可能可以算计到他潮汐王林西。第二个可能在林西的神魂力量冲刷之时，就已经被他排除了。

　　那便只剩下了一个可能，那个紫金圆钵，不是寻常的半步仙器。而是拥有开启了真正灵智的器灵的法器。有了这个猜测，也就不难理解此时林西的兴奋。

　　万里天地，不论汪洋与天空，都被一个庞然而浩瀚的空间笼罩了进去。

　　这是一个域，属于返虚强者的域，而且还是一位返虚后期，领悟了大道法则的强者修士。

　　萎顿在一旁的吴弃，在林西将那“域”的力量撑开之时，立刻就感觉自己体内的力量尽数被冻结了。他庞然之极、甚至比化神巅峰、半步返虚修士还要浓郁浑厚的真元力量，在这域之中，竟连动弹一下都做不到了。

　　不能掩饰的，吴弃的脸上，立刻就现出了一抹惊骇之色。

　　而在此时，那端坐在提日月之中的那尊充斥着威严的影子，也陡然伸出一只手掌。

　　缓慢无比的伸出来，速度简直慢到了令人发指的地步，但是渐渐的，整个世界，似乎都在因为他的这一手掌而变化，空间在渐渐的缩小着，或者，他手掌每移动一寸，这世界就缩短一千里。不论什么存在，只要是在这万里天地之中的，都无法躲开那手掌，简直就是天地乾坤，尽在掌中。

　　就在此时，这万里世界的天边，哪里，一道紫金光芒正以无比恐怖的速度疾驰着。若是在外面的世界，只怕连一眨眼的时间都不需要，这道光芒便已经掠出去了至少数万里的距离。可惜的是，此时这光芒，正好就是在那已经变成混沌一片、潮汐涌动的万里天地之内。

　　几乎没有任何的悬念，也没有任何的耽误，就在数息之后，那道紫金佛光，落入一个平常之极的修长手掌的掌心。那白皙的手掌掌心，托着紫金圆钵，竟散发出一种佛性的气息来。好似手掌的主人，不是寻常之人，而是一个修佛之人，是一个佛子。

　　看着掌心的圆钵，林西的脸上也出现了一丝惊讶之色，张口道：“佛器？”

　　海外之地，虽也有佛修存在，但毕竟和中州大陆不一样，真正的佛修是很少的。也就是因为林西水神殿潮汐王的身份，他才见到过一些佛修。如今骤然见到一件散发着极其浓郁的佛门气息的法器，他自然是会惊讶。

　　“此物你是如何得到的？”

　　林西一发现掌心之物是佛器之后，立即就想要知道其来历，正要依照气息来推测，或者干脆将神念进入其中去探查。忽然想起这圆钵的原主人就在一旁，直接喝问就可以了。

　　万里天地，已成一“域”，而这域，正好就是属于林西这位潮汐王的域。他一开口，顿时吴弃便感觉，如同是这一片天地在向他发问，声音如惊雷，轰隆隆在他耳边响彻，让他的心神摇晃，差点便不能自已了。

　　如此之下，吴弃脸上立刻就表现出了诚惶诚恐同时还带着一丝不甘，道：“禀林城主，此物无名，乃是在下从一处神秘禁地之中得到的。它似乎是一件法器，由于在下未曾修炼果佛门功法，是以只能模糊感应出那圆钵之中似乎藏着什么重宝，却苦于无法打开，只好收藏在指环之中，看日后有什么办法打开，没想到……”

　　“没想到什么，没想到会落入本座的手里吧！”

　　“你感应到的没错，这里面确实藏着重宝，不过不是什么别的东西，而是它的器灵，这根本不是一件寻常的法器，而是一件拥有器灵的半步仙器。哈哈哈……虽然此物是佛门法器，但到了本座这样的层次，任何法器，尤其是拥有器灵的法器，到了我们的手中，都能发挥出威力来。”

　　“刚刚此物突然逃遁，若不是本座及时撑开了潮汐域拦住了，还真让这鬼东西跑了。想必是其中的器灵感应到了本座的气息，自觉无法对敌，便操纵这紫金圆钵的本体逃遁，哼，本座正要将这器灵收服了，又能得一件好宝物。”

　　这几天出门在外，最近的支持无法感谢，书评无法加精，抱歉。这章本来想试试用手机发布，不过失败了，现在才刚找到电脑。先上传一章，晚上十二点之前还有四章！！明天回家，又要坐长途车，吐血，小楼求诸位兄弟砸票票安慰！！


第五百七十三章 心机、反杀（三）

　　林西原本的心思都在那七枚古朴玉简之上，每一枚玉简，应该都代表着是一门荒古神通或者是法诀。

　　不过在他看见了那紫金圆钵之后，便又将自己的注意落在了那上面。这也不是什么了不得的事，在他看来，吴弃是一个放弃了反抗的废物，就算是一个机缘不俗之人，但现在可是在他的“潮汐域”之中，莫说是吴弃这个化神修士了，就是其他的返虚后期修士，落入他的域中，也只有死路一条。

　　在这万里天地，他林西，就是绝对的主宰、王者。

　　“嗡嗡”

　　被林西收到掌心的那紫金佛钵，似乎不甘于被林西收服，不断地跳动着，钵体狂颤，一股股金色的佛光涌出来，试图挣脱出去。

　　林西的目光从吴弃身上重新落回佛钵上，看见了紫金佛钵的动静之后，立刻就冷笑了一下。依旧是霸道无比，自负到了极点，竟将自己的神念直接压缩成一句话，被他传入了那紫金佛钵之中。

　　“不过是一件半步仙器而已，若不是看在你有器灵的份上，根本入不了本座的法眼。既然现在本座看上了，莫非你一件法器，还能逃出本座的手掌心不成。”

　　紫金佛钵之中，那一片佛光汪洋之上，陡然一道声音传入，而后轰隆隆的响起了。

　　紧跟其后，是林西分出的一大股神魂，在瞬息化作一道投影，随着他自己的声音，没入了紫金佛钵里面。他这动作，是当着吴弃的面施为的，完全没有将吴弃放在眼里，也没有一丁点要防备吴弃的意思。

　　这种情形，就像是一头高高在山的兽王，不会对一只蝼蚁起防备之心。尤其是在这只蝼蚁，还失去了反抗之心的情况下，更是让这头兽王彻底忽略了蝼蚁的存在。

　　“呼”

　　紫金佛钵里面，金色的空间，充斥着让人心神安宁的气息。忽然那空间里面出现移动，一道影子突兀的出现，显化而出，竟是一个身穿黑白道袍的俊逸青年。这青年的五官面目和外面的那位潮汐王一模一样，嚣张自负，不管是出现在任何地方，都如同是君王降临，蔑视一切。

　　林西的神魂投影进入紫金佛钵的空间里面之后，第一眼所看到的，除了满眼的金色之外，便是下方，一片浩浩荡荡、翻涌不休的汪洋，这汪洋之大，接连空间尽头，其中那如水流般流淌的金色佛光，让林西的脸色刹那间就转变成了惊喜。

　　“这是……好精纯的佛光，简直就是佛门圣物。好机缘，真是太好了，这片佛光汪洋，若是卖给佛门中人，一定可以得到天大的好处。那废物的运道太好了，这种宝物都可以得到，看样子本座是真的不应该杀了他，应该放他走，把他当成是聚宝盆养着，说不定还会有大收获。”

　　在那金色的佛光汪洋入目之后，林西心里已经是决定要饶了吴弃的一条性命，要把吴弃放走，将他当成是一个聚宝盆一样养着。

　　“这佛光汪洋定是某一个佛修宗门倾尽了全宗之力，收集万年，才聚齐来的。应该是要建造孕佛池之类的圣地所需之物，不知为何落入了那废物的手里。据闻当大量佛光聚集一起形成汪洋之态之时，对神魂力量大有裨益，只要将神魂沁入其中，就能得到莫大的好处。”

　　“不妨试试”

　　不知道为什么，林西的心底竟然闪过了一道要将自己的神魂投影沁入那佛光汪洋里面的念头，这念头来的无比自然，根本没有任何被影响的痕迹，似乎就是他心底的本源念头，完全是自然而发。

　　可林西神魂投影刚往那佛光汪洋而去，心底却在此时陡然生出了一股极其强烈的危机之感，近乎是本能的抗拒自己心底自然生出的念头，因为这危机之感，他几乎是瞬间清醒了过来，脸上浮现又惊又怒之色，几乎是立刻便将那念头镇压了下去，而后立刻就要转身而走。

　　“不，不对，本座不能……”

　　喃喃自语之间，林西立即就变得前所未有的清醒，缠绕在他心底那无一丝痕迹的微弱气息，也在他神魂一动之后，完全消失了。

　　虽然仅仅只有一瞬都不到的时间，但是对于藏身在那佛光汪洋之中的生灵来说，已经是完全足够了。

　　“轰”便就在此时，异变倏生，那宁静的佛光汪洋里面，一个高大黑影陡然冲上来。那种速度，简直快到了极点，林西的神魂投影在此时刚刚才转过身子而已，在他心底，那种危机之感，在刹那间变得真实，无比的真实。

　　“呼”

　　神魂投影的很快，立刻就出了这紫金佛钵里面，一出了钵内，外面林西的本体，目光立刻蕴含着一丝惊讶和无比爆裂的怒火，朝着自己的神魂投影看过去。

　　在他想要将自己的神魂投影收回去之时，忽然从那紫金佛钵里面，一个冰冷的金色手掌伸出来，同时，还有一道毫无感情、平静到了极点的声音，响起在了林西的耳边。

　　“涅槃·印”“破碎”

　　高空那光芒包裹的紫金佛钵之中，一只金色手掌陡然伸出，五指捏着极其怪异的印诀，如捏着一束火焰，腾腾燃烧，其中力量，似要将整个天地、世间都燃成灰烬，甫一出现，这片天地，好像变成了一个火炉炼狱般，充斥着让人要窒息般的温度。

　　那声音，寂静悠远，只是去了感情，虽是佛语，却已无情。那两个字，如同是佛判般，给林西的那一道神魂投影，判决了死刑。

　　骤然遇此惊变，林西脸上的表情甚至都来不及从惊喜转变过来，还残留着一些神色，可可是在看到自己的神魂分身之上，被砸上了一巨大金色手掌之后，他立刻就暴怒了。喝问之声，简直如同雷霆爆开，响彻整个万里天地。

　　主宰一怒，天地变色！

　　“废物，你敢？”“嘭”

　　可回答林西这个天地主宰的，却是那陡然加快速度的捏着印诀的佛掌。如同流光般，在顷刻之间，那佛掌便砸在了林西的神魂投影之上。在两者碰撞在一起的时候，从佛掌之中，一股艳红火焰流转而出，将投影完全包裹在其中。

　　林西是返虚后期的超级强者，他的神魂投影自然是强横无比，可在遇到那艳红火焰之后，却如同是遇上了天生的克星一样，不可置信的发出一声惨嚎之后，他的投影，就好像是被泼了一盆冷水的小火苗一样，彻底的熄灭了，消失了。

　　眼睁睁看着自己的神魂投影变成一缕青烟，林西也不知道是气的还是因为损失了神魂力量，嘴里一口殷红鲜血立刻就被他喷了出来。

　　“轰”

　　没有停歇，灭杀了林西的神魂投影之后，从紫金佛钵里突然爆发出来的那高大影子。瞬间出了佛钵的空间，显现在了汪洋高空之上。全身细密无比的金色鳞片，每一片上面都是佛光和火焰混在一起，流转不休，让这可怖的生灵，散发出毁灭天地般的气势。

　　“涅槃·印”

　　又是那恐怖的佛印，这一回是双手结印，如同佛陀降临，一出现便踏出一步，朝着林西砸过去。

　　此时林西要是还不知道被人算计了，那他就真的枉费了自己身上返虚后期的强大修为，实际上，在那紫金钵空间里面之时，佛光汪洋的异动出现时，林西就自己被人偷袭暗算了。而可以做到这些的人，在这里，除了被他认定是废物的吴弃之外，再无第二人。

　　“哈哈哈……，好，好的很，已经很多年没有人可以让本座受伤了。就凭借这一点，你就可以说自己不是废物了。不过可惜的是，原本你作为废物，是可以活下来的，可是现在，本座不但想要你的宝物，还想……要你的命”

　　林西一怒，整个万里天地，这个潮汐域之中，顷刻之间就要变得狂暴无比。原本林西打算放过吴弃的性命，可是现在，他心底的杀意已是剧烈到了极点。

　　正当他发怒之时，忽然在他的身后，那虚空之中，无声无息的，一团幽光涌动出来。

　　“战”

　　一个好像是最古老的时代的声音，那个字，陡然此时，响起在了万里天地之内。响起在了林西的身后，那团幽光里面，陡然一道狰狞到了极点的影子冲出来。

　　浑身上下，细密无比的黑色鳞片，上面有着无数诡异的血纹，血爪可怖，似要将天都撕扯下来，獠牙血瞳，一种原始、凶煞、幽冥的气息，在此时，苏醒了过来。那古老的声音，就是从这个不知何时起彻底消失在天地之中的生灵的口中吐出的。

　　危机之感，比任何时候都要浓烈的危机之感，自从领悟了潮汐之道以后，林西再也不曾体会过的危机预感。从他的身前、身后，两个地方，同时传来。那佛印，那恐怖生灵，竟然都给林西一种浓烈之极的危机感，似乎不管是哪一方，都可以要了他的性命。


第五百七十四章 日月潮汐！

　　“不可能，这不可能”

　　林西对自己的战力有多强有着无比清晰的认识，否则他也不会有那种比自负更甚的嚣张霸道。可是此时，不管是身前还是身后的气息，竟然都给他一种强烈之极的危机之感，这让他心头猛跳的同时，也尽是不敢相信的念头。

　　“日潮”“月汐”

　　危机之间，根本就容不得林西多想，他的战斗本能驱使着他。从他的口中，猛然吐出四个字。

　　在上古、远古时期，有绝世强者存在，拥有可怖之极的战力，言出法随，口中吐言，天地自然便为其臂，变换神通，轰杀一切。

　　在如今的时代，早已经没有修士可以做到言出法随了，即便是站在修真界顶端的合道强者，也一样做不到。不过若是在自己修炼出来的域之中，一些领悟了大道法则的天才，却能在其中，施展出类似言出法随的可怕神通。

　　就如此时，在林西开口之后，整个万里天地，潮汐域。便发生了让人瞠目结舌的变化，那黑暗天幕之下，悬挂高空的那一轮日月，陡然在此时，运转起来，似乎真的是日月转动，天地倒悬。

　　“哗啦”“哗啦”……

　　天地涨潮，万里区域，尽被日月的光芒所笼罩，在其中，一股混沌气流，轰隆隆的升腾而起，简直要化作另一张天幕般，直上苍穹。在其下方，有另一股混沌气流，似因了天地倒悬的原因，竟朝着后方尽头退去，其势虽不如那涨潮汹涌，却绵延不绝，让人根本看不到力量的穷尽。

　　日月潮汐！

　　所谓潮汐，湖海皆有，但那潮汐之中蕴含的力量，却不是什么水力、不是湖泊、汪洋之力，而是日月。潮汐的力量源头，不在大地之上，而是在那星辰海中最两眼的两颗星辰。白日之时，谓之为潮，是为日之力。黑夜之时，谓之为汐，是为月之力。

　　林西在风暴海域的深处观海潮百年时日，所领悟到的，便是这世间大部分人都不知晓的。他得到了水神殿赐予的称号，潮汐王。便意味着，林西是潮汐的主人，至少在他的世界之中，日月潮汐是他，他便是日月潮汐。

　　两声吐出，天地倒悬，日月运转，潮汐起落，虽不是真正的言出法随，但亦相差不多了。

　　这才是真正属于域的力量，修真界中的返虚强者不少，但是可以做到这一点，简直是屈指可数，少的可怜。林西是水神殿的年轻天才之一，被水神殿以大力气培养了数百年之久，是水神殿三十六位强大战将之一，战功赫赫，在整个风暴海域都是拥有极大声名的强者。

　　碰上吴弃，林西原本以为是走了好运，能抢下不少的好东西。却没想到，这个废物般的化神境界小蝼蚁，竟然敢暗算、偷袭他。这也便罢了，一个蝼蚁偷袭他，最多能让他震怒和感到好笑。但让他无法忍受的是，在这蝼蚁出手之后，他竟然感受到了前所未有的性命威胁。

　　又惊又怒之下，林西连多废话一下都没有，战斗本能爆发出来，张口一吐，就是他这潮汐域的最强威力。

　　只要是水神殿的人都知道，和林西厮杀，要小心不要被他的潮汐域笼罩进去。若是一旦被圈进其中，就算原本战力和林西相差不多，也会被压制的下降至少一两成，然后就要面对潮汐王林西的扬名神通：日月潮汐。

　　就算是返虚巅峰的强者，被陷在林西的潮汐域中，面对他的日月潮汐，他绝对不会有什么好下场，最少也是重伤。吴弃和红莲分身同时暴起偷袭，让林西感应到了生死危机，竟在本能之下就施展出了自己潮汐域最强大的神通。

　　当那两股涨落不一的混沌气流同时出现之时，一股无法想象的拉扯之力，同时降临在了吴弃和红莲分身的身上。

　　“咔咔……嘎吱嘎吱……嘣嘣嘣……”

　　不管是红莲分身还是已经化身修罗之体的吴弃，那拉扯之力降临在他们身上，几乎是立刻就起了反应。一种刺耳之极的摩擦之音从吴弃和红莲分身身上的各个角落里面发出来，血肉、皮发、筋骨、穴窍、骨骼……到最后，吴弃甚至可以清晰的听见身上，一种弓弦崩断的声音响起。

　　吴弃和分身的体内自然不会有什么弓弦的存在，那是吴弃体内的血肉，筋骨穴窍之类的，被那股拉扯这里，生生扯断的声音。

　　顷刻之间，吴弃和红莲分身体内，便已经是千疮百孔了。吴弃在出手之前，不顾反噬的危险，强行刺激体内的血脉，化身成为太古修罗，虽不完全体，但也拥有比之前吴弃幽冥战体第三层强横至少五成的力量。可即便如此，竟然还是无法靠近林西的身前，只是他轻描淡写的吐出两个字之后，吴弃便要失去反抗之力了。

　　更让吴弃骇然和不甘的是，那日月潮汐的，不止是那股将他和红莲分身体内拉扯的千疮百孔的力量，在这之后，拉扯之力瞬间消失，转而变成一股浩浩荡荡的冲刷之力，轰隆隆如无法阻挡的洪流，开始四处的戏谑，冲刷所遇到的一切，七零八落，夷为平地，若是吴弃的体内，是山川大地的话，现在就面临着被完全摧毁的危机。

　　红莲分身是返虚中期境界，加上是由僵尸炼化而来，肉体力量比吴弃还要强横一些，但也没有好到哪里去，体内那被佛光淬炼的坚硬无比的血肉内脏，此时也是伤痕累累，随时可能破碎。

　　原本是林西的生死危机，但是现在，已经是完全转变过来了，变成了吴弃的危机。只要再过片刻的时间，吴弃和红莲分身无法再承受那日月潮汐的可怕力量，到时候吴弃和红莲分身就会同时破碎，如同被重击的水晶琉璃，变成无数碎片，融入那两股混沌气流之中。

　　事实上，昔日死在林西手中的人，那些修为强大、凶名在外的强者，也大多是死在了林西的日月潮汐这个神通之下。先是被日潮和月汐这两股力量拉扯，混沌气流缠绕上之时，他们体内的一切，都会被扯断，有些体魄不坚固之人，瞬间就会被拉扯成无数碎片。若是经受住了潮汐拉扯之力，便要承受那潮汐的冲刷之力，再坚固的体魄还有神魂，都很难承受住潮汐力量的冲刷。

　　而在冲刷之后，一般是两种下场，一是体魄先被冲碎，二是元神先被冲刷干净。不管是那种下场，最后的结果都是一样的，都是死。

　　“哼”

　　尽管已经以日月潮汐的神通将吴弃和红莲分身的偷袭同时阻止，将吴弃和分身的躯体，都禁锢在了原地，承受日月潮汐的力量。但是林西心底的怒火，却是越来越盛，根本没有停歇之兆。

　　冷哼一声，林西就要动作，从他的双目之中散发出来的冷光，已经可以肯定。他已经彻底放弃了之前的打算，吴弃的命，他要定了。

　　在林西马上就要是有所动作之时，忽然在他的身后，一声声无比低沉的嘶吼在此时响起了。这声音的源头，是一头站在那里的恐怖凶煞生灵。血红獠牙，黑暗鳞片不断的颤动着，似乎是古老文字的血红纹理，扭曲变化，一股股黑暗的力量，从这生灵的体内，不断的溢出来。

　　“吼……吼……”

　　满是尖锐血牙的口中，发出一声声低沉嘶吼，每嘶吼一声，便涌出一股浓郁的黑暗力量。转瞬之间，这个凶煞生灵的体外，便被黑色力量所覆盖了。

　　“轰”巨响之后，缠绕着吴弃的那混沌气流，如同一根被拧散的绳子般，轰然爆碎，吴弃的身形立刻就从中脱离了出来。

　　在挣脱混沌气流的同时，吴弃体外的那些黑暗力量也同时爆碎，消失不见。似乎受到了什么巨大的伤害，吴弃刚站立，胸腹之间一阵汹涌无比的翻腾，根本无法压制，一大口逆血被吴弃喷了出来。甚至在那粘稠殷红的血液之中，还可以看到一些内脏的碎块。而吴弃的体内，那景象，比喷血严重不知多少倍。

　　不论是经脉还是穴窍，还是内脏，已经很难找到完整的了，吴弃还能站着，靠的是他的还算完整的全身骨头。

　　几乎是立刻他就察觉到了身上恐怖到极点的伤势，一双瞳孔里面，早已被血色所充斥，一种叫做拼命的情绪念头，在其中疯狂的闪烁着。

　　“嗡”

　　吴弃的丹田，在此时，忽然生出了无比巨大的变化。

　　他的丹田之中，有一亩幽冥火湖，内里是吴弃孕养多年的冥火，甚至其中还藏着九朵真正的九幽冥火，吴弃的幽冥战体能时时刻刻都有进步，便是因为那些九幽冥火的存在。

　　但是此时，不知吴弃到底做了什么，他的元婴盘坐所在，下方，那亩火湖……开始枯竭了。


第五百七十五章 自毁神魂！

　　丹田之内，元婴盘坐之地，下方是一亩黑暗火湖。

　　吴弃昔年在万尸宗之时，当过一次家贼，不仅窃了自家宗门存在数千年之久的幽冥火眼里面的数朵九幽冥火，到最后，更是一不做二不休，将里面的冥火尽数吞了。这些冥火在吴弃的丹田之中孕养多年，对他的修行有极大裨益。

　　但是如今，这些冥火，竟是以肉眼可见的速度消失着，或者说，是不断的在压缩着。黑色的冥火，是真正的九幽冥火被当初万尸宗的宗主布下的阵法稀释而来，在吴弃体内孕育多年，早已渐渐变得浓郁起来。

　　现在被吴弃那荒古残诀运转开来，动了一下心念，这些冥火便疯狂的压缩起来。渐渐变得浓郁，原本有足足一亩方圆、不知深浅的火湖，此时已经只剩下了圆桌大小的一团黑色火焰。

　　就是这团黑色火焰，甫一出现，就开始变换不断，无数种形状生出来，好像在冥冥之中有一只巨手在掌控着、揉捏着，当那火焰渐渐凝实到了巅峰，那形状也定格在了最后一个的时候，吴弃的丹田之内，再生变化。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　极是突兀的，吴弃的元婴周围，忽然气息涌动，几乎是同时，九朵巨大的莲花虚影显现出来。这九朵黑色莲花，所围绕的中心，好似不是在中央区域的吴弃的黑色元婴，而是吴弃元婴之下，那一朵冥火变化出来的黑色大花。

　　此时出现在吴弃的丹田之中，那九朵通体漆黑的莲花虚影，加上似乎是托着元婴的那朵最是硕大的黑色莲花，散发出来的气息，都和之前的冥火冥焰有着极大的不同，它们的气息，幽暗、凶煞、阴冷、苍茫……是一种不属于这个世界的气息。

　　九幽冥火！真正的九幽冥火！

　　几乎不用有什么疑问存在，吴弃的体内，消失了那亩火湖，取而代之的，是十朵真正的九幽冥火。

　　吴弃的体内变化，谁也不知晓，便是林西这个战力无双的潮汐王。也没能在一瞬间，看清吴弃的丹田之中发生的这些变化。当那十朵九幽冥火显现出来，一起开始灼烧之时，吴弃的躯体，似乎是受到了什么刺激，一片片黑色鳞片之上的血纹开始发出光芒，两颗獠牙张开，从他的血口之中，立刻就发出一道让所有人感觉心神摇晃、无法自已的吼声啸声来。

　　“吼”

　　声波一显，却不是如潮水般四散开来，而是凝聚成了一道杀人音波，朝着林西的所在汹涌而去。在嘶吼之时，吴弃的躯体，竟如同是海绵般疯狂的胀大起来，一种完全不属于这个世界的凶煞生灵气息，从吴弃的身上，散发出来。

　　“轰”“涅盘·印”

　　吴弃一出手，他的红莲分身立刻就生出反应来，手掐佛印，自他身上立刻涌出上百道精纯无比的金色佛光，猛然爆发出惊人的力量，竟在瞬间也和吴弃之前一样，将缠绕着他的混沌气流挣脱开来。

　　一脱了身，红莲分身立刻就踏前一步，几乎是已经到了林西的身前数寸处。那通体都包裹着金色鳞片的大手，掐着佛印，一股股让林西心中猛跳的艳红火焰吞吐不休，随着佛印，狠狠的砸了下来。

　　红莲业火，涅盘佛印，佛陀若挨上此印，可历劫重生，涅盘而归。但若林西这般仙道修士，若是被红莲业火入了元神，就算不死也是极大的麻烦，少不得是重伤的下场。

　　拼命了，在体会过了林西这位潮汐王的真正力量之后，吴弃连思考都来不及，只能以本能战斗着。强行压缩凝实那亩冥焰火湖，生生造就出第十朵九幽冥火来，一直都以冥火炼体的吴弃，在骤然被十朵冥火灼烧之后，体内的修罗血脉登时就爆发了。

　　先天幽冥体，虽不是吴弃真正的资质，但此时爆发出来的力量，就真的让吴弃看上去不像是修真界的修士，而是另外一个世界的生灵，不是人类，而是魔神后裔，拥有太古初期、混沌之时的强大魔神的气息。一如那天魔宗的绝世天骄，魔道第一青年强者夏侯无渊的先天元魔体爆发之时，那力量也是有如天地倾覆，一切皆可毁灭。

　　本体如此，红莲分身更是不计代价，强行将体内的万妙佛气凝聚出来，破开缠绕着它躯体的混沌气流，释放红莲业火，再度施展涅盘印。

　　如此之下，面临危机的，又变成了林西。他似乎也没有想到会有此变化，在他看来，当他施展出日月潮汐这样的神通之时，莫说是吴弃了，就是和他同样等阶的强者修士，也会失去反抗之力，任由他处置。

　　惊讶归惊讶，林西却没有一丁点的畏惧之色，还是满脸的杀意。

　　“困兽之斗，不过是徒劳而已，如果在外面，本座惧你三分。但是在本座的潮汐域中，你注定会变成一个死人。为了你这个无名小卒，本座要耗费不少的法则之力，也算你死的值了。”

　　和之前的攻击不一样，之前吴弃和红莲分身是偷袭，林西一丁点准备都没有，要是被吴弃得逞了。说不定林西现在已经是重伤的下场了，但是可惜，林西的神通太强，吴弃失败了。如今吴弃再一次和红莲分身出手，却已经失了先机，不再是偷袭，尽管吴弃和分身都已经拼命了，但是对林西来说，威胁甚至还不如第一次。

　　“在这里，本座就是主宰，哈哈哈……身化潮汐。”

　　林西嚣张自负的笑声，一道道的钻进吴弃的耳中，在他和红莲分身的攻击同时到达之时，林西的身影，却在瞬间，化作一股混沌气流，真就如一片潮汐般，以不可思议的速度，流淌而出，融入远处，那日月之下的混沌气流之中。

　　天幕之中，一轮日月悬挂，下方是一片混沌海，一道道混沌气流在其中涌动，如同是大海湖泊的潮汐，一涨一落，和天上的日月光辉互相映照着，极是奇异。

　　“噗”

　　又是一口逆血，自吴弃的口中喷出来。

　　被反噬了，林西随意施展了一个神通，躯体化作潮汐气流，瞬间脱身，根本不给吴弃任何机会。吴弃本体和红莲分身的拼命一击，全都落空。本来就是透支精元气息拼命的吴弃，本就千疮百孔的体内，又被九幽冥火狠狠的灼烧着，那里还能经受得住，立刻就重伤吐血了。

　　红莲分身虽本质上是僵尸之体，但也不能如此折腾，消耗过度，红莲分身身上那一片片细密的金色鳞片之下，竟然渗出了一颗颗殷红的血珠，全身上下，都是如此。且在同时，这具分身的力量气息，以恐怖的速度衰弱着，之前被混沌气流拉扯的伤势，似乎在剧烈的加重着。

　　一次偷袭，一次拼命，最终的结果是，林西毫发无伤，吴弃和红莲分身却被反噬重伤。

　　自吴弃得了机缘，开始修炼以来，这是第一次，面对如此强烈的危机。不管是本体还是分身，都已经重伤了，依仗多年的幽冥战体竟是一点用都没有，连刺激血脉爆发一击都失败了，其他手段，几乎想都不用想，无法奈何林西这个返虚后期的超级强者。

　　第一次，吴弃的双眼之中，出现了一种绝望之色。是那种拼命之后都无法改变命运的绝望，仿佛已经看见了自己的凄惨下场的那种绝望。

　　一道混沌气流，从那一轮日月之下，蜿蜒而来，“嘭”的一声轻响，气度不凡的林西，现身在了吴弃的面前。俊逸的脸上，是高高在上的神情，如一尊神王，看着无比卑贱的蝼蚁，虽然这个蝼蚁，曾经带给他极其强烈的危机之感，但是终归，在他的潮汐域中，变成一条失魂落魄的落水狗。

　　“怎么，绝望了么？蝼蚁就是蝼蚁，土鳖就是土鳖，就算侥幸得了大机缘，也不过是稍微强大一些的蝼蚁，稍微伪装了一下的土鳖。如同你这样的卑贱修士，天生，就是为了给本座这样的天骄送神通宝物的。”

　　虽然此时从林西的口中，吐出的这一句句话无比的嚣张自负，但他是水神殿三十六战将、领悟了潮汐之道的返虚后期强者，在这修士数量达数百万的风暴海域，是属于真正的天骄，如此人物，说出这种话，倒是极为的合情合理。

　　似乎是因为林西的话，因为重伤失去反抗能力委顿下来的吴弃，忽然在此时，抬起头颅来，以一种带着快意的怨恨目光，看向林西。

　　“别得意的太早，你最想得到的荒古神通和炼体法诀，根本就不在那几枚玉简里面。它们……全都在小爷我的心神里面，小爷我就是魂飞魄散，也不会把这些给你。哈哈哈……”

　　心灰意冷，最后的疯狂，吴弃完全绝望之下，竟然动了自毁心神的念头。那话音刚落下，从吴弃的身上，就传来了一股股气血翻腾、躯体崩溃、神魂自毁的气息波动。


第五百七十六章 帝尸之威（一）

　　林西完全没有想到吴弃会如此的果断，一察觉没了活命的希望，竟然直接自毁神魂，宁愿一拍两散，也不愿意自己主动献出那些神通法诀，博一下活命的希望。

　　这般决绝，倒不是寻常修士能有的。不过林西绝对不会赞赏吴弃的狠辣决绝，而是大怒，因为他几乎是直觉般的肯定，吴弃所说是真的，这样一来，要是吴弃真的自毁了神魂，那让林西觊觎的那些神通法诀，岂不是也会随着吴弃的神魂，消失在这天地之间。

　　眼见大机缘就在眼前，要是被吴弃毁了，林西也不知会爆发出多大的怒火来。

　　“你敢”

　　一声怒喝从林西的口中发出来，响彻整个万里天地。在这潮汐域中，他林西便是主宰、王者。

　　轰！轰！轰！

　　言出法随！骤然之间，整个潮汐域都翻腾起来，因为那一声怒吼，而变得极不稳定，爆裂之极。在吴弃的身周，忽然传来一股股浓烈的空间波动，一道道混沌气流凭空生出来，如同一根根粗壮无比的灰色绳索，将吴弃整个人都捆缚住了。

　　“在这里，本座就是绝对至高无上的主宰，本座要你死，你便死，本座要你生你便绝对死不了。想要自毁神魂，做梦！”

　　“既然你这么不想要自己的神魂，本座也可以成全你，正好最近修炼了一门搜魂神通，可以搜了你的魂魄，将那些神通法诀统统搜罗过来。不过经受了这神通之人，神魂会瞬间崩溃破碎，变成一个十足的白痴。你的躯体倒是不错，可以让本座炼成一具傀儡。哈哈哈……”

　　一言出，法相随，在那一道道混沌气流将吴弃整个人都捆缚住之时。已经在吴弃的面前显露出身形的林西，忽然在此时，脸上露出冷笑，目光之中杀气四溢，一步踏出，下一刻就出现在了吴弃的身前。

　　“嗡”

　　手掌伸出，以极快的速度摁向吴弃的头颅。

　　“魔念搜魂”

　　无比简单的四个字吐出来，却是林西近日才修炼的一门歹毒无比的搜魂神通。可以搜索修士魂魄之中的记忆，经受这神通之人，什么秘密都无法隐瞒，都会被那施展神通之人知晓。且这神通歹毒之极，一旦受了，便会失去所有的记忆和灵智，变成一个十足的白痴。

　　为了得到那些神通法诀，林西已然是没了多少耐心，要直接以最歹毒的手段获取。

　　吴弃原本在完好之时，也要借助体内修罗血脉的力量才能暂时挣脱那些混沌气流，如今重伤，被捆缚住之后便完全失去了反抗之力，只能任由林西施为。

　　眼看着自己的手掌摁在吴弃的头顶，心念一动，掌心就要喷吐真元，将那歹毒无比的神通施展出来。似乎预想到了自己马上就可以掌握吴弃的秘密，得到至少三门以上的荒古神通，还有他最想要的远古时期的炼体功法，林西的眼中，适时出现了浓郁的喜色。

　　可惜，乐极生悲，林西即便是做梦也没有想到，到了这最后关头，竟然还会生出让他惊骇莫名的异变来。

　　“咻”

　　极其突兀的，就在他们二人所在的虚空，忽然一道让整个天地都失色的金芒，自吴弃的头颅天门之中，溢冲而出，正好和林西的手掌，碰撞在了一起。

　　“嗤”“轰”

　　是在刹那之间，一丁点的迟滞都没有，就在那金芒之下，林西的崭新，他的手臂，竟然瞬间被刺穿了，由于那金芒无法想象的锋芒和速度，在林西的掌心，没有出现鲜血狂飙的景象，但是那里，却有着一个漆黑的小洞，直接延伸到了林西的手臂尽头。

　　废了，林西的这条手臂，瞬间就好像被什么无法阻挡的锋芒击中了一样，里面的血肉、经脉、穴窍、骨头……全部变成了粉末，以那个不大的黑洞为中心，立时崩碎。

　　但是让林西惊恐的，却不是一条手臂的废去，而是马上要出现的景象。那道金芒，从吴弃的体内，溢冲出来的金芒，在穿透了林西的整条手臂之后，竟然没有再和林西纠缠，而是瞬间脱离两人所在的空间。

　　“咻”

　　虚空生裂纹，在一道如闪电般出现在万里天地之中的黑色裂缝里面，一道只有尺长的金色芒，瞬间穿越了近万里之遥。到达了潮汐域的尽头，那一道道混沌气流汇集之地，上空，潮汐域真正的力量来源，那一轮悬挂着的日月。

　　所谓潮汐，源头力量，不是汪洋琥珀，而是日月星辰。那威力不可想象的金芒，似乎一切气息都内敛了，在顷刻之间洞穿了林西的一条手臂之后，竟然直接朝着潮汐域的力量核心，那一轮日月去了。

　　林西前一息还沉浸在马上就要得到大机缘、诸多神通宝物的喜悦之中，没想到只是一个眨眼，整个场景就都发生了惊人的变化。从手臂被废的痛苦之中惊醒过来，林西没有去管吴弃，而是猛然调转头颅，看向自己潮汐域的尽头，那一轮日月的所在。

　　正好也在此时，他的目光看过去之时，那一道金芒，也到了。

　　“咻”“轰轰轰……”“咔”“咔嚓嚓”

　　爆发了，那金芒的速度太快了，快到以林西的目力，也只能看到一丝金色的幻影，瞬间消失在了那一轮日月的所在。

　　然后便是让林西瞠目结舌、骇然到极点的巨变，金芒在到达之时，内敛的所有气息，在这瞬间，全部爆发了出来。

　　锋芒，无法想象的锋芒之力，似乎要毁灭整个天地般，那种最原始的、古老的、强大的毁灭力量，任何存在，在这股力量面前，都要被撕裂，被毁灭。

　　即便那一轮日月，是林西辛苦了百年，以感悟出来的大道法则之力所凝聚而来，却依旧无法挡住那一道来自本源的金芒。那金芒，也是法则之力，只是和林西的潮汐之道不一样，发出那道金芒的存在，不是修炼而来的大道之力，而是天地所赐予，纯粹之极的大道法则之力。

　　撕裂了！这个万里天地，潮汐域，开始撕裂了。最先开始之地，便是那一轮日月的所在，原本拥有着极其强烈光辉的日月，瞬间暗淡下来，一道金芒游走之后，更是渐渐消失了。维持这个天地、空间存在和运转的力量，崩溃了。

　　第一道裂缝出现之后，第二道、第三道、第四道……似是无穷无尽般出现，蔓延开来。

　　“不”

　　身为这万里天地、空间的主人，林西又如何不知道自己的域正在发生什么无法相信的惊人变化。他的潮汐域，最本源的力量，那一轮日月，潮汐大道的法则之力，被那道金芒撕裂了。没了法则支撑，他的潮汐域，再也无法维持住。

　　“嘭嘭嘭……”

　　吴弃的身上，缠绕着他的一道道混沌气流，在发出一连窜的异响之后，全部自动崩溃，消失不见。一个返虚后期的域，撑开的快，崩溃的也同样是奇快无比。林西这个潮汐王甚至来不及反抗，他的域，就完全的崩溃了。

　　愣神之间，林西忽然上半身一个震颤，嘴立刻张开，“哇”的一声就吐出了一大口殷红的血液。他是返虚后期的强者没错，但是他也是领悟了潮汐之道的修士，他的元神和潮汐域的联系紧密之极。

　　因为如此，他的潮汐域拥有极其强大的力量，甚至在其中，他可以抗衡半步合道的超级强者。可是在现在，这个联系，却让他林西，在潮汐域被那道不可思议的金芒毁灭之时，他的元神也受到了强烈的波及，元神重创，立时就受了不小的伤。

　　“红莲域”

　　在潮汐域崩溃、林西吐血的同时，不知何时已经站在了吴弃身前的那个高大的金色身影，忽然吐出数个字来。

　　一个充斥着光明气息的空间，在这蕴含着慈悲的声音之中，降临了。是红莲分身，在潮汐域崩溃之时，红莲分身也立刻将自己的域空间撑开了。虽然不如潮汐域那万里区域大，里面也没有大道法则之力，威能完全不能和潮汐域相比。

　　但是这空间撑开之时，还是让沉浸在元神受创的痛苦中的林西清醒了过来，一种完全无法压制，简直要将他焚灭的怒火，从林西的心底，汹汹而起。

　　他受伤了，而且是最难痊愈的元神创伤，自他在风暴海域的深处，观海百年，领悟了潮汐大道之后，他就再没有受过伤。就是一些半步合道的强者，也不会与他为难。可是现在，他的潮汐域却被一个被他视为废物的化神境界修士毁了，自己还元神受重创，这情景发生之后，由不得林西不陷入怒火狂飙的情绪之中。

　　“我—要—你—死！”

　　林西疯狂了，一个字一个字的从齿缝之间挤出来，他甚至都没有再自称本座了，一双眼睛被血红之色完全充斥，里面一丁点理智都看不见了。也难怪他会如此，前面吴弃连番算计他、偷袭他，都被他一一破解，可是没想到最后，只是一个大意，立即就阴沟里翻船，竟然被破了自己最为得意的潮汐域神通。


第五百七十七章 帝尸之威（二）

　　“嗡”“嗡”

　　充斥着光明气息的空间里面，忽然两座气息迥异的法阵，降临了。

　　一座法阵在上，道道佛光如丝线般缠绕，其中是一团团艳红色的可怕火焰，涌动不休，散发着无比纯净、光明的气息，缓缓的笼罩下来，似乎要将一切都净化，好像在这火焰之下，任何污秽罪恶都无法存在，都会被焚灭。

　　一座法阵在下，以幽冥之气为丝线，如同符文流转，在其中存在的，是十朵硕大无比的黑色大花，腾腾冥火，散发出完全不属于这个世界的气息，冻结一切、毁灭一切。

　　红莲法阵！九幽法阵！

　　不知何时起，吴弃的身躯，再度挺直了，完全不似之前那般委顿。他的身上，多了一袭道袍，这道袍颇为奇异，很是引人注目。只见道袍上面，烙印着星空大地、奇珍异兽、诸天世界、三千魔神……简直是包罗万象，似乎这天地之间的一切，都被浓缩在了其中，甚至在其深处，还能感受到独特的大道法则的气息。

　　这般古朴奇异的法袍，绝对不是如今这个时代可以诞生的，必定是上古，甚至是远古之宝。

　　只是这法袍似乎受损严重，虽然有着无穷的力量，但却无法运用。此时穿在吴弃身上，上面只有一股淡淡的濛濛气息流转，几乎是淡不可见，不过也就是那一股濛濛气息，竟让全身血肉骨骼都已经快要完全崩溃的吴弃，丝毫无恙的站了起来。

　　已经完全陷入暴怒境地的林西，在看到吴弃身上的万象法袍之后，眼中竟然有了刹那的清醒，但也只是刹那而已，立刻就又被无穷无尽的杀意所取代了。他要杀了吴弃，不是被怒火冲昏了头脑，而是必须要如此做。

　　那些神通宝物，已经被林西放到了第二位，他第一考虑的，不管何时，都是他的性命。在他的潮汐域被破，元神受创之后，他心底那才消失不见的危机之感，又再一次的出现了。而且比任何一次都要强烈，他甚至预想到了一个画面，就是他栽在吴弃手上的景象。

　　他不敢相信那一幕，所以他心底就只剩下了一个念头，那就是杀了吴弃。只要杀了吴弃，自然吴弃所得的宝物神通，也都是会是他的。

　　头顶和脚下突兀的出现了两座法阵之后，林西整个人就好像遇到了危险的野兽般，整个人都颤栗起来，趁着法阵还未完全落下，林西立刻就要爆发出自己全部的修为。

　　“你—必—须—死”

　　潮汐域崩溃，元神受创，林西这个潮汐王施展不出他潮汐大道的神通来。只能全力爆发出自己的返虚后期的修为。

　　手掌猛地摊开，一股可怕的锋芒立刻出现在林西的手中，瞬息显现出来，竟是一柄通体白色，如同冰晶铸造出来的三尖长叉来，晶莹光芒流转，立刻就让人感受到其中的可怕气息，这是一柄道器，极品巅峰道器。

　　若是有水神殿的修士在这里，一定可以认出来，此时在林西手中的晶莹冰叉，乃是一件在风暴海域都拥有极大声名的法器。

　　水神殿有三十六位绝世战将，每一人，都是天骄强者。水神殿在百年之前，大费周章的为这三十六位战将铸造了三十六柄极品巅峰道器，三十六柄道器若是合拢一起，可以布下一座威力恐怖，可以和合道强者厮杀的战阵。

　　这极品巅峰道器，便是此时，在林西手中的那柄晶莹冰叉。

　　“水神叉”

　　林西手臂一扬，在他掌心的那柄长叉，立时飞起，朝着吴弃的头颅而去了。

　　“哗啦”“轰”

　　虽然两人所在虚空被红莲域笼罩着，但是那晶莹冰叉飞出来，似乎不受红莲域的影响。一出现在空中，立刻那下方的汪洋，就起了可怕的反应。先是一片高达千丈的海浪，冲天而起，继而那汪洋之中，无数股水柱腾起，凝聚成一条条凶煞之极的水龙，缠绕在那通体晶莹的可怕长叉上面。

　　这般景象，立时就显出了那冰叉的不同之处，好似真的不是凡人的法器，而是属于水神的兵器，显现出来，整个汪洋的力量都随同而出，异象翻天，要将一切轰杀。单单这威势，就足够让寻常返虚后期的修士退避三舍了。

　　可是林西好像知道如此也未必可以奈何吴弃，在掷出了水神叉之后，毫不停歇。另一手掌摊开，这次出现在他手中的，却不是别的什么可怕的法器。而是一个小瓶，同样都蓝色，不知是何物所铸，给人一种包容一切的感觉。

　　一如之前，拿出了那蓝色小瓶之后，林西根本没有停留，直接又是一掷。

　　一道蓝芒骤然闪过，出现在了吴弃的头顶。

　　“嘭”

　　一声清脆的异响之后，吴弃的头顶，那蓝色小瓶竟然爆开了。从那里面，显现出来的，竟然只是三滴近乎黑色的液体。

　　“玄阴重水”

　　这回却不是林西开口了，而是吴弃自己一眼就认出了那三滴近乎黑色的液体到底是何物。

　　天地之间生有无数异物，其中一些异物，非但对修士没有一丁点益处，反而会带来极其可怕的危险。就如眼前，吴弃头顶的那三滴近乎黑色的液体，这液体，名为玄阴重水。乃是在一些诸如汪洋深处，冰山绝巅等凶险之极的地方，凝聚出来的可怕东西，无数极端的水元之力凝聚在一起，还掺杂着一些剧毒之物。

　　名为重水，便是说，这些液体虽小，但是却有着无法想象的重量。一滴玄阴重水，只怕重量不下余十万斤，比真正的万钧还要可怕。此时在吴弃的头顶，有着三滴之多，也就是说，那三滴重水掉落下来，砸在吴弃的身上之时，吴弃要承受达足足三十万斤的力量。

　　而且这三滴玄阴重水近乎于黑色，这根本就是剧毒之象，若是寻常的重水，应该是水蓝晶莹之色，但若是重水在凝聚期间，掺杂了一些天地之间极端的剧毒之物，就会形成有着可怕毒素的重水。很有可能，吴弃没有被那三滴玄阴重水砸死，反而被其中的毒素毒死了。

　　极品巅峰道器水神叉，加上三滴玄阴重水，这两道攻击，几乎是不分先后的降临了。一下展现出来的威势，足以吓破不少返虚强者的心胆。纵然是受了重伤，林西这个来自超级势力水神殿的返虚强者一出手，也是近乎必杀的格局。

　　已经有了那样可怕的威势，但是林西却还不满足，一双血红眼睛死死的盯着吴弃，完全不管头顶和脚下已经靠的很近的那两座法阵。

　　“寂灭·海葬”

　　再度出手了，是林西，从他的口中，猛然吐出数个诡异的音节。然后便见他的头颅，瞬间昂起，属于返虚后期强者的庞然真元，自他的体内，完全爆发了出来。形成一根冲向苍穹的真元气柱，狠狠的轰在了那天空的中心区域。

　　惊变！天地惊变！

　　两人所在的区域，下方，空中，整个海域，这一片汪洋，开始发生让人完全无法想象的变化。原本在这一方天地之间各个角落存在的勃勃生机，开始消失了，取而代之的，是一股股寂灭的气息。

　　好像在这片区域，不应该有生命存在，一切生命，都会沦亡、寂灭。荒古神通，最后关头，林西竟然施展了一门可怕的荒古神通。

　　传言这无尽汪洋深处，有一片海域，名为寂灭海。这寂灭海，乃是太古之时就存在的天地之间一等一的凶地，内里一切生命都不存在，一切法则都失效，任何存在，都要寂灭。上古之时，有异人，观想寂灭海，于无尽汪洋之中创出神通——寂灭海葬。

　　极品道器、玄阴重水、荒古神通，营造出来的景象，至少在这一方天地之中，简直和灭世差不多了。哪怕是返虚巅峰修士，甚至半步合道的修士，面对这样的攻击，这样的威势，也必须要选择退避，一不留神，就是死亡的下场，不会有别的可能。但是此时，承受这一切的，却是吴弃这个化神修士、无名小卒。

　　吴弃的那两座法阵，在这威势之下，显得无比的单薄、可怜。

　　可诡异的是，在法阵中央，已经倾尽全力的林西，在释放出来最后一门荒古神通之后，心底那危机之感，并未丝毫的减轻，反而在这瞬间开始变得无比强烈起来，似乎马上就要发生了。

　　“咻”

　　已经有些熟悉的异响，便在此时，响起在了林西的耳边。这异响的源头，不在吴弃身上，而是在天地之间，每一个角落。在林西头颅抬起之时，忽然发现，整个天地之间，被一种颜色所充斥了。

　　金色！无穷无尽的金色！

　　这一方天地，那三道攻击造成的灭世般的景象，完全消失了。不知何时起，天地之间，生出了无数道切割一切的金芒，流转之间，那翻天海浪破碎了，那三滴重水蒸发了，那寂灭气息，被一种无法想象的锋芒取代了。

　　无数金芒映照之下，整个天地，变成了金色的世界，在这世界的中央，一尊似乎是金之本源，却又凶煞无边的虚影，降临了。


第五百七十八章 炼化（一）

　　“哗啦”一声惊天巨响，达千丈的可怕海浪，在此时轰然破碎。还有那缠绕着晶莹冰叉的无数条水龙，也一条条的崩溃破碎，重新变成水流，回归到下方的汪洋之中。那柄晶莹水神叉，陡然之间光芒暗淡，也随着一道道水流，坠向下方的汪洋。

　　轰！轰！轰！

　　三滴只有黄豆大小的黑色液体，从天儿降，落下来之时引发了巨大的动静。可是在一道道金芒缠绕流转之间，这三滴蕴含着万钧力量的液体，竟在“嗤嗤”声化成三股青烟，升腾而起，彻底的蒸发了。

　　至于那波及整个天地的寂灭气息，还没来得及彻底的爆发出来，便被无穷无尽的金色锋芒取代了。

　　三道攻击，足以让返虚巅峰甚至是半步合道强者退避三舍的可怕神通，在瞬息之间，就被瓦解了。瓦解它们的，是同一存在。是那一道道，近乎无穷无尽，要毁灭一切的金色光芒。整个天地，都被那些金芒取代了，无法想象的锋芒气息，将两人所在虚空，变成了比刀山火海还要可怕的地方。

　　每一道金芒里面，都有那种切割一切、毁灭一切的气息，只要触碰一下，任你是修为通天、体魄强横的返虚修士，也要饮恨当场，被切割成碎片。

　　而这些金芒的源头，却不是什么远古凶兽，而是一尊虚影。并不高大，相反，这尊虚影看上去似乎干瘦无比，血肉干瘪，身上是紧紧贴着的暗金色皮肤，一袭破旧黄袍，头戴皇冠，尽管是一具尸体，但却散发出一种帝王般的感觉还有……威压。

　　“这是……先天凶尸？”

　　这天地之间，修士如过江之鲫，自然不会只有吴弃一个人博学。林西身为水神殿的潮汐王，修为通天，见识也极为惊人。当他第一眼看到在吴弃的头顶，金色世界的中央显现出来的那尊虚影之后，难以想象的惊骇在林西的眼中和脸上显现出来。

　　同时出现的，还有恐惧，一种浓浓的恐惧念头。他已经记不清多少年了，身为水神殿的天骄修士，他从来就不需要畏惧任何人。但是现在，感受着那尊虚影散发出来的威压，林西根本无法压抑自己心底涌出来的恐惧念头。

　　看见林西的表情，吴弃却没有任何的意外之色，他很清楚，只要自己头顶的那一尊虚影显现出来。莫说是林西这个返虚后期的修士，就是合道强者，也绝对会心惊不已。不过吴弃也没有那么傻，如果不是被林西逼的走投无路，吴弃也不会将自己体内这一张大底牌拿出来。

　　“既然暴露了金极帝尸的存在，此人，决不能放走。”

　　吴弃的目光，穿越虚空，落在林西的身上，浓郁的杀气，完全不掩饰的轰然爆发出来。

　　“镇压”

　　话音响起，那林西也瞬息惊醒过来，连怒喝都来不及了。在看到吴弃头顶的虚影之后，他就知道，他这次要斩杀吴弃，几乎是不可能完成的了，甚至可能自己都要搭进去。好不容易修炼到返虚后期，林西绝对不会允许自己栽在一个化神境界的无名小卒手上。

　　“嗡”“走”

　　林西的身上，忽然有光芒闪动，被破去了寂灭海葬神通之后，林西体内的真元也有些枯竭。此时完全没有再和吴弃厮杀的意思，只是远远的看了吴弃一眼，就立刻要施展出瞬移神通，离开此地，避开要拼命的吴弃。虽是强者，却并没有所谓的强者尊严，惜命，几乎是每一个修炼到高阶修为的修士的性子弱点。

　　不过在下一刻，让林西惊慌和失望的是，在他动了瞬移离开的心念之后，却并未顺利的瞬移逃遁。

　　“轰”一股无法想象的可怕威压，骤然在此时，降临在了林西所在的空间。这股威压，蕴含着无法想象的锋芒，好像触碰到威压之人，只要稍稍动弹一下，就会引发那比任何神兵利器都要可怕的锋芒气息。以林西的境界，都生出一种预感，要是被那些气息触碰了，切割了，只怕是不需要多久就会变成一堆碎肉，甚至是如那三滴玄阴重水，直接蒸发。

　　林西忽然发现，他无法施展出瞬移神通了，不仅如此，连他自己的躯体，似乎都无法控制了，被那一股无法想象的可怕威压，镇压在了原地，无法动弹。一发现这些，林西的双眼里面，就完全被惊讶和骇然所占据了，在最深处还有恐惧，那种强烈的危机感，此时已经完全应验了，占据了他的身心，让他这么多年来，第一次有颤抖的冲动。

　　“先天煞气威压，是那具凶尸，怎么会这样，先天凶尸凝聚本源煞气而成，修为不入合道根本不能运用，若是强行抽取，甚至会被煞气反噬，毙命当场。可是，那废物……”

　　林西突然发现，这一次，他似乎不能如之前那样轻描淡写的破去吴弃的算计和攻击。而是整个人陷落了，元神受到重创，被镇压当场。林西在这海外凶名赫赫，也是厮杀多年之辈，很清楚，只要稍微有一点战斗经验的人，都不会放过这么好的机会。

　　果然，在林西的念头翻起之后，吴弃的声音，再一次的响起了。

　　“炼”

　　无比冰冷的一个字，从吴弃的口中吐出来，响彻整个天地。

　　也在这时，林西的头顶和脚下，忽然两道迥异但是可怕无比的气息，同时降临了。

　　“嗡”“嗡”

　　是那两座法阵，红莲业火凝聚的法阵在林西的头顶，而那都是黑暗火焰涌动的九幽法阵，却出现在林西的脚下。这两座法阵，一座是艳红涌动，一座是黑暗翻腾。给人的感觉，一座是要净化一切，一座是要毁灭一切。

　　但是此时，这两座法阵同时出现，上下合拢，两道不同的气息泛起、垂落下来，完美的连结在一起，两股火焰，也在瞬间，蜿蜒而下，将林西所在的那空间，完全笼罩了进去。

　　那般景象，好似不是两座法阵，而是完整的，一座异火洪炉，将林西收了进去，如同是炼妖炼魔一般，开始炼化了。

　　“红莲业火！”“九幽冥火”

　　林西真正的第一眼看到这两座法阵，看到那两道不同的火焰，立刻便认了出来。原本在他眼中就存在的惊慌畏惧之色，在见到这两种火焰之后，变得更加浓郁起来。他身上属于返虚强者的气度，正在被吴弃一点点的剥下来。

　　只是转瞬之间，就成了阶下囚，林西完全没有想到会如此。尤其是那两座法阵降临之后，更是惊的大呼：“你想要炼化本座？简直是找死，胆大包天，你可知晓本座的身份。不要有不少宝物神通，就可以在这风暴海域为所欲为，之前你斩杀东木战那个废物，一个外殿的末流长老便也罢了，如今你竟然想要炼化本座这个战将长老，莫非你是真的不想活了么？”

　　林西面临困境，语气虽依旧是高高在上，但是却罕见的无比耐心的和吴弃说了一大段话出来。他原以为，虽然他战败给了吴弃，但是吴弃应该会忌惮他水神殿的战将长老身份，不敢将他如何，而是会想办法和他谈判。

　　却没想到，吴弃竟然一声不吭，直接就想要将他整个人都炼化了。

　　林西的话响起，但是却没有让吴弃的动作有一点迟缓，充耳不闻继续以神魂控制那两座法阵，要形成一座真正的熔炉，将林西笼罩其中。

　　“你……快住手”

　　林西慌了，他的躯体被那股可怕的威压镇压住了，无法动弹。见到吴弃根本不理会他，继续要炼化他，立刻就没了之前的气度。大喊着让吴弃住手，可惜，吴弃此时不可能会停下来。

　　不管是他自己还是红莲分身，都已经到了油尽灯枯的地步。吴弃还能站立着，是靠了万象法袍的力量，但是这力量也只能让他保持清醒，可以行动一二，却不能让他恢复之前的战力。

　　若不趁此机会，将林西完全镇压住，只要林西一挣脱出来，就是他吴弃真正的末日了。他最后的依仗，他召唤出来的那具帝尸的虚影，还有那漫天的凶煞金芒，也不能支撑多久，才过数息就要消失。

　　先天金极帝尸，乃是当年吴弃巧合之下得到的先天大凶之物，那凶尸被吴弃藏匿在体内，孕养多年，早已和帝尸有了一丝联系，若不是靠着这一丝联系，吴弃也不能在最后关头将它的虚影召唤出来，释放出先天凶煞金芒和可怕威压，破开了林西的潮汐域，将林西镇压当场。

　　不过也仅限于此了，凶尸的其他威能，吴弃在修为未到之前根本无法调用，就是镇压林西，也只能坚持数息时间，在这数息之内，吴弃若不能将林西镇压炼化，那最后身死的，就是他吴弃自己了。

　　也因为此，不管林西说什么，哪怕是舌绽莲花，只怕也不能让吴弃动摇一下。


第五百七十九章 炼化（二）

　　“小……小子，你最好考虑清楚，本座乃是水神殿的三十六位战将长老之一，你若真的胆敢将本座炼化了。水神殿是绝对不会放过你的，到时候肯定会请动合道强者，以大神通推算你的所在，直接隔空斩杀你。”

　　“本座承认，你机缘极大，神通手段也都是惊人无比。但就算如此，你也应该不会以为，以你的本事，可以和合道强者厮杀吧！”

　　“只要你放了本座，本座可以和你谈判，甚至可以发下心魔誓言，绝对不会泄露关于你的事，甚至本座可以为你掩护，让你的天宝阁，在本座的潮汐城内发展。有本座的支持，你的天宝阁，绝对可以成为一大势力。”

　　林西不愧是水神殿的战将长老级别的人物，又是领悟了潮汐大道的天骄强者，每一句话自他口中吐出来，条理都极为清晰，让人找不出一丁点可以反驳的地方。若他所说是真，那吴弃只怕是真的不能将他炼化了。

　　之前他斩杀东木战这个水神殿的末流长老，水神殿都可以推算出是谁干的，派出了林西这个潮汐王。若是吴弃这一次又将林西炼化了，那水神殿的高层绝对会震怒，派出真正的合道强者追杀也是可能的。

　　吴弃如今还是化神境界，虽然有各种不可思议的手段神通在身，甚至拼命之后，还将林西这样的强者都镇压。但是吴弃心里清楚的很，不要说是合道强者了，就是一个返虚巅峰的强者出现，也绝对可以让吴弃毫无反抗能力。

　　尽管那一段段都极有说服力，但是让林西极为失望的是，吴弃依旧在拼命的鼓动神魂，让那两座异火法阵，缓缓的融合在一起。

　　林西的心底，一下突兀的感受到了两种让他心惊不已的气息。一种直透心底，光明浩然，但却要净化一切，诸如他的魂魄，就在净化之列。另一种阴寒至极，明明是火焰，却散发着冻结一切、毁灭一切的气息，略一感应，林西立刻就觉得自己的躯体似乎已经不存在了。

　　红莲业火！九幽冥火！

　　这两种可怕的火焰，气息一入他的心底，属于林西的返虚后期修士，领悟了潮汐之道的天骄强者的气度，终于是完全消失了。

　　“好，这一次本座认栽了，阁下说吧，要如何才能放过我。哪怕是让我传你潮汐之道都可以，停手吧！”

　　服软了，不管是谁，只要听到了林西的话，都可以从里面听出林西这位潮汐王的求饶之意。和之前的高高在上、生杀予夺的气势完全不一样了，吴弃拼了自己大半条命之后，终于是让这位水神殿的天骄强者，彻底的失去了气度和尊严。

　　前后的心里念头变化，都是明显无比。

　　他原以为，在他说出那番话之后，吴弃应该会停手了，然后提出一些苛刻的条件，包括让他发下心魔誓言等等。可是他无比崩溃的发现，即便是他服软求饶的话说出来之后，吴弃那庞然神魂之力，依旧是毫不停歇，拼命的将那两座恐怖的法阵，压下来，缓缓的融合在一起。

　　“你疯了不成，难道你真以为本座一丁点反抗能力都没有了么。”

　　林西彻底的怒了，他已经是放弃了尊严气度，服软求饶，可是吴弃竟然还是一副不肯放过他的样子，这让林西终于失去了耐心，心底似乎是下了决绝狠辣的念头，从他身上立刻就散发出了一种要同归于尽的感觉来。

　　可就是在这个时候，一直都是默默不语的吴弃，忽然抬起了头颅。那惨白的骨质面具后面，一双眸子，尽是嘲讽之色。

　　“现在才想要自爆法则之力，可惜……晚了。”

　　是吴弃的声音，冰冷、低沉、沙哑，直接响起在了林西的心底。

　　轰！

　　冥冥虚空一道怪异的声响，将这片天地都笼罩、镇压的那无穷威压，漫天的金色光芒、凶煞之气，陡然在此时，消失的无影无踪。在吴弃身后的那一尊干瘦的虚影，也缓缓融入了吴弃的体内，最终消失在了他丹田的深处。

　　先天金极帝尸的威压虚影还有那先天庚金煞芒，都消失了，整个红莲域，恢复了正常，压制着林西的威压和煞气消失了，但是解放了的林西，却立刻脸色大变，骇然惊呼出声。

　　“不好”

　　“业火炼魂，冥焰焚体，天地熔炉，成！”

　　几乎是在林西骇然出声的瞬间，在林西的头顶和脚下，那两座迥然不同的法阵，都消失了。但是林西却发现自己，依旧不能动弹，甚至比之前，更加凄惨。

　　那两座法阵消失，取而代之的，是一座黑红两色交缠的巨大天地熔炉。两种天地异火，一道浩然光明，一道则是幽暗阴冷；一道是佛门圣火，一道是九幽冥火；一道可净化世间无穷罪恶，一道可焚灭诸天万物。

　　便是这两种完全不同的火焰，在此刻，却被吴弃那庞然的神魂之力，生生压在了一起，融合在了一起，虽然粗糙无比，但这两种火焰自有天地至理蕴含其中，一经融合，立刻就是一座可怕熔炉，魂魄恶念、体魄血肉，统统都无法避免，要被熔炼成原始之元气，直至虚无。

　　危机感！不管是魂魄还是躯体，那种如同万蚁覆身般急切的危机之感，瞬间就完全淹没了林西。

　　根本来不及喝骂吴弃了，林西虽身在熔炉，但没了帝尸的先天煞气压制，他已经恢复了行动之力。尽管神魂受了重创，但他一身浑厚到了极点的返虚真元，却是实打实的存在着。一感应到这熔炉里面的可怕，林西整个人便盘坐下来，心念一动，体内立刻就涌出一大股浑厚浩大如潮水般的真元。

　　呼！真元涌出，立时成墙，将林西整个人都笼罩了进去，且他的真元，好像真的是永无止境的潮汐一样，一股接着一股，不断让那堵真元墙变得厚实起来。

　　林西如何面对危机，吴弃已经无法知晓了，因为在他将林西彻底的困入天地熔炉之中的时候。吴弃体内，已经是贼去楼空了，不管是经脉、丹田还是穴窍，都已经是枯竭如久旱的干田。且因为他屡次拼命，被重创反噬之后，更是千疮百孔，好像是随时都会彻底的崩溃。而且他以神魂之力生生压制那两座法阵凝成熔炉，这一举动可是鲁莽到了极点，虽然侥幸成功了。

　　但是在熔炉成型的刹那，吴弃的神魂力量，也终于是耗尽了。体内枯竭，神魂耗尽，这般结果，即便是返虚强者，也只会有一个命运，那就是彻底的晕厥过去。

　　就如此时的吴弃，在熔炉成型之时，他的意念就好像瞬间被拖进了一个无底的深渊，而他的口中，也是一股股殷红的血液，泉涌一样冒出来，双眼一闭，立时就失去了意识，重伤昏厥了过去。

　　尽管吴弃昏迷了过去，但是那座天地熔炉，却依旧存在着。

　　十朵九幽冥火凝实无比，一点点的溢出可怕的焚灭力量，要将林西这个返虚后期的强者焚灭成粉末虚无。而那一股股的红莲业火，更是毫无耗尽的迹象，自红莲分身的体内，不断的冒出来，进入熔炉之内。

　　这般景象，在一片不知名汪洋海域的上空发生着，却被“红莲域”掩藏，人兽难知。

　　时间流逝，如白驹过隙，却是快到了极点。

　　足足三日之后，在一声轻轻的呻吟之后，在一尊高大金色身影的旁边，一个黑袍修士，缓缓清醒了过来。

　　一恢复了意识，吴弃脑海里面，立刻就传来了一股股无法抗拒的疲累和痛苦，那种耗尽了神魂，又透支了精元，被反噬多次之后的后遗症。即便是强横无边的幽冥战体，加上远远不是化神修士可比的庞然神魂，甚至还有红莲分身的帮助，吴弃在面对一个返虚后期领悟了大道法则的天骄强者，也不免落到了如此田地。最后要不是惊险之极的唤出了先天金极帝尸，只怕身死的，一定是他吴弃了。

　　“啊”痛苦的呻吟吐出来，吴弃恢复了意识，立刻那目光就看向了自己的面前，那一尊黑红两色交缠的天地熔炉。

　　“嘶嘶”

　　不知道是因为体内的痛苦还是看到了眼前的景象，吴弃嘴角发出了几声怪异的吸气声响。

　　此时，在他面前，那一尊粗糙但却蕴含着无法想象的玄奥气息的天地熔炉，黑红两种异火交缠之间，内里中央之处，盘坐着一个模糊的人影。这人影周围，如蛛网般，缠绕着一道道莹白淡金融合在一起的奇异光芒，好似丝线一样，将那人影裹成了一个蚕茧。在外面，不论如何看，都只能看到模糊影子，而无法看清那里面之人的五官面目。

　　更加奇异的是，不管是红莲业火还是九幽冥火，不断的喷吐焚烧，竟然完全奈何得了那一层薄薄的奇异丝线，不能让那人形蚕茧，变化哪怕一丝。那莹白和淡金完美融合的奇异光芒，竟散发出一种玄奥如道的气息，将红莲业火和九幽冥火完全拒之门外，熔炼三日之久，竟不得寸进。


第五百八十章 道奴（一）

　　“大道法则？”

　　吴弃的目光，在他清醒过来之后，完全被那两种奇异的光芒吸引去了。

　　一道道如同丝线般的光芒，莹白与淡金两色，凝成一个蚕茧般，将那模糊人影完全包裹在了其中。这般景象，倒是和黑红两色交缠的天地异火熔炉有些相像，四种颜色，都有着无法言喻的玄奥气息，互相都无法奈何。

　　“此人水神殿三十六战将长老之一，不但是返虚后期的修为，竟然还领悟了一种大道法则。这两种气息，竟如同是日月交缠，互相映照，完美的融合在一起。之前此人说施展出来的，似乎是叫做潮汐域，他为自己的城池也是取名潮汐城。”

　　“所谓潮汐，岂不是便是日月之力，没想到此人领悟的，居然是有着日月法则在内的潮汐之道，虽不是真正的日月星辰大道，但胜在有两种法则之力，极为独特，威力之强大足以让此人合道以下罕有敌手。”

　　吴弃曾经在天魔宗进入过诸天万法阁，对修真界中的诸多事物早已不再陌生，一见此时眼前的景象，立刻就判断出了，林西这位潮汐王，所领悟的大道法则，便是拥有两种法则之力蕴含其中的潮汐之道。

　　所谓大道法则，来源之久远，可追溯到天地混沌未开之时。

　　传说太古之时，天地初开，天道有感，赐下三千大道，稳固天地。初得道者，乃当时自混沌之中孕育而出的三千魔神，而后岁月流逝，历经荒古三大时代，诸天世界，自那三千大道里面，也衍生出了万千小道法则。因所蕴法则之力不同，诸多小道也各有玄奥，不过若追溯本源，不论何种道，何种法则，都是来源于那最初的三千大道。

　　但凡是修真之士，不论仙魔，都算是逆天而行的窃贼，掠天地灵淬己身。但终归是岁月无情，若修士无法领悟天地之间的大道法则，便永远都无法进入合道境界，最终的命运必然是耗尽寿元而死。

　　世间修士万千，却有不少天骄，能在很早之时就领悟大道法则，此类修士，便是真正的天骄，注定可以在长生之路上走的很远。

　　潮汐之道，并不属三千大道之中，但也是威力不凡的一种道，内里蕴着日月两种法则之力，一经施展出来，寻常修士不可敌。能仅仅是观海潮百年就领悟小道法则，林西此人，不愧他天骄之名。

　　“哼，就算是真正的天骄又如何，落在了小爷的手里，此生都无解脱的可能。”

　　吴弃虽经过三天的恢复，但他的体内，依旧是千疮百孔，随时都有崩溃破碎的危险。连他的神魂，也依旧虚弱，只能让红莲分身撑着那红莲域，做不出其他的举动来。只是注视着那“蚕茧”里面的林西的目光，口中轻吐。

　　也不管林西能不能听见，逼声成线，就要强行灌入那蚕茧里面。

　　“啵”很快的，吴弃的声线，未等进入那蚕茧里面，只是撞在那淡淡的日月法则之力上面之后，就直接破碎、消失。

　　一如天地异火熔炉里面的红莲业火和九幽冥火，根本无法奈何得了那蚕茧，还有形成蚕茧的两种法则之力，虽不纯粹，但源头却毫无疑问，乃是星辰大海之中，最为耀眼的两颗星辰，日与月。

　　须知那星辰大海里面，有着不知多少星辰存在，但最耀眼的，自然是那两颗。三千大道之中，在前列的就有太阳之道与太阴之道，乃是真正的大道。潮汐之道，不属三千大道，但法则之力却是货真价实。

　　在三日之前，林西因为被困在了天地异火熔炉里面，危机之下，也没有别的办法，纵然他拥有返虚后期的修为，但是神魂被重创之后，也施展不出什么巨大的神通来，他的肉体和魂魄根本扛不住哪两种可怕火焰的焚烧。无奈之下，只得抽出了自己凝练多年的潮汐之道的法则之力，缠成蚕茧，将自己包裹了进去。

　　若不是如此，早就三日之前，林西就已经被那充斥着红莲业火和九幽冥火的熔炉给炼化了。

　　“日月法则之力，好玄奥的力量，竟能挡住业火与冥火的焚烧。此人在蚕茧之中，只怕也不会安分，说不定是在感悟大道，被小爷困住了便想要趁此机会直接闭关，出关之日再找我麻烦。”

　　“之前小爷完好之时，算计多次，又拼命多次，才在最后险之又险的唤出了那帝尸，才堪堪破了他的潮汐域，镇压之后千辛万苦的凝练熔炉困住了他。若是他将那潮汐之道领悟的更深了，出来之时，只怕就是小爷的死期了。”

　　吴弃盘坐在那熔炉之下，看着里面的那道模糊人影，眼中神色闪烁，也不知在打着什么歹毒的主意。

　　“哼，绝对不能让此人脱困，否则，不但之前的一切会前功尽弃了，还要搭进去自己的命。”

　　一个念头升腾而起，占据了吴弃的心神。最后扫了那模糊人影一眼，口中轻声道：“走”

　　这里是一处极为陌生的海域，是之前林西追杀吴弃之时，随意挑选的方向逃遁过来的。如今吴弃身受重创，好不容易困住了林西，自然不能留在此处。红莲分身与吴弃这个本体心意相通，在吴弃话音落下之时，红莲分身体内再一次涌出一股佛光。

　　那片奇异的空间，充斥着光明气息，如同是极乐世界般的红莲域，陡然在此时移动了。

　　东木城，或者说，已经被林西改了的：潮汐城。

　　三日之前的恐慌，还有不少余波，丁舜等返虚强者被林西随手斩杀的情景，还不时浮现在城中诸多修士的眼前。一些谨慎的修士，早在林西追杀吴弃等人之时，就趁机出了潮汐城，打算避开这风头，等平静了再回来。

　　有道是神仙打架小鬼遭殃，对于丁舜林西这样的返虚强者来说，潮汐城中的其他修士，岂不是就是小鬼。那些高层强者的决定或者秘辛，他们无从知道，也不敢去打听，只能选择明哲保身。

　　正当这城中人心惶惶之时，空荡荡的城主府中，突然多出了什么一样。

　　红莲分身的双脚，踏上了这潮汐城城主府中的灵石地板，但是它那高大的金色身影却并未显现出来。这城主府里面，依旧是空空荡荡，一个鬼影子都见不到。

　　三日之前，林西这位来自水神殿的潮汐王的可怕威势，城中十几万修士，全都看的清清。就连丁顺这样的强者，在林西的手下，都是说打死就打死，连一丁点反抗的能力都没有。突然降临这样一个可怕的城主，在林西没有现身出来之时，只怕这潮汐城中，或者这方圆百万里内，都没有修士，敢踏足这里。

　　相比那已经被许多修士关注的永昌街上的天宝阁，这城主府，才是最安全，最低调的一个地方。

　　让红莲域降临城主府之后，域中，红莲分身托着那紫金圆钵，盘坐在了一个黑袍修士的身侧。紫金圆钵早已被红莲分身祭炼的自由随心，一盘坐下来，那圆钵里面，立时就涌出一股股精纯无比的佛光。这佛光呈鲜艳红色，带着一种光明浩然的气息，但诡异的是，还有一种迷惑苍生的魔道气息在里面。

　　万妙佛光！当年万妙寺诸多高僧凝练多年才凝聚出来的一片佛光汪洋，如今落在红莲分身，倒是完完全全的物尽其用，和吴弃一样是重伤的分身，根本不需要其他，直接就开始疯狂吞噬起紫金圆钵里的佛光，快速疗起伤来。

　　就在分身之侧，有着一个黑袍修士，戴着惨白的骨质面具，看不清容貌。

　　这黑袍修士也是盘坐着，但从他身上，却没有一丁点活人的气息，呼吸、心跳、脉搏……全都没有，好像坐在那里的，不是一个活生生的人，而是一具死尸。

　　红莲域中，除了吴弃和红莲分身之外，剩下的，自然就是那一座天地异火熔炉。里面依旧是两种可怕至极的异火，不断的焚烧着。

　　一道艳红，一道幽暗；一道焚魂，一道融体。

　　可不论这两种异火如何的可怕，在那薄薄的蚕茧面前，却每一次都无功而返。在蚕茧里面，一个模糊的人影，原本在这人影身上的虚弱气息，竟随着时间的流逝，渐渐的消失着。给人一种感觉，终有一日，那里面的存在，会破茧而出，到了那时候，将他逼迫入茧之人，就要付出极大的代价。

　　厮杀战斗还没有结束，虽然两人是对立而坐，但是战斗却还在继续。吴弃在疗伤，蚕茧之中的林西也在疗伤。虽然吴弃是自由的，不像林西，被困在熔炉之中，只能暗自感悟潮汐之道去疗伤。

　　但是相反的是，吴弃身上的凶险却丝毫都不会逊于林西。因为一旦林西痊愈，到时候，吴弃是必定要死的。而吴弃痊愈了，却未必可以奈何得了以日月法则之力将自己封起来的林西。


第五百八十一章 道奴（二）

　　三日，又是三日的时间。

　　潮汐城中，空荡荡的城主府，隐在暗处的红莲域里面。一个黑袍身影，那惨白骨质面具之下，一双眼睛在此时睁开了。眼皮掀开，显露出里面的双眸，如之前，幽暗虚无，好似深渊一般。而不同的是，内里的虚弱之感已经消失了许多。

　　三日之前，他体内的血肉、脏腑、经脉……全都是濒临崩溃破碎，还有神魂，也是虚弱至极，到了油尽灯枯的境地。以荒古残诀疗伤三日，虽然没有让吴弃的伤势痊愈，但至少那千疮百孔的躯体已然得到了恢复，不用担心随时会崩溃成一堆碎肉。

　　倒不是吴弃不想继续疗伤直至痊愈，而且他不得不醒转过来。因为还有一桩极大的麻烦事，还没有解决，若是处理不好，吴弃的一条小命就危险了。心底闪过如此念头，吴弃在睁眼之时，目光立刻就看向自己的身前。红莲域中，除了到处都是光明气息之外，最显眼的，便是在中央处的那一尊巨大无比的天地异火熔炉。

　　红莲业火和九幽冥火融合而成的熔炉，就在吴弃的面前，一道艳红一道黑暗，两种异火交缠，不断的焚烧着熔炉里面的一切。

　　但有一处区域，不论那两种异火的威力有多强横，却是不得寸进，丝毫都奈何不得。

　　那里，有着一个半人高的蚕茧，蚕茧是由一道道光芒般的丝线缠成，这些光芒只有两种颜色，一种是莹白，一种是淡金。便是这两种不同的光芒力量，竟生生挡住了天地异火熔炉对其中那个模糊身影的炼化。

　　薄薄蚕茧，那一道道丝线，两色映照，散发出一种玄奥的气息。那是日与月两颗星辰大海之中最为耀眼的星辰的力量，法则之力。林西能得到潮汐王的称号，自然是因为他领悟了潮汐之道，潮汐之道，源头便是日月，虽不是真正的日月星辰大道，但其中也蕴含着两种星辰法则之力，威力强大，不是寻常修士可以想象的。

　　以往在任何时候，吴弃将红莲业火和九幽冥火施展出来之时，即便是对手比吴弃强大许多，也一样会饮恨在他手里。可是现在，那一道道并不粗壮的丝线光芒，交缠的法则之力，却让吴弃有些一筹莫展起来。

　　“不是真正的大道，但却是货真价实的法则之力，业火和冥火虽然也是天地之间的异火。但都是初阶的形态，不管是分身还是本体，都只能是驱使，却不能领悟其中的玄奥之道。此人是水神殿的战将长老，地位不是东木战这个末流人物可以相比的。他失踪三日还可以说的过去，若是一直都没有办法，不能将此人解决了，这城中只怕也不能待下去了。”

　　吴弃强忍着体内的伤势，不顾一切的醒转过来，自然是为了解决林西这个大麻烦。之前的厮杀，吴弃以先天金极帝尸镇压了林西，然后强行熔炼红莲业火和九幽冥火，想要一举将林西炼化。却没想到林西在最后关头，直接抽取体内凝练多年的法则之力，将吴弃释放出来的两种天地异火都阻挡住了。

　　“咦，看来也不是一点用处都没有。”

　　一声惊咦之声发出来，吴弃好像有了什么惊人的发现，语气之中也带上了没有掩饰的惊喜。

　　面具之下，吴弃的目光一直都是落在那天地异火熔炉中央处的模糊身影上面。在多看了数息之后，吴弃立刻就发现，虽然那薄薄的蚕茧将业火和冥火都阻挡在外，但也不是一点损耗都没有。两种异火接连焚烧三日，那一层薄薄的蚕茧，似乎变得更薄了，那缠绕在一起的法则之力，似乎也损耗了一些。只是这损耗很少，第一眼很难看出来。

　　一发现这个，吴弃的脸上立刻便露出了阴险的笑容，口中也兴奋道：“好，有损耗就可以了，这座城虽然不是什么宝地，但也是小爷我费了不少心思才打下来的。要小爷我轻易放弃，没那么容易。此人既然是水神殿的战将长老，又是领悟了大道法则的天骄强者，若是可以……嘿嘿”

　　心中似乎已经有了计较，但吴弃却没有立刻自己动手，而是转过头颅，目光落在了端坐在自己身侧的一个高大金色身影的……掌心。

　　那覆满了金色鳞片的掌心，只有一样物事存在着，也只有巴掌大小，通体紫金之色，材质怪异，非金非木，不知到底是何物所铸。此时，从里面，有一股股精纯浓郁的金色佛光，不断的涌出来，进入红莲分身的体内。吴弃在之前停止了疗伤，不过红莲分身却不需要，它被林西的法则之力所伤，也是受了重创，正吞噬那紫金圆钵里面的万妙佛光疗伤。

　　吴弃和红莲分身本就是心意相通，在吴弃转过头颅的瞬间，红莲分身也在同时停止了疗伤。一双金色的眼皮掀开，显露出下面，同样是金色的眸子。内里似有另一个大世界，佛光普照，光明处处，恍若极乐。

　　“呼”“呼”

　　似乎是得了吴弃的心念吩咐，刚醒转过来的红莲分身，连多看一眼这里的景象都没有。直接那托着佛钵的手掌颤动了一下，下一刻便见到那紫金圆钵之中，除了一直都存在着的金色佛光之外，忽然有另一种光芒出现了。黑暗、原始，精纯无比的黑光，突兀的自那佛钵里面涌出来，瞬间便将金色佛光挤开了一些，占据了那紫金佛钵的半壁江山。

　　玄魔之气！能将精纯无比的万妙佛光挤开，又能和平相处的异种气息，除了那玄魔之气之外，根本不会有第二种存在。

　　当年的万妙寺内，那位佛魔双修的老祖，除了修炼佛门功法，凝聚出了奥妙无穷的万妙佛光之外，还能直接抽取域外空间那原始精纯的玄魔之气来辅助自己的魔道修炼，佛魔相容，让那位老祖的修为一日千里，暴涨至合道，甚至最后还成功飞升。

　　吴弃得了万妙寺的完整传承，全部交给了红莲分身，只留下了一枚玄魔指环和里面的玄魔之气凝聚的河流。之前与林西这位潮汐王厮杀之时，吴弃以玄魔指环和那些荒古神通宝物为诱饵，不过也留了一手，提前将玄魔之气抽取了出来。没想到在此处，似乎是可以派上用场了。

　　“法则之力再玄奥又如何，小爷便生生炼了你。”

　　“动手”

　　此地无第二人，吴弃这突兀的话出口，也不会引起任何人的疑惑。

　　在那话音落下之时，一直都毫无动静端坐身侧的红莲分身，突兀有了动作。

　　轰！轰！

　　红莲域中，空荡荡的虚空上面，突兀的两条粗壮的精纯元气，垂落下来，进入了那正缓缓焚烧着的熔炉之中。

　　“炼”

　　变化了，是那天地熔炉。艳红火焰和黑暗火焰，交缠一起焚烧着的熔炉之内，忽然出现了两道粗壮无比的精纯元气。一道是佛光，充斥光明，一道是魔气，黑暗原始。原本一直都静静燃烧着的那红莲业火和九幽冥火，在万妙佛光和玄魔之气进入熔炉里面之后，立刻就出现了惊人的变化。

　　如同是熊熊大火之中，陡然再倒进去一桶热油，顿时整个熔炉，全部被火焰充斥了。还是那两种火焰，红莲业火，还有九幽冥火。一道艳红，一道黑暗，两种颜色，完全将那熔炉充斥了，一丁点别的颜色都看不见了。属于林西的，那日月潮汐凝练出来的法则之力，那同样是两色交缠的薄薄的蚕茧，此时已然被淹没了。若是此时有人在那熔炉之中，便会听到耳边，只有一种声音存在着，那就是：轰轰轰轰……

　　干柴烈火，一点即燃！最为平凡的道理，任何凡人都知道，但是没有人会真正的在意。而此时，这简单的道理，就让林西这个潮汐王，陷入了前所未有的危机之中。

　　万妙佛光，是佛门功法修炼出来的精纯佛气，一进入熔炉之中，立刻就全部涌入了红莲业火之中，让这股佛门圣火，爆发出了恐怖至极的威力，那里面，瞬息就成了艳红一片的世界。好似真的变成了炼狱，净化一切罪恶，红莲地狱。

　　玄魔之气，乃是域外的精纯魔气，是当年那位佛魔双修的老祖，自域外空间抽取而来。对于魔道修士来说，可以说是大补之物。这精纯魔气一进入熔炉之中，未等接触到其他，那九幽冥火就好像闻到了腥味的猫一样，蹿了上来，无比霸道的将所有玄魔之气都吞噬了，得了玄魔之气，十朵九幽冥火立刻就变得凝实起来，那涌动的“花瓣”都变得无比的娇艳，如到了真正自在的九幽之地。

　　在三日之中，让红莲业火和九幽冥火都几乎失去效用的，笼罩着林西的那由日月潮汐法则之力交缠而成的薄薄的蚕茧，此时终于开始出现比较明显的变化了。


第五百八十二章 道奴（三）

　　熔炉之中，瞬息被两种颜色、两种火焰完全充斥之后，吴弃的双眼却在瞬间睁的更加大了。

　　虽然依旧身受重伤，但却不妨碍吴弃的目力，何况那由红莲业火和九幽冥火熔炼而成的天地异火熔炉，本就是以吴弃的神魂为纽带才形成的。他一眼看过去，自然是毫无阻碍的便看见了里面的景象。

　　最中央，那莹白淡金两种光芒映照的薄薄蚕茧，一道道如同是烙印在虚空之上的法则之力，原本应该是万年不变的，可是在下一刻，当那充斥熔炉、疯狂肆虐的两种业火一起涌上来之后，法则之力，终于变化了。

　　几乎是每一道在蚕茧外侧的法则之力，不论是灼热无比的太阳之力，还是阴寒之极的太阴之力，都在阻挡了第一波火焰焚烧之后，消耗了不少。消耗的部分，和蚕茧里面数量庞大的法则之力自然是不能相提并论，但是在看到那景象之后，在熔炉外面盘坐着的吴弃，却在此时，那面具之下立刻就露出了一丝诡秘的笑意。

　　他的呼吸，也在此时，变得粗了起来。

　　“果然如此，纵然是玄奥无比的法则之力，也不是无懈可击的。红莲业火和九幽冥火，加上佛光和玄魔之气，焚灭万物，要将这些法则之力消耗，自然也是可以的。”自语了一句，吴弃的目光依旧还在那熔炉之中，并未收回。他的心底，却立刻就动了其他的念头。

　　“烧，给小爷我烧，别的小爷也许没有。万妙佛光和那玄魔之气，小爷我多的是。”

　　若是吴弃此时脱了他的面具，便可以让人看见，一张脸上尽是阴险狠辣之色。还有一种马上就要解决大麻烦的兴奋。如同一个暴发户一样，心底动念，让红莲分身不断的释放出那紫金佛钵里面，几乎是无穷无尽的万妙佛光和玄魔之气。这两种宝贵的精纯元气自然不可能是无穷无尽，但如此说也没有太大的错误，因为在那紫金佛钵里面，恰好就拥有一片佛光汪洋和一条玄魔之气凝聚的河流。

　　那是当年万妙寺的那些高僧，留给后来传承者的东西，期望得到传承之人可以依仗着这些资源，重建已经覆灭了的万妙寺的道统。如果让万妙寺的高僧前辈们知道，吴弃这个得了传承之人，竟然把这些资源拿出来，当成是“柴火”一般，不断的添进那炉子里面，目的是为了烧死在炉子里面的那个模糊的人影。

　　或者说，吴弃最想破开的，是那一层薄薄的蚕茧。

　　一日过去，吴弃的目光所触及的景象里面，忽然出现了一些很明显的变化。在他耳边，也恍若响起了什么怪异的声音。

　　“咔”“咔咔”破碎了，是什么东西破碎的声音，就在此时，响起了。

　　只是听见第一声之后，吴弃便反应了过来，在他的视线之中。那充斥着红莲业火和九幽冥火的熔炉之中，那个最中央的薄薄的蚕茧外侧，原本存在着的一道道日月法则之力，忽然崩碎，碎裂出来的那光光点点，立时就被卷进了无比可怕的火海之中，瞬息就没了踪影。

　　潮汐法则凝聚的蚕茧，第一层，破碎了。

　　吴弃目力刁钻，之前便看出了那蚕茧，一道道灼热和阴寒的日月法则之力纠缠在一起，一层层叠加在一起。看上去是薄薄的，但其实并没有想象当中的那么脆弱。粗略一数，吴弃可以肯定，那蚕茧之中，存在着五层法则之力。

　　在这之前，吴弃疗伤三日，那熔炉日夜不停的焚烧，也只是焚去了那蚕茧最外面法则之力的一点点，那么小的损耗，如果不是吴弃的眼尖，只怕还无法发现呢。但是现在，在吴弃不惜血本的将那佛光汪洋和玄魔河流都拿出来当“柴火”之后，竟然只耗费了一日，就将那蚕茧最外面的一层直接焚的破碎了。

　　“哈哈哈……”

　　吴弃没有言语，只是他的神色明显变得更加兴奋起来。蚕茧第一层被破，耗费一日，岂不是说，再有四日，将其他的四层焚去了，那在蚕茧之中的林西，就要彻底的落在他吴弃的手里，成为阶下之囚，砧板上的鱼肉，任由吴弃的摆布和宰割。

　　马上就要俘虏一位领悟了大道法则的返虚后期强者，尽管吴弃已非昔日的吴下阿蒙，但这种事情，依旧是不可思议。

　　“四日，四日之后，这桩大麻烦，便要彻底的解决了。”

　　吴弃兴致勃勃的看了片刻，再确认了没有问题之后，忽然收回了目光。神色依旧是不减兴奋，即便是那紫金佛钵之中，那一片佛光和玄魔之气河流以恐怖的速度锐减着，也并未让吴弃有多心疼。

　　感叹了一句之后，吴弃便又在心底给红莲分身下了一个不要停下释放万妙佛光和玄魔之气的念头。如此之后，吴弃便不再去关注那熔炉之中的景象了，还有四日时间，他当然不会一直瞪着双眼去看那熔炉是如何炼化笼罩着林西的那法则“蚕茧”的。

　　收回了目光，吴弃面具之下的双眼，又在此时闭上了。四日时间，足够让吴弃再恢复不少体内的伤势了。

　　很快这红莲域之中，唯一一个明显是人类的气息，在吴弃再度闭眼之后，消失了。只有那尊巨大的熔炉，被两种火焰完全充斥，焚灭天地般疯狂的燃烧着。还有一个操纵着一个紫金佛钵的金色身影，及它身侧，那如尸如石般的人影。

　　四日时间，根本经不起流逝，眨眼之间，便过去了三日半。那惨白的骨质面具之下，在此时，眼皮再一次的掀开了。是吴弃，没有在四日之后，在过去三日半之后，他醒转过来了。

　　这红莲域中，除了那一尊巨大无比的熔炉之外，自然不会有别的事物或者景象值得吴弃的关注。所以在他醒转过来的第一时间，吴弃的目光，便从面具之下，看向那熔炉。

　　“轰轰轰……”

　　依旧无比狂暴的景象，那里面，完全被两种火焰充斥了，涌动之间，好像真的要将整个天地都烧了一样。吴弃的目力比三日半之前没有任何的退步，一眼看过去，那中央处的景象，立刻就映入了他的眼中。

　　莹白与淡金，本就很薄的蚕茧，在吴弃的目光落上去之时，已经只剩下了无比纤薄的一层。最后一层，那日月潮汐的法则之力凝聚的“蚕茧”，竟然真的只剩下了最后一层，阻挡红莲业火和九幽冥火达数日之久的蚕茧，似乎是随时，都会彻底的消失。

　　几乎是在吴弃的目光落上去的同时，那蚕茧之中，一直都好似在闭关的那尊模糊人影，竟也在此时，苏醒了。

　　“嗡”一道目光，自那里面，穿透而出，完全将中间的火焰熔炉之类的物事视为不存在，两道目光，在中间相遇了。

　　是林西，在六日半之前，被吴弃逼迫着释放出辛苦凝练多年的法则之力自保的天骄强者，风暴海域三大超级势力之一的水神殿的战将长老，似乎也有感应，在他的法则之力要消耗殆尽，那薄薄的“蚕茧”要完全破碎之时，他苏醒了过来。

　　林西在醒转的瞬间，那目光穿透出来之时，便立刻察觉到了自己此时的状况：体内伤势未复，神魂依旧是无比的虚弱，而自己唯一的保护，那法则之力凝聚而成的蚕茧，马上就要被破了。如果是在这之前，有人告诉他，一个化神境界的修士，可以将他重创，然后施展手段，将他的法则之力消耗一空，直接威胁到了他的性命。林西是不论如何都不会相信的，但是现在，这事实就活生生的摆在他的面前。

　　再有不到半日的时间，他的救命稻草，笼罩着的法则“蚕茧”，就要破碎了。他的性命，似乎也就要不保了。

　　林西的目光之中，竟在此时出现了一种以往是绝对不会出现的东西，绝望、认命的情绪，死灰之色。很难想象，一个已经领悟了大道法则的天骄强者，堂堂返虚后期的战将长老，竟然会在面对一个化神修士之时，露出这样绝望的神色。

　　也在同时，林西那消失已久的声音，自那“蚕茧”之中传出来，依旧带着强者的气息，只是似乎已经没了那种高高在上的自负到了极点的语气。

　　“好手段，竟连法则之力都不能保护本座了。不过你也别高兴的太早，本座之前便已经说过了，林西这个名字，代表的乃是水神殿的战将长老之一。你杀了本座，水神殿一定会派出合道强者追杀你，本座不信，你就算是天生妖孽，难道还能逃脱合道强者的追杀？”

　　这最后的几句话，原本也只是林西的感叹和尽人事的最后威胁，他心底已经认定吴弃是绝对不会放过他的，哪怕是冒着被合道强者追杀的风险。可出乎他的意料，在他话音落下之后，吴弃的回答也响起了，但却不是林西心里所想象的那样。


第五百八十三章 道奴（终）

　　“谁说我要杀你了，你可是堂堂水神殿的战将长老之一，又是领悟了大道法则的天骄修士，若是就这么杀了你，岂不是太浪费了。要知道，为了将你的法则之力炼化，我可是不惜下了血本。”

　　林西没有想到，在他那最后的一番威胁之后，吴弃的回答竟然不是非要杀了他。听吴弃那话中之意，似乎是真的没有要杀他的意思。

　　林西突然沉默了，他也不是蠢蛋，尽管被吴弃逼迫到了如此凄惨的境地。但其中最大的原因其实还是他太轻敌了，若是他一开始没有把吴弃当做一个化神境界的小蝼蚁，而是当成一个同等阶的对手去对待，只怕现在的景象，就不会是如此了。

　　可惜，世间之事，从来就没有如果。既然落到了如此境地，加上有东木战这个前车之鉴，林西以为自己应该是死定了的。却没想到，吴弃并不想杀他，但他也不会因此就天真的认为吴弃会放过他。

　　沉默了良久之后，自那最后一层的蚕茧后面，林西的声音再度传了出来。

　　“你待如何？”

　　没有再去和吴弃谈什么条件了，到了现在这种地步，林西早就失去了所有的依仗，自然也就失去了谈条件的资格。

　　察觉到了林西语气之中的认命，吴弃面具之下的表情却没有一丁点的变化，心中念头也没有变化，红莲分身依旧不停的鼓动着那紫金佛钵，不断将里面的万妙佛光和玄魔之气倾泻下来，送入那天地熔炉里面。

　　一边继续如此，一边自吴弃的面具下面，也响起了他的回答。

　　“很简单，放开你的元神，让我种下一颗种子就可以了。”

　　吴弃的这句话，传出来，响起在林西的耳中之时，简直不亚于是一道晴天霹雳。几乎是下意识的，无穷的怒火在林西的心底升腾而起了。让他的那一张俊逸脸庞，瞬间变成血红一片，还有一双眼睛，也是立刻充血，内里除了愤怒再没有别的情绪。

　　“放开元神，种下种子，为奴，他竟然要本座变成他的奴仆。”

　　愤怒的骂声如同是江河之水，要从林西的口中涌出来之时，忽然在那瞬间，停止住了，被林西强行咽了回去，因为他突然想起了，他根本就没有资格去骂了。他如今可以不答应，但是再过半日，他的法则之力消耗殆尽，以肉体元神去面对那两种可怕之极的火焰，根本不会有另外一个结果，只有一个下场，那就是不管是肉体还是元神，甚至还有魂魄，都会被焚灭。

　　灰飞烟灭，数百年的修炼，尽成泡影。和性命相比，尊严确实并不那么重要，何况在这之前，他林西的强者尊严，就已经被吴弃彻彻底底的击碎了。熔炉之外，吐出刚刚那番话的吴弃，依旧是盘坐在原地，再没有丝毫的言语。似乎是一点都不着急，也不怕林西会在最后关头拼命，更不担心林西会不答应他的要求。

　　吴弃的沉默，对林西来说更是难受之极。曾几何时，他林西，堂堂的潮汐王，竟然沦落如此，要在自己的性命和尊严之间做出一个抉择。

　　“咔”

　　根本不容林西想多久，在他也陷入沉默之时，突兀的，在他的身前，那笼罩着的法则“蚕茧”，那最后一层，忽然在一次火潮涌动之后，出现了一道细微的裂缝。在那处裂缝处的法则之力，断裂了一些，变得脆弱无比，似乎在下一刻就会完全的崩开，然后那两道足以让他连进入轮回的机会都没有的可怕火焰，就会涌入进来，让他彻底的消失在这天地之间。

　　“怎么会这样，红莲业火，九幽冥火，这样的圣物，为什么会出现在一个化神小修士身上？难道他真的是传说当中天生有大气运之人？”

　　“我不甘心，难道真的要成为别人的奴仆，本座是林西，本座是潮汐王……”

　　那裂缝出现的响声，成为击溃林西自负骄傲的最后一根稻草。不论是谁，修炼到何种境界，只要做不到灭绝人性，在失去了所有的依仗之后，都会显出真正的本性来，贪生怕死也好，惜命也好，都是属于人类的本能。

　　林西在风暴海域的声名极大，但毕竟还是一个人类，无法对抗自己的求生本能。虽然心底还在挣扎着，陷入了矛盾之中，但是在他的心底，已经是确确实实的出现了放弃抵抗的念头，要成为吴弃的奴仆来保住自己一条命的念头。

　　“咔”“咔咔……”

　　又是几声清脆的声响，那“蚕茧”的最后一层，终于在此时，破碎了。

　　不知是不是因为此时林西陷入了自己心底的迷茫和挣扎之中，或者是因为神魂的伤势未复，又被吴弃的连番打击，心神在此时陷入迷乱，在那“蚕茧”破碎之后，他竟然没有察觉出来。

　　见到这景象，吴弃那面具之下，立刻现出了一抹冷笑。

　　“哼”“奴天印”

　　吴弃心中闪过一个念头，手上的动作快到了极点。一道真元自他的掌心涌出来，缠绕十指，翻飞之间，一个蕴含着可怕气息又很是玄奥的印诀，便在吴弃的手中诞生了。

　　“嗡”没有声响，吴弃只是手掌一震，立刻便见到那印诀化成一粒微弱的光点，无声无息的朝着林西激射过去。笼罩着林西的法则“蚕茧”破碎之后，那裂口处，汹涌无比的火焰并没有如之前林西预想的那样涌入其中，将他直接焚灭了。而是被什么力量控制住了一样，就停在那裂口处，没有进入。

　　那微弱的光点，没有任何的声息，但是速度却快到了极点，一脱离了吴弃的手掌，几乎是在下一刻，就通过那个裂口，到了林西的面前。

　　头颅前面，眉心处，元神寄居之地，泥丸宫。“嗡”无比广阔的泥丸宫空间里面，突然一粒微弱的光点出现了。

　　识海之中多出了异物，身为主人的林西的元神自然是第一时间就发现了，但是不等他做出什么反应来，紧接着在他泥丸宫中出现的景象，就让他彻底的陷入了恐惧的深渊之中。

　　“自今日起，你便要再多出一个身份，那就是我吴弃的奴仆，你是我第一个领悟了大道法则的奴仆，日后便称你为道奴吧！”

　　根本不给林西选择和反抗的机会，他的元神伤势太重，根本没有恢复，面对此时出现在他泥丸宫中的景象，连一丝反抗的力量都没有。

　　依旧是没有什么声响，但是在林西的泥丸宫里面，却发生了几乎可以说是翻天覆地的变化。是那粒微弱的光点，那是一道印诀，也是一颗种子。在进入林西的泥丸宫里面之后，就如同得到了雨露的疯狂树种。

　　一道道奇特诡异的气息自那里面蔓延出来，如同一根根树根，开始疯狂的延伸。每一条“树根”之上，都覆满了妖异的花纹，这花纹古朴又带着奇诡，还有一种无法言喻出来的霸道，疯狂的霸占了所有的空间。

　　一个返虚后期的强者，已经凝聚了元神，泥丸宫的空间更是前所未有的巨大。可是现在，林西的泥丸宫中，已经看不到属于他的自己的神念和念头了，全部被一种妖异的气息占据了。

　　泥丸宫深处，一个狭隘的空间，似乎是林西元神的声音，好像在经受什么酷刑一般，一声一声，不断的传出来，响彻整个空间。

　　“不，我不甘心，本座是潮汐王，绝不可能成为别人的奴仆。没有谁，没有谁可以强迫本座，你做不到，谁都做不到。”

　　熔炉之外，盘坐在红莲分身之侧的吴弃，面具下面的目光落在了熔炉里面，那被两股可怕火焰包围着的林西的身上。吴弃好像可以听见，在林西的泥丸宫中，响起的那一声声连绵不绝的惨叫和不甘心的怒吼。

　　“可惜，你的潮汐域要是被强行破去，让他的神魂受重创，哪怕是以奴天印的奇诡玄奥，只怕也无法真正的降服你。”

　　吴弃好像是自语自语，又好像是和林西这位领悟了大道法则的强者说最后一句话。在吴弃的话吐出之时，在林西的泥丸宫中，那一声声惨叫和嘶吼，也戛然而止了。

　　“呼”“这桩大麻烦，终于是解决了。”

　　一道如释重负之后的气息，从吴弃的口中吐出来，尽管已经先后疗伤过六、七日，但这么一点时间，和他体内严重的伤势相比，完全不值一提。在解决了林西这个大麻烦之后，吴弃一直都紧绷着的神经在此时松懈了下来，登时他就感觉到一股股的虚弱之感，从他体内，每一个角落，潮水一样的袭上来。

　　强行压下这么虚弱疲累之感，吴弃抬头看了一眼那熔炉之中，心底一个念头出来，却没有传递给红莲分身，而是传递给了那熔炉之中，已经清醒过来的……林西。


第五百八十四章 风暴之城（一）

　　东木城，或者说，如今的称呼：潮汐城。这座方圆堪堪百万里空旷海域的核心区域，聚集十数万修士的城池，在数年之前，曾发生过不少大事。

　　原来的城中，返虚后期强者东木战身死，城中第三大势力曾家被灭门，而后超级势力水神殿来人，将包括东木城第二强者丁舜在内的一众返虚修士斩杀，更换城主为水神殿战将长老，潮汐王林西……一朝天子一朝臣，在凡人世界如此，在修真界也一样没什么变化。东木战还活着的时候，这座城池是他的地盘，但是他死了，现在这城池、地盘的主人，就换成了那位来自水神殿拥有极其恐怖的实力的天骄强者。

　　约莫六七年前，这座城池就改名成了潮汐城，城池的主人也只有林西这唯一一个。在这片海域之内的任何修士、任何势力，都不能反抗林西，一个领悟了大道法则的返虚后期修士，战力之强简直是匪夷所思，完全不是东木战可比的。

　　不过诡异的是，潮汐城原先存在的其他大势力都消失了，但却有一个势力，不但没有消失，反而似乎得到了林西的支持，愈加壮大起来，疯狂的发展，数年之间就遍布了潮汐城附近的百万里的海域，正将触角快速的往更远的海域延伸。当然如此迅猛的发展，却不是大张旗鼓、明目张胆的，而是暗中如此，似乎这势力也不想显露在阳光之下。

　　城中，永昌街，有一个不知名的楼阁。外面看上去极为的普通，看不出一丁点的特殊值得注意的地方。这楼阁的第三层，幽暗的空间，静谧无声。只是很快，这寂静环境就被脚步声打断了，一道人影，出现在这里，一步步的跨出来，朝着那深处而去。

　　片刻之后，这人影停下了，微弱的光线映照之下。这人影真实的五官面目，还有身形，都显现了出来。一袭黑白法袍，头戴着一顶皇冠般的饰物，面容俊逸，浑身散发出来的威压简直如同是王者一样，显露出非同一般的气度来。若是此时，有熟悉潮汐城的修士在这里，看到那人影的真面目，一定会大惊失色。因为这人影的身份，是整个潮汐城，最为尊贵的。自超级势力水神殿前来的那位战将长老，领悟了潮汐大道法则的天骄强者，潮汐城城主，林西。

　　谁也不会想到，潮汐城中最尊贵的大人物，会出现在这么一个不起眼的小地方。若是如此也就罢了，更让惊骇的是后面，显露出身形之后的林西，脸上竟然浮现了一种发自内心的恭敬之色，就在这幽暗之中，缓缓屈身，竟是半跪了下来。同时他的声音，也在此时，响起在了这个诡异的空间里面。

　　“道奴见过主人，恭喜主人出关，不知召道奴前来，有何事吩咐？”

　　简直是连番骇然的举动，林西这位潮汐城主不但恭敬的半跪着，且自他口中吐出的话，竟是称自己为奴仆，而在他的面前，似乎还有着一个“主人”的存在。幸好这里没有第二个人，否则这番景象传出去，绝对会引起空前的轰动。

　　被林西称为“主人”的存在，就在那幽暗深处，一袭黑袍覆着，盘坐在地。身上一点气息都没有，不论是脉搏还是心跳之类，如同死了一般。在林西开口之后，一直都盘坐在黑暗里面的那道人影，忽然在此时，眼皮掀开，显露出一双似要吞噬一切的眼眸来。

　　“嗡”

　　突兀的一声轰鸣般的动静，在林西的心底腾起。明明拥有强横无比的修为，但是在那瞬间，了，林西感觉自己的元神似乎被了一柄大锤，狠狠的锤了一下。在他所处的幽暗空间里面，似乎那蔓延的黑暗在那一双眼眸显现之后，全部被吞噬吸引了过去，让这空间变得明亮了起来。

　　因为元神存在的那完全扎根的“异物”，林西的感应尤其强烈，那眼皮掀开的过程让他觉得根本不是一个人类在睁眼，而是一个来自极其古老时代的凶煞生灵，缓缓睁开了眼眸。黑暗之中，闭关数年，不久之前才醒转的吴弃。目光立即就落到了被他召唤前来的林西身上，只是一道眼神而已，立刻就让林西生出了体内的一切秘密都被看穿的感觉。事实上也确实是如此，元神已完全被奴天印所占据，林西的一切，都不能瞒过吴弃这个“主人”

　　“你的伤好了？”低沉嘶哑的声音，自吴弃的口中吐出来。听见这熟悉的声音，林西脸上的表情立刻变得更加恭敬起来。

　　连忙低垂下头颅，无比谦卑道：“是”

　　看见林西这位领悟了大道法则的天骄强者如此恭敬，吴弃却没有一点自得的神色显露出来。七年之前，吴弃几乎是底牌尽出的情况之下，被林西打成残废，肉身几乎崩溃破碎，神魂也是虚弱到了极点。最后若不是靠着那具被吴弃孕养多年的先天金极帝尸的先天煞气和威压，吴弃早就是个死人了。将林西镇压之后，吴弃又耗费了数日时间，以红莲业火和九幽冥火铸炼熔炉，再以万妙佛光和玄魔之气为“柴火”，生生将林西的法则之力炼化了，以奴天印诀才真正的收服了这位来自水神殿的战将长老。

　　和以往其他奴仆不一样，吴弃为了不让林西有反抗的念头存在，不止是种下了奴仆种子，还耗费了极大的力气，使那奴仆种子瞬间便“生根发芽”的成熟起来，完全占据了林西的元神。如此一来，林西的一切都不能瞒过吴弃，而且也很难对吴弃生出反抗的念头来，反而会因为渐渐的潜移默化，真正变成吴弃的一个忠心奴仆。林西虽然身份、战力都无比惊人，但已经收服为了奴仆，吴弃自然也不会有客气的表现。不久之前出关之后，便将他唤了过来。

　　黑暗之中，吴弃面具下面的双眼目光依旧放在林西的身上，淡淡道：“七年之前没来得及，现在我已出关，你便给我讲讲，那水神殿还有这风暴海域的事吧！”

　　吴弃开口，那声音入了林西的耳中，就直接响起在了心底一样，几乎是下意识的。听完之后，林西就开始搜罗脑海之中关于那水神殿和风暴海域的信息，口一张就开始讲述这些记忆信息。

　　他自己或许都没有注意到，渐渐的，讲到了后面，从他口中吐出的那些信息，分明是寻常修士根本无法知晓的，属于超级势力之一水神殿的秘辛。这些足以让风暴海域修士都惊骇不已的秘密信息，在此时无比轻描淡写的从林西这位战将长老的口中说出来。除了水神殿之外，还有其他风暴海域的信息，林西数百年的记忆，庞杂无比，尽管林西已然按照吴弃的要求精简了许多，但依旧耗费了足足半月的时日才说完。

　　半月之后，还是那不知名楼阁的第三层，幽暗的空间之中。一个黑袍人影的前面，半跪着一个气度不凡的俊逸修士，这修士似乎刚说完最后一句话，嘴也刚刚闭上，依旧是半跪在下面，静静等着那个黑袍人影的“裁决”。

　　那黑袍人影，盘坐在地，五官面目隐匿在黑暗之中，无法看见。听完了那气度不凡的俊逸修饰的话之后，似乎是要笑话那庞大无比的记忆信息，并未立刻开口，而是陷入了沉默之中。他一沉默，这幽暗的空间立刻就陷入了静谧无声的境地，即便是呼吸之声，也要过许久才能听见一两声微弱的。

　　也不知过了多久，也许是一天，也许是数天。完全感觉不到时间流逝的黑暗空间里面，突兀的，吴弃那低沉沙哑的声音，再度响起了。

　　你之前所说，风暴海域里面，三大超级势力，最擅长查探消息的不是你们水神殿，而是千岛盟的人。

　　“是”

　　“我若想从千岛盟买消息，要如何做？”

　　吴弃似乎已经有了什么想法念头，两次的问题提出来，都很有针对之意。不是那种随意发问的问题。而在听见吴弃后面一个问题之后，林西没有一丁点犹豫，身躯依旧半跪着，只是在此时忽然抬起手掌，翻转之间，掌心光芒弥漫，一样物事显露在了吴弃的面前。

　　“千岛盟的消息组织很庞大，但也不是什么人都可以从中买到消息，尤其是陌生之人，就算修为高也有不少困难。此物乃是千岛盟的贵宾金令，千岛盟之人对于贵宾客户都会发放这样的金令。不记姓名，只认令牌，主人只需持此物前去，自会有人为主人服务。”

　　林西的话音落下，立刻就吸引了吴弃的目光落在了他的掌心。

　　此时那里，正躺着一枚通体金色，上面烙印着大大小小足足一千座奇异岛屿图案。这面令牌也不知是何种材料所铸，竟散发出一种独特无法假冒的气息来。


第五百八十五章 风暴之城（二）

　　“宝奴”

　　幽暗空间之中，一道低沉沙哑的声音响起，自那惨白的骨质面具下面发出来。在这声音落下之时，这座外表看上去极为的楼阁第三层里面，半跪在地的林西的身侧，一阵空间波动传来，突兀的一道曼妙人影显现出来。

　　“主人”

　　这道曼妙人影一现身，空间里面就出现一道清丽的声音。声音之中的恭敬和敬慕，比林西更甚。

　　“自今日起，你便是天宝阁的阁主。”

　　从吴弃的口中，平淡的说出一句话来，吐出之后，不等下首的那曼妙身影做出什么反应。吴弃的声音便再度响起。

　　“本座离开之后，潮汐城和天宝阁交由你们二人。这数年因为我一直在疗伤，你二人也沉寂了这么久，待本座离开之后。你二人就不需要有什么顾忌，开始吞并周围的海域吧，有我留下的那些手段，相信应该不是什么难事。”

　　“是”

　　在吴弃下首的二人，一人是如今这潮汐城的城主，一人则是神秘无比的天宝阁的阁主，听着那低沉沙哑的声音，心底兴不起一丝不耐或者反抗的念头，甚至连疑惑都没有。不论是什么命令，从那面具下面发出来，对二人来说，都只有服从两个字。

　　身为二人的主人，吴弃当然知道自己的话意味着什么，事实上他对二人开口吩咐也只是习惯使然而已，在那奴印的作用之下，哪怕吴弃只是传递出一丝心念，他们也能清楚的接收感应到。

　　“希望我再回来之时，天宝阁和潮汐城……都能让我满意。”

　　自吴弃的口中，喃喃一句出来，明显是对着林西和宝奴二人所说。在他话音落下之时，这幽暗无比的空间里面，一直存在着的一股淡淡的莫名威压忽然消失不见了。也不知过了多久，半跪在地的林西和宝奴几乎是同时抬起头颅，对视一眼之后便齐齐站起身来。

　　“主人离开了”

　　这一回是林西开口了，站起身来之后，他依旧是那个气度非凡的天骄强者。不过他的语气之中却没有一丁点的倨傲，尽管此时在他身侧的人影，只不过是一个化神境界的女修，林西若是想，可以轻松无比的一只手就捏死。

　　不过林西心底却不敢有这样的念头，因为他很清楚，在他身侧的那女修，虽然修为战力不如他，但是在地位上，两人是平起平坐的，甚至，某种程度上说，她在吴弃心底的地位其实比林西还要高不少，盖因她不是寻常人类，上古先民的后裔，天宝血脉，对于任何一个势力来说，拥有一个天宝脉的修士，都是无比巨大的好处。林西倒是很清楚的记得，当初他知道身侧的美丽女修体内的血脉之时，也是惊讶无比，很奇异这座城池原来的主人东木战竟然会错过一个天宝脉的女修。

　　“道奴大哥，日后我的天宝阁，就要多多仰仗大哥的帮助了。沉寂多年，手下的儿郎们早就忍耐不住了，现在主人已经吩咐下来了，我们可以动手了。”

　　幽暗掩藏的那曼妙身影，忽然吐出几句话来，对着林西说完之后，她的身影就消失了。语气虽然并不倨傲，但却带着冷淡。林西倒是并不介意，他很清楚，那身怀天宝脉的女子，除了在那位的面前会显露出本性外，其他时候都是冷淡之极，哪怕对象是他林西，也是一样。

　　“是啊，可以动手了，不然水神殿的那帮家伙，还真以为我林西被发配到这里之后就磨平了爪牙，虽然成了主人之奴，不过说不定这也是一次大机缘呢！嘿嘿！”

　　林西的声音极小，如同是喃喃自语，除了他自己，谁也听不见。

　　此时在潮汐城中的诸多修士，绝对不会想到，一个寻常自己的楼阁第三层里面发生的景象。会在之后产生什么样的影响，因为数年之前的大变故，沉寂了一段时间的潮汐城，又有了暗流在暗处涌动起来了，而且这一次，汹涌之势不仅仅是潮汐海域了，还有百万里之外的其他海域，也渐渐被这些暗流波及了。

　　一股或明或暗的势力，开始露出了它无比狰狞的爪牙，渐渐延伸出了潮汐城，潮汐海域，往别处而去……

　　潮汐城即将要出现的“暴风雨”，吴弃不知道，不过就算知道了也不会有什么反应。因为他这本就是他的安排，为了让那二人能够按照他的预想进行扩张，他可是留下了不少恐怖的手段。只要林西和宝奴不是那种太无能之人，应该不会让吴弃有任何的失望。一个是耗费百年便领悟了大道法则的天骄强者，一个身怀上古先民血脉的美丽女修，若是他们二人也会能被称作是无能的话，那这天地之间的修士，只怕还真没几个是能干之人。

　　漫漫海域，广袤无比，说是无边无际虽然夸张，但寻常生灵在其中，绝对是渺小如蜉蝣。

　　在距潮汐海域十万里之外，有一座岛屿，方圆数万里，其上有一座城池，名为月蛟城。

　　此城附近海域，有一独特妖兽，名唤月蛟，体内孕有蛟珠，属珍宝。

　　月蛟城虽不大，但却是一处极为繁荣的城池，因其四面方向，分别是四个不小的势力海域。东侧潮汐城，西方无风城，北上沧浪城，南面则是碧水城。因了地形之利，月蛟的繁华程度，甚至比潮汐城更甚。

　　四方海域之人，诸多修士都会前来此地，进行各种活动，或是买卖，或是历练。城中有一座大型传送阵，也是很得聚集在此的修士的喜欢。

　　因为那传送阵，可以直接让修士跨越百万里的距离，且正好是通向风暴海域的核心地域的一条路径。诸多在风暴海域这片巨大汪洋之中行走的修士商人，都必须借助传送阵进行来往，所以在城中的传送殿那里，一直都是人来人往，无比的热闹。

　　这一日，忽而在进城的人群之中，走出一个黑袍修士，脸上带着惨白的骨质面具。进了城中，没有丝毫的犹豫，直接就朝着那传送殿而去了。

　　这样怪异打扮的人，在修士之中有许多，是以也没有人觉得那黑袍修士奇怪。没有阻碍的进入了那殿中。

　　偌大一座宫殿，却只有在中央地带，有一座凹凸不平的法阵正在运转着。法阵巨大，几乎占去了宫殿面积的三分之一，无数纹理如蟒带，如古文，如鬼画符，散发无法理解的玄奥气息，其中有一个个坑洞，此时内里都填充着极品灵石，光芒湛湛。

　　法阵四个方向，都有一方玉案，案后有穿着制式法袍的修士，案前则是一个个排着队的修士，与那案后之人交谈、缴纳灵石，得了允许之后便走入法阵之中，等待着运转之时开始传送。

　　传送阵不论何时都是运转着的，所以吴弃也无所谓是来的早还是晚，随意的站了一个队伍，随着人群，缓缓的移动着。

　　修士群中，有不少人都是早已熟识之人，等待之间，各自搭话，都是讲述各自见闻，大多都是修士里面的行脚商人，见多识广，尽管修为战力远不如吴弃，但依旧让吴弃增了不少见识。

　　“嗯，这次的收获不错，那碧水城的珍珠可是能淬炼水元之力的好东西，多收一些肯定能挣不少。”

　　“师尊说的对啊，果然出来历练才是正道，只是经历了几次厮杀战斗，我的修为竟然就增长了一个境界，等回了家族，看谁还敢说我是废物。”

　　“唉，这回是死伤惨重啊，一群兄弟去捕杀银面鲸，最后只活了几个人，悔不当初啊”

　　“无风城的人太霸道了，在那里开商行还不如在这月蛟城呢，看老子回去之后不在会长面前好好说道说道，哼！”

　　……

　　“听说东面潮汐城几年前来的那个新城主，沉寂七年之后，终于开始有所动作了。好像第一个遭殃的是那沧浪城，地盘已经被蚕食了一半多了。再不反抗的话，只怕那五十万里的海域，就要易主了。”

　　“你当那沧浪城的城主不想反抗啊，他是做不到，潮汐城的那位，传言可是来自水神殿的战将长老。返虚后期的修为也就罢了，还是领悟了大道法则的人，除非是返虚巅峰或者合道强者来了，不然谁可以挡住他。”

　　“说的也是，看来这片边缘海域也要开始不平静了啊”

　　一句句杂乱的话，在这殿中各个地方响起，都清晰无比的钻进吴弃的脑海之中。却不能对他造成任何的影响，只是在一处地方，几个修士交谈之间提到的一座城池，还有那位城池主人的动向之时，让吴弃在面具之下现出了一抹笑意。

　　玉案之前，穿着制式法袍的中年修士抬头看了吴弃一眼，没有露出任何的奇异之色，只是淡淡道：“去往何处？”

　　“风暴之城”

　　简洁无比的回答，从那惨白的骨质面具之下发了出来。


第五百八十六章 化神巅峰！

　　风暴之城四字入耳，那中年修士却没有一点的惊讶之色，淡淡的点了点头，口中继续道：“风暴之城离此五百万里，若从月蛟城出发，路径有三条，最近的一条需途径十三个城池。你可以选择就缴纳所有灵石，也可以只缴纳传送到下一个城池的灵石。”

　　“嗡”

　　那中年修士的话未完全说完，吴弃便手掌一挥，一个黑色的储物袋就被他扔了出来。

　　中年人打开没有任何防护禁制存在的储物袋，神念一扫，立刻就知晓了其中有多少灵石。再度抬起头颅，这一回他的脸上倒是出现了一丝笑容。

　　“不多不少，阁下可以进去了！”

　　看他如此表现，任是谁都知道吴弃扔过的那个黑色储物袋里面，装着的灵石应该不是一个太少的数量。

　　在出发之前，吴弃就在林西那里问清楚了许多事情，其中自然也包括这传送阵。在风暴海域，除了水神殿、千岛盟和魔鲨殿这三大超级势力之一，还有一个“第四大”势力，名为风暴商会。而在风暴海域之中各个城池的传送阵，便大多都是属于那风暴商会的产业，传送之时，若是路途很远，需要经过不少城池的话，可以一次性付清所有灵石，免得耽误时间。

　　扔出了储物袋之后，吴弃随意的跨出几步，就进入了那巨大的法阵之中。不多时，整座法阵之中便站了不少人，虽然每个人的最终目的地都未必相同，但是所有人马上要出现的下一个地方，倒是一模一样。

　　天青城，距月蛟城至少二十万里之遥，且中间海域很是危险，有大量妖兽存在，许多修士都曾在其中看见过八阶甚至是九阶妖兽的身影。

　　事实上，也只有靠近中州大陆的边缘海域比较平静，进入了无尽汪洋稍微深处之后，海域就变得危险起来，尤其是在深海，更是存在着无比强大的妖兽。诸如能与人类合道强者厮杀的九阶妖兽，也是时常出现。

　　所以只要是稍深处一些的海域，就算中间的距离不算很长，但赶路毕竟要耗费数日时间，若是遇上无法反抗的强横妖兽，那就得不偿失了，所以正常修士都会选择使用各个城池之中的传送阵。

　　月蛟城和天青城中间相隔二十万里，对普通修士也是很长的距离，但是对拥有幽冥战体这样可怕功法的吴弃来说，要跨越并不是什么难事。不过他如今独身一人，加上又另有目的，倒是不会选择直接跨越汪洋这样有些让人惊骇的举动。

　　“嗡”

　　同样是一座城池，双脚一踏上地面，立刻就可以感受到脚下的这座城市的强大气势。巨大的法阵里面，一个个修士活动开来，有本来就是以这座城池为目的地的修士，直接就出了传送阵，往殿外而去。

　　吴弃的目的地自然不会是和月蛟城差不多的天青城，他的目的地差不多已经是这一次传送的最终目的地了，因为他要去的地方，乃是整个风暴海域的核心地域，三大超级势力共同守护的城池——风暴之城。

　　有人走有人来，很快法阵被补满了，再一次的闪烁起极为耀眼的目光，带着一众修士，消失在了天青城中的传送殿里面。

　　十五座城池，每一次传送，虽不需要耗费数日，但小半日还是需要的。毕竟不是数千里数万里的距离，而是真正的遥远路途，随意一次，都是至少数十万里。

　　初始之时，吴弃还有兴趣看看所传送到的城池，不过到了后面，吴弃也就兴趣缺缺了。他身上是一袭黑袍，带着惨白骨质面具，虽不算很奇特，但是显露出来的气息却是阴冷之极，让人一看便知是个寡语少言的魔道修士。如此一来，便没有修士会主动与他说话。

　　他也不理会，那面具之下的双眼也闭上了，竟就在那法阵之中，进入了凝神的状态，不知是在思虑什么，还是干脆就闭关了。

　　无尽汪洋不知有多广袤，纵然是这汪洋之中的修士，只怕也无人知晓。不过风暴海域的大小，倒是不少人都知道。不提边缘海域，真正的风暴域，纵横方圆足足一千万里，内里不知有多少妖兽存在，人类修士所占据的岛屿，在其中不过是一粒粒米粒而已，小的可怜。

　　不止是风暴海域如此，在任何海域，人类修士都不是霸主，无尽汪洋之中的真正霸主，是海底世界，那数之不尽的妖兽。只要入了稍深处，纵然是返虚强者，也不敢轻易穿越太长距离的海域。

　　吴弃不是傻子，也不想太过引人注目，便打定了主意以传送阵，去往那风暴海域的核心之地，那座闻名整个海域的城池。

　　天青城之后，是三十万里之外的：“丹华城”

　　又三十万里，则是：“大业城”

　　五十万里，“清尘城”

　　四十万里，是：“云流城”

　　……

　　吴弃盘坐传送法阵之中，凝神静气，丝毫不管外界是如何的景象，只要没有威胁到他，连让他睁眼都做不到。

　　和他一同在法阵之中的修士有不少，即便到了后面也还有近百人左右，大多是化神境界修为，返虚境界的一个都看不见，在任何地方，返虚修士都是稀罕的强者，不会轻易的东奔西跑，而是威慑性的人物，坐镇一方。他们却是没有人知晓，在角落边缘处盘坐的那个散发着阴冷气息的黑袍修士，会是一个比返虚后期强者都要恐怖多的煞星人物。

　　一动念凝神，吴弃的心神立刻就沉到了体内，一息都没有。无比内敛的，一股庞然神魂之力显现出来，充盈、鼓荡，完全不像是一个化神境界修士可以拥有的。而在他的体内，丹田空间之中，有一些颇为奇异的景象。

　　那似乎是另外一个天地的空间里面，有一座简陋的黑色法阵，阵中有十朵凝若实质的大花，每一朵都是妖异无比，鲜艳欲滴，那花朵摇晃、涌动，散发出来的，却是要将天地之间的一切都冻结毁灭的可怕气息。

　　一黑色元婴，已达五尺数寸，如一个矮小人儿，依着样子盘坐大花之中。这黑色元婴，遍体都覆着诡异无比的血纹，古老、原始、凶煞，那十朵黑色大花里面，有着一缕缕黑色的焰火气息溢出来，缠绕在那元婴身上，不断的淬炼着，让自那元婴里面喷吐而出的真元，变得精纯无比。

　　如此景象虽然奇异，但也不算什么，真正让人无法理解的。

　　在元婴另一侧，丹田空间之中，还有一座法阵存在着。

　　这座法阵，竟是充斥着艳红的火焰，同样的简陋，但是却有着不知多少复杂玄奥的法阵都没能拥有的可怕威势。那一缕缕吞吐不定的艳红火焰，不时凝聚出一朵朵莲花来，所散发出的气息，竟是要净化这天地之间的一切污秽、罪恶，业火焚业障，任何生灵的魂魄，都逃脱不了。

　　而在这法阵之上，也盘坐一道人影。只是此人，即便是坐着，也是高大之极。通体都是金色，好似全身上下所有地方都被一片片细密无比的鳞片被包裹住了，没有一丁点的缝隙。只要当它的眼皮掀开之时，才能看到不是金色鳞片的地方。

　　与身下的法阵有些不一样的是，这金色人影虽然也散发出净化污秽的气息，但更多的却是一种慈悲之感，虽然未曾睁眼，也看不见表情，但给人的感觉便是，眼前不是什么寻常生灵，而是一位得了道的高僧，悲天悯人，光明、浩然，尤其是当这一人一阵出现在丹田之中，而在丹田的另外一侧，就是这世间至邪至恶的火焰和魂魄时，竟让人立刻就生出，此时此景，就如佛门那位大圣人所说：“我不入地狱谁入地狱”

　　悲天悯人的大宏愿，似也在冥冥之中响起：“地狱不空誓不成佛”

　　这般无法想象的景象，出现在一个修士的丹田空间里面，更是显得无比的奇异。即便是进入了返虚境界的妖兽，而无法在自己的体内开辟这么大的空间，容人容物。也只有得了荒古时代的传承，得了特殊的炼体法诀的机缘修士，才能做到这般奇异的事。

　　不管自己丹田之中是何景象，吴弃只是沉入心神之后，开始感应起体内的一切来，每一块血肉、每一条经脉、每一个穴窍、每一块骨头……一丝一毫，没有什么地方可以逃过吴弃如今已变得更加庞大的神魂力量。

　　而他的修为，也在此时显露出来，闭关堪堪七年之久，虽是疗伤，自然也有精进。

　　“化神巅峰”

　　这四个字，所代表的境界，除了是让吴弃的修为战力再上一阶之外，也代表着吴弃的身上，有不少依仗，都到了突破的边缘。

　　返虚境界、凝聚元神、幽冥战体……任何一样，都足以让吴弃发生脱胎换骨的变化！


第五百八十七章 星野城、碧血海沟

　　庞然的神魂之力，一点一滴沉入吴弃体内的每一个角落，感应的景象尽数映入吴弃那正在凝聚之中的元神之中。

　　化神巅峰境！

　　在这个境界的修士，要踏入返虚境界最关键的一步就是凝聚出元神。没有元神的修士，终归有着巨大的弱点，就是元婴。就算是半步返虚的修士，战力强横，但没有凝聚元神，若是不小心被人弄伤了元婴，只怕日后也难逃陨落的下场。所以，但凡进入化神巅峰境的修士，都会想尽办法，淬炼自己的神魂，寻找可以帮助凝聚元神的灵丹、灵药，或者功法，只要一凝聚元神，要踏入返虚，便是水到渠成之事了。

　　未入返虚者，神魂庞然，可覆天地之间万里方圆。

　　已入返虚者，凝聚元神，一念之间，映照天地十万里，万物生灭，尽在眼中，无所遁形。

　　吴弃尽管得了荒古传承，但依旧不能一步登天，修为境界，皆要一步一个脚印，慢慢的走上去。如今他是化神巅峰，自然也要和其他修士一样，开始准备凝聚元神之事了。

　　“凝聚元神非同小可，若是一不小心，神魂暴乱，直接暴毙陨落都是可能的。若是可以找到一些淬炼神魂之力的功法把握便大多了，我的神魂之力太过庞然，只怕已经能和返虚境界修士相比，只是少了元神的诸多妙用而已。”

　　“嗯，等等。”

　　吴弃凝神之间，正思虑着凝聚元神的办法，忽然心底想起了什么，立即腾起一个带着惊喜的念头。动了这念头，顿时吴弃的心神，一瞬就要到一处神秘的地方去。

　　却在此时，外面的法阵之中，忽然生出了意外。

　　“嗡”

　　剧烈的光芒流转，在一座宫殿之中，原本正要离开的法阵，竟瞬间停止了，并未如预想的那般，顺利的离开原地，传送到别处去。在法阵之中的那数十修士，也因为此，依旧是停留在原地。

　　突然的变故让脚下的法阵发出了一股股震荡力量，在法阵里面的人虽修为都不错，但猝不及防之下，还是个个倾倒，颇有些人仰马翻的意思。在角落边缘处的一个黑袍修士，此时突然掀开了眼皮，显露出面具之下一双带着愠怒之色的眸子来。

　　原本动了惊喜的念头，正要行动之时却被打断，吴弃立时就有了一丝怒意。

　　在法阵之外，数个负责操纵传送阵的风暴商会的修士，似乎也知晓自己一方理亏，纷纷露出了抱歉的神色。其中领头之人，也是一个中年人，面相老实，身形也很是壮实，一边走过来，一边口中带着一丝歉意道：“诸位道友，不好意思了，发生一些意外，惊扰诸位，真是抱歉”

　　伸手不打笑脸人，何况这笑脸人还不是寻常修士，风暴商会好歹也是除了水神殿千岛盟等三大超级势力之外的第四大势力，他们这些人，虽然修为都不错，但是身后的势力若是和风暴商会，立刻就相形见拙了。

　　心中便都是一个念头：既然这人已经道歉了，我就不需要再揪着不放了。

　　有了这念头，一群人脸上的神色便缓和了一些，其中一人也顺势摆了摆手，口中道：“既然是意外就算了，重新出发吧，我还想早日回到风暴城呢，算起来似乎也只有一座城池要经过了。”

　　这人的话说完，其他人都没有开口，都准备了坐回原来的位子，等待法阵继续运转，将他们传送回风暴之城。可就在他们要坐下之时，那中年人脸上又现出一抹苦笑之色，对着众人道：“诸位道友，不是在下不想运转法阵，而是在下不能如此做啊。”

　　这句话出来，中年人好似可以猜到众人心底肯定会出现暴怒的念头，不等一众修士将怒色转移到脸上，他立刻跟着再解释了几句。

　　“此城名为清婵城，若是传送阵正常运转，诸位下一城便是星野城，在那星野城再传送一次，诸位便能回到风暴之城。可是如今，那星野城发生了大变故，已经将传送阵关闭了，不止是诸位过不去，任何人要去那星野城，都不能通过传送阵。哪怕是风暴之城的人，也是一样。”

　　“若是我没有记错的话，星野城可是一座大城，坐镇在那里的城主可是一位返虚巅峰境界的强者，战力无双，究竟是什么大变故，竟然能逼迫这样一位强者关闭自己城中的传送阵？”

　　不止是提问的那个修士的心中有疑问，其他人此时脸上也是疑惑的表情，显然都听说过星野城那位城主的威名，能让这样一位强者不得不关闭自己城中的传送阵，可以想见，星野城中此时发生的变故，显然不会是什么小事。

　　在边缘处的吴弃，脸上的怒色也渐渐消去了，他也不是乖戾之人，既然不是这负责运转法阵之人的错，吴弃的怒意也就没有了针对的对象。而且他也被那中年人的解释勾起了心头的疑惑，在离开潮汐城之前，林西也曾告诉过关于那星野城城主的一些信息。

　　“半步合道，领悟了北斗大道法则，战力无双，千岛盟十三位战将长老之一。”

　　此时在吴弃的脑海腾起的一些信息，便是关于那位星野城城主的。和周围的那些行脚商人般的修士知道的不一样，在林西的口中，那位星野城城主根本不是一个返虚巅峰的修士。而是一位已经踏入半步合道境界的强者，且还领悟了北斗之道的超级强者。

　　林西这个潮汐王虽然在水神殿也是天骄强者，但若是与那位星野城主相比，简直弱了不止一筹。

　　且不说相差了足足两个小境界的修为，单单是两人所领悟的大道法则，便相差了许多。林西是潮汐之道，虽然在他的大道神通之中，蕴含了那日月星辰之力，但是归根究底来说，依旧不是真正的日月星辰之道。

　　但是那星野城主，却是无比真实的领悟了北斗之道，所谓北斗，便是星辰大海之中最为灿烂的七颗星辰，虽不如那日月的光辉，但亦是拥有无比玄奥力量的星辰。星野城主领悟了北斗之道，一旦施展神通，甚至可以直接抽取那星辰大海里面的北斗星辰之力。

　　“滕星野，北斗之道，却不是北斗王的称号，而是以自己的名字为称号：星野王。”

　　“只要是领悟了星辰大道的人，可以抽取浩瀚星辰大海之中的星辰之力，以星辰之力施展神通，号称可以碾压一切同等阶的修士。这位星野王领悟了北斗之道，可以直接抽取足足七颗星辰的力量，又是半步合道的境界，岂不是合道境界一下，根本无人是他的对手。”

　　吴弃心念转动之间，竟是很快就想明白了那位还未见到的星野城主，到底拥有什么样的力量。

　　可这位星野城主的力量越是强大，也意味着此时那座星野城遇到的麻烦，更是巨大。能让星野城主这样的绝世强者，都不得不关闭自己城中的传送阵，可以想见，此时在星野城，到底是什么样的场面。

　　一时间，包括吴弃在内，法阵之中的所有修士，目光全都看向那中年人。

　　似是早知道众人会有如此疑问，但又是因为那星野城遇上的麻烦实在是太大太棘手，哪怕是用说，这中年人也要好好的组织一下语言。

　　数息之后，中年人张口道：“那边的消息是在数个时辰之前传过来的，好像是星野城的人不知道因了什么缘故，竟然惹恼了在星野城附近的碧血海沟，正好那碧血海沟的主人刚出关苏醒过来，听到是星野城的人招惹它碧血海沟，立时就是大怒，便领了手下的妖兽，围了星野城。”

　　“现在这个时候，想来已经在攻城了”

　　不用那中年人说到最后一句话，只是中间的某一个词，那四个字，就足以在法阵之中的诸多修士露出惊讶之色了。

　　不过吴弃却没有如此，他虽也是惊讶，但他心底却更多的是担忧，自然也不会是他突然变得慈悲起来，而是他在知晓那星野城的麻烦之后，对自己能否顺利的出现在风暴之城出现了疑问。

　　面具之下，吴弃的一双剑眉缓缓皱起，脸上现出思索之色来。

　　“碧血海沟，那星野城之人是疯了不成，竟然去招惹碧血海沟的妖兽。谁不知道在这片海域，那里面的妖兽最是难缠。”

　　“那位星野城主是超级强者，但毕竟修炼的时日不足八百年，可传言那碧血海沟的主人，乃是上古异种，修炼千年，虽还未真正的成为九阶妖兽，但是已相差不多。加上它身上的异种血脉，只怕真正的战力不会比合道强者弱多少。”

　　“还真是如此，这一回不要说我们能不能顺利前往星野城了，只怕那星野城能不能保住都是个问题。星野城主是厉害，但是也不太可能打得过碧血海沟里面的那头可怕妖兽吧！”

　　在法阵里面的诸多修士，你一言我一句，便将吴弃此时心底的担忧一个个的说了出来。

　　在离开潮汐城之时，林西将星野城主的真实情况全都告诉了吴弃，自然也不会将就在星野城附近的另外一大势力：碧血海沟，给遗忘。

　　风暴之城虽是整个风暴海域之中所有人类修士聚集最多之地，可以说是核心之地。但是这无尽汪洋之中，真正的霸主从来就不是人类修士，而是那庞然无比的海底，数之不尽的妖兽，还有其中无法想象的强大的妖兽势力。

　　在离风暴海域还有九十万里距离的星野城附近的海域，最强大的不是星野城主，最强大的生灵也不是领悟了北斗之道的半步合道强者星野城主，而是那海底，一处叫做碧血海沟之地，那里面的主人，才是这片海域真正的第一强者。

　　“碧血魔蝎，上古魔兽异种，修炼千年，已堪堪要跨入九阶妖兽的门槛。天生异种，战力无双，统领十万数量的嗜血海底妖兽，若是发狂厮杀，便是人类修士里面的合道强者，也要暂避锋芒。”

　　吴弃眉头依旧是皱着，脑海之中，无比自然的回忆起了当初林西说给他的那些记忆信息。如林西所说，若是进入了这片海域，最不能招惹的势力不是星野城，而是那海底的碧血海沟。招惹了星野城，说不定看在你也是人类修士的份上，只是惩戒一番便算了事了。但若是招惹了碧血海沟，又是人类修士，只怕除了被生吞活剥之外，再不会有别的下场了。

　　吴弃低调如斯，简直成了一个谁也看不见不会注意的路人，并未招惹到任何势力，没有惹上任何麻烦。却没想到在这就要进入风暴之城的当口，竟然因为那星野城惹上了碧血海沟的原因，不得不暂时躲在这清婵城。

　　清婵城离那星野城还有着足足二十万里的距离，而在这条路径之上，若是要进入风暴之城，除了经过那星野城之外，根本没有别的办法。已经到了这里，吴弃就是想要绕道也是不行了。

　　当然，还有一个办法，就是绕开那星野城主，跨越一百多万里的距离，直接从汪洋之上进入风暴之城。这个办法，若是以前，吴弃可能会依仗自己幽冥战体可以随意穿梭虚空的神通，逞逞能如此做了。但是他在经历过与林西这位潮汐王的厮杀，如今有听闻连星野城这样的势力都会被攻城之后，吴弃不得不将这个念头打消了。

　　他还不想死，这里不是潮汐城那里的边缘海域，数万里都见不到一头强大的妖兽。这里可是风暴海域的深处了，在这里，几乎每一片海域之中，都有着无数妖兽聚集，都有着强大的妖兽势力。若是吴弃不知道天高地厚，直接就闯出去了，要是不小心招惹了一个比碧血海沟还要可怕的势力，到时候吴弃就是把自己所有的底牌都翻出来，只怕也救不了自己。


第五百八十八章 猎妖军

　　“异种血脉！大道法则！”

　　吴弃面具之下，嘴唇微动，似乎是自语着，吐出了两个词语。那才是他真正不敢轻举妄动的原因，他虽然自忖战力强横，但那也是在面对寻常修士之时，若是面对的对手，不是寻常的修士，也不是寻常的妖兽。

　　而是一头拥有异种血脉的妖兽，一位领悟了大道法则的修士。

　　吴弃那些依仗，只怕就会失去作用了，就如同在面对林西之时。即便是吴弃拼了反噬的危险，都不能奈何得了林西这位潮汐王，尤其是在他施展出潮汐之道的神通之时，更是差一点就要了吴弃的性命。

　　最后吴弃也是运气不错，千辛万苦的唤出了那具被他孕养在丹田深处的帝尸，利用帝尸的先天煞气威压镇压了林西，以红莲业火和九幽冥火熔炼天地熔炉，不眠不休的炼化了数日才能将林西收为奴仆。林西尚且如此恐怖，若是再遇上比他更强大之人，吴弃可再不敢保证自己可以顺利的活下来了。不是每一次的运气，都能像那天那么好。

　　而且这里不是潮汐城，这里是星野城附近海域，这里的妖兽和修士，都不是潮汐城主那个边缘之地可以相比的。

　　心中盘算了这些，吴弃不得不放弃了直接就去风暴之城的念头，也没有开口说话，而是继续默默的在人群之中，听着这数十修士不断的议论着。

　　“诸位道友，既然那星野城主的传送阵已经关了，诸位暂时也不能去了。不若就先在这清婵城逗留几日，等那星野城解决了碧血海沟的麻烦，重新开启了传送阵之后，再前去如何？”

　　在法阵里面的一众修士，在知晓星野城被碧血海沟的妖兽势力围城之后，也都知道短期之内只怕是不能进入星野城了，不用别人提醒，也打算在这清婵城逗留一些时日，或者干脆就绕一些原路，从别的路径进入风暴之城。

　　不过在他们在听见了那中年人的提醒之后，却都纷纷露出了奇异之色，其中一人忍不住便发问道：“这位道友，听你此言，难道真的以为那星野城可以很快解决碧血海沟的麻烦？”

　　似是早知有人会问，那中年人憨厚的脸上尽是笑容，立刻便开口解释。

　　“若是之前在下也不敢肯定，不过就在不久之前在下得到消息。因为星野城被困，千岛盟的人已经开始派人前去援助了，而且周围海域的一些大城池，也都组建了几支猎妖军，要前去援助星野城。如此一来，就是那碧血海沟的主人强大无比，只怕也无法奈何得了星野城，说起来估计也就是几天的时间就可以解决了。”

　　这中年人是风暴商会在这座清婵城的负责执事之一，消息来源自然是不用怀疑，在他说完之后，又扫了众人几眼，和善的笑了一下。

　　又道：“猎妖军前去猎杀妖兽，解了星野城的困局，相信星野城主也不是小气之人，到时候应该有厚报。且那碧血海沟的妖兽，有不少都是价值不菲的种族，诸位若是有兴趣，也可以参加，我清婵城正好就有一支，约莫半日之后就会出发了！”

　　“哦，执事如此说，我等倒是有些兴趣了。不过那碧血海沟的妖兽数量颇多，且其中强大的妖兽也有不少，我等修为并不算高，贸然前去，一不小心就会送了自己的性命。”

　　毕竟都是走南闯北的行脚商人一样的修士，心机城府都不简单，自然不会因为那中年人随意的几句话，就会忽悠参加什么猎妖军。说不定到时候就不是他们去猎杀妖兽，而是妖兽猎杀他们。

　　“这个诸位倒是可以放心，毕竟星野城也不是什么好欺负的软柿子，高阶的妖兽自然会被城中的返虚修士或者来援的其他强者接手，诸位的修为，应该也只会被派去对付一些六、七阶的妖兽，小心一些应该不会有什么危险。”

　　“当然，要是诸位不小心陷入了兽潮之中，嘿嘿，那就……”

　　中年人最后一句话说完之后，便手臂一摆，将在法阵里的一众修士引了出来，并未再说话，摆出了一副笑眯眯的送客的模样。

　　数十个修士出了法阵，片刻之后，也出了这座清婵城的传送殿。虽然他们之中有几人是互相熟识的，但多数都是陌生之人，出了传送殿之后，各自辨别了一下方向，便都分开了。

　　吴弃在人群边缘处，没有任何人注意到他，跟着众人出来之后，他便默默的随意选了一个方向，脚步跨出，瞬息便消失在了人潮之中。

　　清婵城，在风暴海域较深处的一座城池，比潮汐城大了近半有余，繁华之极。在城池的各个地方，都传来了一股股极为强大的波动，吴弃只是略一感应，便感觉到了不下十几股返虚修士的气息。

　　心头暗暗吃惊，却没有露出一点异样，只是如同其他修士一样，在那奇宽无比的街道之上行走，一步步跨出，面具后面的目光则在四处的游弋着，那样子，普通之极，没有引起任何人的注目。

　　正跨步行走，忽而一道道的声音，自远处传过来，似乎是有什么玄机法诀，无比清晰，如同是有人就在耳边说话一般。

　　“各位道友，星野城被碧血海沟的十万妖兽围了城，向临近的岛屿发出了求援信号。如今千岛盟的人已经出发去援助了，我等也不能落后。”

　　“在下清婵城副城主乔麟，今日奉了城主的命，在本城组建一支猎妖军，前往星野城援助。各位加入猎妖军的道友，不需要做其他，只需猎杀那些围困星野城的妖兽即可。猎杀所得，全都归诸位道友自己所有，且星野城解困之后，另有厚礼送上。”

　　“有兴趣的道友，请前往西城门，三个时辰之后，猎妖军便会出发。”

　　这一道道声音传过来，竟然是脚下这座清婵城的副城主，奉命组建一支猎妖军，前往那星野城猎杀围困城池的妖兽。

　　原本正在四处乱看的吴弃，在听完之后，忽然停下了脚步，心底倏然生出一些念头想法来。

　　“没有央求，没有勉强，语气正常。看来那星野城真的没有什么覆灭的危机，所求援的其他城池，也大多都是属于千岛盟的势力范围，应该只是为了快点将那围城的妖兽解决。毕竟星野城在千岛盟中的地位不低，要是被妖兽围的久了，倒也有损脸面。”

　　这想法念头只翻滚了一下之后，吴弃便有了决定。又是一步跨出，身形进入人潮，立刻就消失不见了。

　　清婵城的西城门，平素之时虽也是热闹非凡，但却很少会如此时。高达百丈的城墙之上，一道道人影存在着，各自占据了一些地方，很是分散，但即便如此，看上去还是有许多修士在那里。

　　在最高处，有一人。

　　老者模样，身穿一袭黄色法袍，散发出濛濛光芒，站在那里虽看上去很是和善，慈眉善目，但是他身上的气度，却是极为不凡，寻常修士难及。显露出来的修为，也同样让人有种望尘莫及之感。

　　返虚后期！这位副城主，竟然是一个返虚后期的强者，且看他眼中一双黄澄澄的眸子，显也不是寻常返虚修士。

　　“清婵城副城主乔麟，返虚后期，领悟黄沙之道，称号黄沙王，战力无双，千岛盟长老之一”

　　从人群之中出来的吴弃，抬头扫了一眼，立刻就想起了关于那个黄袍修士的信息。

　　寥寥数字，便让他完全清楚了，那气度非凡的老者，到底是一个什么样的人物。和林西一样，是一个称王的存在，领悟了一种大道法则的天骄强者。虽然不如星野城的那位滕星野强大，但若厮杀起来，也是了不得的存在，林西若不是依仗潮汐之道天生克制黄沙之道的话，只怕也不能占到什么便宜。

　　“一个猎妖军都由这样的强者带队，看来那碧血海沟这一次是真的惹怒了千岛盟。”

　　“也对，虽然在无尽汪洋之中，海中的妖兽势力一直都压着人类势力。但星野城那么重要的城池被一个妖兽势力围困，这样的事情若是没有快速妥善的解决，千岛盟的脸面是丢定了。”

　　“碧血海沟除了那头上古异种，碧血魔蝎之外，其他强大的妖兽并不算多，就算有十万妖兽，也逃脱不被剿灭或者驱逐的下场。”

　　看着高空那个浑身上下一丝属于强者的可怕气息都没有的老者，吴弃心底转了几个念头，身形立刻就动了。

　　好似瞬间没了重量一样，化作一道模糊黑影，朝着那城墙上空而去。在其他地方，和吴弃一样，一个个修士接连腾空而起，也往城墙那里飞去。原本已经有过百修士存在的猎妖军，仅仅是在一个时辰之后，便已接近千人之数，且几乎每一人都拥有不俗的修为。


第五百八十九章 沙海仙葫

　　清婵城，高耸的城墙之上，足足千余人影，静立其上。

　　领头的是一位老者，身穿一袭黄色法袍，气度非凡，身上缠绕着一股股荒凉苍茫的气息，好似站在那里的不是一个人，而是一片黄沙荒漠一样，颇为奇异。

　　“出发”

　　自老者的口中，陡然吐出两个字。下一刻，这千余人影，竟是直接化作遁光，如同是在低空之中的流星雨一般，齐齐射出去，投向极远处的高空，一声声剧烈的呼啸声从上面落下来，让城中诸多修士都抬头注视。

　　虽只有千人，但几乎每一人身上都有着不俗的修为，气势庞然，称之为军倒也没有辱没了。

　　这一支猎妖军，没有从传送阵里面出发，而是直接以遁光飞行，前往数十万里之外的星野城，自然不是他们逞强，也不是蠢笨。而是不得已为之，那星野城的传送阵，之所以关闭，除了是因为不想其他无辜修士卷入其中这一个原因之外，还有就是那位碧血海沟的主人，在围困星野城之时，施展妖术神通，直接扰乱了星野城的空间波动，若是从别处贸然往星野城传送，有很多可能会被空间混乱传送到别的地方去。

　　虚空深处，危险不知凡几，就是合道强者也不敢说就一定可以安全的胡乱传送。正因为此，那位星野城主才会在被困之时，第一时间便关闭了传送阵。

　　“数百化神初期，两百余人化神中期，一百化神后期，数十化神巅峰，三位返虚修士。”

　　千人之中，吴弃以化神巅峰的修为，在队伍的前列，随意感应了一下，便对自己所处的这一支所谓猎妖军的情况了解了七七八八。

　　“只是一个城池而已，就能随意派出这么强大的军队，若是全力出手，只怕对付一个大势力大宗门了。”

　　心中感叹了一句之后，吴弃就没了别的兴致，驾驭身上的遁光，随着众人，朝着数十万里之外的目的地而去。化神级别的修士，若是以遁光全力飞行，一日十几万里倒也不是什么难事。仅仅是在两日快要过去之时，他们这一支猎妖军，在最前方的那黄袍老者，脸上忽然闪过了一丝异色。

　　“我们到了”

　　自老者口中吐出来，立刻提醒了在他身后的一千人，所有人包括吴弃在内，一道道目光射出来，看向远处。好似天边一般，实际上仅仅就在百里之外，这中间的距离，对于化神修士的目力来说不算什么问题。

　　那远处，隐隐可见一座巨大岛屿存在，而在岛屿之上，一座宏伟巍峨的城池轮廓，立即就显现在了众人的眼中。

　　“好大的城池！”

　　不止是吴弃，几乎所有人在心底的第一个念头都是如此。那座城池的轮廓落入众人眼中，虽然仅仅只有轮廓，但已经不妨碍众人的心底涌出震撼惊讶的念头。几乎整座岛屿，都被那座城池霸占了，宏伟巍峨，壮观无比，没有想到在这汪洋之上，竟然会有这么巨大的一座城池。

　　“潮汐城和这座城池相比，简直就是茅草屋一般了”

　　吴弃的心底，不自觉的将潮汐城和眼前的城池比较了一下，几乎是瞬间吴弃就有了结果。已经很巨大的潮汐城，在这座星野城的面前，确实什么都不能算，简直就是耸立的大厦与地上的茅草屋的区别。

　　“汪洋无尽，星垂平野”

　　莫名的在众人的心中，闪过了关于眼前巨城的一些念头。

　　震撼归震撼，但是当众人的目光从那巨城的轮廓转移到其他地方之时，立刻又被惊骇了一番。

　　虽然早就有了准备，但是当看到无数密密麻麻的黑点，将那座巨大城池围的水泄不通，一声声无比聒噪，让人心生烦闷的尖锐兽吼传来之时，所有人心底不由都腾起一道寒气。

　　妖兽攻城！

　　众人还未接近，隔着足足百里的距离，可是自那城池那里，伴随着兽吼，一股股恐怖、腥臭、凶煞的气势不断的传过来，朝着四面八方涌开，感受到这些气势，心底好似立刻就映现出了万千妖兽的凶悍模样，每一头妖兽，都要嗜血无比，要择人而噬。

　　一起出现在众人眼中的，除了那密密麻麻的妖兽数量之外，还有夹杂其中的，一道道模糊的人影。

　　轰！轰！轰！

　　在那巨大城池的各处，隐约可见，有一道道模糊的人影，与那些妖兽厮杀在一起，将如同一张巨大黑网的妖兽群，分割出了一个个破洞。远远看去，似乎可以听见，可以感觉到，一个个修士，施展神通，释放真元法力，斩杀了一头头凶悍的妖兽，拼杀之声，虽然不如那嘈杂无比的兽吼，但依旧是无比坚韧的传入了众人的耳中。

　　一瞬间，众修士的体内，立即涌出了一股热血，杀意、战意立即澎湃而起，恨不得立刻加入其中，将那些妖兽尽数斩杀了。

　　“快，看上面！”

　　队伍里面，忽然一位修士好像发现了什么一样，陡然伸出手指，指向那高空之上。

　　隐隐达千丈的高空，好似有一层幕布罩着，很难看清，但是从那后面，不时传出一声声无比巨大的声响，好似有九天雷霆要落下来一样，甚是骇人。不时穿透出来的一道光芒，显露出来竟然是一道好似散逸出来的劲气，劈落下来，生生将那海面砸穿一个数百丈的坑洞。

　　在那座巨大岛屿的周围的海面，好像遭了天谴一样，不时就有数道光芒穿透天幕落下来，将那海面搅的天翻地覆。和其他化神修士不一样，吴弃和另外的三个返虚修士，目力可以穿透那天幕，看到那高空之上，此时到底在发生着什么景象。

　　吴弃此时就正昂着头颅，目中一道道幽芒流转，有目光出来，生生穿透了虚空阻隔，落在了那高空天幕之后。这里是罡风层，一道道罡风，简直如同无穷无尽的锋利刀刃，被巨力操纵，来回呼啸，切割所遇到的一切。

　　可此时，就在其中，却有着不下十几团光芒，无比混乱的纠缠在一起，又不时分开，捉对厮杀。光芒大小不一，但是气势，却相差不多。每一道都无比的恐怖，那无穷无尽的可怕罡风，似乎完全奈何不了任何一道光芒之中的存在。

　　吴弃的目光，落在其中的数团光芒上面，每一团里面的存在，体型似都巨大，散发出来的气势也完全不像人类，凶悍无比，发出的嘶吼之声好像要让整个天地都震颤起来。

　　“八阶妖兽！”

　　面具之下，吴弃的嘴唇颤动了一下，双目之中陡然闪现出了一股浓郁的战意。不过很快就被他压了下来。

　　正在此时，千人所在的空中，忽然有一个声音响起，竟是从百里之外的那座巨大城池里面传过来的。

　　“诸位可是清婵城前来援助的道友，在下星野城护城长老齐开山，代本城多谢诸位道友前来。妖兽攻城，无暇多顾，还请诸位道友进城叙话！”

　　“为诸位道友开路！”

　　那座巨大城池之中，这声音响起之后，陡然在一处地方，一道道人影凝聚过来，好似暴涨一样，剧烈的光芒陡然显现出来，即便隔着百里之遥，众人也能清晰的听见一道道似要震破耳膜的巨大声响。

　　就是在这声响之中，被大量妖兽覆盖住的城池那里，忽然露出了一个不小的口子。那口子显露出来，立即众人就可以看到，那里分明就是一处城门所在。

　　“走”

　　在最前面的黄袍老者，知晓此时耽误不得一刻时间，也不多话，一声令下之后，便整个人消失在了原地。下一刻，那城门所在，陡然一股可怕的气势爆发出来。

　　轰！

　　巨响过后，是一大片黄色的光芒，汹涌而出，伴随着“沙沙沙”的拥挤之声。一看过去，那口子里面，城门所在之地，竟是一头妖兽都不存在了，一股股散发着光芒的土黄沙子一样的物事，凭空的冒出来，顷刻之间，就成了一片沙海。

　　那些凶悍恐怖的妖兽，不管是什么族群，有多凶煞的气势，只要一陷入那沙海之中，立即就会被无穷无尽的土黄沙子包裹住，瞬息就被淹没，凄厉的惨叫声也会紧跟着响起。只是一息不到的时间而已，在那里，至少有数百头妖兽在凄厉的吼声之中丢了性命。

　　“沙海仙葫”

　　队伍里面，有不少修士都是清婵城中的本土修士，大多都对自家的城主很是了解。看到在那城门那里，一片恐怖的沙海陡然出现，即便是在移动之时，也有人不禁将那沙海的来历脱口而出。

　　“吼吼吼……”

　　众人的遁光，一瞬百里自然是可以轻松做到，在来到了那沙海所在，那口子所在的城门处。耳边那聒噪的声音，瞬间就变成了足以让诸如元婴一类低阶一些的修士疯掉的可怕声潮。


第五百九十章 四方来援！

　　千余人影，遁光闪烁，却在一息之间，就进入了那在沙海中央洞开的城门里面。

　　“呼！”众人一进入城中，顿时就好像到了另外一个世界一样，那些足以让人疯狂的可怕声潮，在瞬间就消失不见了。

　　众人所站定之地，是一个巨大的广场，原本该是空旷之地，此时却有着不少人影存在着，不等众人多看几眼，忽然一群人带着浓重的血腥气息立即迎了上来。其中领头的一人，乃是一个虬髯大汉，身形魁梧，凶悍气势比外面那一头头海底妖兽还要吓人。

　　“诸位道友，在下……”

　　此人刚开口，后面的话还没来得及吐出来，骤然在城外，也是百里数百里之外，数道异样的声响传来。

　　“轰！”“闻贵城有难，素越城猎妖军来援！”

　　“轰”“飞镜城猎妖军来援”

　　“万虹城”

　　“烟云城”

　　……

　　城外，各个方向，都是百里距离左右，在清婵城的一众修士入城之后，突兀的变得热闹无比。一个个声音响起，从远处传入城中，在各个方向，声音的源头，都出现了一道道人影，竟是从各个城池前来援助的猎妖军。

　　略略一看，竟最少都有五六个之多，每一个队伍之中，至少都是数百人的影子。

　　每一个领头之人，散发出来的气势，都无比的汹涌，在现身之时，他们都看到了在那个城门口子那里，肆意蔓延、吞噬妖兽的沙海，几乎是同时，接连五道恐怖的气势，在各处爆发了。

　　“沙海仙葫”“哈哈哈……原来是清婵城的乔道友先到了”

　　“诸位道友别客气了，入城吧！”

　　在来的一个个队伍里面，那一个个领头之人似乎都认识清婵城的副城主，称号是黄沙王的乔姓老者，一看到那沙海，便都认了出来。其中一人刚说话，后面接话之人，却不是其他人，而是此时在城中，迎着众人走过来的那个虬髯大汉。

　　他身上的血腥之气简直浓厚到了极点，几乎都要凝成实质了，模糊之间，好像可以看见一道道血红的气息缠绕在他身上，那气息里面，隐隐传出无数妖兽惨厉嘶吼的声音。如此景象，分明就是因为此人杀戮过重，那些惨死在他手中的妖兽，怨气凝聚不散，都缠绕在了他的身上。

　　此人原本是一脸的严肃，不过在看到接连有六方猎妖军前来，尤其是领头之人都是至少返虚后期的强者，那满是虬髯的粗狂脸上也显露出了一丝笑容。

　　在他声音吐出之后，城外，五个方向，同时那五股恐怖的气势，都在原来的地方。下一刻，这座巨大城池的五个方向，同时出现了五道人影。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　和之前清婵城的那位乔姓老者出手之时的景象很是相似，在五个方向，五道恐怖人影同时现身出来。自他们的身上，凶悍之极的气势爆发而出，让人心悸不已的气息，如同五柄利刃，同时在那“黑色巨网”般的妖兽群中，撕开了五道口子。

　　“入城！”

　　五人同时出声，立即在这星野城外，便出现让人无比热血沸腾的一幕。

　　仿佛要将一切都摧毁的那妖兽攻城的景象，那“黑色巨网”之中，陡然有五道口子出现，一道道人影，便驾驭着遁光，一息之间，尽数通过，入了星野城中。在城中辛苦抵抗万千妖兽的那些修士，一看到在这么短的时间之内，竟然有数股实力强大的援兵出现，脸上都露出了喜色。

　　“六位道友，如今城外只是残余妖兽，不需过多耗费力气，半柱香之后才是下一波妖兽攻城，六位道友远道而来，在下还未谢过，还请先入城叙话！”

　　那虬髯大汉，一见六方猎妖军都入了城中，脸上现出喜色之后。也立即张口对此时在城外六处地方爆发出恐怖气势的六人说道。

　　“嗡”

　　他的话音刚落下，没有任何的征兆，在城外的那六处地方，原本还存在着的吸引无数妖兽扑过去的修士人影，在同时消失。而在城中，虬髯大汉的面前，却是同时六人的身影，凭空出现了。

　　“齐道友不必客气，我等都是千岛盟之人，星野城有难，我等自要相援。”

　　“没错，我清婵城与星野城可是近邻，邻居有难，怎会袖手旁观。”

　　“来时城主特意交代，若是棘手，他老人家会施展大挪移神通也赶来相助。”

　　“齐道友放心，有我等之助，谅那碧血海沟的畜生也翻不出什么风浪来。”

　　……

　　现身出来的六人，脸色都不错。对于城外的妖兽，语气都是不屑一顾，丝毫没有放在心上。

　　听到他们的话，那虬髯大汉露出欣喜的表情，正要开口说话。又是突兀的变化，将他的话再一次打断了。

　　“吼”

　　一声尖利、绵长无比的嘶吼，在那城外，幽蓝的海面之下，穿透而出，覆盖了整座岛屿及附近的海域。

　　“吼吼吼吼……”

　　似是受到那突兀的兽吼影响，此时在星野城外的那些残余妖兽，竟好像每一头都发狂了一般，也跟着嘶吼起来。更恐怖的是，在嘶吼之间，那一头头妖兽，双目竟然同时变得血红，自他们的口中发出的声音，也似乎是在耗尽他们的生命力一样。

　　比任何时候都要恐怖的声潮，此时就在星野城外出现了，不等城中的修士看清楚到底发生了什么事。更大的异变出现了！

　　“嘭”一头正在奋力攻击城墙的妖兽，极为突兀的，磨盘大的章鱼形状的躯体，竟然在瞬间自爆开来，血肉化作一股凶悍力量，尽数宣泄在了那被一层层护罩包裹着的城墙上面。简直如同号角一样，第一声响起之后……

　　“嘭嘭嘭……”

　　开始了，在城外，足足上万头妖兽，不论境界，不论族群，竟都在奋力的嘶吼之间发动了自爆。

　　在城中的诸多修士，在接下来的十几息之内，什么声音都听不见了，耳边响起的。只有一声声血肉爆开的巨响，在城内往外看，看到的也只是一朵朵血肉之花，在那坚固无比的城墙之上绽放。

　　这景象，疯狂，凄惨，让人心底不由发颤起来。

　　“这群畜生……疯了么？”

　　城中的一个低阶修士，直愣愣的看着城外，有些不敢相信的吐出了一句话。

　　不止是此人，其他修士，也都对眼前所见到的景象不敢相信。他们都很清楚，妖兽修炼到一定程度之后也会生出灵智来，并非都是懵懵懂懂未开化的野兽。要它们每一头都自爆，就如同要所有修士都一起自杀一样，艰难无比。

　　可是眼前……

　　吴弃混杂在人群之中，也看着此时城外发生的景象，不过在他眼中除了惊讶之外，还有浓郁的遗憾可惜之色。若是有人靠的近些，就可以听见从他面具之下发出来的喃喃自语。

　　“可惜了，简直是浪费了，要是这些畜生的血肉精华都被我吞噬炼化了，说不定可以突破战体第三层的瓶颈。用来攻城，简直是暴殄天物，畜生就是畜生，连变通一下都不会。”

　　吴弃在喃喃之时，目光看向城外，除了是看那一头头自爆的妖兽之外，也看向那极远处的海面，那幽蓝之下，那道尖利、绵长无比的兽吼的源头之处。就在吴弃的目光扫过去之时，那幽蓝的海面，终于出现了让城中那位虬髯大汉惊讶莫名的景象。

　　“哗啦”“哗啦”

　　广阔的海面，骤然一处，而后又是另外一处，并列一起的地方，幽蓝的海水忽然好像被什么大手拨开了一般，竟然自动分向两边，露出两条巨大无比的裂缝。

　　从那两条裂缝之中出来的，是让所有修士都惊讶的景象。

　　妖兽！一头头妖兽，密密麻麻，从那巨大的海沟裂缝里面涌出来，发出来的一声声兽吼，尽数被还在城墙之上自爆的那些妖兽的血肉破碎声响掩盖，可这却不能阻止那一头头好像是无穷无尽的妖兽涌出来的景象。

　　恐怖的景象，却是静默无声的，但是耳边，却有着一道道霹雳炸雷一样的巨响，无比强烈的反差，让众人心底都涌出了无法压制的寒气。

　　“十万、二十万、三十万……五十万！”

　　“怎么会这样，碧血海沟怎么会有这么多妖兽存在，这是怎么回事？”

　　“不可能，这绝不可能，我们之前已经斩杀了十万头妖兽，怎么还会有这么多妖兽存在。”

　　“完了，这城守不住了。”

　　“五十万头，我们只有十几万人而已，这要怎么守？”

　　亲眼目睹从那两条巨大的海沟裂缝里面，多达五十万头凶悍的妖兽涌出来，顿时在城中的许多修士，都失去了信心。尤其是星野城自己的修士，他们已经辛苦守城数日之久，斩杀了十万妖兽，原以为胜利在望了，谁知道会在此时诡异的又冒出了五十万头妖兽。

　　绝望的目光，在十几万修士的眼中出现了！


第五百九十一章 九阶妖兽、翼魔老祖！

　　“轰隆隆……”

　　高空罡风层里面，正纠缠在一起的两团光芒陡然分开，其中较小的一团里面，一道属于人类的声音，夹杂着怒火发出来，不止响彻在罡风层中，也同样响起在了下方的海域上空。

　　“碧血，你疯了么，你碧血海沟和翼魔蛇渊是天生宿敌，你现在竟然勾结翼魔蛇渊来攻打我星野城，你就不怕请神容易送神难，到时候你碧血海沟也会沦为翼魔蛇渊的附属。”

　　这道声音响起，整个天地似乎都安静了下来，就连在星野城外的那一道道妖兽自爆的声音，都硬生生的被覆盖了，好像这天地之间，只能容得下这道声音一般。所有人，包括哪些返虚强者也一样，在听见这声音之时，心头竟然下意识的就生出不敢反抗之感来。

　　“半步合道！”

　　吴弃的双眼之中，第一次在这里露出了惊骇之色。他曾经得过一个半步合道强者留下的佛骨舍利，但是现在，他却听见了一个真正的半步合道强者的声音。虽然这声音的主人并未针对他，但是因为他心底并没有丝毫的臣服念头，而是敌意、反抗之意，所以这声音之中存在的玄奥力量，在经过吴弃的躯体之时，就如同一柄大锤一样，狠狠的锤在了吴弃的心神之上。

　　“喝”一声闷哼之后，吴弃身形猛然摇晃了一下，在面具之下的脸色霎时就是一白，隐约可见一抹殷红在嘴角显现出来。

　　同样是第一次，只闻其声，不见其人，吴弃竟然就受伤了。

　　“法则之力！”

　　没有惊讶，也没有恐惧，只是显现出来一抹苦笑。他在受伤之时，就知道自己了原因。因为他完全对那声音的主人没有尊敬的念头，还有敌对反抗之意，谁知那声音之中带上了那位所领悟的大道法则之力。

　　不经意之下，竟然伤到了吴弃的元神。

　　若是平时，有人反抗自己的法则之力，一定会让此时在罡风层的那位知晓。但是现在，那位的注意力全部都在另外一团巨大的光芒之上，怒火冲天，自然无瑕顾及到吴弃这个小人物。

　　“是城主，是城主的声音。”

　　“城主说什么，这些妖兽不是碧血海沟的，是翼魔蛇渊的。”

　　“是真的，看这些畜生的族群”

　　“蓝纹魔蟒、火眼魔蚓、鬼面魔蛟、水魔鳄……天啊，是翼魔蛇，好多翼魔蛇，二十万，不，三十万翼魔蛇。”

　　被那从罡风层中星野城主的声音提醒，此时在城中的众多修士，再去看那从那两条裂缝里面涌出来的数十万头妖兽，立刻就都辨认出了这些妖兽的族群，当看到最后涌出来的三十万头一模一样的妖兽之后，在城中的这些修士，眼中的绝望，陡然变得更加浓郁了。

　　而前来援助的那六方猎妖军，几乎每一个修士，在此时，眼中都现出了后悔之色。他们是来援助星野城的，也是来猎杀妖兽的，是来得好处的，可不是来送死的。

　　“怎么会这样，不是说只有碧血海沟的妖兽么，怎么突然冒出一个翼魔蛇渊。”

　　虽然没有人说出来，不过此时在城中的那数千来援修士，心底都是这么一个念头。就连领头的那几个返虚强者，也都是如此。

　　实际上他们的脸色更难看一些，因为他们的目力比寻常修士还要更好。他们除了看到那两条恐怖的海沟里面涌现出来的数十万头妖兽之外，还看到了其中多达数十头体型特别巨大的妖兽身影。

　　“八阶！”

　　不知是哪一位，忽然开口，吐出了一个让所有人都脸色大变的词。

　　这个时候，吴弃的脸色也变得难看起来了，他的目力也能穿透中间的距离，清楚无比的看到那此时海面之上的景象。

　　“五十万妖兽，每一头身上都是魔气森森，尤其是那三十万头一模一样的，好精纯的魔气。还有堪堪三十头头领，八阶妖兽，竟然都是八阶妖兽。”

　　“咦，这是什么气息，难道是……”

　　城中的人群之中，吴弃像是感应到了什么，忽然双目圆睁，骇然之色猛地爬上了他那苍白的脸上。

　　“嗡”

　　天地之间原本只存在一个声音的景象，倏然在此时，被打破了，另外一个声音，阴冷到极点的声音，仿若是要冻结这天地之间的一切般的声音，响起了。

　　“桀桀桀……滕城主，这一次你可是想错了。碧血兄付出了足够的代价给我翼魔蛇渊，才让老祖我答应帮忙，你们人类修士，在风暴海域安宁的时间太久了，大概已经忘了，这汪洋之中，真正的主人到底是谁了！”

　　“不过……今天老祖灭了你星野城，应该就可以让你们这些小虫子明白过来，在无尽汪洋，你们人类，从来都是弱者！”

　　让所有人心底猛颤的声音，完全取代了星野城主那广阔的声音。星野城所在的海域，这一方天地，完全被这一道阴冷之极、冻结一切的声音所笼罩了。而在这声音最后尖利的落下之时，那广袤无边的幽蓝海面，那两条恐怖的海沟裂缝后面。

　　“轰啦！”

　　一声巨响，顿时便见，一团庞然如山的黑影，从海底“轰”的一声钻了出来。幽蓝海水形成一根根水柱从那巨大黑影身上流淌下来，整个海面，都被这黑影霸占了。

　　比之前那道声音，更加阴冷的气息，在这黑影现身的刹那，疯狂的开始弥漫，扩散，瞬息就到了星野城，在城上的那一层层禁制护罩，竟然对这铺天盖地的阴冷气息完全不起作用。如同瞬间变换季节，从春季进入无比寒冷的冬季，在那瞬间，所有人都感觉自己从修士变成了凡人，然后剥的精光，直接扔到了冰天雪地里面。

　　“这……九阶妖兽，翼魔老祖！”

　　一个返虚强者，在看到那巨大黑影之后，竟然立刻失态，惊骇恐惧同时占据了他的脸，自他口中，自他口中，也叫破了那黑影的来历根脚。

　　“嘶～～嘶”

　　星野城中，十几万精锐修士，每一人，即便是不明白那后面四字所代表的含义的修士。只要听到了前面的四字，“九阶妖兽”四字，此刻就都如那个返虚修士一样，完全失态，心底立刻就涌出惊骇和恐惧的念头。


第五百九十二章 翼魔腐涎液！

　　“这回～～完了”

　　星野城中，十几万修士，呆愣着看着城外那广袤的海面之上，巨大无匹的妖兽身影。站在吴弃身侧的一人，满脸的绝望死灰之色，口中喃喃一句，明明还未开始厮杀，却一点斗志都没有了。

　　“翼魔老祖，你敢围本座的星野城，难道不怕我千岛盟追究于你。”

　　那高空罡风层里面，充满怒气的声音落下来，可以听出来是那位星野城主的声音，但和之前的语气有些不一样了，在那翼魔蛇渊的数十万妖兽还有领头的那头巨大无比的九阶妖兽出现之后，星野城主似乎也猜得出自己的星野城凶多吉少了，此时开口，颇有些色厉内荏的意思。

　　海面，有一高山般庞大的兽影，完全如墨汁一样漆黑的躯体，覆满鳞片，每一处地方都缠绕着无比森寒的魔气，浓郁、纯正、凶煞，随意的一缕散发出来，都足以让一个元婴级别的魔道修士晋升到化神。奇长蜿蜒的躯体，盘绕在一起，一双血红的瞳孔里面一丝怜悯之色都没有，恍若在它看来，面前真的就是一些可以随意碾死的小虫子。

　　而让人无比惊讶的是，在这头巨大无比的黑色海蛇的脖颈往下，竟生着一双双同样是黑色的肉翅，翅膀黏连在一起，直至末尾，远远看去，好似那不是一条海蛇，而是一条巨大无比的深海蜈蚣。

　　“九阶妖兽，翼魔蛇”

　　吴弃的目光落在那庞大的兽影上面，眼神里面也是惊骇。

　　“远古有汪洋，深海之下有魔兽生存，其中有一个种群名为深渊翼魔，天生便是拥有无比凶煞精纯魔气的妖兽，是汪洋之中真真正正的魔兽霸主。眼前的这翼魔，形体气息都与远古时代的深渊翼魔极为相似，若是没有记错的话，应该就是那深渊翼魔的后裔血脉了。”

　　“难怪了，怎么说星野城主也是半步合道的强者，又领悟了北斗之道，战力强横之极，非合道强者不能胜之。可这畜生，看样子是翼魔一族的首领，已进入了九阶的层次，拥有远古魔兽的血脉，要战胜星野城主并不是什么难事。”

　　吴弃心底闪烁念头之时，在他眼中，已然生出了退避之色。

　　在他如此想之时，他的目光不由巡弋开来，随意的扫了几眼在城中的诸多修士。心中暗忖道：“有那翼魔蛇渊的妖兽参与攻城，只怕这星野城是保不住了，不止如此，这里的十几万修士，最后只怕也活不了几个。怪不得这海外的人类修士强者如此多，却没有势力去觊觎中州大陆的土地，原来是这海外的凶险太多，海外诸修自顾不暇，也就没有再去那中州大陆生事。”

　　吴弃一边如此想着，一边心底的打算却是等待会那数十万妖兽攻城之时，他就施展自己幽冥战体的神通，趁乱逃走。

　　他现在显露出来的修为气息，谁都会以为他只是一个化神境界的小角色，连返虚都不是。在场这么多返虚后期、甚至是合道强者，自然是不会有人特别的注意到他，他暗中逃走的话，也不会被拦下来。

　　吴弃心底这打算一出来，那海面之上，一道阴寒尖利的声音，便再一次的覆盖了这一片天地。

　　“儿郎们，人类修士的血肉可是最鲜嫩的，不需客气，给老祖敞开了吃。桀桀桀……”

　　嚣张而又让人畏惧的笑声，从那头巨大黑色海蛇的口中发出来，清晰无比的传到了星野城中。

　　吐了恐怖的人言之后，有目力好的，似乎可以看见在极远处那头巨大海蛇的嘴角，竟在此时弯起了一抹嘲讽的弧度。没有声音发出来，只是骤然见到翼魔老祖小山一样巨大的头颅忽然之间昂了起来，黑红蛇信被它含着，蛇嘴鼓胀，似乎是有什么东西正在酝酿之中。

　　“不好，快离开城池，是翼魔腐涎液！”

　　到此时还在和碧血海沟的主人厮杀的星野城主，骤然发觉下方的动静之后，立时就大惊失色，又惊又怒的声音，穿透罡风，响彻整片海域，也传入了十几万守城修士的耳中。

　　不用见到什么景象，也不用事先了解，单单只要感受到星野城主这位半步合道强者语气之中的焦急和惊骇，众人便可以想象出来，此时那头九阶的恐怖妖兽酝酿的，绝对不会是什么好东西。

　　“轰”“嗤嗤～～嗤嗤”

　　终究还是没来得及，在星野城主的声音刚落下之时，那颗小山般巨大的蛇头便张开了。

　　虚空一阵巨响之后，星野城中，立时就上演了一出极为凄惨的景象。

　　十几万修士，在瞬间都抬起头颅，便看到，从那高空，先是出现一团小山一样巨大，涌动不休的黑色液体球，内里一丁点别的颜色都不存在，简直是精纯到了极点。但是这一轮“黑日”，仅仅只维持了一息时间，便在瞬间蹦散了。

　　下雨了！众人耳中，好似听见了雨滴落下时那淅淅沥沥的声响，抬头便见，一颗颗拳头大的黑色“雨滴”，铺天盖地的砸下来，一滴不落的将整座星野城都覆盖了。

　　“嗤嗤嗤……”“嘭嘭……”

　　根本不给众人反应的时间，当那一滴滴黑色的“雨滴”尽数落在星野城上空那一层层禁制护罩上面之后，所有人的耳边立刻就变得吵闹起来，未过一息，便又见到那一层层护罩，竟接连开始崩散了。

　　挡住了碧血海沟十万妖兽数日时间的攻打的那一层层禁制护罩，在这不过就是几息时间的“黑雨”之下，竟一丝抵抗之力都没有，转瞬就全部崩散了。将在城中的十几万修士，全部暴露在了天空之下，空气之中。

　　“嘭”“啊……我的身体”

　　第一人，禁制破碎的瞬间，一滴黑色“雨滴”正好落在一个化神修士的身上。如同石头落地一样的闷响之后，是那修士凄厉无比的惨叫，可这惨叫在半途又戛然而止了。

　　如修罗地狱一样凄惨的景象，下一刻，在星野城中，上演了！

　　十几万修士，在那城中并不算拥挤，可那“黑雨”下的却极为密集，几乎有半数人没有能躲开。

　　反应快一些的，立刻就施展出了各种手段，挡住那砸在身上的黑色雨滴。一些反应慢的，则只是勉力撑起了真元护罩，可连城上的那禁制都禁不起几次“黑雨”的砸，他们至多就是化神修为，区区真元护罩如何能挡得住。

　　也没有多少时间，便听见，那城中，一声声惨叫声响起了，凄厉之极，连绵不绝。

　　“嗡”吴弃站在原地，黑袍上面忽然有一层淡不可见的幽芒流转，同时手掌一翻，却见他的掌心多出了一个玉瓶。正好在此时，一滴黑色“雨滴”到了吴弃的头顶，退后一步，那雨滴就被吴弃收进了那玉瓶里面。

　　“嗤”的一声异响，吴弃立刻就见到自己手中的玉瓶底部，以肉眼可见的速度被腐蚀出一个大洞，那里面，黑色的“雨滴”再次出现，依旧是往下方砸落而去。面具之下，吴弃的脸上立时出现了意外之色，手掌不停，但也没有冒险去接那雨滴，只是并指成剑，快速的在空中一划，他的指尖，正好触碰到了那黑色“雨滴”的边缘处。

　　“嗤嗤～～嗤嗤”

　　依旧是这样的声响，不过已经细微了许多，在吴弃的指尖，有一丝丝少的可怜的液体存在，和不断涌过来的幽芒纠缠消耗，快速变成一缕缕青烟，升腾消失。转瞬之间，那些液体便彻底的消失了。

　　收了手掌，吴弃的脸色变得有些难看。刚刚随手的试验了一下，以体内的幽冥之气对抗那轻松就将星野城那一层层玄奥坚韧的禁制护罩腐蚀掉的黑色液体。结果是，吴弃耗费了不少幽冥之气，才消耗了一点点那种液体。

　　“翼魔腐涎液！这就是九阶妖兽的实力么”

　　吴弃没有去计算自己和那头巨大无比的妖兽的实力差距，因为根本不需要去计算，吴弃可以很清楚的知道，就算他再拼命，只怕也是一个结果，连伤到那妖兽一丝一毫都做不到。

　　“儿郎们，大餐开始了，上吧！桀桀桀……滕星野，老祖想吃你的血肉可是想了很久了，今日老祖便看看，谁能救得了你。”

　　轻松一口“口水”将星野城这样的巨城砸开，海面上的那头庞然大物便完全对星野城没了兴趣，那小山般巨大的头颅昂的高高，一双血红的竖眼骤然看向那高空，罡风层中。在让人心底发寒的笑声之中，这头气势冲天的九阶妖兽，无比骇人恐怖的身躯竟真的腾空而起，朝着那高空飞去了。

　　简直是洪水翻天、天柱倾倒一样的动静，那庞然身影一起来，顿时就见到海面被什么力量狠狠的撞了一下，立时下沉数十丈，诡异无比，紧接着就是翻涌而起的惊天巨浪，好似托着那头海神一样的兽影，飞升上去。


第五百九十三章 树倒猢狲散！

　　张狂！凶悍！无所顾忌！

　　在那头庞然大物身上，完全看不到一丝一毫的枷锁，显露出来的，是赤裸裸的原始欲望。没有一丁点文明教化的痕迹，即便是拥有了堪比合道修士的力量，但一张口，便是吞人血肉。

　　这才是妖兽，继承了远古魔兽血脉的凶煞妖兽，而在它口中，想要吞吃的血肉，则是一位半步合道境界，领悟了北斗之道的人类修士强者。

　　“走啊，快逃啊”

　　“城破了，守不住了，快离开这里！”

　　“救救我，快救救我”

　　……

　　混乱无比的景象，在那庞然大物飞升腾空之时出现了，星野城中，十几万修士，此刻就如同是十几万只无头苍蝇一样，被吓得的四处奔逃。

　　一些心志弱小的修士，一看到远处海面之上挟裹着可怕无比气势碾压过来的数十万妖兽时，立刻就被吓破了胆，惊慌失措之下，完全没有抵抗的念头，只存在一个念头，那就是逃。若是实力相当，或者实力相差不多，或许这些人类修士还会选择热血抵抗，毕竟可以看到成功的希望。

　　可是当实力相差太悬殊之时，任何修士，都会选择优先保住自己的性命。这是人之常情，即便是修士，也不能免俗。何况星野城中的十几万修士，他们的热血勇气，在之前抵御碧血海沟妖兽的数日之中就消耗的差不多了，一看到诸多援军来了之后，更是都松懈了下来。

　　如今骤然出现一个比碧血海沟还要强大的妖兽势力前来攻城，他们那里还会有抵抗的念头，吓破胆之后，立刻就开始亡命逃遁了。

　　“嗡”

　　一人的身影在城中忽然变得模糊起来，而后瞬息消失不见，下一刻再出现之时，却已经在星野城外了。没了禁制护罩的阻隔，逃遁起来也没有什么阻碍了，黑袍显现，还有那惨白的骨质面具，不是吴弃，又是谁来。

　　“嗡”在见识了九阶妖兽的力量之后，吴弃早就没了参和的念头，如今有了机会，神通施展不停，身形刚在城外显现，立即又消失，再出现之时，已经是在百里之外了。虽然还未完全离开，但是相比其他修士，已经好的不能再好了。

　　星野城中，十几万修士已经走了个干净，但是却没有几个人顺利的离开这片海域。

　　他们刚一出来，便被数十万魔气森森的妖兽，堵在了海上。就连一些返虚强者，施展出了瞬移神通，竟也没有能走到。

　　一支来援助星野城的猎妖军里面的一位返虚中期的修士，在那数十万妖兽碾压过来之时，就立即施展出了瞬移神通，想要直接从星野城中瞬移到千里之外，逃遁离开此地。

　　可他的躯体刚在原地消失，还未曾出现在千里之外的地域，忽然一根粗壮无比的黑色“鞭子”，“轰”的一声狂甩过来，直接抽在了虚空之上。

　　“嘭”“噗”

　　虚空一阵荡漾、巨响，光芒一闪便见那位瞬移离开的返虚修士躯体显现出来，一个踉跄之后，张口便喷出一口淤血，染红胸前衣襟。

　　“轰”还是那黑色“鞭子”，将那位返虚逃遁的计划破坏之后，竟还不罢休，凶悍嗜血的气势爆发出来，潮水一样，朝着那位返虚中期的修士涌过去。

　　漆黑精纯的魔气如泉涌一样，瞬间就布满了那片虚空，而这些魔气的源头，则是一头小山般巨大的妖兽。

　　如墨汁一样漆黑的躯体，覆满鳞片，每一处地方都缠绕着无比森寒的魔气，浓郁、纯正、凶煞……一双双黑色的肉翅，翅膀黏连在一起，这般模样，分明和那头九阶妖兽翼魔老祖一模一样，只是气息不如而已。而那道抽打虚空的黑色“鞭子”，分明就是这头妖兽那粗壮无比、覆满黑鳞的尾巴。

　　“八阶后期！”

　　那个被生生打断瞬移神通的返虚中期的修士，一见到那魔气之中显现出来的翼魔蛇，立时就惊呼出声。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　几乎是同样的景象，在星野城外，接连不断的发生。至少十几位返虚强者，施展瞬移神通离开之时，都在半途虚空，出现一道“黑鞭”，生生将他们从虚空之中抽打出来，即便返虚后期的强者，竟然也是同样的遭遇。

　　这样的景象，看的那些只有化神境界的修士简直是心胆俱裂，绝望之色愈加浓郁起来。有些疯狂之下，十几万修士，开始想尽办法逃遁，只要可以逃出生天，他们倒是完全不惜代价。

　　这个时候的景象，简直比那树倒猢狲散还要可悲，这个时候已经没有修士会去关心那高空罡风层里面，那十几个光团之中，星野城包括城主在内的一众强者的死活了。同时被碧血海沟的主人和翼魔蛇一族的首领、一头九阶妖兽围攻，用脚趾想也知道，要是没有意外，星野城主这一次只怕是要陨落了。

　　已经是半步合道强者，领悟了大道法则，这样的修士都会陨落，这要是在中州大陆，简直罕见之极。但是在这凶险无数的海外，吴弃竟然就要亲眼见证一回。

　　正要继续逃遁的吴弃，心底莫名闪过这样一个念头，他倒是真有一种暂时留下来，看看哪位强大无比的星野城主，是如何陨落的。同时他也是想见识一下，比潮汐之道更加强大的北斗之道施展出来，是如何的景象。

　　因为这个念头，吴弃的身形没有立即穿梭离开，而是凝滞了一下，也就是这一下。在那瞬间，吴弃的躯体忽然狠狠的震颤了一下，全身寒毛都“炸”了起来。

　　“轰”

　　风声如雷，却不是翼魔蛇的黑色尾巴，而是一条中间分叉的粗壮鳞尾，粗糙如石，却有着无比森寒的魔气和可怕之极的气势，一显现出来，如同是一柄硕大的剪刀，要将苍穹都剪破。

　　吴弃在空中的躯体，正好就在那剪尾的锋芒覆盖之地，尽管躯体强横，但是吴弃丝毫不怀疑，要是被剪中了，只怕立时就会是躯体碎成两半的下场。

　　“好畜生”

　　惊怒之下，吴弃正要后退躲避，却在要动之时骤然发现一股强大的束缚之力围绕在他的躯体周围，让他生出一种动弹不得的感觉来。

　　这束缚之力不是别的，正是那条锏尾的主人所散发出来的威压气势。

　　“八阶巅峰！”这一回更加惊讶了，吴弃哪里会想到，他不过就是迟疑了一下没有立刻离开而已，找上门的竟然就是一头可以与返虚巅峰修士厮杀的妖兽。

　　“嘭”

　　剪上了，虽然只是一点点的耽误，但是对于一头八阶巅峰的嗜血妖兽来说，已经足够来回袭击数次了。一声巨响之后，吴弃的躯体，如同被一颗巨石砸中了一样，轰然暴退！

　　不过却并未出现预想当中，吴弃的躯体被“剪”成两半的景象，除了被砸飞之前完好无损，原来就在刚刚那一瞬间，吴弃的身上，陡然亮起了一道微弱的光芒，这光芒一起，在他身上穿着的那黑袍，竟然发生了一些变化，显露出了一幅幅玄奥的图画般的烙印符文，有诸天世界、三千魔神、日月星辰、飞禽走兽……

　　悍然出现的那头妖兽，体型巨大达百丈，全身粗糙如石，阴寒魔气缠绕，一条锏尾，简直如一柄绝世凶兵一样，剪破虚空。但那锏尾落在吴弃身上之时，那汹涌的锋芒力量还有肆意魔气，却被那一袭衣袍，全部挡住了。

　　吴弃的身影，虽然没有被剪成两半，但骤然受了那巨大的力量，还是被生生砸飞，竟一路被砸进了妖兽群中。

　　不是翼魔蛇族，而是一群巨蟒，约莫百条左右，正游弋着要上去吞噬人类修士的血肉。谁知天降横祸，一道模糊人影砸进其中，虽然没有刻意的攻击，但是那人影身上蕴含的巨大力量，还是让蟒群遭了灭顶之灾。

　　“嘭嘭嘭……”从第一条开始，后面被吴弃的身形撞上的巨蟒妖兽，连惨叫一声都来不及发出来，那躯体便接连爆碎成一团血肉，百条巨蟒，转眼之间就成了漫天的血肉。

　　“呼”

　　更让人惊讶的一幕，这些血肉不等掉落下来，却在一股力量之下又再爆碎，变成原始的精元灵气，被吸力牵引，化作一道道粗壮气流，尽数涌入了已经停下了躯体的吴弃的口中。

　　这巨蟒妖兽，也是那翼魔蛇渊之中的妖兽，名为蓝纹魔蟒，出生之时就沾染了深渊魔气。每一条都堪比化神修士，如今却在转瞬之间全部被吴弃砸死，一身的血肉精元，也被吴弃全部吞噬了。

　　不知是因为这些妖兽血肉强大，还是因为它们体内的精纯魔气，在这一口吞了之后，吴弃竟然发觉体内的修为精进了一些。

　　“好补品！”

　　吴弃自己还未摆脱危机，竟然在此时对的这里其他的妖兽的血肉生出了觊觎之心。


第五百九十四章 入腹！

　　站定身形，一口吞了百头蓝纹巨蟒的血肉精气，吴弃感觉到体内修为屏障有所松动，竟是精进了一些，立时就兴奋了起来，对在这片海域的诸多妖兽生出了贪婪觊觎的念头。

　　有了那念头，他的目光立刻就扫向其他地方。

　　可落入他眼中的，除了是数不清的妖兽之外，还有人类修士，十几万人，被围拢在星野城外，无比凄惨的一幕幕，在吴弃的眼帘之中映现出来。

　　“吼”正是吴弃目光触及之地，一个化神中期的修士，正快速的要遁逃，却冷不丁在天空之上，一头巨大的翼魔蛇出现，那血盆大口张开，竟直接咬在了那修士的腰部。只听“咔嚓”一声响，那修士身上立时多出了两个硕大无比的血洞，不等他挣扎，那头通体漆黑的翼魔蛇便头颅一昂，一个吞咽，那人便告丧命。

　　“呼”

　　一群数十人左右的修士群体，选了一处妖兽较少之地，各自身上都有不少防护的手段，还都施展出了血遁，速度奇快，想要逃出生天。可在他们刚脱离星野城不远处，骤然一团大如小山的黑红火球，凭空砸过来，瞬息将他们的身躯吞噬了。

　　这数十人一丧命，那火球所在，一头形如蚯蚓，却有着至少十几丈躯体的可怖妖兽钻出来，也是“咔嚓”一口，将他们数十人的残骸吞了。

　　“嗡”

　　虚空波动传来，是一位返虚中期的修士，施展瞬移神通想要离开。

　　不知是他动作还是如何，他的身上刚传来那波动，忽而就见他的背后，一张血盆大口出现，也不攻击，直接一合，无声无息，但是那空中，那位返虚中期修士也消失了。大口的主人，则是一头八阶后期的蛟类妖兽。

　　相似的一幕幕，不断的在这片海域，星野城外上演着。

　　昔日高高在上的修士们，在生死威胁之下，什么也顾不得了，为了保命什么底牌都用了出来。可即便如此，这片海域还是惨叫之声不断，伴随着妖兽的嗜血嘶吼一声声的发出来。

　　十几万修士，一个接着一个的陨落着，速度之快，简直无法想象。而且到处捕杀逃遁修士的那些妖兽，没有一头有浪费的行为，不幸身死的人类修士，全都入了那些妖兽的腹中。

　　“猎杀”

　　看见那一幕幕，吴弃只感觉自己全身的寒毛都竖了起来，眉心更是猛跳，脑海里面闪过一个词来。

　　没错就是猎杀，在来之前吴弃和其他修士一样，以为只是一次普通的妖兽攻城，他们的猎妖军只是来猎杀妖兽，获得诸多修真资源和报酬的。却没想到，如今的景象，分明就是反过来了。

　　不是他们猎杀妖兽，而是妖兽猎杀他们。星野城中十几万人，包括来援的那些修士，都成了那所谓翼魔蛇渊数十万妖兽的猎杀对象。而且这些妖兽，并不只是为了杀戮，还是为了吞噬他们这些人类修士的血肉精华。

　　“弱肉强食”

　　这是无尽汪洋，是海外，在这里的天地，霸主不是人类修士，而是海底大量的妖兽。在中州大陆的妖兽，从来都是被人类修士捕杀的命运，可是在这里，却是换了过来。即便是作为人类修士聚集的重镇之一，拥有半步合道强者的星野城，也被妖兽势力当成了捕杀对象的老巢，转瞬就要覆灭了。

　　对于眼前突兀的发生的一幕，身为人类修士的吴弃却没有一丁点的悲凉，反而还兴奋了起来。面具之下，凌厉的目光溢出来，直接落在了追杀过来的那头巨大鳄鱼妖兽的身上。

　　“八阶巅峰！”

　　“水魔鳄！”

　　冷笑着叫出了轰然碾压到他面前的巨大妖兽的名字，吴弃却并未如之前那样躲避，而是站在原地，手臂猛的抬起，拳芒幽幽，战体力量完全运转，“轰”的一声砸了出去。

　　硬碰硬！

　　若是被其他修士看到吴弃此时的举动，一定会被惊的愣住，然后说吴弃是白痴，他一个人类修士竟然和一头深渊妖兽近身搏杀，还是一头拥有无比强大肉体力量的八阶巅峰妖兽。那片区域，正捕杀人类修士的诸多妖兽和正在抵抗逃遁的修士，在那瞬间，都感觉到了一声巨响，轰然入了耳中，差些将耳膜都震破了。

　　“嘭”“呼”

　　熟悉相似的景象，出现了，吴弃的身形，再一次被砸飞了。不过这一次他却没有砸死其他的妖兽，而是被硬生生砸进了下方，那漫无边际的海面之下。

　　如一颗大石，陡然入海，一条雪白的百丈长的通道被他硬生生开辟出来。在通道的尽头，吴弃整个人好似煮熟的龙虾一样弯曲着，口中殷红涌动，不断的冒出来，将海水也染红，又快速的变淡。

　　他体内，每一根骨头上面，都出现了一丝丝细小的裂纹，内脏统统移位，心脏剧烈的跳动着，刚刚那一下，差一点他的心脏就要爆碎成一团血红的碎肉末。

　　“吼”

　　不等他调整好，骤然海中出现一头嘴部占据躯体达三分之一的可怕妖兽，全身粗糙如石，尾有分叉，如一柄巨大石剪，浑身上下都缠绕着森寒的精纯魔气。正是那翼魔蛇渊里面的水魔鳄。

　　这一族群，在翼魔蛇渊里面，数量只比翼魔蛇一族少而已。

　　追杀吴弃的这头，乃是有数的首领级之一，不知它为何放着那些返虚境界的人类修士不去捕杀，反而对吴弃感兴趣。

　　吴弃没有时间去思考这个问题，他此时，已经感觉到了剧烈的危机预感。

　　“好强大的肉体力量！”

　　感叹一句，吴弃脸上却尽是不甘的表情。他虽然已经远离了潮汐城，但他确实是刚出关没多久，之前面对林西之时，依仗多年的幽冥战体没有用处，差点被林西以潮汐之道神通生生扯碎，现在在这里，被一头妖兽撞了一下，竟然也差点将他撞碎了。

　　“如果没有万象法袍……”

　　无比清楚的感应出了体内的状况，吴弃的脸色更是难看起来。虽然看上去不算太严重的伤势，可吴弃清楚的很，如果不是身上的上古异宝法袍阻挡了那头八阶巅峰妖兽的一些力量，此时吴弃已经被生生撞碎了。

　　林西已经给过吴弃一次教训了，现在这头水魔鳄，则狠狠的再给了吴弃第二次深刻的教训。

　　他多年的依仗：幽冥战体，现在完全没了作用，甚至经不起眼前妖兽的轻轻一撞。

　　“好诱惑的味道，人类，你身上的味道！”

　　平淡的声音，却有着让人毛骨悚然的杀意，突兀的响起在了吴弃的脑海之中。

　　“呼啦”的声响在海底出现，水波翻腾，巨大的兽嘴陡然张开，露出其中一排排尖锐之极的土黄牙齿，腥臭之气即便是海水都无法隔绝，猩红色的食道就显现在吴弃的面前。

　　是那头水魔鳄，在它的念头传入吴弃脑海之中时，它的大口也要将吴弃整个人都吞下去。

　　在那上下颚之间，吴弃的躯体好像被什么力量束缚住了，竟完全没有办法动弹。这种感觉，吴弃曾经让不少人或妖兽感受过，却没想到，这一次轮到他了。奋力的挣扎了几下，却一点用处都没有，幽冥战体的力量，再一次让吴弃失望了，到现在他才发现他以往太依仗战体了。现在一陷入了危机，竟然没有别的手段可以脱困。

　　“咔嚓”一声响，水魔鳄的血口，合拢了。

　　吴弃只感觉天地骤然一黑，一丝光线都没有了，一股巨大力量在他身上一卷，顿时他的躯体就随着什么东西蠕动了一下，“咕咚”一声之后，他便感觉进入了一个宽阔的空间里面。

　　一股股完全无法想象的腥臭气味，不断的往吴弃的鼻子里面钻，同时还有让吴弃躯体瞬间“炸毛”的力量降临下来。

　　在这莫名的力量之下，吴弃忽然感觉体内陡然生出无法想象的痛苦，就好似整个人都要融化了一样，毛发、血肉、内脏……全都要化成一滩滩脓水，然后被什么存在吸收。一种恶心之感在吴弃的体内涌出来，他立即就明白了自己现在的处境。

　　他被吞进那头水魔鳄的腹中了，现在他的躯体所在，应该就是那头水魔鳄的胃里，而降临在他身上的炼化力量，应该是水魔鳄体内的消化力量，要将吴弃和其他被它吞进腹中的“食物”一样，完全消化。

　　被妖兽当成是“食物”，吞进肚里，然后消化成“粪便”，再拉出来。

　　一想到自己可能会是这样的下场，吴弃就感觉胸腹之间一阵翻腾，那惨白面具下面，第一次出现了无法形容的愤怒表情，五官简直都要完全扭曲了。不管是哪一个修士，什么修为，什么地位，若是可以选择的话，只怕是宁愿自爆而死，也不愿意被妖兽吃了然后消化，最后拉出来。


第五百九十五章 魔气（一）

　　一丝光线都没有的空间之中，虽很是宽阔，但是吴弃却能感应出来。在他周围，还有着不少“东西”存在，且这些东西，也同样受到了那一股股腐蚀炼化力量的影响，正在快速的消失着，变成一滩滩脓水，被这空间吸收。

　　“好大的胃”

　　吴弃不用想也知道，这空间，应该就是那水魔鳄的胃里了。在他周围的那些东西，是和他一样被吞进腹中的“食物”。

　　“哼”

　　虽然吴弃的幽冥战体在对阵水魔鳄之时，一点作用都没有，瞬间就被击溃了。但毕竟是荒古传承之中的炼体法诀，吴弃化神巅峰修为，但是肉体之强横，堪比返虚后期的修士。

　　作为“食物”渐渐被消化，痛苦无比，但一时半会，吴弃还是性命无忧。不过吴弃却不想忍受自己血肉被消化的痛苦，冷哼一声之后，这黑暗无比的空间里面，立时便出现了光芒。

　　是他身上的衣袍，不知何时起，已经不是之前普通之极的一袭黑袍了，而是一件古拙法袍。

　　不知是何等织物，看上去很是奇异，上面更是有许多让人看了立时就会沉浸其中的图案，飞禽走兽、高山大地、日月星辰、诸天世界、三千神魔……简直是包罗万象，整个世界，整个天地，都被烙印在了这法袍上面，散发出来的气息，古老之极，玄奥之极，好似蕴含着许多至理在其中。

　　而在这空间里面微弱的光芒，便是从这法袍之上散发出来的。

　　原本还让吴弃痛苦无比的那股炼化之力，在吴弃身上的法袍发出光芒之后，立时就被隔绝了。如果是纯粹的力量，或许残损的万象法袍无法抵挡，不过只是缓慢要消化吴弃的力量，法袍却可以完全抵挡。

　　借着微弱的光芒，吴弃面具之下的双眼一扫，顿时水魔鳄胃中的景象就全部入了吴弃的眼中。

　　腐烂、腥臭，恶心至极，饶是吴弃已经有了准备，骤然见到那景象之后，还是感觉心头一阵恶心。

　　如同是一片巨大的沼泽，其中有着各种各样的物事，大多都是生灵肉体，有妖兽，也有人类修士。被浸泡在暗黄色的污水里面，每一样物事，都在这污水里面以肉眼可见的速度发生着变化。随处可见的生灵血肉，不论是妖兽还是人类，都在不断的消融着，先是皮毛，然后是血肉、接着是内脏、骨骼，最后全部都消失，变成脓水融入那一滩滩污水里面。

　　也有一些别的东西，诸如人类修士留下的法器，甚至吴弃还看见了不少品阶不低的道器。原本应该散发出强大气息，让人觊觎无比的道器宝物，在那一滩滩污水里面，竟然也不断的被腐蚀着，光芒黯淡，器身渐渐锈迹斑斑……。

　　一股股腥臭到极点的味道，不断的钻进吴弃的鼻中，让他胸腹之间始终有恶心呕吐的冲动。

　　万象法袍可以隔绝落在他身上的炼化之力，还有在他身下暗红色污水的腐蚀力量，但却无法隔绝那充斥整个空间的难闻味道的入侵，他自己倒是可以随意放出一层真元护罩来隔绝，可是真元一旦离了他的躯体，立时就会这空间里面无处不在的古怪炼化力量所炼化，放了和没放根本就是一样的。

　　刚看清这空间里面的样子，吴弃立时就忍受不住，身形猛地一动，整个人消失在原地。

　　下一刻，这空间的边缘处，一层层缓缓蠕动的肉壁存在着，同样散发出无法忍受的腥臭气味，同时那肉壁上面，还不断在溢出暗黄色的污水，流淌下来，消化着里面的一切。

　　“嗡”“嗤”

　　吴弃的手指，突兀的伸出来，那指尖，响起空气破碎之音。

　　一缕黑色的指芒，探出便是数尺长，刺在了吴弃面前那一层层恶心无比、缓缓蠕动的肉壁上面。

　　结果立刻出现，出乎吴弃的意料，他的真元刺在上面，竟然连一丁点伤害都没有造成。指芒一接触到那蠕动的肉壁，甚至连一道白印子都没有留下来，似乎是被吸收了一样，消失不见了。

　　看见这一幕，吴弃心底立刻闪现出，在外面之时，吴弃见到的这头水魔鳄的鳞甲。那粗糙如石一样的鳞甲，时时刻刻都缠绕着森寒的魔气在上面，看上去坚硬无比，道器难伤。

　　可是吴弃有种感觉，眼前这一层层蠕动不休的肉壁，坚硬程度可能比水魔鳄的鳞甲还要可怕。吴弃自信自己的幽冥指芒的锋利，就算是道器，也未必就能胜出多少。可刺在眼前的肉壁上，竟连一点伤害都没有造成。

　　面具下面，吴弃的双眉缓缓皱起。

　　“怪不得这畜生敢把我吞进腹中，这么恶心的胃壁，竟然比它的鳞甲还要坚硬。”

　　吴弃喃喃自语，却并未离开那一层层肉壁前面，适才他扫了一圈，发现这空间根本没有出口。全部都被这一层层肉壁给包裹住了，就是被吞进来的地方，也早已被肉壁封住了。

　　也就是说，吴弃若要出去，只有一个办法，就是打破眼前这坚硬无比、恶心无比的肉壁。水魔鳄毕竟是一头八阶巅峰妖兽，换句话说，已经是返虚巅峰的强者了。它的胃里，实际上已经自成空间了，吴弃就是想穿梭瞬移出去都做不到。

　　“吞了我，这畜生应该会继续捕杀别的修士，为何这么久还不见别的人被吞进来？”

　　吴弃站在那胃壁前面，身上万象法袍散发出微弱光芒，将落在吴弃身上的炼化之力全部隔绝。在他站了一会之后，心底忽然闪过一个疑惑的念头。

　　他虽然是在海底被水魔鳄吞进腹中的，但是过去这么久了，以水魔鳄的实力和速度，应该早就离开了海底，继续在那星野城外捕杀别的人类修士。可是这胃里面，除了他吴弃之外，却再也没有人被吞进来，哪怕是一具尸体都没有。

　　正当吴弃疑惑之时，忽然这空间里面，骤然一声巨响，回音阵阵，绵延不绝，让吴弃身形站立霎时不稳。

　　“嘭”

　　如一口大钟被狠狠的撞击了一下，而吴弃，便在那大钟里面。大钟是水魔鳄，是它被撞击了一下，尽管这胃壁里面坚硬无比，自成空间，但水魔鳄的本体被袭击，这里自然也受到了波及。

　　只一瞬间，吴弃便猜出了刚刚发生了什么。

　　“原来如此，这头水魔鳄的眼光倒是高，吞了我之后只怕没有去捕杀那些寻常的人类修士。而是找上了一个厉害的强者，而能撼动水魔鳄的修士，除了那少数几个返虚巅峰的强者，只怕不会有其他人了。”

　　“却不知，是星野城的人？还是前来援助的那几支猎妖军的首领？”

　　吴弃察觉到外面水魔鳄正在与至少是返虚巅峰级别的修士厮杀之时，立时那面具下面便露出了一丝阴险的笑意。

　　他没有动弹，依旧站在那胃壁前面，双目闭上了，不知是在感应什么。

　　“嘭”

　　又一次撞击，不小的动静波及到这个空间。渐渐的，在外面的一人一兽已经打到了激烈的程度，一声声“轰轰”的撞击声，不断的传过来，传入吴弃所在的空间里面。

　　但吴弃依旧没有一丁点动作，只是站在那里，似乎是在等着什么。

　　许久之后，异常的突兀，一直站在不动的吴弃，在这个时候，双眼突然睁开了。

　　“嗡”“嗤”“嘭”

　　几乎是同时，在吴弃的手指伸出来，一缕黑色火焰从指尖溢出来，落在那蠕动不休的胃壁上面时，从外面，一声前所未有的剧烈的撞击声响，也在同时降临了。

　　“吼……”

　　星野城外，空中，一头体型硕大、通体粗糙如石的巨鳄，猛地好像受了什么沉重的打击，那头颅，猛地昂起，无比痛苦的吼声，从里面发出来。在它的身上，腹部，出现了一个磨盘大的血洞，坚硬无比的鳞甲，不知被什么力量打破了，露出里面鲜红的血肉来。

　　怪不得它会如此痛苦，竟然是被人伤了肉体，虽然以它庞然大的躯体来说，那伤口并不大，不过似乎是因为在脆弱的腹部，竟是格外的疼痛，而且诡异的是，这疼痛竟然已经到了胃里面。

　　已经许久未曾受过伤的这头水魔鳄，骤然被如此剧烈的痛苦袭上来，立即就变得暴躁无比。

　　“嘣”“嘣”

　　它动了，硕大的躯体，简直疯了一样，快速的朝着一个相对它来说无比渺小的身影。因为它肉体力量的强大，天空甚至因此发出了一连窜不堪重负的声音。

　　它的对手，是一个中年人，满脸的严肃表情。手中握着一柄棍形法器，上面缠绕着无比沉重凌厉的气息，虽然看上去极为普通，但从水魔鳄腹部的伤口就可以看出了，那中年人和那棍形法器，都不是寻常货色。

　　“孽畜”

　　看见水魔鳄疯了一样冲撞过来，中年人脸色依旧冷酷之极，吐出两字之后，竟也丝毫不畏，跨出一步，便又要出手。


第五百九十六章 魔气（二）

　　陶易是飞镜城的副城主之一，也是飞镜子城最强的几人之一。

　　返虚后期修为，领悟了巨力之道，且修炼远古战技——牛魔棍诀。

　　哪怕是飞镜城的城主，一位半步合道的强者，也曾经承认过，若是陶易全力出手，连他都要暂避锋芒。巨力之道、牛魔棍诀，不论哪一样，都足以让与陶易同等阶的修士闻风丧胆。而这两样，却都集中在了陶易的身上。返虚后期的修为，反倒是拖累陶易全力出手的因素了。

　　三千大道，衍生出了无数小道，天地之间的法则之力也有无数。陶易所领悟的巨力之道，是许多大道之中，能让修士暴涨许多战力的一种。加上那远古时代一位妖魔之中的大能所遗留下来的牛魔棍诀，陶易此人，可以说的上是真正的战力无双了。

　　此次前来援助星野城，飞镜城猎妖军的头领便是陶易。原本是一次不错的行程，却不想会遇上这么倒霉的事。

　　星野城覆灭在即！

　　陶易虽然对自己的战力很有自信，但他也不是傻子，自然不会在原地等死。城破之后，他也一样逃遁，原本他仗着自己近身搏杀神通的强横，也不瞬移，只是一路杀出去。眼看着就要离开包围圈了，冷不防在那个时候，从海底忽然钻出一头八阶巅峰的水魔鳄来，不但拦住他的去路，还要将他吞进腹中。

　　在这等时刻，耽误片刻时间，就有可能让自己丢了性命，这让陶易如何能不暴怒。

　　在见到那头水魔鳄被自己伤了之后，竟然疯了一样冲撞上来，登时就让陶易的怒火更甚，杀意爆发。

　　“孽畜找死”

　　虽然是水魔鳄先冲上来的，但是攻击先到对方身上的，却是陶易。冷哼之间，陶易手中的那棍形法器之上，猛然爆发出无法想象的威能光芒，那凶煞沉重的气息，分明是已经脱离了道器的范畴。

　　那是一柄仙器，却又不是真正完全的仙器，半步仙器！

　　“轰”

　　空中，一根达千丈长的棍形虚影，猛地显现出来，沉重如有十万钧之力压下来的气势，在巨响声中，降临在了正疯了一般冲撞虚空的那水魔鳄的身上。

　　水魔鳄是八阶巅峰的妖兽，又是来自深渊之中的凶煞之兽，气势自然是无法想象的凶悍。可是在那巨大无比的棍形虚影之下，水魔鳄身上的气势，竟然被生生的压制了下来。更骇人的是，那陶易似乎是真的暴怒了，双手握着那半步仙器级别的棍形法器，整个人“唰”的一下突兀的出现在了水魔鳄的背上。

　　陶易冷酷的脸上，突然出现一丝冷笑。

　　“巨力降魔！”

　　如有巨人在虚空之中，仰天长啸，那压下来的棍形虚影，突兀的在瞬间收缩，尽数回归到了陶易手中的铁棍之上。原本就已经沉重有十万钧的半步仙器，握在了陶易的手中，好似凭空加了一倍的重量，不再是十万钧，而是二十万钧。

　　狞笑一下，陶易猛地手臂抬起，手中的棍子，立刻在一声声突兀爆出的“轰轰轰”的巨响之中，狠狠的砸了下来。

　　处在痛苦之中的水魔鳄，突然发现自己的背上多出了一个人，不等它做出什么反应来，一股危险预感，登时就降临在了它的身上。正当它要剧烈挣扎，将背上的那个人摔下来之时，那危险预感立刻就变成了现实。

　　“嘭”“咔嚓”

　　巨响再次降临，同时响起的，还有一声好似骨骼断裂破碎的声音。

　　“吼……”

　　不用说，这惨厉吼声的来源，自然不会是一个人类。是水魔鳄，它八阶巅峰的等阶优势，在陶易这个返虚后期修士身上荡然无存，虽然只是两次交手，但是无一例外，胜者都不是它，而是那个冷酷无比的中年人。

　　巨力之道！远古战技！

　　陶易这位飞镜城的副城主，在千岛盟中，得到的称号，正是以他所领悟的大道法则为名：巨力王。

　　虽然听上去很俗，但是在千岛盟中，这称号可是凶名赫赫。若是吴弃在这天空之上，看到陶易厮杀对敌的方式，看到他施展出来的神通力量，便可以猜出来，这个冷酷中年人，就是林西承认过战力不如对方的千岛盟战将长老之一。

　　“哼，孽畜，算你运气好！”“啪啪……”

　　在水魔鳄惨叫之时，站在它背上的那个中年人，似乎感应到了什么，倏然冷哼着嘲讽了一句，也不继续动手，收了那半步仙器级别的棍形法器之后，他的身形便猛然一动，化作一道模糊身影朝着极远处投射而去。

　　速度之快，简直令人咂舌，连一眨眼的时间都没有，这位战力可怖的“巨力王”就消失了。

　　不知道是害怕了还是如何，受了陶易重创的水魔鳄竟然没有阻拦他的离去。在他消失之后，才看到在水魔鳄的背上，一大片地方，已经完全塌陷了下去，一个比腹部那里更大的血洞也出现在那里。血液如泉涌，完全无法阻止，甚至还能看到里面一根根破碎的粗壮白骨。

　　一头八阶巅峰的妖兽，却在陶易这个返虚后期的修士手里吃了这么大一个亏，甚至最后他要离去之时，早已经开了灵智的水魔鳄还不敢去阻拦。

　　不过若是认真说起来，这样的结果倒是正常无比，毕竟妖兽和人类不一样。

　　人类天生寿元就短，即便能成为修士，若是在一千多年的时间之中没有到合道境界，没有飞升的话，最后还是会寿元耗尽，老死坐化。但是妖兽却不一样了，许多妖兽，即便境界低下，一样可以活上数千年，甚至万年之久。

　　天道极公，人类先天弱小，但却可以通过领悟，修炼无比强大的神通，甚至御使大道法则之力，一旦成长起来，很多天骄强者，都可以在和妖兽厮杀之时，越开等阶。

　　陶易虽然是返虚后期，但是他不但领悟了巨力之道这样可以让战力暴涨的大道法则，还修炼了一门远古战技，厮杀起来，连半步合道的强者都要暂避，它水魔鳄毕竟不是九阶妖兽，也不是半步九阶，只是八阶巅峰而已，输给陶易确实是再正常不过的事情了。

　　等陶易走了之后，水魔鳄过了许久才将体内那剧烈的痛苦压下去，正要寻找其他落单的返虚修士捕杀之时，忽然像是感应到了什么，那头颅昂起，看向高空之上，那吵闹无比的罡风层里面。

　　不知何时起，星野城所在的海域，整片天空，全部都暗淡了下来。所有的光线，都在流逝着，好像被什么遮掩了，又好像什么存在被掀开了。一种极其恐怖的气息，如同大幕一样，将这片天地笼罩了。

　　明明是白日，但是此时那天空之上，却不是白日高悬，而是暗淡的黑幕，但是在那后面，好像有什么在酝酿着。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　根本没有等多久，那暗淡天幕之上，陡然有七处地方，放射出无比剧烈的光芒，所有妖兽，包括一些八阶的妖兽，都在这瞬间的，感应到了一股沉重无比的压力，自天空降临下来，就落在了它们的身上。

　　“啪啪啪……”

　　简直是如同下雨一样，一些还在天空游荡着捕杀落单修士的妖兽，在没有任何准备的情况之下，被那股沉重压力生生压到了海中。

　　那幽蓝海面，立时就变得热闹了起来，一声声“咕咚”“咕咚”的声音响起，一头头体型硕大的妖兽，被压力压的砸落下来，泛起许多海浪。

　　水魔鳄是八阶巅峰，等阶极高，虽然也受到了那股沉重压力的影响，却并未能将它压的砸落海中，仅仅只是让它的硕大躯体下降了一些高度。

　　这股威压来的快，根本没有任何的预兆，没任何的道理，所有的妖兽，都只能被动的承受着。过了一会纷纷适应了之后，那些妖兽才得空看向天空，也终于知道了这股可怕的威压，到底来自哪里。

　　星辰！七颗星辰！

　　此时星野城的上空，竟然存在着七颗巨大无比的星辰，按照玄奥的顺序排列着，比太阳还要强烈的光芒，将这片海域，照亮到了极为通透的地步。但是同时，在这海域里面的所有生灵，也都要承受那七颗星辰上面垂落下来的星力威压。

　　还有一些幸存的人类修士，也被压到了海中，他们也都是昂着头颅，呆愣愣的看着那天空之上的七颗硕大星辰。

　　“那是？”

　　“是北斗，是疼城主的北斗星辰！”

　　“以往与人争斗，城主都是一颗一颗星辰召唤出来，从未一次性召唤出所有的北斗星辰，这一次为什么？啊，莫非城主是要……”

　　突然在海中的一个修为较高，堪堪半步返虚的修士，他似乎是星野城的本土修士，他看着头顶的七颗白日般的星辰，似乎是想到了什么，脸色变得异常难看。


第五百九十七章 杀子之仇

　　只呆愣了一下，这人便反应了过来，继而就开始惊骇高呼起来。

　　“不好，城主要拼命了，快离开这里。”

　　“那七颗星辰，不是真正的北斗七星，而是城主从星辰大海里面召唤而来的庞然星力凝聚而成，城主与人厮杀，施展出来的北斗之道，便是让这星力凝聚的星辰陨落下来，将对手生生砸死。”

　　“现在城主召唤出了七星，只怕他是要……”

　　后面的话，那修士已经不需要说下下去了，因为所有还幸存的修士都知道了，也包括那些开启了灵智，可以听到人言的高阶妖兽，也全都听懂了那修士后面的话是什么。

　　即便还有人不懂的，那罡风层中传出的声音，也足以让他们明白了。

　　“七星陨！”

　　对于翼魔蛇渊的妖兽来说，极为熟悉的声音，从高空之上传下来，是它们的老祖。翼魔蛇族的首领，这片海域之中，唯一的一头九阶妖兽。也只有它，出现在这里，加入那罡风层中的战团之后，才会逼迫原来占据上风的星野城主，直接就施展出了拼命的北斗之道的神通。

　　“桀桀桀……要拼命了么？可惜呀，就算是你施展出这样同归于尽的神通，也一样伤不了老祖我一根汗毛。”

　　翼魔老祖那阴冷的笑声，从罡风层中传下来，让原本因为那七颗星辰而畏惧不已的翼魔蛇渊的妖兽都安静了下来。而且它们似乎已经渐渐适应了从七颗星辰上面传来的威压，它们的目光再一次的放到了星野城外面还活着的那些修士身上。那惨烈而一面倒的屠杀，似乎又要再一次上演了。

　　星野城，十几万修士，如今还活着的，不过是万余而已。且都到了油尽灯枯的地步，虽然都是一些高阶修士，但是他们被数十万强大嗜血的妖兽围困着，要逃出去，简直比登天还难。

　　事实上，真正逃出去的修士，只怕连一百人都没有。除了一些拥有特殊神通的修士，趁乱逃遁走了之外，也只有如陶易这样战力无双的凶人，才能硬生生杀出一条血路逃出来。而且即便是他，在逃出去之后，也没有回头救援一下别人的意思，更没有去那罡风层中帮助星野城主的意思，直接就逃遁了。

　　几支猎妖军，没有猎杀成妖兽，反倒成了诸多妖兽的口中食物，可以说是极为讽刺，那陶易也是一支猎妖军的头领，虽然也是同为千岛盟的人，但是千岛盟本就是诸多岛屿联合在一起的联盟，内里规矩不多，极为松散，性命当头，他那里会冒着危险去救比他修为高的星野城主。

　　在罡风层中的十几团光芒，似乎已经停战了，都静静的看着其中一团。

　　光芒之中，是一个青年，生的俊逸非凡，五官面目简直如同雕琢过一般，极为精致。尤其是一双星目，内里似真的有星辰存在，光芒灼灼，让人不敢与之直视。这青年身上，穿着一袭黑色法袍，其上绣有七颗按照玄奥顺序排列的星辰。此人仅仅是站在那里，散发出来的气势，便让人心底生出折服之感来。

　　星野城主，千岛盟战将长老之一，领悟了北斗之道的天骄强者。

　　“星野王”

　　这位已经是半步合道境界的天骄修士，站在那里，以无比平静的目光看着在他对面，那数团光芒，还有直接以躯体霸占了大片区域的庞然大物般的妖兽。

　　“翼魔老祖”

　　这四个字从滕星野的口中吐出来。

　　“本座不明白，我星野城与你蛇渊毫无瓜葛，为什么你会帮碧血对付本座。难道你真的不怕千岛盟的事后追究，别看你是九阶妖兽，要是盟中长老们发怒，你一样要陨落。”

　　明明是威胁之语，但是从滕星野的口中吐出来，却是极为安静。从他的脸上，也丝毫看不出恼怒或者怨恨之色。若是不知情之人，也绝对猜不到，这位平静无比的天骄强者，就在不久之前，他的城池和城中十几万修士，已然毁灭殆尽，便连他自己，也有了陨落的危险。

　　在他面前，除了翼魔老祖这头躯体大的过分的九阶妖兽之外，还有一人。

　　是一个老者，穿着极为朴素，不过是一袭灰袍而已。不过他的面容，却生的极为阴鹫，那一双阴厉的碧绿眼睛，完全不是人类会有的。

　　此人能与翼魔老祖站在一起，也能被星野城主提及，自然便是这里的第三位绝世强者。这一次和星野城有着真正大仇的主角：碧血海沟的主人。

　　听到了滕星野的话，这老者脸上阴鹫之色没有丝毫散去，一双碧瞳盯着滕星野，好像恨不得吃了他一般。那瞳孔之中的怨恨，简直是铺天盖地，便是连在罡风层下面的诸多妖兽也可以感应出来。

　　若不是有如此恨意，只怕谁也不会理解，这老者，为什么会牺牲自己的碧血海沟，也要覆灭星野城。这老者，虽不是九阶妖兽，但也相差不了多少。它同样是一头拥有强大无比的血脉的异种妖兽。

　　“碧血魔蝎”

　　“滕星野，你想知道答案？”

　　碧瞳老者，依旧没有掩饰自己的眼中的怨毒之色，脸上多了一丝戏谑，看着星野城主。问出了一个问题之后，这老者又不等滕星野回答，直接从他的口中，又发出了极为狠戾的声音。

　　“等我亲手杀了你为我儿报仇之后，我会说出来的，不过可惜，那个时候……你已经听不见了。”

　　“翼魔老祖，动手！”

　　这位碧血海沟的主人，碧瞳老者，似乎真的是恨极了星野城主。竟连多言几句都不肯，直接就想要翼魔老祖和他一起出手，将滕星野杀了。听他那狠戾的话，他之所以非要覆灭整个星野城，原因竟然是因为他的儿子。

　　如此一来，倒是可以理解了，因为不管是人类修士还是妖兽。要让自己的血脉延续下去，都是一件极其困难的事。尤其是那些高阶修士和高阶妖兽，更是困难。那碧瞳老者，已经快要晋升成为九阶妖兽了，又是天生异种，要生下一个儿子，更是比铁树开花还要罕见的事。

　　正因为如此，那碧瞳老者有了血脉传承之后，极为疼爱，简直可以说有求必应。可就在它前段时日闭关出关之后，却被手下告知，它的血脉至亲，被星野城的人当成落单妖兽给猎杀了。

　　这个消息对于它来说，简直是晴天霹雳，因为这个，它便要覆灭整个星野城。甚至不惜付出极大的代价，联合了翼魔蛇渊这个比它碧血海沟更加强大的妖兽势力，完全把“引狼入室”的担忧抛开了，它只有一个念头，就是斩杀滕星野，覆灭星野城。

　　仅仅是因为猎杀了一头不知名的妖兽，便遭此无妄之灾，已经沦为妖兽腹中餐的那十几万星野城的修士，若是知道这原因之后，不知道会不会觉得死的极其冤枉和憋屈。

　　看见碧瞳老者又要动手，在那俊逸青年身后的数团光芒也都蠢蠢欲动，竟是战意不减，丝毫没有因为对方拥有一头九阶妖兽而退缩。不过出乎意料的是，滕星野忽然开口制止了他们。

　　突然一声叹息从滕星野这位城主的口中发出来，脸色依旧是平静，似乎任何事情都不能让他有丝毫的变化。只是在他的眼中，已经多出了一丝悲凉。谁都可以从他身上感觉到那种情绪，亲眼目睹自己的城池覆灭，十几万城民身死，沦为妖兽腹中餐，让这位天骄城主第一次有了懊悔和悲凉的情绪。

　　目光直视那碧瞳老者，下一刻，自他的口中，说出了让所有人都大惊失色的话。

　　“碧血，你要报杀子之仇，本座无话可说。你已经覆灭了我星野城，也杀了我十几万城民，想必再有本座的性命，你心中之恨就可消了。本座的这几个手下，还有下面幸存的几千人，就让他们离去吧！”

　　“不可能！”

　　不等滕星野说完，那碧瞳老者立刻喝断了他。不过光是那一段话，已经足够让其他人包括在场的妖兽，都对滕星野露出了惊讶之色，就连翼魔老祖，也是如此。

　　“桀桀桀……滕城主真是重情义之人，竟然愿意牺牲自己，换取自己的城民和手下的性命。若不是老祖是妖兽之躯，只怕也会忍不住投身到滕城主的手下。”

　　虽然依旧是阴冷的笑声，不过在嘲讽之余，也能从中听到一丝惊讶。至于其他妖兽，它们虽开了灵智，但都嗜血无比，毫无善性，自然不会理解滕星野的做法，惊讶归惊讶，心中还是嘲笑人类修士的虚伪。

　　“我要你们死，全部都死，都要给我儿陪葬，哈哈哈……”

　　已经进入七阶的妖兽，都是开启了极高灵智的生灵。如碧血海沟主人这个已经临近九阶的妖兽强者，灵智和人类完全一样，他如今的样子，就和一个老年丧子的疯狂之人，毫无区别。


第五百九十八章 七星陨

　　滕星野，这位城主的声音，无比真实的从罡风层中传下来，响起在所有还活着的人类修士和所有妖兽的耳中。

　　厮杀已经停止，星野城外的海域之上，妖兽和人类修士都在听着那罡风层中的动静。那些嗜血妖兽倒不是继续捕杀人类，而是因为头顶的那七颗恐怖的星辰，不得不停下来，等待罡风层中的谈判出结果。

　　“城主，他……”

　　初始之时，看出那七颗星辰是什么神通的那个修士，在听到了从罡风层里面传下来的滕星野的声音之后，立即愣住了。继而露出了一丝羞愧之色，他之前以为是滕星野在知道自己不能胜之后，要施展出同归于尽的神通，让所有人给他陪葬。

　　却没想到，滕星野竟然想要以自己的性命，换取他们活下来。

　　还活着的数千星野城的修士，在怔住一息之后，脸上都露出不敢相信之色，然后便是无法言喻的感激。可是马上，在听到那碧血海沟的主人拒绝了滕星野之后，半数修士脸上露出了恼怒和可惜之色。

　　他们最后活命的机会，被断绝了！

　　虽然包括滕星野在内，星野城的所有修士，在数日之前，被碧血海沟疯狂复仇之时，就已经有了殒命的准备。可是当这最后的希望断绝之时，他们依旧是心中惊惧，有种就要疯狂的感觉。

　　罡风层，一直都是平静之色的滕星野，在那碧瞳老者打断了他的话之后。脸上终于闪过了一丝恼怒之色，还有无比森寒的杀意。从他的口中，再一次吐出声音来，却已经是如同寒冬腊月般，森寒无比。

　　“碧血，你要给你儿报仇。好，本城主也给城中十几万城民报仇，今天便看看，我们到底是谁死谁生。”

　　滕星野放弃了，他是半步合道的强者，是领悟了北斗之道的天骄。他的尊严不会输给任何人，之前他明知碧瞳老者和翼魔老祖不会放过他，便动了一丝恻隐之色，想要以自己的性命换取几个忠心手下和数千幸存城民的性命。

　　可那碧瞳老者是下定了决心一定要斩杀了这里的所有人，完全不给他别的选择。如此之下，他那里还会继续纠缠，他也是绝世强者，想要他的性命，不付出任何一个绝世强者的性命的代价，是不可能做到的。

　　心底已经有了决断之后，他立刻便转头看向翼魔老祖，脸上丝毫惧色都没有。好像完全不知道在他面前的巨大妖兽，是一头已经进入九阶的强者。

　　一丝狞笑不可思议般的出现在了滕星野的脸上，一字一字的狠戾声音，从滕星野的口中吐出来。

　　“翼魔老祖，你是九阶强者，自然不会畏惧本座的神通。不过可惜，你手下的几十万孽畜，可经受不起。”

　　“还有，本座的星野城，除了本座之外，谁也不能覆灭。碧血老头没资格，你翼魔老祖，也同样……做不到！”

　　滕星野在说完之后，傲然的转过头颅，目光穿透无尽罡风，落到了下方，在那岛屿之上，已经是空空如也的巨大城池上面，一丝悲凉之色在他双眼之中显现。

　　如此在乎一座城池，在乎城中的城民，这位星野城主可以说是万千修士之中极为少见的存在。因为大多数修士，在踏上长生之途后，会亲眼目睹子自己的至亲一个一个死去，毕竟并非所有的人类都有资质可以修炼，待所有亲人都死绝之后，大多数修士的心肠也渐渐硬了起来，日后所作所为，便大多都是为了自己，说是自私自利也没有错。

　　毕竟是岁月长了，人性会渐渐回归原始，许多修士都不会被亲情爱情友情所羁绊。

　　只是这位星野城主，和其他高阶修士不一样。他是千岛盟中的战将长老，不过即便是千岛盟里面，也很少有人会知道，星野城这个名字，其实早就存在了。下方的那座城池，原本的名字，便是星野，不是因为滕星野而改的。

　　滕星野自小在星野城长大，他的名字就是来自这座城池的名，展露了天骄资质之后，他被千岛盟收下，修为一日千里，仅仅只是数百年的岁月，他就成了一代强者，最后依旧回到了星野城，做了这座城池的城主。

　　为了这座城主，他这个城主耗费了大量心血在上面。可惜没想到，一次无妄之灾，就为星野城带来了覆灭的下场。而滕星野，也要同时面对碧血和翼魔老祖这两大强者，尤其是翼魔老祖，九阶妖兽的境界，让滕星野清楚的很，若是没有强横的帮手前来，他必死无疑。

　　既然明知必死，他滕星野是绝世强者之尊，拉上数十万妖兽垫背，却是一丁点都不过分。

　　就在滕星野的话落下之后的一息，谁也来不及阻拦，那高空之上，完全取代天空的黑色天幕，那悬着的七颗星辰，动了。

　　没有声音，或者有声音，但是却是在震动天地，在虚空深处响彻。正在海中的那一头头嗜血妖兽，完全听不见，还活着的那数千人类修士，也同样听不见。

　　只能昂起头颅看到，那七颗白日般的星辰，全都动了，原本就巨大无比的星辰，在众人的注视之下，越来越大，渐渐的完全占据了注视过去的一双双眼睛的所有视线范围。

　　足以所有生灵变色的景象，那片天空，那片海域，七颗星辰，简直如同白日倒悬落下一般，自那天幕之下，缓缓掉落下来，万丈光芒，将那片海域照的通透无比，甚至是海底幽暗无比的千丈所在，也同样是恍如白天，任何存在，都无所遁形。

　　轰！

　　莫名的，无法想象的威压，降临在了这一方天地之中。所有物事，城池、岛屿、海水……一切存在，全都在这股威压之下，生生下沉数百丈，原本就在海中的那些妖兽和人类修士，在那瞬间，甚至都感觉自己已经被陨星砸中了一般，全身上下包括魂魄，都在呻吟。

　　当光芒充斥一切的时候，其实与黑暗也完全一样了，一切都看不见了，都消失了。只能去感应，肉眼完全失去作用，不管是人类修士还是妖兽，都只能依靠本能去感应身周的一切。

　　“要死了么？”

　　一个人类修士，呆愣愣的浸泡在海水之中，还是惯性的昂着头颅，嘴里却喃喃说了一句。

　　回忆之前，当翼魔蛇渊的数十万妖兽现身之时，攻城之时，还有翼魔老祖这头九阶妖兽现身之时，其实他们这些修为算是高阶，但却不是强者的修士，都已经知道自己必死了。在求生本能的驱使之下，挣扎了一番，虽活到现在，却被断绝了最后的希望。

　　如今感受到七股似要毁灭天地的力量要降临下来之时，在他们的心底，竟然生出了一丝要解脱的念头。那数千人中，倒是大多数人，都很平静的接受这个结果，丝毫没有大喊大叫，也没有做什么无用的挣扎。

　　只是在海中的数十万妖兽，在感应到那七颗坠落下来的星辰里面似要毁天灭地的力量之后，全都惊慌失措的嘶吼起来，再嗜血的妖兽，只要有灵智，就会有别的情绪，恐惧，自然也是其中之一。

　　一息、两息、三息……

　　足足数十息之后，所有人都愕然的发现，自己还没有死，那七颗星辰，并没有落下来。天地还在，也没有被毁灭。

　　“唉”

　　又一声叹息，带着一丝不甘，自那高空落下来。

　　此时众人才发现，这片海域，已经完全恢复了正常，那充斥整个天地的星力光芒，已经全都消失了。

　　那七颗星辰，也消失了！

　　不敢相信，不管是妖兽还是人类修士，眼中都是同样的神色，那就是不敢相信。之前吓破所有人的胆子，那七颗悬在天幕之上的星辰，北斗星辰，不管是还活着的那数千人类修士，还是数十万妖兽，他们都恐惧之极，想象着被七颗星辰砸中之后会是如何身死。可是现在……

　　他们的头颅还是昂着，看向天空，空无一物，什么都没有，除了一轮在极远处，远到星辰大海之中的白日之外。

　　“这就结束了？”

　　没有人回答那个提问的修士的问题，此刻都还处在震惊之中。唯一保持清醒，知道过程的人，却不在那下方海中，而在高空之上，那吵闹之极的罡风层中。

　　滕星野，不知为何，他那俊逸非凡的脸此时竟是苍白之极，眼中的神光也黯淡了许多。他依旧是站在那里，任凭脚下罡风呼啸，目光注视着面前不远处，那里站着一道人影。却不是那位碧血海沟的主人，碧瞳老者。

　　而是另外一人，一个青年，全身上下都笼罩在森寒魔气之中的妖异青年。

　　“这是什么力量？”

　　无比的平静，有那么大的变故发生，却还是无比平静的星野城主。口中吐出一句话，问向站在他面前不远处的那个妖异青年。

　　那妖异青年，不知是何时出现的，也看着滕星野，脸上的表情却是显露无疑的嘲讽。


第五百九十九章 千岛盟老不死！

　　“惊讶么？莫非你真以为有老祖我在这里，你一个半步合道的修士，还能翻起什么风浪来？”

　　“你们人类可以领悟大道法则，我们妖兽族群，也有自己的血脉神通。”

　　“以你的资质，在人类修士之中也算是天骄了，可惜，不入合道境，你终究还是蝼蚁而已。”

　　“你的北斗星辰，被老祖我送入了深渊之门，在门后的深渊巨兽，最喜爱的食物，便是九天之上的……星辰”

　　一句句话自那妖异青年的口中吐出来，好似一柄柄大锤，狠狠的锤在滕星野的元神之上。

　　一直都是平静神色的星野城主，在那妖异青年话音落下之后，忽然怔住了。

　　“不入合道，终是蝼蚁，不如合道……合道……合道……”

　　一声声喃喃自语从他的口中发出来，面目呆滞，好似完全沉浸在了自己的世界里。谁也没有想到，仅仅是听到了那妖异青年随意的几句话，星野城主竟然就有了这么突兀的变化。在他身后的几个光团，都是滕星野的忠心手下，见到自家城主突然变成这样，正要做什么。

　　忽然此时，那个身穿奇异法袍的妖异青年，一双眼睛猛然变得无比凌厉，一股恐怖之极得气势，瞬息喷涌而出，铺天盖地般的就要将这罡风层区域笼罩起来，众人正惊异为何这妖异青年又有这变化之时。

　　“嗡”

　　异变倏生，就在这罡风层中，在滕星野的头顶。

　　满是罡风呼啸的虚空，忽然在此时裂开了一条缝隙，毫无征兆的从里面伸出一只手掌来，这手掌抓住滕星野的肩膀之后，瞬息就他的躯体拉入了那裂缝之中。

　　“哼，找死！”

　　是那妖异青年，有人在他眼皮底下抓人，这让他脸色立时大变。冷哼一声之后，他立即踏出一步。

　　“给老祖滚出来”

　　大喝之时，已经将这罡风层覆盖的庞然气势，竟然在瞬间凝聚出了一个巨大无比的透明拳头，成型的刹那，也不知多少罡风因此被绞碎，竟生生造就了一个真空地带出来。而那地带的中心，就是眼来滕星野站立之处，也是他消失的地方。

　　“嘭”的一声巨响，罡风层中，这片区域，骤然遭到了灭顶之灾。那看上去并没有什么特异之处的透明拳头，在砸在那滕星野消失之地之后，那虚空，竟如同一面脆弱的镜子一样，变成无数碎片，四下飞散。

　　原本站在滕星野身后的几个光团之中的返虚修士，连惨嚎一声都来不及，便被突然爆碎的空间碎片凌迟一样，被分割成了无数碎肉，元神更溢出来，也立即被席卷过来的空间风暴吞噬了。

　　这里是罡风层，这里的虚空，被罡风凌迟切割不知多少岁月，已经坚韧到来了一种不可想象的地步。返虚修士可以在这里肆无忌惮的与人厮杀，但若是要他们将虚空打破，他们却没有人可以做到。

　　可是在那妖异青年随意一喝之下，那一大片虚空，竟然就破碎了，数个返虚修士，也在无声无息之间陨落了。

　　造成如此惨剧，那妖异青年却好像损失了什么一样，陷入了暴怒之中。可那滕星野的数个返虚手下已经被他随意出手之后波及到而身死了，他再怎么怒火冲天，也没有可以发泄的地方。

　　正在此时，似乎是故意刺激那明显是翼魔老祖化身成的妖异青年，一个苍老的声音，适时响起在了这罡风层里面。

　　罡风呼啸吵闹之极，一般在这里响起的声音都会被削弱，但是这声音，却无比的清晰、无比的清楚，钻入了每一个人的耳中。

　　“今日之怨，他日我千岛盟必有所报”

　　“另外，老朽还要感谢道友一番，去了小徒的牵挂，让他终于窥到了合道之机。等你二人再相见之时，道友可再试试，能不能再将小徒唤来的北斗星辰送入深渊之门。”

　　声音好似在罡风层中的每一个角落响起，根本无法分清楚来源在何处，在最后一个字落下之时，这罡风层中，便只能听到从那翼魔老祖化身的妖异青年口中发出的，无比粗的呼吸之声。

　　怒火！冲天的怒火在翼魔老祖的心底翻腾。

　　就在刚刚，他准备嘲讽一番之后就斩杀的滕星野，就在他的眼皮子底下，被人救走了。若是仅是如此也就罢了，他还不至于怒到如此境地。但是好死不死，因为他之前的嘲讽，又覆灭了整座星野城。

　　巧合之下，竟然让滕星野这个天骄强者完全没了牵挂，心境没有破绽之后又遭逢大变，简直如同是醍醐灌顶一样，立刻就让滕星野顿悟了，之前他怔住当场，便是如那神秘的苍老声音所说，终于窥到了合道之机。谁都能听到那苍老声音的意思，滕星野可以窥到合道之机，竟然是翼魔老祖自己送上去的机缘。

　　这个事实一出来，简直让翼魔老祖陷入了完全的暴怒之中，看到他的样子，一旁因为滕星野被人救走而心怀不满的碧瞳老祖，很识趣的闭上了嘴巴，没有再开口火上浇油。他此时倒是已经冷静了下来，毕竟他已经覆灭了整座星野城，也让十几万人类修士为自己的血脉陪葬了，心中怨愤已经去了大半。

　　如此之下，自然不会再去触那翼魔老祖的霉头。

　　“啊啊……老不死，是千岛盟的老不死，等着，都给老祖等着。你们这些爬虫，终有一天老祖会把你们全部吃了。”

　　仿佛是为了印证自己刚说出的话，正怒吼着的那妖异青年，忽然双目一冷。猛地看向下方，那海中，还活着的数千人类修士。

　　“吼……”

　　一声响彻天地的兽吼，下方的修士或者妖兽，都看上去。他们所看到的一幕，让那数十万妖兽齐齐兴奋吼叫起来，而侥幸还活着的数千人类修士，则在瞬间，感觉失去了全部的修为，然后被扔进了一个冰窟之中，全身上下都开始冰冷，连心神元婴都是如此，完全不能自已。

　　下一刻，在已经被星力压成粉末的城池之外，海中。

　　突兀的，一头巨大无比的妖兽，如同海龙一样，从天而降，砸进海中，长大了一张血盆大口，猛然一吸。顿时那海中的海水，大量涌向那猩红一片的巨大蛇口中，在海水之中，还有这一个个人影，如同在汤水里面的蚂蚁，被那巨口吞进了腹中。大概那数千修士，自己都不会想到，他们最后不是一个个被那数十万妖兽捕杀、吞吃。而是一起，被一头合道境界的恐怖妖兽，如同吞吃蝼蚁一眼，在暴怒之间全部吞了。

　　这样的恐怖景象，落那些妖兽眼中，却让它们兴奋之极，一声声震天响的兽吼发出来，响彻云霄，连罡风层中都不能幸免。还在其中待着的那碧瞳老者，扫了一眼下面的景象，又看了看自己身后还活着的几个手下。心中不由也生出了一丝悲凉，自然不可能是为了刚刚身死的那数千修士，而是为了他自己。

　　为了请动翼魔老祖前来，他不但承诺在覆灭了星野城之后，这片海域完全归属于翼魔蛇渊，同时他也将自己的碧血海沟，完全让了出来。自己手下的十几万妖兽全部死了，也没了栖身之所，自今日之后，它碧血老祖，便算是孤家寡人一个了。

　　以十几万妖兽二郎换星野城十几万修士性命，以碧血海沟为代价，换取星野城的覆灭，简直是伤敌一千自损八百，完全没有讨到好处。如果是正常人，自然不会有这样的决定。可惜，它不是人，它是一头妖兽，没什么人性的嗜血妖兽。

　　“走”收回目光，碧瞳老者也不再去和翼魔老祖说话，直接手掌一挥，带着几个手下便从罡风层离开了。

　　就在数个时辰之前，还是无比热闹的星野城海域，如今却是一个人类修士都见不到了，连尸体都找不到一具，十几万人，全都沦为了妖兽的腹中美餐。

　　这片海域，还有附近的海域，也全部都更换了主人，不再是属于千岛盟，也不再有星野城这个地方。日后要去那风暴海域的最大城池——风暴之城，这条路径，便也从今日开始断了。

　　由哪些逃出生天的修士，开始传扬开来，继而整个风暴海域的人类修士的都将知道这一消息。三大超级势力之一的千岛盟，忽然遭受打击，损失一座重城，连带损失十几万城民修士。

　　所有人都在传：那片海域，已是人类修士的禁区，入内者死。

　　可惜的是，有一人的存在，证明这传言，其实是错的。

　　在无比幽暗的海底，一头巨兽正在缓缓游动着，朝着更深处的海底。这片海域唯一的一个修士，唯一的一个活人，便在这里，在这头巨兽的……腹中。


第六百章 深渊、黑石

　　黑暗怪异的空间里面，尽是一滩滩暗黄色的污水，无法形容的腥臭气味，充斥了所有的角落，大量血肉残骸，以肉眼可见的速度消失着……

　　边缘处，那一层层蠕动不休的恶心肉壁前面，吴弃一脸古怪笑意的收回了自己的手指。在他面前，那一层肉壁上面，除了恶心无比的黏液酸水之外，还有一个不起眼的小坑洞。

　　水魔鳄是八阶巅峰的妖兽，不止一身鳞甲坚硬无比，道器级别的法器也难以撼动。便是它的体内，血肉也是坚硬到了一种很难想象的地步，尤其是在它的胃里面，因为要吞吃消化许多东西，它的胃壁，甚至比它的鳞甲，还要坚硬。

　　那坑洞虽小，却不是自然出现的，而是被吴弃一指点出来的。

　　就在半日之前，在那星野城海域上空，这头水魔鳄正与一位强大修士厮杀，却被打的毫无反手之力，被伤了几次，吴弃在它的胃里面，趁着它受伤感到痛苦之时，暗中下手，以一缕九幽冥火，刺在它的胃壁上面。

　　眼前的小坑洞，便是冥火灼烧之后的小伤口。

　　知晓冥火可以伤害到这头八阶巅峰妖兽之后，吴弃见好就收，立时收回了自己的手指，免得让它感觉到胃里面的异动，知晓被它吞吃入腹的那个爬虫修士没死，到时候又是会危及性命的麻烦事。知晓自己的生命暂时无碍之后，吴弃也打消了立即破开这头妖兽的胃壁，逃出去。

　　他虽然是在水魔鳄的腹中，但是却也能感应到一些外面发生的事。

　　“一座修士重城，竟然就这么被覆灭了。”

　　“千岛盟也是超级势力之一，那翼魔蛇渊的老祖虽是九阶妖兽，却敢去招惹千岛盟，莫非真的不怕千岛盟事后追究，直接攻占了翼魔蛇渊。”

　　“那位城主倒是有趣，半步合道的修为，明明有机会逃走，竟然还傻傻的想要用自己的性命换取剩下的人平安。没想到在人类修士里面，竟然还会有好人的存在。”

　　“十几万修士老鼠一样被捕杀干净，这里果然和中州大陆完全不一样。”

　　吴弃缓缓走了几步，寻了一处稍微干净一些的地方，是一具不知道是来历的妖兽被消化之后留下的骨骸上面。吴弃盘坐下来，脑海之中闪烁不停，迅速分析起所感应到的那些在星野城发生的景象。

　　“星野城没了，这条路径便也断了，要想再去那风暴之城，要另想办法了。不过也不着急，先让小爷搞清楚这翼魔蛇渊到底是一个怎么样的地方。”

　　“如此精纯的魔气，即便是修炼魔道功法的修士，只怕也是无法轻易的修炼出来。虽不如玄魔之气，但已经相差不远了。”

　　吴弃念头一转，就是许多疑惑，其中困扰吴弃的，除了前去风暴城的路径之外。就是之前和此时，他所见到的，翼魔蛇渊这数十万妖兽身上缠绕的，无比精纯的魔气。

　　他是魔修，但是他自从来了这无尽汪洋之外，却还没遇到另外一个魔修。似乎这无尽汪洋里面的诸多修士，仙魔并无太大的界限，只要有强大的战力，都可以拿来使用。吴弃也没有想到，他第一次见到的精纯无比的魔气，竟然不是在魔修身上，而是在一群妖兽身上。

　　心头疑惑，加上又暂时没有性命之忧，吴弃便息了自己破开水魔鳄躯体出来的念头。

　　不过他要是真的此时出来，只怕还真的会丢了性命。

　　极深处的海底，一丝光线都没有，幽暗无比。这里是深海，真正人迹罕至之地。

　　水魔鳄庞大的躯体，在水中快速的游动着，而在它的身后，则是的至少十万头与它生的极像，但气息弱了许多的鳄形妖兽，而在水魔鳄这个族群周围，则是另外一个也是十万级的妖兽族群。

　　在这片广阔的不像话的海域里面，数十万妖兽，快速的朝着更深处游曳而去。水魔鳄是八阶巅峰的强大妖兽，它身后十万数量的族群也很是吓人，但与那最前列的三十万翼魔蛇群相比，却显得极为普通了。

　　深海之中，妖兽最多，但是那些妖兽不知道是感应到了这数十万妖兽的气息和动静，提前都躲了起来。

　　沿途经过，除了它们的身影，再无其他妖兽显露出来。

　　在这数十万妖兽的最前方，一头巨大无比，简直如同一座巨峰一样的妖兽，也往深处游去。深海之中沉重的威压和海水，在它身上一丁点作用都没有，似乎是在迎接王者般，齐齐分开一条硕大绵长的通道来。

　　这头妖兽，一双圆桌大的竖瞳里面，充斥着阴冷、嗜血，怒火也犹自未消。周围的妖兽都可以清晰的感觉到自己首领身上传来的危险气息，都不敢过分靠近。生怕触了霉头，丢了性命就冤枉了。

　　也不知过了多久，陡然这数十万妖兽，进入的海域变得不同起来。

　　黑暗，比之前更加浓重的暗色！

　　在它们的面前，出现了一条绵长、巨大的海沟，不规则的沟壑，在海底延伸，也不知有多长，至少在万里尽头，那海沟依旧继续存在着。海沟之下，除了黑暗之外，别的什么都看不见。

　　“轰”

　　在最前方的那头庞然大物，忽然一动，它的躯体委实太大了。虽然只是轻轻一动，但是不知道是不是因为海沟之下和海沟上面的海水有不小的分别，它的躯体入了海沟，立时就引起不小的动静。

　　至少达上千道粗壮的森白暗流，陡然在海沟上方边缘涌出来，缠绕着那头巨大无比的妖兽。

　　静谧无声的深海之中，这动静并未传出很远，就要消逝了。可就在下一刻，在它身后，数十万妖兽，也动了。

　　咕咕～～咕咕！轰轰轰……

　　幽暗的海沟里面，数十万妖兽，全都认准了方向，钻了下去。这动静，一波接着一波，暗流翻滚，倒是颇为壮观。

　　半柱香之后，那海沟所在，终于渐渐安静了下来。而那数十万头妖兽，则全部都消失了，或者说，全都进入了海沟深处，那如同是深渊一般的地方。

　　海沟下方，是另外一个世界！

　　虽然还是黑暗无比，但是这里面的元气，似乎比在海沟之上时更加的灵动，也更加的浓郁。且奇异的是，这里面，属于生命的气息也更加的剧烈，更加的多，广袤无比的平原般的地域，似乎存在着诸多生灵。

　　翼魔蛇渊，这里就是这片海域，最为强大第一个妖兽势力，由一头九阶妖兽占据的海底深渊。

　　入了这里，便是自己的地盘，那数十万妖兽，似乎是得了命令，不再聚集一起。一个个族群，快速的从里面分离出来，各自朝着自己的地盘而去。

　　轰！

　　这个时候从兽群里面分离出来的，是最大的族群的之一，水魔鳄族。

　　十万数量一下分离出来，景象壮观，由数头八阶巅峰散发着无比恐怖气息的水魔鳄，带领着族群，朝着一处庞大，且有着浓郁元气波动的地域而去。那里是这海底深渊之中，除了翼魔蛇族之外，最好的一块地盘。

　　领头的一头八阶巅峰妖兽，一进入了自己族群的地盘之后，便立刻翻动暗流，朝着一片有着无数黑色水草存在的地方游去。在那密集无比的黑色水草中央处，有一个大洞，方圆至少十里，内里尽是黑暗。

　　那头水魔鳄，连迟疑一下都没有，一进入这区域，就一头扎进了那大洞里面。毫无疑问，那大洞，是它的窝。

　　妖兽若是没有受过人类的文明教化，即便在得到了强大力量之后，依旧会保留自己的野蛮原始本能。尤其是在海底的这些凶煞妖兽，更是如此。就如这头水魔鳄，已经是八阶巅峰的等阶了，却还如野兽一样，窝在洞里。

　　不过一入那洞中，立刻就可以感觉出来，比外面至少浓郁数倍的元气波动。

　　这头水魔鳄似乎有些心急，一进入了自己的窝，就迫不及待的朝着最深处而去。这大洞里面的空间，倒是出乎意料的广阔，水魔鳄巨大的躯体，在里面游动居然没有一点的狭窄之感。

　　洞中深处，是一块巨大的黑色石头，平平整整，在一片片肆意生长的黑色海草里面躺着，这黑石质地怪异，晶莹透明，如玉石一般。内里似乎有氤氲流转，不过却是黑色的。

　　初始隔的远，看的并不清楚，不过当那头水魔鳄游进来，然后直接躺在那黑石之上时，才骇然发现，这块奇异黑石，竟然如一座广场般巨大，水魔鳄卧在上面，只有一条尾巴垂落下来而已。

　　且在它卧上去之后，更为奇异的一幕，也出现了。

　　“嗡”“嗡”

　　不知那头水魔鳄做了什么，只见它的躯体一落上去，就见到那黑石里面，一股股好似黑色绳索一样的气流，从内里涌出来，然后朝着水魔鳄身上的两处地方而去。


第六百零一章 魔界！

　　那两处地方，一处是它的腹部，一处则是背部。

　　不论那里，都是血肉模糊状，坚硬的鳞甲被生生破开，露出下面猩红的血肉来，显然是被人伤了。尤其是在背部，不但有巨大的血洞，甚至还能见到断裂的森森白骨。这是之前，在星野城外海域上空，这头水魔鳄与一位强大之极的返虚修士厮杀之时，被那人以一条棍形法器，硬生生的砸出来的。

　　那人在千岛盟的称号是“巨力王”，手持半步仙器，施展上古战技，加上他领悟的巨力之道，若不是他急于逃走，说不定还能继续重创它。

　　现在这头水魔鳄回了自己的地盘，便迫不及待的开始疗伤了。

　　此时在它窝中疗伤的景象，颇为奇异。那一道道黑色气流，自庞然黑石里面涌出来，似乎受了它的控制，全都汇聚在了它的伤口处。

　　那两处地方，瞬间就被黑气所包裹住了，这诡异的氤氲黑气，涌动之间，仅仅只是数个呼吸的时间，就让它的伤口发生了惊人的变化。猩红的血肉渐渐看不见了，皮膜重生，覆盖上来，在那之前，下面断裂的那些经脉白骨，也渐渐复原……

　　“吼”

　　良久之后，那洞中深处，水魔鳄的吼声突然响起。

　　听它声音，想来是已经复原了伤势，气息和没受伤之前一样足。被人类修士以半步仙器重创，仅仅只是耗费了一个时辰不到的时间，就完全复原了。这样的速度，若是让重创它的那个人类强者知道，也立刻会惊讶之极。

　　不过在这里，除了一人之外，不会有任何一个别的人类修士知道。

　　水魔鳄的吼声响起之时，在它的腹中，恶心无比的胃里面，一直盘坐着思考着什么的吴弃。忽然脸上露出了兴奋之色，缓缓站起身来，走动数步，再一次站在了水魔鳄那腥臭蠕动的层层肉壁前面。

　　“好精纯的魔气，完全可以和玄魔之气相比，这里是凡人界，不是什么诸天大世界，也不是冥界魔界，怎么会有这么精纯的魔气？”

　　吴弃只有一人，孤零零的在水魔鳄的腹中，他的疑问自然是无人解答。

　　喃喃自语了几句之后，吴弃生出了一些冲动念头，要直接放出九幽冥火，将这头水魔鳄直接烧死，然后破体而出，看看所感觉到的精纯魔气到底来自哪里。好在他这念头来的快，去的也快。他即便不用多思考，也能猜出此时吞了他的这头水魔鳄，绝对不会还在星野城，肯定是回了自己的老巢。

　　在星野城之时，吴弃就见识过了水魔鳄这个族群拥有的妖兽数量，加上水魔鳄的老巢就是翼魔蛇渊这个事实，让吴弃只得压下了轻举妄动的念头，收回了自己的手掌。

　　虽然放弃了以冥火直接将这头水魔鳄直接烧死的念头，吴弃心底也失去了继续在这恶心地方待下去的耐心。

　　陡然退后一步，然后心念一动，顿时便见，这巨大的胃里面，忽然诞生出一道耀目的金光。金光里面，是浓郁的光明浩然之气，若是有目光看上去，立刻就会让目光的主人感到心神安宁，恶念全无。

　　金光变化，一道高大的人影，在其中显现出来。

　　“动手！”

　　似乎与人对话一样，吴弃不禁脱口而出两个字。虽然其实没这必要，不过习惯使然，吴弃也没有刻意去压制。

　　听到吴弃话音的，是一个大德高僧般的身影，全身都覆盖着金色的细密鳞片，连头颅脸上都是一样，除了那一双眸子，看不见这人影的丝毫表情。而在那暗金色的眸子里面，则是无比的平静，安宁、祥和……

　　红莲分身与吴弃心念相同，在他动念之时，就已经知道要如何做了。

　　一现出了躯体，自它口中，便有一声声淡不可闻，仿佛是在冥冥之中响起的虚无之语吐出来。同时在它的身上，一道道金红色的佛光，缓缓溢出来，继而蔓延，一点点的朝着四面八方绵延。

　　任何地方，都不能对这道道佛光起到阻挡的作用，渐渐的，缓缓的，开始渗透水魔鳄全身上下每一个角落。

　　刚刚复原了伤势，那水魔鳄心情舒爽之时，也松懈了自己的心神。妖兽肉体强大，天生血脉超过人类修士诸多，不过在元神方面，却远远不如人类修士的坚韧。

　　那一声声如同是梦呓般的呢喃佛语，在冥冥中响起，却尽数钻进了它的脑海之中，魂魄之内。本就有所松懈的心神，听到这佛语之后，完全没有防备的，就开始昏昏欲睡起来。佛语之中的安宁气息，即便是它这样的高阶妖兽，也无法抵挡。

　　其实就是换一个返虚后期的人类修士来，猝不及防在心神松懈之时听到这佛语，也一样抵挡不住，会陷入昏睡之中。毕竟这佛语，毫无攻击之意，乃是无上安神的妙法、佛法。

　　安神佛语，加上那玄妙佛光，这头水魔鳄的心神，立时就感觉到了无比的安宁，渐渐地沉迷其中，而它的躯体，也开始陷入了昏睡之中，那一双硕大的眼睛，开始缓缓闭上。再过数息，它的眼皮，终于是完全耷拉了下来，鼻中出来的气息，也渐渐的平稳松弛了。

　　睡着了！

　　洞中深处，黑石上面卧着的那头水魔鳄，在此时，陷入昏睡之中。

　　“嗤”

　　原本因为水魔鳄昏睡而变得有些安静的洞中，忽然一声异响，在水魔鳄的腹部，传了出来。它的躯体巨大，连带腹部也同样不小，而那怪异声响的源头，却不是在腹部外面，而是在腹部里面。

　　它巨大的胃里面，吴弃忽然伸出手掌，只见“呼”的一下，在他的掌心，立刻就出现了一团跳动着的黑色火焰。

　　九幽冥火！

　　一释放出了这火焰，吴弃连犹豫一下都没有，直接就摁在了他面前的那一层层蠕动不休的肉壁上面，坚硬无比的水魔鳄的胃壁，在那火焰之下，却惊人的一点抵御之力都没有，瞬间就被烧开了一个大洞。

　　胃壁被烧开这样的伤势，一定会产生剧烈痛苦将水魔鳄惊醒过来。可是此时却没有，在那痛苦产生之时，未曾到达水魔鳄的脑海，就被渗透它全身上下每一个角落的佛光包裹住，然后消弭了。

　　“嗤嗤”的声响不断，虽然水魔鳄的躯体巨大厚实，但是在那一团黑色额火焰之下，却脆弱如同豆腐。仅仅只是数步而已，那黑石上面，水魔鳄的腹部之外，粗糙如同石头的鳞甲，忽然破开一个大洞。这大洞瞬间蔓延至足以让一人通过的宽度，从里面，下一刻就正好走出了一道人影。

　　“踏”

　　吴弃的双脚，终于再一次的站在了地面之上。

　　“咦”

　　在站定之时，自他口中，便传出了一道惊咦之声。那面具之下，也同时出现了惊讶惊喜的表情。头颅低垂，没有看向他处，目光落下竟是在他脚下。不是地面，而是黑石上面。怪异的质地，内里涌动的黑色氤氲气息，立刻就让吴弃心底疑惑之时，也有惊喜之色。

　　“这黑石……魔气”

　　吴弃忽然回头扫了一眼还在昏睡之中的水魔鳄，心底的疑惑稍微解开了一道。在星野城之时，吴弃曾经吸收过百条蓝纹巨蟒的全身精元，在其中吴弃感应到了一些不似这个世界的精纯魔气。在和水魔鳄交手之时，他同样感觉到了水魔鳄的体内，也有着那精纯无比的魔气。

　　而现在，在吴弃的脚下，巨大的黑石里面存在的，那涌动着的黑色氤氲之气，就是吴弃感应中的精纯魔气。

　　“咔”

　　突兀的矮下身躯，吴弃那白皙的拳头忽然轻轻砸在了脚下的黑石上面。

　　只听一声脆响，硬生生受了吴弃一拳的那黑石，却并未出现什么巨大的损伤，仅仅只是被砸出了一个拇指大小的坑洞而已。

　　便是从这坑洞里面，一缕黑气，慢悠悠的冒出来，正要惯性般的往那昏睡之中的水魔鳄体内钻去。却不防中途杀出一个程咬金，吴弃的手掌，突兀出现，竟直接抓捏住了这一缕黑气。

　　没有丝毫多余的动作，吴弃抓住那黑气之后，直接就塞进了自己的口中。

　　黑气入腹，瞬间就被真元洪流拉扯入内，而后转瞬进入了吴弃的丹田之中。一直都盘坐在冥火法阵之中的吴弃的元婴，忽然在此时，骤然睁开一双全是墨色的眼眸，张嘴便是一吸，那一缕还没来得及被经脉里面的真元洪流同化的黑气，就直接进入了吴弃元婴的口中。

　　“呼”“果然是……”

　　元婴感受着刚吞入腹中的美味，而在外面，吴弃那惨白面具下面的表情，却是真实无比的惊喜。

　　目光灼灼的落在自己的脚下，那黑石上面，同时张口道：“绝对不是此界的魔气，也不是域外的玄魔之气，但精纯玄妙丝毫不输，莫非……这是魔界魔气”


第六百零二章 幽冥战体第四层（一）

　　黑石巨大，即便是在躺了水魔鳄这头八阶巅峰的妖兽之后，依旧不会显得拥挤。

　　吴弃站在上面，面具下面的目光死死的看着脚下的黑色巨石，或者说，是看着在石中缓缓流淌的氤氲气息。

　　“好浓郁、精纯的魔气，这块灵石如此大，这里面的魔气只怕足够造就一个返虚境界的强者来。”

　　“这里应该就是那些畜生的老巢了，海底的深渊，竟然会存在这样的宝物。这么大的魔气灵石，珍贵程度，只怕可以和真正的半步仙器相提并论了。此石应该也不是这个世界的，这种诡异质地，加上内里精纯的魔气，莫非真的是属于魔界的魔石。”

　　“妖兽势力最讲究等阶实力，这头畜生在蛇渊之中的地位占据的是这样的异宝。那这蛇渊的主人，那头九阶妖兽岂不是……”

　　面具下面的脸色变化不休，诸多猜测念头不断的生出来。

　　他刚从那头水魔鳄的腹中出来，一出现就被脚下的黑石所吸引了，如今他看了一会之后，才抬起头颅，扫向这洞中的其他地方。

　　这里是一处地洞，是从地面往下，硬生生挖出来的，极为粗糙。不过其中之广阔，简直就如同一个庞大无比的地宫一般，内里的通道为了让水魔鳄巨大的躯体顺利通过，也被挖的很是粗大。

　　而这里深处，作为水魔鳄的栖身之地，更是被挖成了方圆至少十几里的空间。

　　虽然已经是一头八阶巅峰的妖兽，战力和一位返虚巅峰的修士相差不多。但是这里，除了此时吴弃脚下的那巨大黑石之外，其他地方都是空荡荡的，且在这洞中，处处都是潮湿、阴冷气息，简直和野兽的窝一般了。

　　只随意的扫了一眼，吴弃就收回了自己的目光，重新落回脚下的黑石上面，还有依旧昏睡着的水魔鳄。

　　吴弃的双眉忽然皱了起来，心底犯起难来。如果他的推测没有错的话，现在他所在的地方，应该就是所谓的翼魔蛇渊了。

　　正因为如此，吴弃现在才有些进退两难，因为他此时有种无处可去的感觉，他是被脚边的水魔鳄吞进腹中，然后带入此地的。若是其他地方，吴弃还能依仗自己幽冥战体的诡异神通，神不知鬼不觉的偷偷离开，但是这里……

　　翼魔蛇渊里面，可是存在着一头九阶妖兽，堪比合道境界的绝世强者。虽然那头九阶妖兽未必就会时时刻刻将注意力放在自己的蛇渊之中，但是吴弃可不敢冒险，若是贸然出了这个大洞，立刻就被那头恐怖无比的九阶妖兽发现了，吴弃可不认为自己会有活命的机会。

　　而且吴弃也不敢对自己脚边的这头水魔鳄做些什么，甚至连露出敌意都不行。虽然水魔鳄已经被红莲分身以佛语加上万妙佛光让其陷入昏睡之中，但要是吴弃露出敌意，稍有一丝杀气泄露出来，定然是立刻就会将这头妖兽惊醒，到时候吴弃又要命悬一线。

　　他在经历过与林西的厮杀，又见识了在星野城发生的一切之后，他心底因为入了无尽汪洋之后一直都顺风顺水而诞生的自傲念头，早就烟消云散了。幽冥战体一直是他多年以来的依仗，可是在面对真正的强者之时，他的战体却失去了作用。不仅差一点被林西直接斩杀了，与水魔鳄厮杀之时，更是连反抗几下都做不到就被完全的吞了下去。

　　吴弃甚至有种感觉，觉得自己好像又回到了在万尸宗之时，到处都是比自己强大的人，做什么都是束手束脚，小心翼翼，只求能够继续生存下去。心底有诸多念头翻滚，都是脱身之策，只是不过如何做，似乎都不小的风险。如果是其他还可以冒一下险，但是这一次关系到性命，吴弃自然是一丁点风险都不希望有。

　　“魔气……魔气……咦！”

　　吴弃好像是下意识的，嘴里喃喃自语，目光落在自己的脚下，那质地诡异的巨大黑石上面。过了半响之后，他的脑海之中忽然闪过一个念头，几乎是刹那吴弃就抓住了这念头。双目里面猛然就是一亮。

　　“暂时出不去便出不去，正好可以借这个机会，好好修炼一番。此石之中蕴含无比精纯的魔气，非此界所有，说不定真的是来自那九幽之下的魔界。若是可以吸纳炼化了，我的幽冥战体定然能再进一步！”

　　思考脱身之策时，吴弃忽然想起，既然暂时无法脱身，正好可以借此机会，好生修炼一番，将主意打在了已经停滞许久的幽冥战体上面。

　　“如今我是化神巅峰修为，却是不能再吸纳灵气修炼，要是一不小心晋升返虚，引来天劫就糟了。在其他没什么，这里那头九阶的妖兽，被它知晓它的地盘里面藏着一个人类修士，那后果……”

　　有了决定之后，吴弃脸上立时就出现了兴奋之色，也不挑剔，直接就矮下了躯体，盘坐在了原地。

　　一盘坐下来，吴弃体内，骤然出现了动静。不是经脉里面那缓缓流淌着的真元洪流，也不是丹田之中的元婴，而是他体内的各处，陡然显现出一道道幽光来。这些幽芒，充斥着吴弃的血肉、经脉、穴窍……几乎每一个角落，无处不在。

　　当这些幽芒显现之时，一股莫名的吸扯之力自他身上溢出来。首当其冲，便是吴弃的身下，那庞大无比的黑石。

　　“嗡”

　　动了，一瞬之间，吴弃的身下，那满是氤氲之气流淌的黑色玉石之中，陡然有一股股黑气涌出来，就如之前那水魔鳄疗伤之时的景象，全都好似受到了什么力量的牵引，往吴弃的体内钻去。

　　黑气入体，吴弃整个人忽然颤动一下，继而他的脸上，就好似吞服了迷幻毒药一般，出现一丝丝似是兴奋又诡异无比的潮红之色。

　　连吴弃自己都没有料到，在他盘坐下来，动了吞噬身下黑色玉石里面的魔气的念头之后。体内诞生的吸扯之力，开始吸纳起石中魔气。而当第一缕魔气入体之时，吴弃体内，那一道道幽芒，竟都好像闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的涌动起来。

　　“呼呼……”

　　没有进入经脉之中，也没有进入丹田，自第一缕魔气开始，在入体的瞬间，就被吴弃的血肉消化了，同化了。魔气化作幽芒，星星点点般，开始沁入吴弃体内的诸多角落。

　　“喝”

　　当入体的精纯魔气瞬间爆碎开来，然后化作星星点点的幽芒，沁入体内之后。吴弃几乎要舒爽的呻吟出声了，那种自灵魂深处用来的畅快，即便以吴弃的冷淡性子，也无法压制兴奋和不敢相信。

　　“绝对不可能是此界的气息，是魔界，一定是魔界……”

　　吴弃的心神，也来不及多涌出几个念头了。因为在他瞬间吸纳同化了第一波钻入体内的魔气之后，他的身下，陡然再涌出了第二波。

　　“嗡”“嗡”

　　第三波、第四波、第五波……开始了，简直是一发不可收拾，吴弃根本来不及多想，瞬间他的心神就必须完全沉浸体内，运转着幽冥战体的法诀，吸纳炼化入体的精纯魔气。

　　初始之时，自黑石里面涌出的魔气，只有头发丝般粗细，几乎是肉眼难见。可是在数波之后，随着吴弃体内溢出来的吸扯之力越来越剧烈，从那黑色玉石里面涌出来的魔气，便也越来越浓郁起来。

　　吴弃的心神完全沉浸体内，已经完全顾不得所谓的真元修为了，在他躯壳之中，存在着另一种力量。

　　那些无处不在的幽芒，几乎在吴弃体内的任何角落，都可以看见。并不强烈，但却和吴弃的躯体是完全一体的，即便分离吴弃体内所有真元的难度，也不如分离那些幽芒的难度。因为那不是可以随意修炼出来的力量，那是血脉的力量。

　　此时他心神无暇他顾，便也发现不到，随着他大量吸纳身下黑石里面的魔气入体，吴弃自己盘坐着的躯体，在一点点的发生着变化，散发出来的气息，也渐渐远离人类的范畴。

　　“嗡”

　　陡然又是一股强横的吸扯之力出来，吴弃身下，丝毫没有枯竭之态的黑石里面，在这股吸扯力量下，竟溢出了一波前所未有的剧烈的魔气。

　　约莫数十股，婴儿拇指粗细的黑色魔气，无声无息间的自黑石里面分离出来，受到冥冥之中的牵扯之力，如同数十条灵蛇般，齐齐往吴弃的身上“咬噬”而去。只见下一刻，这一波魔气，全都没入了吴弃的躯壳里面。

　　依旧是轻轻一声“嘭”的异响，魔气入体便爆碎开来，真如天上繁星碎裂，无数星星点点般的幽芒生出，落将下来，缓缓往吴弃体内渗透进去。

　　皮膜、血肉、内脏、穴窍……每一个角落都没有落下。


第六百零三章 幽冥战体第四层（二）

　　太古时，九幽魔地生凶灵，是为修罗一族。天生至阴至邪至凶，乃是魔界诸多生灵的始祖之一。

　　神魔战体，乃是得至天地初诞生之时孕育而出的三千魔神，诸多战体修炼至深处，便可开启体内隐藏的神魔血脉，甚至再一次成为天地之间的神魔。幽冥战体，亦是魔神战体之一，非幽冥血脉者，不可修炼。

　　一直以来，吴弃以微弱修为，却能逍遥自在，数次都将性命危险化解。大多时候的依仗都是幽冥战体的诡异，仅仅只是第三层巅峰境界，就能让他以化神境界对抗返虚强者。不过在遇到了林西这样领悟了大道法则的强者之后，吴弃这战体便成了鸡肋般的存在，让吴弃不得不夹起尾巴做人，稍一露头，就被一头八阶巅峰的妖兽直接吞了。

　　如今得了机会，吴弃立时就将提升自己战力的主意打在了战体之上。

　　水魔鳄的洞中，被这头八阶巅峰妖兽当成是石床的黑色玉石之上，除了水魔鳄巨大的躯体之外，在它腹部处，还坐着一人。

　　一袭黑袍，惨白面具，紧闭着双目。但这一次似乎不是寻常的修炼状态，因为在他的身上，不但存在着心跳、脉搏、呼吸等属于生命的特征，还有着一股股凶煞阴寒的气息，不断的增强着。

　　黑石之上，吴弃盘坐之地，有一道道黑气，都是从那黑色灵石里面涌出的，环绕吴弃躯体，远远看去，就好似有成百上千条黑色毒蛇，将吴弃围拢在其中。而在吴弃的体内，每隔一段时间，就会诞生一股吸扯之力，将在他躯体周围的黑气，全部吸纳入体，之后那黑石里面，便又会有黑气钻出来，依旧缠绕着吴弃。

　　且随着时间一点点过去，吴弃每一次吸纳的黑气愈加的浓郁粗壮，数量也越来越多，慢慢的似要凝聚成一颗巨大的黑色丝茧。

　　“呼”“呼”

　　躯体静坐在石上，胸腹之间也不见起伏，但诡异的是，这洞中却隐隐传来一种沉重的呼吸般的声响。好像是什么巨大可怕的生灵，在吞吐着什么。但是在这空阔的洞中，除了那黑石上面的水魔鳄之外，便只剩下了吴弃一人，那里还会有什么其他的生灵存在。

　　不过若是仔细听，便立刻分辨出来，那诡异声响的来源，竟真的是在吴弃那里。或者说，是在他的体内。

　　水魔鳄身下的黑石，乃是对魔修来说，珍贵到了极点的异宝。而且是那种在这世界很难见到的宝物，内里充斥着无比精纯的魔气，甚至不会输给吴弃那玄魔指环里面的玄魔之气。而且相比玄魔之气，那石中的魔气，似乎更加奇异，不属于这个世界。

　　随着时间一点点过去，吴弃一直不停的吸纳着那石中的精纯魔气入体，按理说这么长的时间，吴弃吸纳了这么多精纯魔气，体内的修为气息早该有所变化了，可奇怪的是，盘坐下来之前，吴弃是化神巅峰的修为，已坐了数个时辰之久，吴弃的气息一丁点的变化都没有，依旧是停留在化神境。

　　但若是可以看见他的体内，立时就要让人惊讶莫名。

　　此时，在他的体内，反应最为强烈的，已经不是他庞然无比的真元了。而是充斥在他躯体里面每一个角落的幽芒，星星点点，若是光芒专为炽白，再剧烈一下，只怕吴弃的体内，就会变成星辰大海一样的地方了。

　　从石中钻出来的黑色魔气，精纯浓郁，一入了吴弃的体内，便好似受了什么力量的影响，直接便“嗡”的一声爆碎开来，而后化作诸多星星点点，落将下来，往吴弃体内的各个角落渗透而去。也在这时，自他体内，便会再一次诞生一次吸扯之力，将一道道精纯无比的黑色魔气，自那巨大灵石之中牵引出来，缠绕过来。

　　吸纳、入体、炼化、吸纳……如此循环往复，在的吴弃身下的那一片区域，原本漆黑如墨的灵石表面，渐渐变得灰白起来，一看便知是其中的魔气渐渐耗尽之后才会造成的景象。时间快速的消逝，那灰白之色也在那块巨大黑石之上渐渐蔓延。

　　而在吴弃的体内，随着吸纳入体的魔气越来越多，他的躯体也正在发生着无比的惊人的变化。

　　那幽芒闪烁的星星点点，不断渗透着吴弃的躯体，先是占据了他全身的皮膜，然后是血肉、经脉、穴窍、内脏……甚至是头颅之中，也被这些蕴含着奇异力量的幽芒渗透了。

　　若是此时除了吴弃自己的心神之外，还有别的“旁观者”在内，就可以清晰无比的听见，吴弃的体内，动静一点都不小。

　　“咔”“咔咔……”

　　恍若是骨头碎裂一样的声音，不断的响起，却不是真的吴弃的骨头碎裂。这声音虽然繁杂，但却只在吴弃的躯体深处响起，一声接着一声，连绵不断，尤其随着吸纳的魔气越来越的多，那变化也越来越剧烈，越来越深入，似乎要进入灵魂深处一样。

　　此时的吴弃心神完全沉浸在了体内，无法自拔出来，吸纳身下魔气的动作也完全是下意识的在进行着。而入体被炼化的所有魔气，没有一丝是入了吴弃丹田的，所有的魔气，都被吴弃躯体吸收了。

　　这次修炼，没有增长一丝一毫的境界修为，但他停滞许久的体魄力量，却以无比恐怖的速度暴涨着。

　　“第三层巅峰”

　　在吴弃开始之前，他的幽冥战体已经到了第三层的巅峰境界，但瓶颈的存在却让他许久都未有寸进。

　　但在这里，在他盘坐下来吸纳第一缕魔气入体之时，已经停滞许久的幽冥战体，竟然松动了。而在他吸纳了大量魔气之后，战体也开始渐渐脱离第三层巅峰境界了。

　　盘坐一日，吴弃未醒转，在他身下，灰白区域扩散到了磨盘大小。

　　第二日，依旧未醒，灰白区域扩散倍余。

　　又过三日，吴弃扔盘坐在那里，他身周十丈，已失去了原本的颜色，尽成灰白。

　　……

　　“嘣”

　　异常的突兀，足足半月余之后，在那头八阶巅峰妖兽水魔鳄的洞中，一直盘坐着吸纳身下魔气的吴弃，忽然在此日，他的身上，出现了不可思议的变化。

　　好似是一把强弓的弓弦陡然崩断之后的声音，在吴弃裸露出来的手臂，或者是左手手背之上，响起了。

　　简直就好像是幻影一样，吴弃的手背，在那声音响起之后，那白皙如玉的皮肤上面，却出现了一片不可能出现的东西。

　　“鳞片”

　　本该是属于野兽身上的东西，但是现在，却清楚无比的，出现在了吴弃的手背上面。吴弃身上的皮肤都是苍白无比，好似时时刻刻都生着一场大病一样。如今骤然出现一片鳞片，且漆黑如墨，铜钱般大，看上去刺眼无比，奇异无比。

　　而且这根本不是完结，在那第一声怪异的声响落下之后，仿佛是号角一样，吴弃的身上，开始接二连三的响起那弓弦崩断的声音，到了最后，声音全都连结在了一起，响彻一片。

　　他的躯体之上，一片片漆黑如墨的鳞片开始暴涨出来，细密无比，自双手开始，蔓延至前胸，继而是背部，还有双腿，到了最后，则开始往他的头颅之上蔓延而去。

　　这让人瞠目结舌的变化一出现，吴弃身上的其他地方，竟也开始跟着变化了。最先开始的，依旧是他的手臂，两只属于人类的手掌，开始变得狰狞起来，尤其是那十片指甲，开始变得粗糙、坚韧、锋芒，朝着利爪的方向进化而去……

　　不过数息时间，那盘坐在黑石上面的人，就好像完全换了。换了一头人形妖兽上去，而不是一个人类。

　　它的外形虽然狰狞骇人，但却还有着人形的模样，最恐怖的则是自它体内涌出来的气息。不知从何时开始，这洞中，已经被这股气息充斥、填满了。

　　阴寒、嗜血、凶煞、古老……吴弃的体内，简直如同打开了闸门一样，这般恐怖的凶煞之气。一股接着一股，完全没有遏制，疯狂的涌出来。原本就潮湿的洞中，因为这气息，简直变得好似坟场险地，到处都是腐朽、死亡的味道。

　　加上吴弃身上，发生的惊人变化，若是不明真相之人见了，只怕会以为吴弃本来就不是人类，而是一头妖兽化形而来，也说不定是一头域外天魔变化而来。

　　不过事实上也相差不多，因为在吴弃身上发生这样骇人的变化的同时，属于人类的生命气息正在远离吴弃，在他体内，另一种无法想象的可怕的血脉力量，正在压制排挤吴弃体内属于人类的那一部分血脉。

　　与那血脉相比，吴弃的人类血脉，简直弱小的可怜，二者之间，完全没有可比性。


第六百零四章 幽冥战体第四层（三）

　　潮湿阴暗的洞中深处，“呼呼”“隆隆”之声不断，明明没有狂风暴雨的存在，但是那一波接着一波的凶煞气息，简直如潮汐一般，充斥这地底的坑洞，涌向四方，声势极为骇人。

　　在这冥冥风暴的中央，则是一块巨大无比的黑色灵石，百丈方圆，在其上躺着一头体型硕大的妖兽。只是看它样子，呼吸平稳，鼾声如雷，竟好似是睡着了。在这头妖兽的腹部前方，端坐一人。

　　周身上下，都被一道道的黑气包裹着，真就如一个黑色的茧，将吴弃的躯体，完全笼罩在了其中。

　　“呼”

　　吴弃体内如同藏着另外一个人，胸腹未动弹，却传来呼吸一样的动静。吸扯之力溢出来，将在他身周等待多时的精纯魔气，一股脑的吸纳入了体内。在这些魔气消失舟，几乎立刻的，他的身下，庞大的黑石之中立时就涌出了比之前更浓郁的一道道黑色魔气。

　　细密阴冷的鳞片、暗红古纹、血红獠牙、狰狞利爪……此刻端坐在黑石上面的吴弃，那里还有一丝属于人类的样子。在这坑洞里面肆虐不休的那一波波凶煞气息的源头，便是盘坐在那里一动不动的吴弃。

　　蜕变！

　　除了吴弃自己，谁也不知晓，在他的躯体之中，正在经历一场前所未有的蜕变。

　　那种从血脉深处开始蜕变的感觉，有种难以言喻的舒畅之感，立刻就让吴弃上瘾了。若不是他的心神完全沉浸在其中，只怕他此时就会兴奋的长啸出声。

　　血脉变化、蜕变，他可以感觉出来，他正在朝着一个恐怖的生灵进化着。正在脱离人类这个生命族群的范畴，体内另一种血脉的力量，正在变得浓郁，正在苏醒之中。那种感觉，就好像一只蝼蚁，正在蜕变成一头巨兽，那种渐渐脱离低等生命，准备要俯视天地的兴奋之感，简直无与伦比。

　　只要看到此时在外面，吴弃的躯体变化，就可以知道，那种感觉并非是虚无缥缈的。

　　不过随着那感觉的愈加浓烈，在吴弃的身下，那灰白区域，已经扩大了极大的区域。初始之时，吴弃一日吸纳，不过就是磨盘圆桌大小而已。但是如今过了半月余，因为被他吸纳了其中的魔气而变得灰白的区域，已经扩大到了那水魔鳄的身下，且还在快速的扩大着。

　　外界的一切吴弃都不知道，就算知道，他此时也无暇他顾了。

　　因为现在，他体内深处的蜕变，终于到了最关键的时刻。

　　幽冥战体，完全脱离了第三层巅峰境界，无限接近第四层。他的心神不能分散一丝一毫，完全沉浸在体内，他可以清晰无比的感应出来，那一层瓶颈，简直比窗户照还要薄，只要他能跨过去。

　　鲤鱼跃龙门！

　　在这个时候，不知为何，一直都是平静无比、古井不波的吴弃，忽然有了异样的动静。自他的脑海之中，传出来有些混乱、急切的念头情绪，他似乎很是着急的想要突破那一层最后的壁障，完成那蜕变。

　　惨白的面具下面，一直都没有表情的吴弃，已经是面目狰狞之极了，眼皮下面的瞳孔已然充血，额头更是青筋暴起，无比急切的心情传递出来。

　　本来就要跨过去的壁障，好似就因为吴弃的急切心情，竟然没有一次冲过去，在那一层“窗户纸”面前势头弱了下来，立刻就被拒之于门外了。

　　天地之间，荒古时代，有万千生灵存在。有不少血脉低等的生灵，在修炼之时，觉醒了更高等阶的血脉，蜕变、进化，成为一方强者。不过血脉是最玄奥的力量之一，要通过蜕变血脉来得到更强大的力量，其实凶险程度比其他的方式更甚。

　　吴弃第一次冲击失败，立刻体内就被反噬，喉头一甜就要喷出一口逆血来。不过却被他下意识的吞了回去，那血中也有着他辛辛苦苦才炼化而来的幽冥之力，到了关键时刻，说不定一点点力量都可以决定胜败，吴弃的心神意识倒依旧清醒。

　　“嗡”

　　不知是不是吴弃又动了心念，原本已经停下了，却在突兀之间。自吴弃的体内，生出一股比之前任何时候都要剧烈的吸扯之力，尽数涌入了在他身下，那已经大半个区域都变作灰白之色的巨大黑石里面。

　　“轰”“呼呼……”

　　一息之后，在吴弃的身下，那块巨大黑石里面，猛然间传出一声巨响。

　　接着便见，自那里面，足足上千道，拇指粗细的黑色魔气，蹿涌而去。蜿蜒扭动之间，全都朝着吴弃钻过来，连围拢一下都懒得，这些魔气一到了吴弃的身周，就无一例外全部被扯进了他的躯体之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎可以想象到那种爆碎的声音，那上千道黑色魔气，在入体刹那，全部爆碎成幽芒闪烁的星星点点，将吴弃的整个躯体，都笼罩了进去。星光如雨，如山洪，爆发出来，凝聚成一股巨大洪流，直接灌入了吴弃体内深处，那冥冥之中存在的血脉壁障处。

　　原本就已经到了最后时刻，骤然得了这么一大股力量，那壁障瞬间就变得无比脆弱，下一刻似乎就要冲破了。

　　“咔嚓”“轰”

　　一声清脆的响声之后，是让整个坑洞都有回音的巨响。

　　不是吴弃体内的动静，是他的身下，那原本是漆黑如墨的巨大灵石。

　　塌了！那百丈方圆的黑色灵石，先是出现一道裂纹，继而便在巨响之中完全崩塌了。一大片灰白尘土扬起，同时还有数百块灰白色的碎石，以及在其中，几乎是同时醒转过来的……一人一兽。

　　吴弃被强行唤醒，睁开眼的瞬间，就感应到了两种强烈之极的危险，一股是来自他的体内，正在暴乱之中的强大力量，还有一股，则是来自身后，一双嗜血无比的兽眼，其中射出的冷光，正落在了吴弃的身上。

　　“走”

　　根本来不及思考，吴弃猛然起身，身周幽光涌动，竟是先一步施展出了穿梭虚空的神通，要逃遁离开。没有选择通过那蜿蜒的通道，下一刻，在蛇渊之下，生长的极为茂盛的海草里面，忽然“嗡”的一声，一道人影显现出来。

　　一袭黑袍，惨白面具，身形极为狼狈。

　　几乎是在他现身出来的同时，在他脚下，一声蕴含着无穷愤怒的吼声，挟裹着恐怖的威势，轰隆隆的传了上来。

　　“吼”

　　是那头水魔鳄，它和吴弃一样，是被那巨大黑石崩塌之后强行唤醒过来的。原本的它是沉浸玄妙的佛语和佛光之中，无比舒服的睡着了。

　　大概它怎么也不会想到，在它醒转过来之时，不仅自己睡了许多年的“床”被人吸干了魔气而弄塌了，它的身上，腹部那里，还被开了一个大洞，甚至透过那大洞，都能看见里面还没有消化的食物和那恶心无比的胃壁了。

　　它毕竟是八阶巅峰境界的妖兽，智慧与正常人类毫无区别，只一看立刻就猜到发生了什么事。正因为此，它才会更加的愤怒。

　　它的这一声惊天吼声，凝聚了它的怒火和修为气势，在吴弃身形刚显现出来之时，就如海啸山洪一样涌了过来，拍打在了他的身上。

　　“噗”

　　本来体内就已经开始造反的吴弃，骤然被这股气势和吼声一冲，压制力量立时就是一滞，让他体内已经被他自己积蓄的恐怖无比，强大无比的力量更加暴虐起来，属于人类之外的另外一股血脉力量，在这个时候，完全爆发了。

　　“轰轰……”“啊……”

　　吴弃只来得及感觉到体内最后涌来的，每一处皮膜、每一块血肉、每一根骨头、每一条经脉……里面传来的剧烈无比的痛苦，那种暴虐力量，让吴弃强横无比的心神力量，立刻就失去了理智。

　　从他的体内深处，另一股血脉的源头，开始涌出一波波可怕的气息，嗜血、杀戮、吞噬、凶煞……这些本该不属于人类的念头情绪，此时却和吴弃的魂魄意念显得无比的契合，仿佛本就是一体的。

　　“啊”被那些疯狂的负面情绪念头占据心神的吴弃，陡然抱住自己的头颅，面具下面的五官已经完全扭曲在了一起，瞳孔被血红充斥，一波波杀戮的情绪念头涌上来，让他所看到的世界，好像瞬间变成了血红之色，让他有种将眼前所看到的生灵全部杀死的冲动，脑海之中的念头更是除了杀，还是杀。

　　吴弃自己都没有预料到，竟然会有这样的变故，意外惊醒水魔鳄，走火入魔，破关失败反而被体内的血脉力量反噬，马上就要失去理智，沦为一具杀戮傀儡了。

　　若是如此也就罢了，可惜吴弃此时偏生在这里。他是人类修士，这里是翼魔蛇渊，他要是不立即逃遁离开，下场可想而知。


第六百零五章 混沌、孤岛

　　吴弃脑海一丝残存的理智，暂时抵挡了一下体内的暴乱和无数负面情绪，动了最后一个念头。

　　“嗡”

　　海草之中，吴弃的身形骤然在原地消失了。

　　瞬移！吴弃残存理智动的最后一个念头，竟是直接发动了瞬移神通。在动了这个念头之后，吴弃的泥丸宫，神魂盘踞之地，陡然一股让他根本无法抗拒的血红色洪流涌入。吴弃所有的理智，在这瞬间就失去了。

　　吴弃的躯体在原地消失之后，那海草茂盛的中央处，一头庞然大物猛然从幽暗坑洞之中撞了出来。本就不小的坑洞，在淤泥翻滚之间被扩大了数倍，在那其中，一头暴怒妖兽张开腥臭无比的血盆大口，朝着吴弃消失的地方咬噬而去。

　　“吼”

　　充斥着愤怒的惊天兽吼，在这片区域响彻。幸好这里全部都是水魔鳄一族的地盘，在这头八阶巅峰的头领级水魔鳄愤怒嘶吼之时，其他水魔鳄，等阶低的都是缩在自己的窝里面，恐惧的不敢动弹一下。

　　其他几头和它一样是头领级的水魔鳄，则在惊讶的同时纷纷赶过来，当它们过来之时，正好就见到了正在疯狂毁灭着周围的一切的那头水魔鳄。它的心神完全被怒火充斥了，莫名其妙睡一觉，醒来之后，却发现自己被一个小蝼蚁般的人类修士剖腹了。

　　它的智慧越高，此时就越暴怒，最让它无法接受的是。那人类修士逃遁，它循着气息追出来，只是一息而已，等它出来之时，那个人类修士竟然莫名其妙就消失了。

　　它自然看的出来那人类修士是发动了瞬移神通逃走了，但是以它八阶巅峰的境界，相当于人类修士之中的返虚巅峰，还是天生受了魔化的异种海底妖兽。只要境界不超过它，就算在它面前发动瞬移神通，它也可以中途拦截下来。

　　若不是有这样的能力，之前星野城的十几万修士，也不会只逃出了那么一点人。毕竟那十几万修士，能施展出瞬移神通的可不少。

　　可是那个伤了它的人类修士，施展了瞬移神通之后，它竟然完全感应不到他瞬移去了那里，更遑论拦截下来了。就好像在那瞬间，吴弃直接瞬移到了另外一个世界，现身之地，让它根本感应不到。

　　逃遁的过程太短暂了，仅仅只是一息而已，吴弃自那地底坑洞之中出来，下一刻就离开了翼魔蛇渊之中。

　　无法追杀吴弃，那头水魔鳄只能毁灭着周围的一切来发泄心头的无穷怒火。纵然是其他的几头头领级的水魔鳄过来，也根本无法平息它的怒火，反而更加暴躁起来，将整个水魔鳄所在地盘区域，搅的乱七八糟。

　　不过也算是吴弃幸运，那头水魔鳄虽然暴怒无比，但毕竟智慧不低。这种丢脸之极的事情，它也没有脸去告诉这翼魔蛇渊的主人，那头九阶妖兽。

　　……

　　“嗯”

　　面具下面发出一声呻吟，便意味着吴弃从昏迷之中醒转了过来。和上一次清醒不一样的是，此时他在睁开眼皮的瞬间，从脑海之中传递出来的痛苦，让他差一点再一次昏厥过去。

　　“喝”口中一声咬着牙的轻喝，吴弃强行忍受住了从脑海里面涌出来的那种锥心痛苦。若不是他此时是清醒的，他几乎以为自己的头颅已经裂开了。

　　“啊……”

　　只是坚持了一两息而已，吴弃的口中，便再也坚持不住，发出了凄厉的惨叫。因为自他脑海之中涌出来的痛苦，好似根本不会停歇一样，一波接着一波，完全将他刚醒转过来的心神淹没在了其中。这种不是直接作用在肉体之上的痛苦，最是难熬，吴弃的心志即便再坚定，也坚持不了多久。

　　在感受着剧烈的痛苦的同时，吴弃的脑海，同时闪回一般，一幕幕画面出现在其中。

　　“呼”

　　最开始一幕，竟是一座龟裂大地。一道恐怖的身影，在这座大地之上陡然显现出来。不等站稳，从他身上，一股股凶煞之极的气息，便朝着四面八方爆发了。

　　“啊……杀……嘭！”

　　吴弃脸上带着的骨质面具，生生被他身上涌出来的凶煞气息给掀飞了，暴露出下面一张满是黑鳞和血纹的脸来，一双眼，没有一丝一毫的清明之色，充斥着血红，内里闪烁的是无穷的嗜血杀戮念头。

　　这根本不是一个人类，而是一头凶兽，无比嗜杀的凶煞生灵。

　　因为它出现在那大地上面，原本平静无比的龟裂大地，生生掀起了一波波的恐怖声响。在那人形生灵的周围，一股股黑红相间的风暴诞生出来，席卷大地……

　　“吼”“噗”

　　画面之中，惊天动地的吼声从那可怕生灵的口中发出来之时，正感受着这画面的吴弃。立时心神之上就传来一阵比之前更甚的剧痛，连压制一下都做不到，直接一口殷红鲜血就被吴弃喷了出来。

　　对自己吐血不管不顾，已经恢复成正常人类脸庞的吴弃，此时眼中闪动着惊骇和不敢相信。

　　“那……是我？”

　　虽然只是脑海之中的画面，但是吴弃的心底却有着无比清晰的答案。因为画面之中那个凶煞生灵的气息，和他体内另一股血脉气息简直太相似了，不，根本就是一模一样。

　　正当他因为脑海里面的那些画面而陷入惊骇之中时，体内的痛苦却不知不觉的停止了，吴弃的五官也松缓下来，惨叫声也戛然而止。不过吴弃的心神却一时半会不能从惊骇之中清醒过来，颓然的瘫坐在地，仔细回忆着之前发生的一切。

　　一幕幕的画面，让吴弃回忆起来。

　　“那畜生意外清醒，我从地洞里面逃出来，战体反噬，我发动瞬移……咦，不对，这里是……？”

　　当吴弃回忆到他出现在这里之前的那一幕时，立即反应过来。他在被战体力量反噬之后，心神要失守之前，发动瞬移神通，当时他把体内所有的真元都燃烧了，希望尽量瞬移的远一些，逃脱那头水魔鳄的追杀。

　　其实他自己也清楚，以那头水魔鳄八阶巅峰的境界，他一个化神境修士，就算施展出瞬移神通，也不可能逃脱得了。可现在看来，事实上却不是这样，至少在这里，他没有感应到有一丝那头水魔鳄的气息。

　　发现这个之后，吴弃立刻就反应过来，他脚下所站的地方，似乎已经不是之前的翼魔蛇渊了。

　　“翼魔蛇渊拥有一头九阶妖兽的头领，地盘定然不会比那星野城小，至少也有方圆十几万里。我全力施展瞬移神通，至多也是万里之遥，不可能一下就离开翼魔蛇渊。”

　　一个念头冒出来之后，吴弃立刻站起身形，头颅转动，看向四周。

　　“这里……”

　　这一转头，四周的景象入目之时，若不是吴弃强行压制住，他立刻就要惊呼出声。

　　只见四周，放眼过去，百里、千里，依旧是大地，看上去坚实无比，却有着比蜘蛛网还要密集的龟裂纹理，一条条沟壑，简直如伤疤一样，遍布着这一块大地。而让吴弃差一点骇然出声的却是千里之外的景象。

　　不是大地，也不是天空，更加不是汪洋大海。而是空间，这龟裂大地的千里之外，竟是无边无际的混沌虚空。

　　入目景象，满是混沌之色，晦暗无比，一股股交汇涌动的气流，在那虚空之中窜动不休，无声无息，静默的画面，一丁点的声响都没有。这样的景象，在这龟裂大地的四方，出了千里之外便都是了。

　　“混沌气流”

　　吴弃的脸色霎时变得难看起来，他认出了那虚空之中涌动不休的那些气流。对那些东西，吴弃甚至可以说很熟悉了。

　　当初吴弃偷袭林西这个水神殿使者失败，差一点将自己连同红莲分身一起葬送。当时林西这位潮汐王，施展出他所领悟的潮汐之道神通，召唤出来的，正是日月法则之力凝聚的混沌气流。

　　不管是分身还是吴弃自己，躯体都比寻常的返虚修士要强横的多，可只是被那混沌气流轻轻一扯，就差点被扯成两半。在他收服了林西之后，吴弃就更加知道了此时眼中所见到的，无边无际的灰暗气流的可怕。

　　混沌气流，只有领悟了大道法则之人，才能召唤出来的力量。人类修士所修炼出来的真元，与之相比，简直连渣都不如。

　　当吴弃的目光收回之时，他的脸色已经是难看到了极点，因为他又发现了一件让他无法接受的事实。

　　“这里……不是原来的世界！”

　　醒转之时，周围一丁点水都没有让吴弃知道了他已经不在翼魔蛇渊了。可是他也没有立刻就想到自己已经离开了原来的世界，直到他亲眼看见了周围的景象之后，才脸色难看的确认了下来。

　　这里，除了他脚下站着的方圆千里的“孤岛”之外，其他地方，便是无穷无尽的虚空和……混沌气流。


第六百零六章 秘辛、碎片

　　在四周的景象入目之后，吴弃的脸色就变得难看无比。直接一个瞬身，下一刻便出现在了这座“孤岛”的边缘处。

　　“轰”“呼呼……”

　　身形刚站定，立时体内就生出了反应，一种无法言喻的威胁降临下来。那预感自然是来自眼前，混沌一片，无数道气流涌动的虚空之中。那随意的一道混沌气流，要是落在吴弃的身上，就足以在瞬间让他重伤，甚至要了他的性命。

　　站在边缘处，他立时就看的更清楚了，心底也骤然一凉，一点点的沉下去。

　　这里真的是一座孤岛，只有千里方圆，在见多了那些动辄就方圆数十万里的岛屿之后，眼前这很小的土地，在吴弃眼中，甚至连岛都算不上。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　吴弃强迫着自己冷静下来，心头生出疑问的同时，他立刻想到了什么。

　　“嗡”

　　有动静了，吴弃心头一个动念，立时就见到在吴弃的头顶，骤然浮现出一样物事来。

　　那是一页金色的书页，看上去平平无奇，只是有一些无法言明的奇异气息。不过看吴弃脸上的神色，还有这书页出来的地方，便可以知道，这物事定然不会是简单的东西。

　　自从吴弃修为有所成就之后，一些对他来说很重要的东西，必然不会放置在储物法宝之中。那具帝尸是这样，如今这金色书页，也是自他的体内出来的，显然是被他藏匿在了自己的躯体之中。

　　几乎是在金色书页显现的瞬间，一道金光骤然从那书页里面射出来，立时没入下方龟裂的大地之中。

　　“咻”

　　足足数息之后，那道金光陡然返回，直接没入了吴弃的眼中。

　　他的心神，在金光入体之时，就好像被拉进了另外一个时空，一幕幕让他惊骇莫名的景象画面，出现在他的脑海之中，让他心神完全沉浸了进去。

　　“呼”

　　许久之后，吴弃才睁开了双眼，只是他眼中的惊讶之色却没有散去。他没有想到，在他脚下踩着的龟裂大地，竟然会牵扯到上古时代的一段秘辛。

　　“原来如此，这鬼地方是一块大陆碎片，是在上古之时被大战的强者们硬生生打碎的。”

　　“远古之后，原始大地崩溃、碎裂，衍生出上古诸多道统。虽神魔皆陨，却诞生出无数强者，其中的佼佼者，便是和远古神魔相较也不输多少。碎裂之大地无法承受诸多强者吸纳天地灵气的速度，眼看要再度崩溃。此时出现三位超绝强者，以莫大神通搜寻无尽星空，强行引来蕴含大量灵气的星球，融为一界，便是仙魔界了。”

　　“仙魔界完全按照原始大陆而成，灵气充盈虽无法和太古神魔诞生之时相比，却也非破碎大地可比。亿万年来，中州大地之上只要修为达到合道之境的修士，渡过天劫便可被接引入仙界。”

　　“原来的大陆，最终还是崩碎，无数碎片各有所归。如今的修真界，便是其中最大的一块。如今在我脚下的这块，竟然也是当年上古大陆碎片之中的一块，只是流落在这虚空裂缝之中，年复一年的被混沌气流撕扯，到现在竟只剩下了这么一丁点。”

　　一段寻常修士根本无法得知的秘辛，自吴弃的口中吐出来。这秘辛，竟然是关于上古那一场堪称是浩劫的大战，还牵扯到了仙魔界的形成。即便是在天魔宗的诸天万法阁里面，也定然找不到记载这样的秘辛典籍。

　　吴弃可以知晓，自然是因了在他头顶的那神秘无比的金色书页，荒古秘策！

　　可惜，知晓了秘辛之后，吴弃的脸色却没有一丁点的好转，反而更加的凝重起来。

　　“呼呼……”

　　突兀的，身上的危险预感骤然变得强烈，吴弃连思考都来不及，只是下意识的瞬移离开原地。

　　而在他离开的瞬间，在他原来站立之处，这块龟裂大地的边缘处，一块约莫数丈方圆的区域，猛然被一道混沌气流扫中，看上去无比坚硬的大地，竟然立时就被拉扯了起来，卷入了那无穷无尽的混沌气流之中，顷刻之间就化成无数碎片，最终消失不见。

　　“好险！”

　　吴弃在远处站定，一眼看到那区域的动静。想到只差一息时间，他就没有躲过那混沌气流，他心底立刻暗呼侥幸。

　　刚刚才发生的景象，几乎是在明明白白的告诉吴弃，他刚刚逃脱了那头水魔鳄的追杀，却陷入了更加恐怖的生死危机之中。

　　“这里是虚空裂缝，没有天地元气存在，根本无法修炼。而且这块碎片也只剩下了千里方圆，只怕坚持不了几年就要被这些混沌气流撕扯碎了。”

　　吴弃的脸上变得越来越难看的同时，却忽然想起了自己之前在那翼魔蛇渊的事情。

　　当时他逃遁出了地底的坑洞，体内可是同时在走火入魔，被自己幽冥战体的力量反噬。一想到这个，吴弃立刻就暂时放弃了眼前的危机，略有些急切的将心神沉入了躯体之中。

　　“这……”

　　心神刚沉入体内，吴弃的脸上就出现了惊讶之色。似乎比看到自己莫名其妙出现在这虚空裂缝里面的一块碎片大陆上还要惊讶的景象。

　　“战体，进入……第四层了”

　　脸上是惊愕的表情，心中闪过的念头也一样是如此。

　　他在幽冥战体第三层巅峰境界停留的时间很长，为了打破壁障，晋升到下一个境界，吴弃可以想尽了办法。可是没有想到，最后成功竟然是在他昏迷过去之后。

　　原本他还以为，被水魔鳄强行打断了晋升的过程，他会因为战体力量的反噬，再一次落一个重伤的下场，说不定还有性命危机。却没想到，因祸得福，现在醒转过来，发现已经进入了幽冥战体第四层的境界。

　　虽然惊愕无比，不过只一转念吴弃就适应了下来，心中立刻动了念头，战体的力量运转起来。

　　一有了那念头，吴弃的体内，立刻变得“黑暗”一片，在那血肉、经脉、穴窍……每一个角落里面，陡然有无数星星点点的光芒显现出来，将吴弃的躯体，映衬的如同星辰大海一般。

　　但是在他的躯体之外，却突兀的一声吴弃从未听过的怪异声响入了他的耳中。

　　“嘣”

　　这一声响入耳，吴弃立时就看向那声音的源头。

　　他的目光射出来，好像就是信号一样，在他的身上，一连窜同样的声响，接连暴起。

　　“嘣嘣嘣……”

　　裸露在外的白皙皮肤上面，骤然一点幽芒闪过，紧接着就是一片通体漆黑的鳞片，异常突兀的出现在了那里。这鳞片，完美无缺的镶嵌在吴弃的皮膜之下，好像那根本不是后来长的，而是原本就应该在那里。

　　有了第一片，在那一连窜的声响之后，那黑色鳞片竟然开始疯涨起来。吴弃只听到耳边，好像有无数根弓弦在瞬间崩断了，但是入目的景象却不是如此，而是他的躯体，在发生着让他根本没有预料到的变化。

　　而且更加恐怖的是，在那一片片黑色的诡异鳞片疯涨起来之时，吴弃在自己的体内深处，骤然感觉到了一种熟悉又陌生的气息。

　　那种气息，源头所在似乎就是他的魂魄所在，血脉所在。但是却完全不一样，应该说，是和人类的气息完全不一样，阴冷、嗜杀、凶煞……

　　让吴弃感觉恐慌、措手不及的是，他刚感觉到这气息的存在，立刻这陌生的血脉气息就疯狂的涌上来，瞬息要进入他的识海。

　　在这个时候，吴弃终于想起了之前回忆起的一幕幕景象，他在翼魔蛇渊之中，从水魔鳄的洞中逃出来，被战体力量反噬之时，只来得及施展出瞬移神通，之后就彻底的昏迷了过去。而在他昏迷之后，他的身体却没有倒下来，而是好像被另外一道灵魂占据了一样，陡然出现在了这碎片大陆之上。

　　而在那时候，吴弃已经完全失去了一个人类修士的样子，全身上下，都被一片片黑色阴冷的细密鳞片所覆盖了，四肢变成了利爪，口中更是生出了獠牙，那种模样，可以说除了有一点人形之外，已经完全算不得是人类了。

　　不仅是如此，还有后面，“他”出现在碎片大陆上面之后，依旧没有倒下来，而是疯狂的发泄着，摧毁着周围的一切，而在那个时候，从他体内宣泄出来的力量气息，就和现在，意图占据他的识海心神的气息，一模一样。

　　“哼”

　　几乎是在最后关头，吴弃那庞然的神魂力量立时涌出来，强行掐断了自己之前的念头，刚运转起来的幽冥战体的力量，刹那之间停滞了下来。

　　消失了，在他体内幽冥战体的运转停下之时，他身上的恐怖变化也停滞了。那一片片黑色鳞片快速的消失着，恢复了之前白皙的皮肤。

　　“呼……”

　　一道沉重的呼吸，从吴弃的口中长吐了出来。


第六百零七章 破界术

　　沉重无比的呼吸被吴弃长吐而出，体内另一股血脉力量潮水般退去的瞬间，吴弃竟有一种极其强烈的失落感。心底也猛地生出一种渴望，渴望得到那一股血脉力量，只是刚刚那一瞬间，他体会到了那股力量的恐怖和可怕。

　　“只要接受那股力量，就能变化为更高等级的生灵。”

　　“修罗，那是幽冥之中的最古老生灵——修罗的力量。”

　　吴弃得到的传承虽是残缺的，但是他对传承也有了一些了解，知道刚刚在他体内爆发出来的力量，到底是属于哪一种生灵所有。

　　虽然那一股力量恐怖无比，只是稍稍感受了一下，吴弃就可以知道。在他体内深处的这一股血脉力量，已经超过了他修炼以来所见到的任何一人身上的力量。哪怕是当初在天魔宗见到的那位深不可测的天魔宗主，似乎也不如。

　　“嘭”

　　好不容易将那力量压制回去，吴弃喘息加重之时，已经暴露在空气之中的额头上面，也是大汗淋漓。好像耗费了不小的力气，直接身形落下，瘫坐在了满是龟裂纹理的地面。

　　“看样子，这一次是真的麻烦了”

　　吴弃脸上尽是苦笑，目光又在脚下“孤岛”的边缘地带扫了一圈，在他看过去之时，正有又见到数道混沌气流刮擦而过，再度拉扯了方圆至少十几丈的区域下来，卷入其中，瞬息磨成粉末，消失不见。

　　这片在虚空裂缝之中多年的碎片大陆，已经扛不住多少年了，随时可能被混沌气流全部撕碎。

　　碎片一消失，吴弃立时就会失去庇佑，会被卷入那混沌气流之中，以他现在的修为战力，只怕连一息时间都坚持不住，就会被撕碎的干干净净。

　　第一次，吴弃面临如此困境，简直是内忧外患。

　　在他体内的那一股血脉力量，尽管强横到他从未想象过的地步，但是只要一想到若是他接受这力量，他属于人类的血脉就会渐渐的被压制吞噬，最终的结果是完全消失，让那血脉力量成为他这具躯体的主宰。可一旦如此，他就会完全失去属于人类的心智，变成另外一种生灵，丧失“自我”。

　　除了力量之外，吴弃也感受过了那血脉的气息，完全没有一丝一毫的理智，只有嗜杀凶煞吞噬一切。幽冥战体是吴弃多年的依仗，却没想到，如今竟然成了最大的忧患。

　　“战体不能再继续修炼了，没想到进入了第四层境界，竟然会让体内修罗的血脉浓郁到那种程度，虽然连真正修罗的半成都不到，但是要占据我的躯体却不难了。”

　　“修罗，我要成为这天地之间最后一头修罗，是想要属于修罗一族的力量，但却不想成为真正的修罗，除了杀戮和吞噬，再没有别的念头和情绪，这与傀儡有何区别。哼！”

　　吴弃心中转动念头，竟对自己体内的修罗血脉力量生出不满了，第一次对修炼多年的幽冥战体有了懊悔之念。

　　“办法，一定还有办法，可以离开这鬼地方，解决体内的麻烦。”

　　此时在吴弃面前的两大麻烦，若是不能解决，最后的结果要么是吴弃化身成为修罗，继续杀戮天地，飘荡四方，要么是被混沌气流卷走，撕成碎片。不论哪一种，都是吴弃不能接受的。

　　一念及此，吴弃的心底就开始疯狂的转动念头，思忖着解决的办法。

　　一日过去，吴弃脸色依旧那般，盘坐原地，丝毫未动。

　　再一日，脸色愈加难看。

　　在吴弃思虑之时，他脚下的“孤岛”，却没有停下消亡的脚步。这里是虚空裂缝的深处，到处都是混沌气流在席卷。原本这碎片是一座真正的大陆，但是现在，不过就是一小块土地而已。而且还在不断的消失着，每过数个时辰，就会有不小的一片区域，被气流撕扯下来，卷入气流之中，直接绞碎成虚无。

　　按照吴弃的推测，要不了一年，这碎片就会完全消失了。

　　只要一想起这个，吴弃就异常的头疼，他至今也没有明白，当初他发动瞬移神通，原本落脚之地应该是在某一个方向的万里之外。可是偏生就发生了意外，他竟然直接出现在了这虚空裂缝之中。

　　“至多一年，若是还无办法离开这鬼地方，只怕是连性命都要保不住了。”

　　吴弃第一次，面对困局，却毫无办法，尽管这困局还有一年时日才会出现。

　　时间一点点过去，数日，半月余，一月，吴弃简直是要绞尽脑汁了。以他如今强横无比的神魂力量，如此思考之后，竟然也产生了疲累虚弱之感。

　　神魂不比血肉，就算是再强大的修士，若是神魂虚弱，也是极为麻烦的事。正打算息了心中翻腾的诸多念头，入定养神一会。忽然在这个时候，脑海之中一道亮光闪过。

　　“咦”

　　几乎是在瞬间，当吴弃的心头腾起那个念头之后，他的一双眼睛，立即就放出了无比兴奋的光芒。简直就如同一头饿疯了的野狼，忽然见到了面前有无比美味的血肉。

　　眼皮立时耷拉下来，竟是一点都没有耽误，心神收敛，沉入了体内。不过却不是真正的体内，而是另一个奇异的空间。

　　并不广阔，约莫十数里的方圆，被分成了两个区域。

　　这里对吴弃来说，一点都不陌生，甚至可以说是熟悉了。因为这里，就是吴弃得到真正那荒古传承的地方，这空间，也是在那神秘无比的暗金纹断臂之中的。

　　吴弃一入了这里，立即看向其中一个区域。那里是数个漂浮着的淡金色光团，略略一数，正好五个，大小不一，气息隐隐，丝毫没有显露出来。

　　别人不知晓，但是吴弃自己却清楚的很，那五个淡金色的光团代表着什么。

　　“之前我以为虽然我得到的荒古神通不少，但都不精通，还是多修炼一些年月，领悟其中的至理为好。这五个传承源，还是留待日后修为境界提升之后再来取。”

　　“可惜，没想到竟然会碰上这么大的麻烦，希望这其中有解决的办法。”

　　这空间里面，吴弃神魂所化的“躯体”显现出来，径直便飘向那五个淡金色光团的所在。

　　每一个光团悬在那里，却没有一丁点的气息溢出来，自然吴弃也无法知晓里面到底是什么。只能根据之前从另外的几个淡金色光团之中得到的来进行推测。

　　“大尸魔手、摄魂诀、奴天印诀残篇、太古修罗战技”

　　不论是哪一样，都是足以引起无数修士觊觎的荒古神通。

　　吴弃得了这些神通之后，立刻就战力暴涨，拥有了许多强横的依仗。诸如那奴天印诀残片和修罗战技更是让吴弃每每都能以低阶修士的修为去与高阶修士厮杀而不败，甚至胜之。

　　尽管如此，吴弃自己也清楚的很，他根本没有发挥出这些神通的真正威力。如那大尸魔手，可是货真价实的远古神通，若是能修炼到深处，甚至可以从其中领悟出大道法则来。

　　可惜，吴弃的战力来源还是以幽冥战体为主，他修炼时日也尚短，分身乏术，没去真正感悟大尸魔手的玄奥。眼前的“宝山”一直存在吴弃的体内，但他强迫自己不去动用，便是为了避免神通太多，反而拖累了自己。

　　不过现在，性命威胁就在眼前，由不得他了。

　　目中翻出热切的光芒，手掌伸出来，往第一光团触碰而去。

　　没有什么声响发出来，在吴弃的手掌触碰到那光团之时，只见到那一缕缕淡金色的光芒，此时如同水流一样，流转涌动，将吴弃的手掌包裹在了其中。

　　“嗡”

　　吴弃只感觉脑海一震，一股充斥着古老、原始、玄奥的息流，霎时涌入了吴弃的识海神魂里面。那一股息流根本不让吴弃抗拒，就完全与他的神魂融合在了一起，让他立时沉浸了进去。

　　似一瞬间，又似许久，吴弃脸上还残留着迷醉之色，眼中则是渐渐开始溢出来的欣喜。显然他得到的东西，也是他想要的。可是马上，他的脸色就又变化了，除了喜悦之外还多出了一丝苦涩，变得复杂起来。

　　良久之后，他的双目才重新睁开了，一道难言的精光在其中闪过。扫了一眼自己已经变得空空荡荡的手掌，脸露苦笑，轻轻张口道：“破界术！”

　　自他口中吐出的三个字，应该就是他此次得到的荒古神通的名称了。而且看他之前的神色，这神通可以让他离开此地，避免被混沌气流分尸的下场。只是不知其中还有什么曲折，似乎没有那么简单。

　　“太古时代，有一脉大道传承，名为破界道。传言此道乃是由三千大道中前十之一的虚空之道演化而来，威力无穷，诸天万界，任由来往！”

　　“我若修炼此术，要离开这虚空裂缝应该不难，只是……”


第六百零八章 第五个传承之源

　　“破界术可以助我离开这鬼地方，但施展破界术对肉体力量要求太高，即便我是幽冥战体第四层，只怕也不能穿过虚空壁垒，会被空间威压生生压死。”

　　体会着神魂之中那玄奥无比的法诀神通，吴弃却陷入了为难之中。

　　他也没想到，第一个传承之源就给了他一个惊喜。破界术也是一门荒古神通，而且还是从三千大道中前十之一的虚空之道演化而来的，只是让修炼者可以随意的穿梭诸天世界就已经是极为逆天的神通了，更何况，若是修炼到深处，说不定有可能领悟虚空之道。

　　不过吴弃在炼化了那破界术之后，立刻也知道了，即便是破界术可以让修炼者很轻松的穿梭诸天世界，但却对修炼者的肉体力量有着极高的要求。若是肉体孱弱者，就算修炼了破界术，也会在穿过虚空壁垒之时，硬生生被其中恐怖无比的威压压死。

　　吴弃如今是化神巅峰境界，幽冥战体第四层，肉体力量甚至比寻常返虚后期的修士还要强横。但即便如此，吴弃也知道这样的肉体力量绝对不可能让他穿过世界壁垒。

　　“可惜，万象法袍残损太过严重，否则便可以安然庇我回去。”

　　吴弃脸上神色复杂，又扫了一眼自己身上穿着的古老法袍一眼。曾经上古时代万象宗宗主身穿的法袍，却被岁月力量侵蚀，残损严重，里面的力量十不存一。

　　思忖了一下没有结果之后，吴弃立即又抬起头颅，看向面前，还剩下的四个淡金色光团。

　　“既然破界术不行，那便再试试。”

　　吴弃心底立刻就多了一个念头，没有迟疑多久，手掌再度伸出来，朝着第二个光团触碰而去。

　　“嗡”

　　和第一次之时出现的景象一模一样，那一缕缕淡金色光芒，如同水流一样，流转之间，将吴弃的手掌完全包裹在了其中。而在瞬间，吴弃的识海心神之中，也同时涌入了一股玄奥无比的息流。

　　眼皮立时瞌下来，心神沉浸其中，开始炼化起神魂之中出现的这一股息流。

　　半柱香之后，吴弃再度睁开了双眼，目光闪了一下，却是失望之色。

　　“再来！”

　　吴弃没有说出他这一次得到的荒古神通是什么，只是压下那失望之色之后，手掌又伸出了出来，触向第三个淡金色的光团。

　　又是一模一样的景象，金色的“水流”流转之间，将吴弃的手掌包裹，同时吴弃也闭上双目，炼化涌入自己神魂的那股气息。这一次他倒是没有用很长的时间，只是数息而已，便睁开了双眼。之前被压制下去的失望之色，在这个时候又涌出来，变得更加浓郁了一点。

　　这空间之中，原本存在的五个淡金色光团，现在只剩下两个了。前面三个，都被吴弃炼化了。

　　可惜，除了第一个之外，似乎都对吴弃目前的困局没有任何的帮助。到了这个时候，吴弃的双目，已经压制不住那失望之色，一丝潮红涌上来，连他自己都没有注意到，他的气息已经变得有些不稳定，眼中的神色就如同是一个赌徒输红了眼一般，手掌下意识的伸出来，的继续往第四个光团而去。

　　“我不能死在这里，我要成为仙人，长生不死……”

　　便是在这样紊乱的情绪念头之中，吴弃的白皙手掌，触在了第四个光团上面。

　　金光流转之间，片刻之后，吴弃的双目睁开。

　　“呼”

　　有些沉重的呼吸从吴弃的口鼻之间出来，脸上与目中则是难掩的失望之色。不需要多猜测，这第四个光团之中传承的荒古神通，依旧不能让吴弃满意，不能让他破除眼前的困局，重新回到原来的世界。

　　“哼”

　　陡然口中一声冷哼，吴弃的双目再添上一抹浓重的潮红，那已经连续炼化了四个宝贵无比的传承之源的手掌，第五次伸了出来。

　　就在他的手掌，伸到了那最后一个光团前面，只下一刻就要触碰到。倏然此时，他的手掌，停住了。

　　不管是脸上还是双目之中，那潮红之色竟然在快速的变得浓郁起来。且在这个时候，吴弃的体内不知道生出了变化，好像是无比的痛苦一样，让吴弃的躯体都开始颤抖起来。

　　“嘣”

　　熟悉无比的声音，在吴弃的身上响起，同时传入他自己的耳中。他裸露在外的皮肤之上，白皙的手背之上，陡然一道幽芒闪过，瞬息那里便多出了一片散发着阴冷气息的黑色鳞片。

　　“嘣嘣嘣……”

　　简直和之前是一模一样的景象，吴弃的身上，开始发生剧变。阴冷黑鳞、狰狞利爪、嗜血獠牙……属于人类的特征正在快速的消失着，站在那里，吴弃朝着另外一种生灵变化着。

　　而在吴弃的体内，则更加的暴乱，那充斥着凶煞霸道的血脉气息再度出现，自吴弃躯体深处涌出来，在那幽芒闪烁的星星点点之中，疯狂的侵占吴弃的身体，而后朝着他的识海神魂而去。

　　修罗血脉！

　　因为体内的剧变，吴弃原本沉浸在某种极其不妙的状态中的神魂，竟然在这个时候恢复了清醒。一察觉到的自己之前做了些什么，吴弃的脸色就又难看了三分，再看体内的暴乱，更是生出无边怒火来。

　　“哼，给老子滚回去！”

　　虽然对于这一股血脉力量吴弃自己也很是垂涎，但是与失去自我的可怕后果相比，吴弃还是明智的选择了压制。毕竟是他自己的躯体，那因为修炼幽冥战体而愈加浓郁的修罗血脉，在他动念之后，神魂力量潮水般涌入深处，硬生生又将这一股凶煞之极的气息压了回去。

　　下一刻，吴弃身上的剧变突然停下，那一片片黑鳞快速的消失着，吴弃的双目也恢复了清明。

　　只是这一番折腾，又耗费了吴弃大量的神魂力量，加上之前炼化了足足四种荒古神通，更是消耗过巨。刚将那股血脉力量压制回去，吴弃脸色就变得煞白，虚弱疲累之感立时涌上来。

　　这个时候，吴弃才发现，这断臂空间之中，他预留许久的那五个传承之源，已经被他炼化了四个，只剩下了一个。

　　若是如此也就罢了，偏生他炼化的那四个，除了从第一个传承之源里面得到的破界术有用之外，其他三个都对吴弃一点帮助都没有。虽然那三个也是强横之极的荒古神通，修炼到深处，都能领悟至少一种大道法则。

　　可是如今的困局之下，除了那破界术之外，似乎真的没有别的办法了。

　　煞白的脸上，露出一丝苦笑。这个时候他已经很清楚自己的处境了，因为莫名其妙进入幽冥战体第四层的原因，体内渐渐浓郁的修罗血脉正意图吞噬压制他的人类血脉，而他如今的神魂力量，已经完全压制不住了。

　　他接连炼化四个传承之源，耗费了大量神魂力量，又因为所得都不是心中所想，原本无破绽的心境也变得不稳，让那修罗血脉有了可乘之机才会再度发难，虽然又被他镇压了下去。但只要吴弃的神魂力量依旧这么孱弱，而他体内的修罗血脉又会渐渐浓郁，吴弃迟早无法坚持住，属于人类的血脉会被吞噬，将吴弃彻底化为修罗之体。

　　也就是说，日后只要吴弃稍不主意，体内就会有一股凶煞无比又不受他控制的力量出来造反。能压制住自然好，若是有一次没有压制住，吴弃就会彻底的失去属于人类的自我，变成一头只知道杀戮和吞噬的修罗。

　　一想到这里，吴弃心头的苦涩立刻又浓郁了几分。

　　“当初就想错了，那幽冥战体修炼愈深，体内修罗血脉便愈深。太古时代的凶煞生灵血脉，又怎会容忍人类这样孱弱的血脉，一山不容二虎，互相吞噬再正常不过了，只是人类的血脉远远不如修罗，才会造成现在的困境。”

　　吴弃这个时候，倒是想通了体内的困局是如何出现的。

　　只是就算想通了也是于事无补，此时他体内好像蛰伏着一头“凶兽”，随时要吞噬了他属于人类的血脉。而在外面，则再有一年时日，就要被卷入无穷无尽的混沌气流之中，生生被撕碎。

　　简直是内忧外患，一直以来都算是顺风顺水的吴弃，没有想到一有麻烦，竟然就是这样的死局。

　　苦笑之时，吴弃也再次感悟了一下之前他得到的除了破界术之外的三种荒古神通。可惜的是那时候他虽然心境不稳，却也没有弄错，那三种荒古神通，不论哪一种都拥有强横无比的威力，修炼深处，也都能领悟至少一种大道法则。

　　这样的神通法诀，即便是在超级势力之中也是罕见，吴弃一次性得到四种，简直是巨大无比的机缘。只是可惜，这大机缘却无法让他摆脱眼前的生死杀局。

　　心底那一丝颓然之感，还未及泛起就立刻被吴弃掐灭了，头颅抬起，目中闪过厉色，最终落在了在他面前的，最后一个传承之源上面。


第六百零九章 淬魂！

　　昔时，万尸宗，边陲之地的宗门之中。吴弃一个杂役弟子，却侥幸得了荒古传承，虽是残缺的，但这份机缘，便是连一些超级势力、超级宗门的真传弟子都无法相比。

　　那蕴含传承的神秘无比的暗金断臂，被吴弃藏在自己的体内，内里还剩下了不少好东西，五团必定蕴含着荒古神通的传承之源，加上一个他如今也不敢去动的被无数法则之力缠绕在一起的大茧。

　　五团传承之源，吴弃原本的打算是在进入返虚境界，凝聚了元神，可以真正发挥去荒古神通威力之时，在全部炼化，一起修炼，真正让自己的战力暴涨。

　　不过现在看来，是要提前了，在性命威胁之下，他也顾不得那么多了。

　　“也罢，若是……还不行，便只能铤而走险了。”

　　吴弃那已经收回的手掌，在这个时候再次的伸了出来，朝着那最后一个淡金色光团、传承之源触碰过去。

　　没有任何阻碍，吴弃的手掌，立时就触摸到了那最后一团传承之源。

　　“嗡”“喝”

　　前面还是正常无比，可是当那一缕缕金色光芒化作息流涌入吴弃神魂之中时。立刻吴弃就察觉到了不同，这一股息流似乎比之前任何一股都要浓郁，都要剧烈。吴弃原本就有些虚弱的神魂之力，竟然来不及炼化就被这一股息流冲的七零八落。

　　“不好”

　　那剧变忽然发生，立刻就打了吴弃一个措手不及。心中暗叫不妙，他之前只是神魂力量虚弱了一些，心境有些不稳，就被体内的修罗血脉趁机造反。

　　现在那一股息流竟然直接就冲散了吴弃的神魂力量，岂不是等于让那股修罗血脉没了一点阻碍，可以长驱直入，占据吴弃心神，将他彻底变成一头只知杀戮的修罗。

　　不过他这担心只出现了一下而已，因为在下一刻，他便发现，他被冲散的神魂力量竟然立刻被那一股息流强行归拢起来，且在那瞬间，吴弃的神魂，似乎吞噬了什么“灵丹妙药”一般，刹那间暴涨起来。

　　不要说给体内的修罗血脉力量可乘之机了，吴弃在那瞬间，甚至有种错觉，哪怕再一次运转幽冥之力，壮大修罗血脉的力量，他也能一举镇压了。

　　吴弃当然不会真的如此做，但是却阻止不了他此时脸上露出兴奋之色，连续炼化了五个传承之源，终于在最后一个出现了转机。

　　最后一个传承之源，虽然一入了吴弃的识海就将他的神魂力量冲散，但依旧被吴弃炼化了。那一股息流之中蕴含的荒古神通，也被吴弃知晓了，完美的融入了他的神魂，只需一个动念，便能开始修炼。

　　而与之前得到的三种荒古神通不一样的是，这一次吴弃得到的，对他来说，才是真正有大用的。

　　“淬·魂”

　　自吴弃的口中，轻轻吐出两个字。

　　吴弃脸上的苦涩尽数去了，转而化作兴奋，已是喜形于色了。原本以他的心境修为倒不至于得到一种荒古神通就如此，不过现在却不一样，毕竟就在不久之前，他所面临的，可是真正的生死危机。

　　体内修罗血脉的存在尚且罢了，关键是他脚下的这“孤岛”，竟是在这虚空裂缝之中，不断地被混沌气流削减着，千里的方圆，连一年的时日都未必可以抗住。在这之前，吴弃若是不离开这里，等待他的，岂不就是身死的下场。

　　他就算再狂妄，也不会认为以他现在的修为和战力，可以在无穷无尽的混沌气流之中活下来。即便是合道强者，若是没有特别的手段，一不小心要是也陷入那混沌气流的漩涡之中，只怕也同样会是身死道消的结局。

　　如今吴弃虽然还在这孤岛上面，但却不是之前的一点希望都没有了。

　　“这淬魂诀，与迷魂、摄魂这些法诀神通一样，也是太古时代三千大道之一的本源大道，魂道演化而来。只是它只有一个作用，便是不断的淬炼、壮大修炼者的神魂力量。至于能壮大到什么程度，便要看修炼者能领悟多少了。”

　　“有此法诀，淬炼壮大我的神魂力量，只需到可以压制住体内修罗血脉力量的地步便可。到时候再施展那破界术，至少有五成机会可以逃出去。”

　　吴弃心底估算着，虽然只有五成的机会，但是与之前的绝望相比，却是好得多了。

　　正当吴弃想要继续思考之时，忽然眼角余光一扫，立时看到脚下的孤岛边缘处，陡然又是数道灰色灵蛇般的混沌气流席卷过来，直接将那龟裂大地扯下来一大块，眨眼间“吞噬”了。

　　这一幕入眼，吴弃的脸色立时就变了。

　　“不能再耽误了，只怕连一年时日都没有了。”

　　原本还想多思忖一下，但是再看到那一幕之后，立时吴弃就没了别的念头。

　　也不管那脚下龟裂的地面有多少尘埃，吴弃的身形直接就是一矮下来，盘坐在地。一双眼皮瞌下来，呼吸、脉搏、心跳……立时就开始变得微弱起来，甚至渐渐就要消失了一样。但在他的识海之中，神魂力量却是前所未有的亢奋。

　　那淬魂法诀，已被他炼化了，自是融入了他的神魂之中。

　　在他心神沉入体内，摈弃了所有的杂念之后，立时他的神魂之内，就出现了数百古老文字，硕大无比，每一字都充斥着古意，似图似纹，玄奥无比。吴弃甚至来不及思考，只是在他的心神触碰到第一个古字之时，便完全没了别的念头，沉浸在了其中。

　　“咔嚓”

　　这声音，骤然在吴弃的神魂世界里面响起，简直好似雷声般，轰然落下来。

　　在这声音出现之后，吴弃只感觉自己的世界立刻就失去了其他所有的声音和存在，除了那不断地响彻的惊天雷声之外，其他什么也听不见，感应不到。

　　“雷”

　　依旧是那轰隆隆的雷声，但是不知为何，吴弃似乎听见了一个古老无比的声音，自天地深处而来，好似混沌初开之时，第一道声音。在昭示着，天地之间，先有此声，才有了生灵。

　　意蕴玄奥，仿若真的有天地至理存在，任何生灵听了都要完全迷失沉浸在其中。就如此时的吴弃，他的神魂，早已失去了自主意识，沉浸在那个只有古老雷声的世界之中，完全无法自拔出来。

　　而在这个时候，他的识海之中，一片片白色的雾气涌动着。那是吴弃的神魂灵雾，但凡是人类修士，没有凝聚元神之前，识海之中的神魂力量，都会凝聚这样的灵雾。

　　吴弃是化神巅峰修为，因为荒古残诀玄奥的力量，让吴弃的神魂力量远远超过了寻常的化神巅峰修士。虽不如返虚强者之中凝聚了元神的人物，但与半步返虚级别的修士相比，却是丝毫都不会弱。

　　吴弃沉浸那古字、雷声世界时，也不知发生了什么变故，他的神魂灵雾，竟然开始疯一样的暴涨，一股股浓郁的灵雾，凭空涌出来，让原本只是占据了识海半数区域的灵雾，开始大肆的扩张“地盘”，短短数个时辰，吴弃的识海，就有足足大半区域，被他的神魂灵雾完全覆盖了。

　　若是让别的修士见到这一幕，即便不看修为，也会立刻猜测，此人是半步返虚境界之中的佼佼者，只差一步就能凝聚出元神来，一举踏入那返虚境界。可惜吴弃沉浸在那个世界之中，无法自拔出来，也就无法知晓此时他识海之中发生的变故。若是他知晓了，必然是欣喜若狂。

　　只是数个时辰而已，只是第一个古字而已，就让他的神魂力量暴涨如斯。若是……

　　“轰隆隆……”

　　吴弃的神魂，所沉浸的世界，忽然那原本极有节奏的雷声，变了。变得急促无比，变得凌厉无比，好似在催促着什么一样。原本沉浸其中的吴弃，在这骤然变化的雷声之中惊醒了。不等他有所反应，忽然那一声声雷音入耳，却不再是享受，不再让吴弃的心神沉浸入内，而是完全被痛苦充斥了。

　　突变！吴弃显然没有想到会有这样的变故，刚一清醒过来，立刻就感到神魂之中，好像有一柄大锤，不断的锤击着吴弃的心神，一波波的痛苦随即袭上来，让吴弃差一点忍受不住就要哀嚎出来。

　　肉体之上的刑罚，只要是修士都可以强行切断心神与躯体的联系而轻松承受，但是这痛苦是在神魂内部出现的，那纵然是绝世强者，除了忍受之外也没有第二个选择。

　　吴弃现在是神魂之体，纵然是“哀嚎”，也没有一丁点的声音响起。只是此时，在他的识海里面，原本不断的滋生出来的白色灵雾，在吴弃开始承受痛苦之时，竟陡然加快了速度，比之前更加的疯狂，一大片一大片的神魂灵雾，凭空出现，和吴弃的神魂融合在一起。

　　庞然识海，空白的区域开始大量消失，被吴弃那疯狂壮大的神魂灵雾尽数占据了。


第六百一十章 凝聚元神！

　　“呼”

　　龟裂的大地之上，盘坐着的吴弃忽然睁开了双眼，粗而沉重的呼吸也从他的口中吐出来。在他清醒之时，才发现不知何时起，他身上的衣衫竟然已经被他的汗浸湿了，脸色惨白，大汗淋漓，一副疲惫之极的样子，又好像是经受了什么巨大的痛苦一样。

　　不过奇异的是，他的一双眼眸里面却是精光湛湛，丝毫看不出一丝痛苦之色。

　　略一感应了一下识海之中的景象，当那大量的白色灵雾出现时，他嘴角立即弯起一抹笑意，收回了自己的念头。

　　“这法诀竟然是以混沌之音淬炼神魂，坚持的越久，神魂得到的好处就越大。可惜，我的神魂并不算强大，只能坚持半日左右，便不得不停下了。”

　　“不过就算只半日，我的神魂力量竟然也暴涨了数成，如此下去，岂不是连元神都……”

　　第一次修炼淬魂诀，得到的好处让醒转过来的吴弃立刻就兴奋起来。刚刚他感应识海，发现自己的神魂力量已暴涨了数成。若不是他因为承受不住其中的痛苦，不得不退出来，只怕现在得到的好处还会更大。

　　太古之时，天地初开，诞生出了许多声音，这些声音甚至在万千生灵诞生之前就已经有了。是以其中都蕴含着无比玄奥的天地至理，所有的声音，都称为混沌之音。

　　吴弃也没有想到，他从断臂里面的传承之源得到的荒古神通，那淬魂法诀，竟然可以发出混沌之音，淬炼吴弃的神魂。

　　带着兴奋之色，吴弃没有其他的动作，只是再度扫了一眼不断在消失、减少着的孤岛的边缘处。目光收回之时，却是又立即瞌上眼皮，入定养神去了。倒不是吴弃不想抓紧时间修炼，而是他因为那淬魂法诀的原因，神魂已经疲累之极。要恢复其中活力，只有乖乖的闭目养神一途。

　　三日之后，吴弃那瞌着的眼皮忽然掀起，显露出下面深渊般的瞳孔。在这个时候，吴弃身上的疲累虚弱之感，已经完全消失了。

　　“呼……开始吧！”

　　关乎自己的性命，吴弃连一息时间都不愿意耽误。

　　刚一醒转，神魂去了疲累虚弱，立时就沉入体内，心念一转，那淬魂法诀便再度运转起来了。

　　“雷”

　　沉浸入内的瞬间，吴弃的识海之中，一道古老无比的声音响起了。

　　“轰隆隆……”

　　这一次完全没有缓冲，在他沉浸之时，就有了无比剧烈的声响。每一声在吴弃的神魂中响起，在疯狂壮大他神魂的同时，也带给他一波波难以忍受的痛苦。

　　“喝”几乎是立刻的，吴弃盘坐着的躯体颤动一下，喉间发出一声闷哼。已经有一点红润的脸上又变得煞白，不用想也知道此时他在经受着巨大的痛苦。

　　五个时辰之后，吴弃盘坐在地面的躯体忽然大幅度的颤抖起来，下一刻，一大口浊气自他口中长吐而出，却是醒转了过来。

　　和第一次相比，没有坚持到半日的时间。自然不会是吴弃不想，而是他做不到。双眼睁开，无比虚弱和疲累之色显现在里面。若不是最后的意志在撑着，只怕吴弃现在已经是昏厥过去了。

　　饶是如此，他的状态也好不到那里去。第一次修炼那淬魂法诀时，也是过了许久才进入了剧烈的地步，开始折磨吴弃的神魂。可是这第二次，连一丝准备都没有，就把吴弃的心神拖进了痛苦之中。与肉体上的折磨完全不一样，来自神魂层次的痛苦，根本无法隔绝，只能去承受。直到神魂虚弱，强行被“踢”出来。

　　连多余的念头都没有翻起一个，刚醒转过来的吴弃，立刻又闭了双目，进入养神状态之中。

　　又是数日时间，吴弃神采奕奕的醒转，这一次他甚至连眼睛都没有睁开，直接就进入了修炼之中。熟悉的一幕再度出现，躯体颤抖，冷汗淋漓，一波波痛苦将他的心神完全淹没在了其中。不容他有丝毫的反抗，除了承受，再无第二条路。

　　对于修士来说，时间流逝的速度绝对比凡人快了不知多少，吴弃只是睁眼闭眼之间，足足半年时日，便过去了。

　　修炼淬魂法诀，在那无穷雷音的折磨之下，他的神魂力量在虚弱和养神之间循环往复。也在这过程之中，不断的壮大。

　　原本在他的识海之中，代表着神魂力量的那些灵雾，占据内里地盘的一半余。第一次修炼那淬魂诀之时，神魂力量有一次飞跃式的暴涨，但是自那第二次开始，壮大的幅度便开始减弱下来。

　　虽然他神魂壮大的速度，依旧远远将寻常的修士甩开，但是依旧无法让吴弃满意。这半年时日，他不眠不休的修炼，将所有的杂念都摒弃了，如今却是到了最后的关头。

　　他的识海之中，广阔的空间，内里竟然几乎看不见别的颜色了。入目所及，尽是涌动的白色。

　　神魂灵雾！

　　“呼”

　　当吴弃这一次醒转之时，他的心神虽然依旧虚弱，但似乎有什么极为兴奋的事，在那疲累之色显露出来时，还有丝丝喜悦隐藏其中。无比快速的闭上双目，入定养神。

　　又近半月余，吴弃的眼皮“嗡”的一下睁开，无法形容的锐利精光在其中闪现，还有浓郁的兴奋喜悦之色。

　　也无怪乎他有如此神色，半年时日，在痛苦和养神之中循环往复，受尽折磨之后神魂力量终于壮大到了他想要的那个地步。如今他的识海之中，已经被完全神魂灵雾充斥了，几乎没有一丝缝隙的存在。

　　神魂饱和，巅峰临界点，这样的境界，不应该出现在吴弃这个化神巅峰的修士身上。在修真界中，化神巅峰虽然已经很接近返虚境界，但其中却还隔着一个半步返虚境界。

　　其实化神修士和返虚修士最大的差别，就是元神，化神修士，识海之中只是拥有神魂力量而已。但是返虚强者的识海，或者已经不能叫做识海了，一旦入了返虚，便意味着已经凝聚了元神，元神所在，便是神宫。元神妙用，完全不是神魂可以相比的，这便是为什么，返虚强者只需一抬手指，就能灭杀不知多少化神境界的修士。

　　寻常修士，在进入化神巅峰之后，便要开始想办法壮大自己的神魂力量，这中间需要耗费的时间，因人而异，但大多都要至少上百年甚至数百年的时间，有些修士甚至寿元耗尽，都无法凝聚元神，进入返虚境界。

　　而随着神魂的壮大，修士也会从化神巅峰进入半步返虚境界，等元神彻底凝聚之时，才意味着真正成为了返虚修士。修真界中万千修士，几乎九成九的返虚修士，都无法避免半步返虚这个境界。只有一些天骄修士，才能直接从化神巅峰就一举凝聚元神，晋升返虚。

　　这个时候吴弃会如此兴奋，除了因为他的神魂力量已经到了饱和的临界点，只差临门一脚就能彻底凝聚元神，踏入返虚境界之外，还有一个原因，就是一旦他能凝聚元神，便意味着可以压制住体内的修罗血脉，安心运转幽冥战体，能承受住因为施展破界术而带来的虚空威压，离开这片再过数月就要彻底消失的碎片大陆。

　　虽然只差临门一脚，但是吴弃依旧不敢耽误时间，兴奋了一会之后，他深深的吸了一口气，将心神之中又要生出来的诸多杂念摒弃，再一次进入了识海之中。

　　“雷”

　　已经让吴弃无比熟悉的混沌之音，在吴弃动念之后，响起在了他的识海里面。

　　“轰隆隆……”

　　根本没有给吴弃任何缓冲的时间，无比剧烈的响声，如同一柄大锤，开始疯狂的锤打吴弃的心神。

　　原本充斥他识海的那些神魂灵雾，只是在安静的缓缓流淌，丝毫看不出有什么剧烈动静。但是在这瞬间，所有的神魂灵雾，全部沸腾了。简直如同一锅煮了许久的沸水，开始剧烈而疯狂的涌动翻滚起来。

　　“咕咕～～咕咕”

　　灵雾涌动之间，甚至发出一道道如同沸水翻滚的声音。这般动静，在这半年时日之中，从未出现过。以往吴弃经受痛苦的同时，识海里面便会不断的生出新的神魂灵雾，迅速壮大起来……

　　但是现在，吴弃在经受着比以往任何时候都要剧烈，都要可怕的痛苦，可是在他的识海之中，却没有新的神魂力量诞生出来，只是那雾海一样的神魂力量，居然变成了一锅“沸水”，似乎要将吴弃的识海也一起煮沸了。

　　“喝”“啊……”

　　之前的修炼，虽然不断有着痛苦一波波的涌上来，但却也只能让吴弃闷哼一声而已。但是此时，他在闷哼之后，却立刻就被接下来的痛苦折磨的不得不开口哀嚎起来。

　　在那瞬间，他甚至感觉自己的头颅要整个的爆炸开来，完全失去了理智，心神之中，只剩下了无边无际的痛苦存在。不管是识海之中的心神，还是盘坐在地上的躯体，在这个时候，都张口疯狂的哀嚎起来。


第六百一十一章 魔界、入口（一）

　　“咕咕～～咕咕”

　　在如同岩浆沸水鼓动翻腾一样的声音之中，夹杂着一声声惨烈的哀嚎，好似那声音主人，正在经受着世间难以想象的痛苦。

　　这景象，发生在一个广袤的空间之中，这里除了白茫茫的雾气之外，再无别的存在。此时这些灵雾，正如同真的沸水一样，在不断的鼓动着，好似在那下面，有一尊火炉，正以烈火焚烧着这些雾气。

　　这些雾气并非就真的只是雾气，每一丝都是有灵觉的，它们是吴弃的神魂显化。它们沸腾之时，也就代表着吴弃的神魂在此时也在如锅中沸水一样，被无穷“火力”焚烧着。这种痛苦，比所谓的火刑更加的痛苦。因为火刑只是焚烧肉体而已，但是现在，被焚烧的却是吴弃的神魂。已经是本源的心神意念所在，除非他魂飞魄散，否则这样的痛苦，吴弃根本是避无可避，只能去承受。

　　这便是为什么，以吴弃坚韧无比的心志，依旧在不断的哀嚎着。

　　凡人世界的庖厨之中，锅中煮汤，先就会煮沸，其中的水汽蒸发出来，最后留下的，便是充斥着净化的浓汤。

　　吴弃的识海，此时就是一口锅，其中他的神魂力量，就是未成的汤。那一声声响彻的雷声，混沌之音，便是火炉，便是火炉之中的烈火。

　　大概连吴弃自己都没有想到，他想要踏出晋升返虚境界的最后一步，竟然要经历这样的过程，这样的痛苦。其他的修士，都是先经过许久时间的积累，先晋升半步返虚境界，然后将自己的神魂力量壮大到了巅峰之时，便寻找机会一举突破。

　　吴弃却是胆大包天，竟然妄图在化神巅峰之时，在一年都不到的时间之中，直接跨过半步返虚境界，凝聚元神。

　　在修炼之时，时间流逝的总是奇快无比，但在痛苦之中，却每一秒都无比的难捱。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……半日过去，吴弃没有醒转，他的心神也没有如之前一样虚弱疲累下来。而是继续哀嚎着，似乎已经完全被痛苦潮水淹没了，不可自拔。

　　“轰隆隆”“噗”

　　在一声声冥冥中响彻的巨大雷音之中，突兀的有一声之前从未出现过的声响。

　　如同是气泡遇阻破碎之后，凝聚出来的一滴水，一滴“浓汤”，在滴嗒声中落下来，融入了那满是白茫茫的雾海之中。

　　仿佛是连锁反应，当那第一滴“浓汤”出现之后，已经沸腾到极点的雾海，霎时有了惊人的变化。一个个拳头大小的气泡，在“噗噗”的声响之中不断的破裂，尔后凝聚成一滴滴液体，落将下来……

　　雷音依旧不断，但却多了更多的动静，雾海沸腾，一个个气泡不断的腾起又破裂，诞生出的一滴滴精华液体来。

　　但是自吴弃的口中发出来的哀嚎，却依旧没有停止，他也无法反抗。神魂受苦，这痛苦无法切断，只能去承受，被淹没在其中。除了痛苦，吴弃什么也感受不到。这是最后一步了，吴弃在踏出的瞬间，就意味着不能回头了。他开始凝聚元神，便再也不能停下来，否则神魂反噬，后果严重无比，轻则重伤，境界掉落，重则魂飞魄散。

　　他所盘坐的龟裂大地，不过是一碎片，在虚空裂缝之中飘飘荡荡已不知多少岁月。如今，却也到了毁灭的边缘。

　　“啪”

　　那里，又一道灰色的混沌气流席卷上来，直接将这碎片大陆的边角撕下来。这块边角约莫有十几丈的方圆，一被扯下来，立时就消失了。

　　虚空裂缝之中，除了无穷无尽的混沌气流之外，别的什么也没有。任何存在，即便是合道强者的躯体，也不能抗住混沌气流的拉扯多少时间。这块碎片原本也是巨大无比，可是这么多年过去，不断地缩小，如今这一小块，只怕连一个月都未必可以支撑的住了。

　　可惜现在吴弃已经完全沉浸在了痛苦之中，根本感知不到外界的情况，自然也不会知晓，他预估还能坚持半年时日的碎片，毁灭的速度陡然加快，已经缩短到了只有月余的时间。不过他就算知道了，也改变不了什么。

　　他的识海，雷音与哀嚎相交之间。

　　“滴嗒”一声，最后一滴液体，晶莹如玉液，在气泡破裂之后，落下来。融入已经完全是玉液流淌的识海中的一片小湖泊之中。识海之中，如今此时再度变得空阔起来，原本充斥着的无数白茫茫的神魂灵雾，已经完全消失了。取而代之的，是在中央区域，一滩液体湖，那里面，是缓缓流淌着的晶莹玉液。

　　液化识海！

　　若是有半步返虚境界的修士看到吴弃此时识海之中的景象，一定会大吃一惊。所有神魂灵雾，化作晶莹玉液，聚湖与识海，这等景象，分明就是到了凝聚元神最关键的时刻：液化识海。

　　“咕咕～～咕咕”

　　突兀的，消失才没有多久的沸腾声音，竟然再一次响起在了吴弃的识海之中。而且这一次，比之前的更为真实。因为沸腾的，是真正的液体。就是那并不大的液体湖泊，竟然在凝聚之后没有多久就开始沸腾了。

　　一个个真实无比的水泡，不断地腾起，尔后破裂，变成更加凝实的一滴玉液，重新落回那湖泊里面。几乎是肉眼可见，那“湖泊”一点一滴的减少着，不断的消失着。

　　“吧嗒”“嘭”

　　又是那碎片大陆，这个时候已经只剩下了方圆百里的大小，简直连孤岛都算不上了。与那无穷无尽的混沌气流不断的摩擦着，尽管坚硬，却根本禁不起多久的时间，突兀的一道混沌气流撞上来，就能撕扯下一大块区域，然后绞碎成虚无。

　　偏生到了这后面，似乎那些混沌气流都有了灵智，变得疯狂和剧烈。摩擦撕裂的速度陡然加快了，百里的方圆大小，快速的减少消失着。

　　若是吴弃识海之中的声音全都显化出来，就会发现，与外界此时正在发生的动静相比，也不遑多让。

　　识海，已经液化的神魂力量，不断的重复着生灭的过程，似乎有什么强大的存在要从中诞生出来。而在外界，动静更是巨大，混沌气流突兀的变得剧烈疯狂，似乎同样有什么神秘的存在要出现了。

　　原本估算的一月余的时间，再度缩短，仅仅半个月之后。

　　“吧嗒”“嘭”

　　熟悉的景象，一道灰色的混沌气流，猛地撞上来，直接撕扯下一大块碎片边角。卷入那无穷无尽的气流之中，一瞬就被绞碎成了虚无。

　　而在剩下的碎片上，吴弃的躯体，因为这一下的动静，竟然摇晃了一下。在他身下，虽依旧还是龟裂的土地，但是在他面前，百丈之遥，就不再是土地了，而是虚空，再远则是无穷无尽的混群气流了。

　　终究是要毁灭了，这块存在了多年的碎片大陆，竟然在这个时候，走到了末路。下场和其他飘荡在虚空裂缝之中的碎片大陆是一样的，被无数混沌气流摩擦毁灭，诞于天地，归于虚无。

　　不一样的则是，在这块碎片上面，出现了不该出现的……生灵。

　　一个人类修士，紧闭着双目，浑身上下都在颤抖着，盘坐在那里。

　　他也到了最后关头，不管是神魂还是口中的哀嚎惨叫，都停止了。而在他的识海之中，那全是神魂力量所化的液体，也消失了，只剩下一团正在快速变化的异物。

　　那异物，非是气体，也非液体，如同是一团晶莹的面团，而有一种无形的大手，在不断的揉捏着它，让它变化不休。

　　这只大手，便是依旧还在响彻的雷音，只是和之前相比，那古老无比的混沌之音，已经不再那么剧烈了，一声一声，都蕴含着特别玄奥的韵律，响起之时，都落在那晶莹的异物上面。

　　“咔”

　　在雷音之外，突兀的响起了一道从未出现过的声音。

　　识海大变，原本就无比广阔的空间，竟然开始疯狂的扩张起来，好似太古混沌开天辟地一般，识海空间开始蔓延，在其中，陡然诞生了一股尊贵无比、玄奥无比的气息，好似是一尊神祇。

　　神祇所居之所，自然是神宫！

　　“雷”

　　最后一声混沌之音，却比之前任何一声，都要真实。因为这声音，不是吴弃运转淬魂法诀之后，自那天地深处召唤而来的，而是实实在在的，自一尊神祇口中，吐出的。

　　空旷无比的识海，中央处，端坐着一尊神祇。浑身上下，晶莹如玉，好似每一寸每一尺，都蕴含着玄奥至理，五官面目，竟是与吴弃一模一样，但不同的是，这尊晶莹神祇，那睁开的目中，无一丝疑惑存在，只有似通晓这世间一切的道理大智慧、大毅力般的光芒。

　　“元神，成！”


第六百一十二章 魔界、入口（二）

　　识海扩张，化作神宫之时，那一尊居中央的神只，突兀张口，吐出一颗晶莹如琉璃般的念头来。

　　这念头，四面八方，皆是晶莹之色，如一颗半拳大小的琉璃宝石。在那晶莹四面之中，不断的显化出一幕幕景象：吴弃的身形端坐仅剩磨盘大的陆地之上，陡然一道粗壮的混沌气流席卷过来，就在要将吴弃卷去之时，他的双手忽然抬起，十指变换，一道玄奥术法成型，施展出来……

　　突兀的，这念头正演化着。

　　外界，一直盘坐着不动的吴弃，双目睁开，平静无比的目光看向眼前，近在咫尺的混沌气流。

　　“嗡”

　　与那念头之中的景象一模一样，吴弃的双手抬起，真元灌注，变幻莫测的光芒猛然出现，一道玄奥莫名的术法，顷刻间就在吴弃的双手间成型了。

　　这术法，在那光芒之中显化，好似一座门户，好似一个通道，内里蕴含的力量，似乎要撕裂一切存在的壁垒，让施展术法之人，可以穿梭任何世界，没有任何的阻碍。

　　“破界术！”

　　竟然没有任何的缓冲，在清醒过来的瞬间，吴弃就好似知晓眼前会有什么景象。一瞬就掐动了法诀，施展出了那破界术。这玄奥之极的术法，吴弃未曾修炼过一次，但是他此时施展出来，简直就好像是演练过无数次了一般，无比的熟练。

　　“轰”

　　那晶莹念头里面演化过的景象，陡然之间，一道粗壮的混沌气流，自虚空之中席卷过来。朝着吴弃身下，仅剩下的磨盘大的陆地而去。毫不怀疑，只要两者触碰到，这最后的碎片土地，就会完完全全的消失在这虚空裂缝之中。

　　“嘭”

　　碰上了，混沌气流的速度，连半个呼吸的时间都不需要。

　　碎裂了，最后的磨盘大小的土地，最终还是被那混沌气流撞上了。丝毫悬念都没有，那碎片直接就变成无数泥土颗粒，“呼”的一下被卷入了无穷无尽的混沌气流之中，化作虚无消失的彻彻底底。

　　不过这其中，并没有吴弃的躯体。他依旧盘坐在那里，整个人都被一种奇异的光芒包裹着，那光芒的颜色，竟与混沌气流一模一样，灰蒙蒙的，但其中的气息，却似乎是要撕裂一切。

　　让人无比惊诧的一幕，吴弃这个活生生的人就盘坐在虚空之中，但是那无穷无尽的混沌气流，却对他秋毫无犯，好像那里只是一道幻影。就算真的只是幻影，在可以毁灭一切的混沌气流之下，一样要绞碎成虚无。

　　这中间的过程，与吴弃识海之中，那尊晶莹如玉的神只吐出的念头里面演化的景象，一模一样。简直是精准到了极点，连细节都完全一样，好像吴弃元神吐出的念头，是来自于未来已经发生的一切。

　　“元神乃周天神魂所化，有诸多妙用，推演预测，不过是其中之一罢了。”

　　吴弃看着身周不断摩擦涌动，却丝毫奈何他不得的混沌气流，口中忽然吐出几句话来。

　　“最终还是成了，受淬魂诀折磨半年余，终究是将所有神魂凝聚成了元神。”

　　此时从吴弃口中吐出的话，每一句都似乎蕴含着智慧，有种洞彻一切的感觉。他身上散发出来的修为气息，虽然还是化神巅峰，但是这境界，却时时刻刻都在蠢蠢欲动，似乎随时都会变化，一举进入那万千修士做梦都渴望的境界。

　　“走吧”

　　当那最后的土地全部消失之时，吴弃的元神似乎也感应到了那要去之地，那双手正欲再变换，将那术法完全施展出来。

　　便也在此时，异变倏生！

　　“咔嚓”

　　如同是玉石琉璃碎裂的声音，但真实却是，在吴弃的身下，空间壁垒破碎了。

　　原本是灰蒙蒙的，无数混沌气流涌动的区域，却突然现出一个黑洞，也只有磨盘大小，在那空间壁垒如琉璃一样碎裂之时，显化而出。

　　“嗡”“呼呼……”

　　巨变，真正让人措手不及的变化，哪怕是吴弃刚诞生出来的元神，也未曾推演出来的变化。就在吴弃要将那破界术施展完全，从这虚空裂缝中离开的当口，竟然就发生了吴弃从未想过的变化。

　　这个黑洞一出现，内里立刻就涌出了一股难以想象的吸扯之力，周遭的不管是混沌气流，还是那破碎的空间壁垒的碎片，全都一股脑被吞噬了进去。

　　吴弃浑身上下都被破界术的法力包裹着，万法不侵，连混沌气流都奈何不得他。他原以为，这突然出现的黑洞也同样不能奈何他，可是没想到，更惊人的变化又发生了，而且这一次，不是在别的地方，而是在他身上。

　　“嘣”

　　让吴弃完全措手不及的变化，连反应的时间都没有。在他的身上，熟悉无比的声响，传来了。

　　白皙的皮肤之上，幽芒闪烁，一枚漆黑阴冷的鳞片，在那怪异的如弓弦断裂的声音中，出现在了吴弃的手背上面。

　　“嘣嘣嘣……”

　　又是那景象，吴弃的身上，一枚枚漆黑阴冷的鳞片，不断的显化出来。他这一次清晰无比的感觉到了，在他的体内深处，一股完全和他人类血脉不一样的力量，潮水一样，喷涌而出。

　　突兀之极，根本来不及阻挡，这一股力量便完全将吴弃的躯体覆盖占据了。吴弃的反应，仅仅只是来得及闷哼一声，接着就是一波波让他惊骇无比的负面情绪，嗜血、凶煞、吞噬……古老而原始的欲望，没有任何别的情感，且不知为何，这一波接着一波的负面情绪喷涌之时，竟然比之前任何一次爆发都要强烈，都要突然。

　　几乎是在瞬间，这些负面情绪就到了吴弃的神宫之外，似乎下一刻，就要涌入其中，完全充斥吴弃的神魂，或者说，元神。

　　“咦！”

　　饶是吴弃刚凝聚元神，拥有了和以往完全不能相比的推演之力，面对这异变，也显露出了惊诧的表情。目光直接落在那黑洞之上，漆黑如墨的洞口，内里涌出的吸扯吞噬之力已经消退了。此次涌出来的，却是一缕缕的黑气，精纯到极点的黑气，代表着某一种极致元气的颜色。

　　“魔气！”

　　熟悉，当第一眼看到那些黑气之时，吴弃就生出了一种熟悉之感。不是错觉，而是实实在在的熟悉感觉。甚至就在不久之前……吴弃在那翼魔蛇渊之时，在那地底坑洞之中，为了修炼幽冥战体，将那头八阶巅峰水魔鳄的宝贝床内里的元气，全部吞噬干净。

　　“魔界魔气！”

　　“那里面是……？”

　　吴弃似乎想到了什么，那里还有一丁点凝聚元神的高阶修士的样子，双目圆睁，完全是一副惊骇莫名的模样。

　　“魔界！”

　　下一刻，自他口中，骤然吐出了两个让他自己都不敢相信的音节。

　　几乎是在他的这两个字吐出的同时，他的体内，那一波波负面情绪，终于到了他的神宫之外，比任何时候都要活跃剧烈的血脉力量，鼓荡着就要冲入那里面。要占据吴弃的心神，将吴弃完全化为一头修罗，纵然血脉并不纯粹，但心神，却要先一步被修罗之念所占据。

　　更让人惊骇莫名的是，吴弃的目光落在那漆黑入口之时，他的体内，竟然生出了一股股强烈的渴望、向往之感。好似那幽暗的入口里面，是吴弃的家乡，是吴弃最应该在的地方。

　　“真的是魔界，修罗本是魔界最为古老的凶煞生灵，甚至可以说是始祖族群之一。如今我的体内拥有不少的修罗血脉，气息相连之下，生出吸引之感来。”

　　“哼，若我依旧是半年前的境界，神魂力量无任何进阶变化，只怕单单是这一股吸引向往之力，就足以让我无法招架，直接就投身入了其中。”

　　“可惜，若如今是合道巅峰境界，倒是可以借此机会进入魔界一游。如今我这境界修为，进入魔界，找死么？”

　　对体内正在发生的惊人变动吴弃好似一点都不在意，只是注视着那开始缩小的幽暗入口，脸上露出冷笑。

　　“嗡”

　　动手了，吴弃的神宫之中，那盘坐中央的那尊神只。在这个时候，突兀的它的晶莹躯体之上，开始散发出一缕缕晶莹光芒来。每一缕光芒，都纯粹无比，是吴弃的神魂精华。光芒照射下来，登时在吴弃的体内，好似所有的血肉、皮膜、筋骨……都消失了，只剩下了穴窍，吴弃体内的万千穴窍，每一个穴窍之中，都有着幽芒闪烁的星星点点，神光映照，人体化周天神国，一切幽冥气息，都无所遁形。

　　“嗤……”

　　冥冥之中，一道道这样的声响，好似那些吴弃辛苦修炼出来的幽冥气息，全都在他的元神力量之下，蒸发了一样。原本就要进入吴弃神宫之中的那一波波凶煞之极的负面情绪，在无尽神光照射之下，竟如潮水般，往他体内深处褪去了。


第六百一十三章 乱魔海域（一）

　　“哼”

　　神光照耀，吴弃的体内，恍若变成了无上神国。端坐在中央处的那尊神祇，注视着另一端那幽暗的入口，冷哼之下，体内生出来的无端向往，尽数被镇压了下去，幽冥气息全都隐匿入了万千穴窍……

　　“破界”元神张口，一颗晶莹如琉璃宝石一样的念头跳出来，演化出诸多景象。几乎是同时，在这虚空裂缝之中，盘坐着的吴弃的躯体，也在同时动作了。

　　双手一动，真元灌注，一团变幻莫测的光芒立时生出来，灰蒙蒙的气息蔓延出来，往那虚空壁垒之上涌去。

　　“走”磨盘大小，与那下方，被吴弃称之为魔界入口的地方，很是相似的一个入口，显现在了吴弃的面前。虚空壁垒被硬生生的打碎，撑开一个入口，先就涌出来的就是一股吸扯吞噬之力。吴弃连抗拒一下都没有，似乎早就知晓，这个壁垒入口后面，到底是一个什么样的世界。

　　躯体一动，在那灰蒙蒙的光芒包裹之下，立时投入了那个裂口之中。

　　“轰”

　　在要通过的瞬间，一股无法想象的威压力量，降临在了吴弃的身上。那是属于空间壁垒的力量，无时无刻不在宣泄下来，任何通过那个裂口的存在，不管是生灵还是混沌气流还是壁垒碎片，都要经受这一股威压。

　　混沌气流和壁垒碎片都是死物，不论什么威压，都一概受之。唯有吴弃不一样，在那股压力临身之时，吴弃似乎已经听见了自己体内每一寸血肉筋骨的呻吟之声。

　　“嗡”“嗡”

　　两股力量，同时腾起，在吴弃的躯体爆碎成一团碎末血肉之前，抵御起了这股恐怖至极的威压。

　　一股力量，是吴弃身上穿着的那一袭原本是漆黑之色的法袍，在光芒闪烁之间，竟变成另外一番模样：古拙玄奇，上面烙印着一幅幅玄奥景象，有飞禽走兽、星空大地、诸天世界、三千神魔……每一副景象，似乎都蕴含着无比玄奥的天地至理。

　　万象法袍！昔时上古超级势力之一的万象宗宗主所穿的法袍，真正的上古至宝，虽历经岁月力量的侵蚀，已是残损的状态，但剩余的力量，依旧有着巨大的威能。

　　另一股力量，乃是吴弃的躯体。和别的修士不一样，吴弃在进入元婴化神这样的高阶境界之后，并没有拼命的修炼神通，或者搜罗强大法器，而是锻炼自己的肉体力量，尤其是幽冥战体的存在，更是让吴弃的肉体力量，远远超过了化神修士的层次。

　　此时那空间壁垒中的威压落下来，若是让一个寻常化神巅峰修士来承受，只怕现在就已经是一堆血肉碎末了，换一个返虚修士，若是后期境界以下，依旧不会有别的结果。

　　而吴弃经过之时，那威压大部分的力量，都被万象法袍这件异宝承受了，不过剩下的力量降临在身上，也让吴弃立刻就发出了一声闷哼，体内五成血肉，都被碾压成了碎末。

　　……

　　碧空如洗的天空，广阔无比，下方则是一片静谧海域，湛蓝海面之上，除了静静涌动的海水之外，别无他物。

　　“噗”

　　突兀的，天空之中，一道人影忽然从虚空中摔落出来。这人影未等站稳，便立刻头颅一甩，一大口殷红的鲜血便被他从口中喷了出来。血液洒落，往那下方湛蓝的海面而去。

　　这人影显现出来身形，竟是一个身穿黑袍的修士，五官面目很是清秀，但其上却有着妖异的黑纹，脸色惨白，好似刚生了一场大病，初愈之时的样子。

　　“喝”此人闷哼一声，整个人下半身都软绵绵的，好似衣衫遮掩之下，里面的血肉骨骼全都不存在，而是一团团的棉花，绵软无比。虽不是如此，但确实也没有什么区别。毫无疑问，突然从虚空之中出来的这人，便是刚刚从虚空裂缝之中逃出生天的吴弃。

　　在他穿过虚空壁垒的一刹那，虽然有万象法袍抵消了一大部分的威压，但仅仅只是剩下的那一部分，就足以让吴弃付出惨重的代价。

　　他的躯体，自腰部以下，不论是血肉还是骨头，全都被那威压碾碎了，每一寸都是如此。碾碎成了彻彻底底的碎末，本该是全身上下流淌的血液和真元，在他的下半身被碾碎之后，也不得不改道而行。

　　若是别的修士，骤然受到这样的伤害，一定会头疼之极。就算是高阶修士，如果肉身受到了重创，也要费劲许多心思，寻找诸多灵丹妙药，才能将肉身复原。不过吴弃却是个例外，莫说是碾碎了他的下半身，就是将他头颅以下所有的躯体都碾碎成肉末，吴弃一样有办法在短时间之内就恢复过来。

　　缓缓擦去嘴角的血迹，吴弃抬起头颅，目光掠扫四方，正想辨认一下此时身处是何地之时，忽然不远处一个方向出现的动静引起了吴弃的注意。约莫百里之外，海面，吴弃的视线之中，出现了两个巨大的身影。

　　“嗤～～嘶”

　　同时还有巨大的嘶吼响彻，远远的传过来，瞬间就入了吴弃的耳中。

　　“嗡”

　　百里之外，吴弃的目力虽然也可以看见，但却不如他的元神映照之下来的清晰。修士未入返虚之前，虽然神魂力量也有诸多妙用，但却完全不和元神相提并论。

　　吴弃只是心念一动，立时他的眉心神宫之内，那一尊晶莹神祇，陡然睁开了紧闭的双目。顿时以吴弃所在的天空为中心，方圆千里之内，每一寸区域似乎都浓缩成了一副图画，旋转而起，然后进入了吴弃的神宫，缓缓的铺陈开来，上面正在发生的一切，即便是两只蝼蚁打架，也是清晰无比的，显现出来。

　　这般神通，和化神修士的神念完全不一样。那种连每一滴海水的流动都清晰看见的感觉，让吴弃觉得自己好似真的就成了一尊高高在上的神祇。

　　“轰”“啪”

　　那海面的巨大动静传过来，立时让吴弃注意到了那里正在发生的一场厮杀。

　　“嗡”

　　尽管下半身已经完全被碾碎了，不过却丝毫不影响吴弃施展出瞬移的神通来。一念便是百里之遥，正发生着战斗的海面之上，吴弃的身影突然出现。站定之后，吴弃立刻便往下方看去。

　　本该是静谧的海面，此时却是浪涛翻滚，两团巨大的兽影纠缠在一起，巨大的声响不断的传出来。

　　一头妖兽，巨大如一座岛屿，尤其是那硕大无比的甲壳，其上有着一道道交缠在一起的粗糙纹理，四肢短却粗壮无比，与它的躯体相比，头颅更是显得小的可怜，竟是一头龟类妖兽。

　　不过让吴弃感觉奇异的是，这头龟类妖兽，在海面之上的速度，竟是奇快无比。一般说来，妖兽也是自野兽进化而来，大多都保留着原本野兽的习性。龟类妖兽一般都躯体庞大、坚硬，但速度却缓慢无比。

　　可眼前这头巨大龟兽，速度却恐怖至极，那无比短的四肢每滑动一下，海底就会涌起两股巨大无比的暗流，似会托着这头龟兽，直接让它滑出至少数十里的距离。

　　另一头妖兽，不知速度如何，但是它的躯体，此时却死死的缠着那头龟兽。

　　海面之上，一颗硕大如山峰的头颅显现出来，无鳞无甲，数十丈高的海浪翻腾而起，落下来的海水却一滴都不能停留在它的身上，很是奇异。而在它的头颅之下，居然连接着至少上百根长着恶心吸盘的触手，每一根都长达百丈，如同是上百根粗大粘滑的鞭子，死死的将那头龟兽缠紧了。

　　这两头巨大海兽，也不知有什么仇恨，厮杀在一起。尤其是那头章鱼般的巨大海兽，似乎是拼了命也要将那头龟兽杀死。那一根根粗壮无比的触手，不断的扬起，然后狠狠的抽下来。

　　吴弃在海面上空，看着下方纠缠在一起的两兽，只听见“嘭嘭嘭”这一声声爆响传来，每一声都意味着是那章鱼巨兽的一根触手，挟裹着巨大无比的力量，抽在了那头巨大龟兽的龟壳上面。

　　“八阶初期！”

　　虽然这两头海兽都没有显露出什么恐怖的神通来，但是吴弃还是第一眼看过去，便分辨出了这两头海兽的等阶境界。不论是那头龟兽还是那头巨大无比的章鱼海兽，竟都是八阶初期的等阶，也就是说，这两头妖兽的实力相当于人类修士的返虚初期。

　　吴弃此时是凝聚了元神的修士，但是认真算起来，他依旧只是化神巅峰，不是返虚修士。

　　“没想到一脱身就碰见这两头畜生打架，不知道这里是什么地方，倒是可以先歇息片刻。”

　　吴弃说话之间，目光扫下去，却是落在了那头龟兽庞然的龟壳之上。


第六百一十四章 渡劫！

　　海上，一艘约莫九百丈长的大船正快速的移动着，速度奇快无比。船身不知何物所铸，黑黄相间，似铁似木，船帆、甲板、望台……一应俱全，不过最为奇异的却是，这艘大船前方，竟有着两头巨大鲸类海兽，兽身之上有寒铁链子，与那大船相连着。

　　这艘船的动力，竟然是来自那两头海兽。

　　这无尽汪洋，虽有许多人类存在，但能让海兽拉船的，也只有聚集修士的修真势力了。

　　甲板之上，站着一群人，身上着的法袍很是相似，都有着不弱的真元波动散发出来，显然都是修士，而且等阶不低。为首一人，是一中年人，身形厚实，两鬓有些斑白，那一张脸也满是沧桑之色。在他身后，则站着一群年轻修士，男女皆有，不过看样子情绪都不高，差不多都是悲苦之色，似乎是在忧心着什么事情。

　　其中一俊秀青年，似在一众年轻修士之中威望最高，当先踏出一步，站在那沧桑中年人的身后。

　　张口道：“林叔，别太自责了，毕竟谁也不会想到商队会碰上一群吞海蚓，如果不是林叔当机立断，只怕连这一艘商船都保不住了。回了家族，我等一定和长老们说清楚，不会让林叔为难的。”

　　这青年话音落下，其他人也都有样学样，走上前去安慰起那个中年人来。听他们话中之意，原来他们一群人是一个商队，只是在行商途中，运气不好碰上了一群吞海蚯兽，一个商队，只逃了他们一艘商船出来。

　　无尽汪洋之中，有许多妖兽存在，其中一些妖兽最让人类修士愤恨。吞海蚯兽就是其中之一，尤其是经常在海上行商的各大商队，对于专门袭击行商修士的吞海蚯兽简直是恨之入骨。但是可惜，吞海蚯这个族群极为无赖，每次袭击人类修士，都会挑软柿子捏，一旦它们感应到商队之中有他们无法对付的强者，它们便会出来。

　　因为此，吞海蚓兽这个族群，得了一个“海癞狗”雅号。

　　很显然，这群人所在的商队，就无比倒霉的碰上了一群吞海蚯兽。虽然侥幸逃了性命，却丢了货物和其他的商船，回了家族定然是要受惩罚的。虽说是天灾难测，但几乎在所有的人类修士势力之中，都有各自的制度规则存在，犯错就要受惩处。

　　这沧桑中年人也很清楚这一点，闻言神色也只是缓和了一点点，正要开口说些什么。

　　忽然在此时，他们脚下的大船，没一点征兆的开始猛烈的摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　中年人立时露出一丝惊讶，“嗡”的一下，眉心猛跳，浑厚的神魂之力涌出来，霎时便覆盖了这艘大船所在的区域。

　　“咦，是这两头行鲸兽，受惊吓了？”

　　第一时间他便确认了大船晃动的原因，却不是撞到了什么异物，而是在前方拉动大船前进的那两头巨大的鲸类海兽，不知是受到了什么惊吓还是怎么了，竟然停了下来，打死也不肯再前进一下的样子，庞大的躯体也是不安的扭动起来。

　　正当一群人惊异这两头正常无比的行鲸兽为何会如此之时，突兀的一声晴天霹雳般的巨响，在前方远处，轰隆隆的响起了。

　　“天啊，快看，那是什么？”

　　人群之中，在那巨响传过来之时，一个半大少女模样的修士，好像看到了什么不可思议的景象一样，双目睁得巨大，死死的盯着极远处。不用她的声音提醒，在那霹雳般的巨响中，所有人的目光都往那极远处的所在投射了过去。

　　只见高空，原本该存在的片片白云，此时已经全部消失不见了。取而代之的，是一片巨大无比，覆盖足足千里方圆的乌云。

　　漆黑如墨，那涌动的云气，好似真如一大股墨汁在流淌，黑的让人觉得刺目。

　　更加骇人的是，就是在那乌云之中，一道道森白闪电正涌动着，不时爆出耀眼圆弧，还有由闪电惊雷显化出来的蟒蛇、蛟龙一般的形状，有时也变化成雷球、电网，好似那里不是什么天空，而是一处电海、雷池，着实骇人无比。

　　尽管隔的很远，但是在大船之上的众人，都可以隐隐感觉到，那乌云里面，每一道闪电惊雷的威压，他们甚至可以感觉出来，哪怕只是头发丝细的一道闪电，也足以要了他们的小命去。

　　行鲸兽，乃是经常来往各大海域的人类修士商队中最为喜爱的代步海兽，很难感到疲倦，任劳任怨，极为温驯，但它们的感应之力却丝毫不弱，经常能为商队提前感应到危险，规避开来。就如现在，这两头行鲸兽，打死都不肯再前进一步，即便是傻子，也能看出，那前面的凶险。

　　沧桑中年人原本正要将自己的神魂之力延伸出去，往前方探查一下，可在看到那千里乌云之后，立刻就如同受惊了的兔子一样，瞬息将自己的神魂之力全部收了回来。

　　同时，那脸上的沧桑之色完全转变成了骇然和畏惧，口中惊呼道：“天劫，那是天劫！”

　　这中年人满脸的沧桑，显然是在这海上行走多年的修士商人，相比寻常的修士，他的见识自然是广博的多。

　　所以在这中年人身后的一群年轻修士，在听到他的惊呼之后，立刻也都露出了骇然之色。

　　“林叔，你说什么？你说那是天劫，难不成……前面有人在渡劫？”

　　“是什么天劫，返虚还是……？”

　　“你蠢么，当然是返虚天劫，要是合道强者渡劫，怎么可能只有这么点动静。”

　　“返虚么，那也是超级强者了，我们家族里面也不过就是几位返虚长老而已。竟然在这里让我们碰上一位返虚强者渡劫。”

　　一群年轻修士，显然都不是经常出门的主，显露出来的修为也都是元婴境界左右。此时骤然见到一位疑似渡劫的返虚强者，在惊骇之后都是无比的兴奋，双目之中放出光芒来，死死的盯着前方远处，那乌云之下的区域。

　　他们如此，但那中年人却是想到了什么，脸色突兀变得煞白。

　　“快，快走，离开这里！”

　　这中年人不比一群年轻修士，他在海上行商多年，自然知道有些许多禁忌，趋吉避凶才能活的长久。

　　如今他们，就似乎要触碰一个禁忌了。

　　“这里可是乱魔海域，在这里的高阶修士，不是嗜血嗜杀的魔头，就是一些性情乖戾的邪道人物。那下面明显是一个返虚修士在渡劫，趁现在他还在渡而抽不开身，要赶紧离开。否则等那人渡劫成功了，我等就要生死未卜了。”

　　沧桑中年人差不多是心底在狂呼了，心急之下，立刻就想要下令，让大船前方的那两头行鲸兽掉头离开此地，哪怕是再绕更远的路，也决不能冒着触怒一个返虚修士的险过去。

　　这中年人如此想，但是可惜，其他人却不是。

　　之前曾安慰他的那个俊秀青年，忽然在此时，不知心底闪过了什么年头，鬼使神差的拦住了中年人的动作。

　　目光有些闪烁，脸上现出一抹不正常的潮红之色，看着沧桑中年人道：“林叔，那里可是一个返虚境界的修士，他的身家一定很丰厚，这次我们的商队损失惨重，回了家族一定都会被责罚。但若是眼前渡劫之人没有成功，被天劫轰死，那我们……”

　　谁都没有想到，这俊秀青年还没见到那渡劫的人长什么模样，竟然就打着要接收别人的遗产的主意。初始听见他的话之时，所有人都被吓了一大跳，包括那满脸沧桑的中年人在内。可是马上，除了那中年人，其他人的脸上都闪过了不正常的神色，脑海里面似乎也都出现了同一个画面：那渡劫的返虚强者没有成功，被天劫轰死，然后留下一大堆宝物功法，被他们得到。

　　有这样的幻想，他们自然都没有理由再去反对那俊秀青年的话，第一时间竟然没有一人发出别的声音来。

　　那中年人自不是什么都不懂的愣头青，一看众人的表情，便明白了这些人心底都在想些什么。立刻就让他脸色大变，又惊又怒，口中发出的声音立时变得急促起来。

　　“糊涂啊，你们……不行，快离开这里。不然……”

　　中年人已是气急，那里还管得了其他人如何想，立刻就转过身形。猛地从自己的腰间拽下一枚巴掌大的寒铁令牌，令牌之上镌刻着两头巨大海兽的图案，若是仔细看，就可以分辨出来，正是在大船前方的那两头行鲸兽的样子。

　　握着这枚令牌，这个被人称之为林叔的中年人，正要做些什么，忽然又有了变故，在这个时候发生了：不知何时起，一直在众人耳边响彻的那轰隆隆的惊雷霹雳之声，消失了。

　　取而代之的，是一道冰冷平静的声音，没有一丝起伏波动，响起在了大船上面所有人的耳中。


第六百一十五章 葛氏商会

　　“嗡”

　　静止了，一瞬，海面之上的一切都停滞住了。那两头巨大无比的行鲸兽，铁链相连的大船，海浪、海风，还有船上的众人，全都在那道人影突兀的出现之后，凝滞在了当场。

　　空气之中，陡然有一股难以想象的可怕威压气息在流淌着，虽然没有落下来，但是众人就是不敢乱动弹，就如同寻常的野兽在面对自己无法反抗也无法逃遁的强大敌人之时，除了被动的等着，别无他法一样。

　　船首甲板上，领头的那个满脸沧桑之色的中年修士，喉头发出“咕咚”一下吞咽口水的声音，有些艰难的抬起头颅，看向那突兀出现的可怕人影。心中拼命的祈祷着什么，动作却也不慢。

　　费力的弯下身子，无比恭敬的开口道：“我等是葛氏商会之人，行商归来，路经此地，不想惊扰了前辈静修。我等即刻便离去，还请前辈恕罪！”

　　毕竟是行商多年的修士，这中年人的表现却是比那一群已经吓得面无人色的年轻修士要好的多了。他们在吴弃突兀的出现在自己头顶之时，感受到空气之中缓缓流淌的那股可怕威压之时，心底立时就“咯噔”一下，脸色霎时惨白，有几人甚至差点便直接瘫坐下去了。

　　尤其是之前说话的那个俊秀青年，简直是心胆俱裂，在数息之前他还说要等吴弃这个渡劫之人被天劫轰死之后捡便宜，没想到立刻吴弃这个返虚修士就出现在了他的面前。就算是胆子再大之人，有这遭遇，只怕也会被吓得半死。现在这俊秀青年，全身的冷汗“唰”的一下就淋了下来，心底狂呼着，希望吴弃没有听见他之前的那些话。

　　在众人的仰视之中，空中，身穿一袭黑袍的吴弃，脸色平静的看着下方船上的十几人。但是所有人都可以感觉到，有一股恐怖至极的力量在吴弃的体内，在他的身周，好像有一丝丝怪异的黑色气息存在，让那片区域变得如同黑洞般，不断在吞噬着什么，也让吴弃的身形在他们眼中变得不真切起来。

　　感应到的恐怖气息让他们兴不起一丝反抗的念头，高山仰止，只要吴弃稍稍露出一丁点的怒色或者杀意，他们所有人便会吓得屁滚尿流，仓皇而逃。

　　不过出乎众人意料的是，吴弃这个神秘返虚修士，并未有什么异样，只是目光落在为首的那个中年人身上，无一丝感情波动的声音，再度响起。

　　“葛氏商会？这里是哪个海域？”

　　吴弃的话，立刻就让众人心底腾起了疑惑的念头，但却没有人敢在这个时候插嘴。被问到话的那个中年人不敢有一丝怠慢，听见了吴弃的问题之后，立即就开口答话。

　　“回禀前辈，这里乃是乱魔海域，这附近则是巨鲸城统御的海域，我等正是城中葛氏商会麾下的商队。”

　　沧桑中年人此时心底忐忑无比，他的目光落在吴弃身上之时，什么都看不出来，只能模糊感应出来，空气之中那一股恐怖无比的气息，源头处，便是空中的这个看似年轻的黑袍修士。

　　“好恐怖的气息，绝对是返虚境界的强者，家族里面的长老出手之时的威压也不过就是如此了。之前出现的渡劫景象应该就是此人无疑了，刚刚度过天劫的修士都需要修养以稳固境界。希望此人也急于寻找这样一处地方，放过……”

　　中年人心底如此想着，脸上却没有一丁点的显现，只是在回完话之后无比恭敬的垂下了头颅。

　　其他人也都是如此，面对一个返虚修士，他们连一丁点反抗的念头都不敢有，全都是低垂着头颅，生怕自己的目光里面露出别的神色，会触怒眼前这个随时可以要了他们性命的返虚强者。

　　“乱魔海域！”

　　骤然听到那中年修士的回答，吴弃的脸上先是愕然，接着便闪过了一丝似是惊喜之色。

　　“竟然真的是乱魔海域，一番曲折倒是少费了不少功夫。怪不得到了这里之后，那感应便强烈了许多。近了，看样子那东西真的是在这里。”

　　吴弃心底闪过念头，似乎是想到了什么好事，狂热、兴奋一闪而逝。

　　解决了心底的一个疑惑之后，吴弃的目光重新落回到了眼前，下方船上那一群忐忑不安的修士身上。黑发披散下面，是吴弃苍白的面目，目光落下去之时，一抹残忍的弧度缓缓在吴弃的嘴角扬起。

　　“你们，可以走了！”

　　当一群人从吴弃的口中听到这句话之后，第一时间露出了惊讶之色，继而便是狂喜。他们似乎都有些不敢相信，原以为少不了是一场灾祸，有很大的可能是触怒了一位刚刚度过了天劫的返虚修士。

　　却没想到，这位刚刚渡过了天劫的强者心情似乎很好，又好似是没有听见之前那俊秀青年所说的话，竟然没有一点发怒的迹象，轻飘飘的一句话就将他们打发了。所有人心中都狂喜非常，不过他们都不敢在此时立刻就露出那样的神色来，只能都憋着。心里都在催促着那沧桑中年人快些起航，让那两头行鲸兽拖着大船立刻离开这里。

　　“看来此人真的没有听见之前我所说的话，太好了，性命保住了。”

　　那俊秀青年，心底的一块大石在此时终于落下了。自吴弃出现之后，他的心里就好像藏了一面大鼓，一刻不停的轰轰响着，让他的心脏都差点要爆裂。

　　这群人为首的沧桑中年修士，似乎是听见了众人心中的狂呼。在吴弃的话音落下之后，便连忙对着吴弃恭敬无比的施了一礼，如蒙大赦般，神念涌入自己掌中的那面烙印着两头巨大海兽的令牌里面。

　　“哗”“哗”的两声，在商船的前方，那两头体型巨大的鲸兽，得到了那中年修士的命令。也都是如释重负般，摆动躯体，各自腾起了一片海浪的同时，立即带动那商船，往前方继续驶去。

　　初始之时，顾忌吴弃的存在，速度并不快，只是缓缓移动。但是出了一片区域，简直就是逃命一样，那两头鲸兽瞬间加快速度，以不下于一位化神修士遁光的速度，疯狂的朝着远处驶去。生怕晚了一点点，吴弃就会反悔，将他们拦下来。

　　半柱香之后，在离原来的海域至少千里外的海面，两头鲸兽速度依旧那般快，没有减速。不过在商船上面的一众修士，都大松了一口气。

　　“呼”“嘭嘭嘭……”

　　如释重负一样，吐出沉重无比的一口气息之时，数个修为不高的年轻修士，似乎还极为后怕，如同耗费了大量精神一样，颓然的瘫坐了下来。

　　即便是为首的那中年人，有化神后期的修为，但此时也一样脸有残留下来的惧色。额头也微微见冷汗，显然他也是惊惧之极，刚刚在吴弃面前也不过是强撑着。如今好似已经逃出了生天，便再也掩饰不住，在一众小辈面前显露了出来。

　　“呼呼……活下来了，我们活下来了”

　　“好可怕的气息，那人真的只是刚度过天劫的返虚修士么，为什么气势比家族中的长老还要可怕。”

　　“幸好，幸好那人没有听到之前……”

　　一众修士，眼中脸上都是惧色，心底一回想起也是后怕之极。涉及到自己的性命，他们也顾不得什么了，纷纷将目光投到那个俊秀青年身上。每一人的目光里面都不怎么友好，之前再如何敬重此人都没用了，只要想起是他差点害死了自己，所有人心底都有怨恨的念头。

　　那沧桑中年人也是如此，只是他并未显现出来。如今既然已经逃得了性命，他也不好太计较，不过想起来还是有些光火，立刻便要训诫几句。

　　那俊秀青年也知道自己差一点就闯下大祸，面对众人那怨恨的目光心底虽然也有怒气，却强忍着没有显现出来。看见那中年人的神色，也猜到他要说什么，不等他开口，他自己就先开口了。

　　“林叔，诸位师兄弟，葛全知道此次差点酿成大祸，连累大家，回了家族葛全一定自己去长老哪里领罚！”

　　这青年一句话说出来，直接就让其他人没话讲了，就连那为首的中年人也被噎了一下。不过他心中余怒未消，自然不可能一句话就打发了他。正要继续开口，训诫那青年一番。

　　不想异变大祸，就在这个时候，降临了。

　　“轰”

　　没有一丝征兆，平静的海面之上，突兀的一面滔天巨浪掀了起来。在那巨浪之中，陡然显现出一团巨大无比的黑影。原本正拖着商船前进的那两头行鲸海兽，陡然看见那巨浪里面的岛屿般巨大的黑影，立刻就好像看到了恐怖的天敌一样，开始疯狂的嘶吼、扭动起来，躯体挣扎，想要脱离那锁着它们的铁链，离开这里，离开那团黑影。


第六百一十六章 生吞！

　　“嘶～～嘶”“嘶～～嘶”

　　行鲸兽体型巨大，堪比一座小岛屿，但它们这族群的战力在无数海兽族群之中却低的可怜。拖着商船的两头鲸兽，不过是六阶巅峰的妖兽而已，即便仗着巨大的躯体，战力也只能堪堪摸到七阶的边缘而已。

　　它们一看到那巨浪里面的黑影，简直惊恐到了极点，躯体疯狂的扭动着，嘶吼不断，想要扯断锁着它们的铁链。

　　可惜，那两条粗壮无比的铁链乃是特别铸造出来的，在它们扯动之时，上面陡然腾起光芒，一道道复杂的符文跳出来，死死的拉着两头鲸兽。不但挣脱不了，反而越扯越紧，还有剧烈的痛苦袭上来，让这两头畜生更是嘶吼挣扎不断。

　　商船虽不小，但如何也禁受不住两头畜生的翻滚挣扎，立时就要倾覆。在船上的一众修士惊骇之间就要飞起，逃离此地。

　　“轰”

　　又是一声巨响，就在那商船要倾覆、众人未及飞起之时，那滔天的巨浪压了下来。巨浪之中的那团巨大无比的黑影，也终于在这个时候，显露出了真正的面目。

　　“吼”

　　震破耳膜的嘶吼声中，众人双目立即看到，那黑影，竟是一头比鲸兽体型更加巨大的海兽。当先入目的，乃是如一座岛屿般的甲壳，粗糙无比，方圆达千丈，上面是一道道交缠的纹理，随意一条缝隙，都好似很深的沟壑，甚至可以看见里面生长茂盛的海藻，四肢虽粗短，但却如四根搅海巨柱般，轰隆隆的要踩踏下来。

　　这竟然是一头龟类妖兽，虽然没有什么特别的地方，但是单单从它身上散发出来的那一股股凶煞无边的腥臊气息，也足以还在船上的一众修士恐惧骇然。

　　“咔嚓”

　　清晰无比的脆响，连海浪翻滚的声音都遮挡不住，在海面之上响起。

　　众人都很清楚这声音代表着什么，因为这声音的源头，就在他们的脚下。那艘并不小的商船，还没来得及倾覆，一颗粗糙如石的硕大头颅，陡然从海浪之中伸出来，那只有两颗黑色尖牙的大嘴张开，竟直接咬了下来。

　　“啊……救我啊！”

　　这异变太快，根本让人来不及反应，他们也没有办法反应。因为出现在他们眼中的这头龟类巨兽，散发出来的气息，很清楚的告诉众人，这是一头八阶妖兽。

　　巨大如岛屿的躯体，加上八阶妖兽的等阶，怪不得那两头行鲸兽会如此惊慌失措。在妖兽的世界里面，等阶之森严，甚至比人类修士更甚。

　　那商船巨大，却只是一件死物而已，不会躲避也不会反抗，在那头龟类妖兽巨大的兽口之下，一声清晰无比的脆响之后，就彻底的断裂成了两截。在船上的十几人，其中一个年轻男修最为倒霉，来不及反应，站在了那商船断裂处，整个人还没飞起来，就被那头巨兽，连着商船的碎片，一起吞入了口中。

　　“咕咚”

　　简直如雷音般的吞咽声音，那头龟类妖兽，扬起头颅一个囫囵之后，被它含在嘴里的商船碎片还有那个倒霉男修，就彻底消失了。

　　“快，快离开这里！”

　　那沧桑中年人，即便到了这个时候，居然也还没有抛下众人一个人先逃遁。虽然他的脸色变得前所未有的苍白，眼见着那个男修丧命之后，立刻就冲着还活着的其他人吼叫出声。

　　其实根本不用他出口，还活着的十几人，一看到那个倒霉男修被活生生得吞下之后。纷纷大惊失色，完全顾不得其他人，立刻就都放出了自己的遁光，朝着四面八方就要逃遁而走。见到这情景，那沧桑中年人也不再多看下方的商船残骸和那两头被惊吓到的行鲸兽。立时也要纵起自己的遁光逃走。

　　“轰”“轰”“轰”

　　十几道遁光显现，马上就要往四面八方逃遁之时，在这片海面，接连有巨响，连续不停的爆出来。

　　只见各个方向，海面，一根根粗壮无比的水柱，在一声声巨响之中涌出来。每一根水柱都至少数百丈高，每一根水柱都似乎有灵性般，蜿蜒扭曲，最后在高空连结在一起，远远看去，简直就如同一个巨大的笼子一样。

　　而在笼子里面的，除了那两头哀鸣不断的鲸兽之外，便是一艘商船的残骸和十几个……人类修士。

　　“哗啦”一声，那纠缠在一起的至少百根水柱里面，陡然有十几根分离出来，带着巨大无匹的力量，以极快的速度掠出去，不等那十几个修士的遁光飞走，便齐齐缠绕了上去。

　　“啊”“我的身体……不能动了！”

　　包括那个沧桑中年修士在内，十几人，没有一个幸免，全都在瞬间被那十几根粗壮无比的水柱捆了结实。在透明的水柱里面，一股股灵蛇般的湛蓝兽元之力不断的流转着，缠绕在每一个修士的身上。

　　“咔咔”“嘭嘭嘭……”

　　在那个修为最高的中年修士还在试图挣扎之时，忽然在海面上空，一道道令人牙酸的爆响响起了。

　　当这中年人抬起头颅看到那声音源头处的景象之后，立刻就让他的心底完全被恐惧充斥了。只见那海面上，海水囚笼之中，那十几个被水柱捆住的年轻修士，连挣扎一下都做不到，在水柱里面的湛蓝兽元之力陡然加快了涌动的速度，让水柱里面生出一股股巨力来。

　　巨力临身，十几人的躯体，齐齐发出不堪重负的呻吟，继而便是血腥无比的景象，十几人的身体就如同受了重击的西瓜一样，在“嘭嘭嘭”的巨响之中一起爆碎，猩红的血肉立时就和湛蓝的海水混合在一起，染红了那十几根水柱。

　　“嘶……”

　　还活着的中年人，仿佛喉咙瞬间被什么捏住了一样，发出一声低沉的呼吸。一张满是沧桑的脸涨得通红，四处爆出青筋来，双目也睁得巨大，两颗眼珠子简直是要硬生生被挤出来一样。

　　他的体外，陡然现出一道道血红的真元，不断的窜动着，散发出一种拼命、狂暴的气息来。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　连续三声异响，只见在困住他的水柱之外，陡然有三团光芒显现出来。

　　光芒之中，竟是三件法器，一刀，一剑，一海螺，每一件法器上面都散发出强大的气息，若是有识货的修士在这里，便可以分辨出来，这三件法器，竟都是道器，虽然不是高等阶的道器，但是每一件都是寻常化神境界的修士视若珍宝的存在。

　　可是此时，这中年人一次性全部都放了出来，连眼睛都没有眨一下。也不知他做了什么，那三件道器一出现，上面便都有着不正常的光芒，还有一股股狂暴的气息涌出来。连一息时间都没有多等，那中年人在这个时候显现出了无比决绝的狠辣。

　　一张脸满是潮红，自他口中，齿缝之间，硬生生挤出一个字来。

　　“爆”

　　“轰轰轰……”

　　还是连续三声，一丝迟缓都没有，那三件道器。在中年人口中的那个字吐出之后，竟都在刹那之间光芒大盛，继而便见到，三件道器的气息变得前所未有的狂暴，然后在三声巨响之中，齐齐爆炸了。

　　自爆道器！

　　这一幕若是被别的修士看见，定然会大骂那中年人暴殄天物，好好的三件道器，足以让许多化神修士都视若珍宝，整日都会生怕有一丝损坏的道器，竟然被这中年人一瞬间全部自爆了。

　　如此做的后果便是，那海面之上，那根湛蓝水柱所在的地方。在巨响之中，全部被一股凶猛的气浪覆盖住了，内里有无数威力无穷的劲气涌动，将在其中的一切都要绞碎一般。

　　“咻”

　　意外总是在这个时候发生，在那个被三件道器自爆的威力覆盖的区域，骤然一道红白相间的遁光激射而去，瞬间就脱离那区域，速度之快，简直不可思议，一瞬就要彻底离开这片海域，到达至少千里之外。

　　这道遁光，模糊之间显露出来，其中之人竟极为熟悉，是那个沧桑中年人。不过他现在已经完全没之前的气度，衣衫褴褛，价值不菲的法袍被三件道器自爆的威力差点弄成粉碎，整个人也是完全被殷红覆盖了，狼狈至极，简直就是一个血人了。

　　虽然如此，这中年人显然还没有放弃活命的机会，在他的脚下，踩着一面盾牌一样的物事。白色的光芒涌出来，将那中年人的躯体包裹起来。看那上面散发出来的气息，竟然又是一件等阶不算低的道器。

　　被捆住之后，见到自己的十几个晚辈身死，瞬间便自爆了自己的三件珍贵道器，然后直接施展出血遁一类的遁法，想要逃出生天。

　　不说别的，单单就是这一份决断，就足以让见到的修士大声叫好。为了活命的机会，莫说是三件道器，就是全身的宝物全都不要的也是大有人在。但是如这中年人一样的速度、决绝之人，却少的可怜。


第六百一十七章 算计、搜魂

　　“咻”

　　一旦修士施展了需要耗费精血一类的遁法，速度便会大幅度加快。如那中年人，是化神后期的修为，施展出累死血遁一样的遁法，速度一下便暴涨到了化神巅峰甚至是半步返虚境界的修士。

　　划破天空的声响之后，那中年人的身影，已在千里之外。按说以他这一连窜的手段，自爆道器，又施展血遁，决绝狠辣，应该是有很大的机会可以逃出生天的。尽管他的对手是一头八阶妖兽，但只要得了先机，机会还是很大的。

　　不过可惜的是，他的对手，并非只是那头八阶妖兽而已。

　　正当他掠出千里之遥，心头涌出一丝喜色，一道平静无比的声音响起了，简直如同是一桶冰水，在刹那之间浇在了他的心头，让他的躯体彻底僵硬了下来。

　　“自爆道器！不错的手段，不过……还是留下吧！”

　　伴随着这声音，是一道人影，突兀的从海面之上的虚空中走出来。就在那头龟类妖兽的千里之外，在那中年人逃遁的路线之上。

　　一袭黑袍，五官面目清秀无比，脸色苍白如大病初愈，嘴角带着一抹残忍的笑意。双脚踏在虚空上面，缓缓朝着已经停下来的中年人走过来。

　　“是你！”

　　被一众年轻修士称之为林叔的中年修士，此刻睁着一双血红的眼睛，死死的瞪着从虚空之中走出来的吴弃。如果不是他的躯体已经完全被禁锢住了，只怕他早就冲出去，要和吴弃拼命，或者……再度逃遁了。

　　是吴弃，就在不久之前他还见到过的那位神秘无比刚刚度过天劫的返虚修士。

　　这中年人此时眼中，除了压制不住的愤怒、恐惧之外，还有疑惑，他不明白。以他现在所见，眼前这个神秘青年的手段，应该随手之间就能要了包括他在内的所有人的性命，以他显现出来的返虚境界的修为，应该没有谁可以反抗得了。

　　可是偏生他没有这么做，反而先将他们放走，然后在让一头妖兽偷袭他们，杀了其他人之后，在他马上就要逃出生天之时，他才现身出来，拦下了他。

　　“为什么？你明明可以在之前就杀了我们，而且还有借口，为什么要故意放我们走？”

　　已经落入了别人的手里，这中年人心底不知还没有奢望活下来，不过他的疑惑倒是真的。

　　尤其是当他看见了，在他被莫名的力量禁锢住了之后，在吴弃的身后下方，海面上缓缓浮出来的那一头巨大龟兽之时，更是愤怒之极的同时又疑惑之极。

　　吴弃站在中年人的面前，脸上含着笑意，似乎是在欣赏这中年修士愤怒又绝望的表情。

　　“从希望到绝望的滋味，嘿嘿……”

　　从吴弃的口中，忽然吐出的话，立刻就让愤怒无比的那中年人浑身上下都涌出压抑不住的寒气。他似乎是想要再确认一遍，双目死死的盯着吴弃，想要分辨吴弃那笑声之中到底是什么样的情感。

　　“你……你是故意的！”

　　这中年人成为修士也有二百多年的时间，满脸沧桑之色，自忖也见过不少形形色色的人物。尤其这里是乱魔海域，与别的海域都是仙道修士不一样的是，在这片广阔海域之中，最大的修士还是修乱魔道的。

　　虽然在无尽汪洋中，因为海底无穷无尽的妖兽族群的威胁，这里的人类修士，比大陆之上的要团结的多，仙魔之间的界限并不明显。但魔道毕竟是魔道，与仙道修士并不一样，至少在心性上要更加自私一些。

　　可是如眼前之人，这般“变态”的，却是少的可怜。明明起了杀心，却没有当场动手，而是放他们先离开，然后又在半途让自己的妖兽将他们活生生的吞吃、绞碎。故意让他逃出去，又在他以为自己真的可以活命之时，将他拦下来。

　　从希望到绝望！从天堂到地狱！

　　这其中的落差，尤其是两次经受，若是心志稍差一些的修士，只怕是当场就要疯掉。中年人虽然没有疯掉，但此时要是没有那股禁锢之力的话，他的躯体只怕也会压抑不住的颤抖起来。

　　“魔头，你是真正的魔头！”

　　中年人瞪着一双眼睛，死死的盯着吴弃，若是目光眼神也可以杀人的话，只怕现在吴弃已经不是完整的了。这个时候这中年人若是还不知道自己的下场绝对不会好，那就真的脑子有问题了。

　　一想到自己马上要来临的悲惨下场，偏生又无法反抗，连挣扎一下都做不到，中年人的目光便充斥了愤怒和绝望。

　　“哈哈哈……你这魔头，你杀了我又怎么样。我乃是葛氏商会之人，商会里面有数十位返虚长老，我们的会长更是合道境界的强者。这一次我带领的商队全军覆灭，虽然不全是你做的，但是等你杀了我之后，谁会知道呢。”

　　“如果仅仅只杀我们商会几个人，也许碍于你返虚境界的修为，我们商会不会如何你，可能还会拉拢威胁你加入商会。可是现在，你可是覆灭了我们整整一支商队，你说，我们商会，会放过你么？”

　　“哈哈哈……”

　　已经知晓自己要有悲惨下场的中年人，忽然想起来，在他身死之后。他所带领的这一整支商队就真的全军覆灭了，虽然其他的商船是因为碰上了一群吞海蚓而覆灭的，但是除了活下来的十几人之外，没有其他人知道。而现在，除了他之外，其他从那次遇上吞海蚓的意外里面活下来的修士，已经全部死了。一个是被那头龟兽活生生的吞入了腹中，另外的十几个，则是被绞碎成了一滩猩红的肉末。

　　如今只剩下了他，如果他也身死，最后他们这一整支商队的覆灭，就会全部都落在吴弃的身上。

　　说了几句之后，这中年人忽然双眼一亮，心头立即想到，这说不定就是活命的机会。那有些凄厉的笑声还没完全放出来就被他全部收了回去。

　　“阁下虽然是返虚修士，但刚刚才渡过天劫，只是返虚初期而已。我们商会之中大部分长老的修为都在阁下之上，其中也有许多修士精通推衍之道，要找出阁下并不困难。我带领的商队虽然小，但为了葛氏商会的威严，到时候商会一定会派出长老来追杀阁下。”

　　“不过，若是阁下可以饶过我的性命，我可以发誓，绝对不会把阁下供出来。其他人的死也与阁下无一丝关系，他们……他们都是死在了那次意外之中。”

　　一句句颠倒黑白的话，自这中年人的口中吐出来。为了活命，他倒是什么都敢说，之前的那种决绝模样已经不见了，反而如同是市井无赖一样，腆着个脸。在他看来，他在急忙之下突然捉住了吴弃的命脉。

　　虽然吴弃手段狠辣，是一个性情乖戾的魔道修士。但是不论仙魔，只要是修士，修为越高，便越是惜命。在他说出他可能会被葛氏商会的强者追杀之后，吴弃肯定会选择放过他来躲过这一次追杀。

　　至于死在吴弃手上的那十几条人命，和他自己的性命相比，自然是不值一提。

　　听完了他的话，吴弃确实如他所想的，原本还有着残忍之色的脸上，忽然一变，现出了一抹犹豫之色。似乎是真的被他的话说动了。

　　看见吴弃的这神色，中年人的眼中立刻就出现了一丝得意，暗道：你这魔头，等我回了商会，就会让你知道知道我葛氏商会的手段了。正好，我还发愁这一次商队的损失怎么弥补呢，你这魔头送上门，全都推到你身上。其他人都死了，发生什么事还不是我一口说，到时候再让长老们追杀此獠，来个死无对证……

　　正当他心中臆想连连，口中也欲再次开口，劝服吴弃放他离开之时。吴弃脸上的犹豫之色瞬间全部消失，一道似笑非笑的目光掠过来，落在了中年人的身上。接着自吴弃的口中，缓缓吐出了几句让他恐惧之极的话。

　　“你现在一定在想：等你回去之后，就把所有的事都往我身上推，再带着人来追杀我。使尽手段也不能让我活命，最后来一个……死无对证！”

　　“没错吧！”

　　最后三个字，从吴弃的口中吐出来，响起之时，简直如同是三声霹雳雷音，震响在中年人的耳中。绝望，这一回是真正的绝望了。被吴弃识破了打算之后，这中年人的双目之中，终于涌出了丝丝死灰之色，不再有反抗算计的念头生出来。

　　看了中年人的神色一会，吴弃立即便没了丝毫乐趣。摇摇了头，嘴角弯起那一抹熟悉的残忍弧度。

　　张口轻吐：“上路吧！”

　　听见了吴弃的声音，那中年人无法动弹，只能眼睁睁的看着吴弃的手臂缓缓抬起，五指张口，一道道幽芒在掌心流转，似乎凝成了什么古老而诡异的符文，朝着他的头颅缓缓的盖了上来。

　　“嗡”“搜魂”

　　许久未曾响起过的两个字，在这里，再一次的从吴弃的口中吐出了。


第六百一十八章 古阳城、宝楼

　　乱魔海域，海面如平野，一望无际，只是波涛涌动之间，泛起的海水似乎比别的海域中的海水颜色更加深一些，稍往深处看，便是无尽的黑暗，不见光亮。不论是哪一个海域，大多区域，都是不见人烟的荒芜之地。但在一些灵气极为充盈的区域，便有可能大量的人类修士聚集其中，古阳百岛就是这般地方。

　　所谓百岛，并非指只有一百座岛屿存在，事实上，在那片海域，岛屿至少上千座。在海面之上，星罗棋布，远处看更是密密麻麻，与别的地方十几万里都见到一个修士相比，在这片区域，属于人类的气息，不知浓郁多少。

　　几乎每一座岛上都有人类存在，不一定是修士，也有凡人。不过那空中，经常各式各样的遁光，自四面八方而来，也经常能见到一些诸如飞舫、灵轿、甚至是宫殿之类的飞行法器，一入这区域，立刻就感受到完全不同的气息。

　　在数千岛的中央区域，便是来这里的大部分修士的目的地，那里是一座最大的岛屿，巨大无匹的岛屿，不知是因为别的什么原因，还是那上面本就是如此，一眼看过去除了幽暗之外竟然没有别的颜色。简直就好像是一头远古巨兽，静卧在那里。

　　只是接近了之后，便可以能看到，真正的原因，是因为岛上的一座城池！

　　那是一座大到让人骇然的城池，在海面远远看过来，原本是一望无际的视野立时便会被阻隔，能看到的，仅仅是一面达数百丈高的黑色城墙，竖在海面，简直就好似横峰巨刃，壮阔到难以想象。

　　城池上空，有着一尊尊似寒铁铸成的堡垒，通体布满铁刺，冰冷无比，光是看一眼，也会让人心底生出无穷的寒意来。这些寒铁堡垒，足足有上百尊，围绕着下方的巨兽城池，似是某种可怕禁法的组成部分。

　　在城墙的最中央，洞开的两扇奇高城门上空，有三个似赤铜水浇成的大字，每一字，似乎都蕴含着难以想象的凶悍气势，放射出来，覆盖了这一片天地。

　　“古阳城！”

　　海面，两道身影踏波而行，上一息还在千里之外，立刻便出现在了眼前这座宏伟之极的城池前方。

　　这座岛屿上，有许多修士存在，不管是从远处而来的，还是本土修士，都在城门之下来来往往，若不是每一人身上都有着真元波动存在，情景倒是与凡人世界的城池颇为相像。

　　自海面缓缓行来，两道身影显现出真容。前方一人身穿普通黑袍，脸上带着惨白面具，似骨头质地，气息隐隐，与寻常元婴期修士没什么区别。另一人体格壮实，身形略有些佝偻，一袭灰衣包裹的严严实实，面目苍老之极，但不知为何，目光无意间扫到此人的修士，都会在瞬间有一种窒息之感，好似这佝偻老者，不是寻常修士，而是一头凶兽般。好在这感觉来的快去的也快，也没有几人会放在心上，摇摇头只当是眼花了。

　　吴弃站在城池之下，目光没有丝毫偏移，立即就落在头顶那三个赤铜水浇成的三个大字上面。

　　与城门之下其他来来往往的修士不一样，当吴弃的目光扫过去之时，他的元神之中，立时就传来一股强烈感觉，好似那三个大字，陡然化出一个壮阔世界，内里如熔炉，赤焰焚天，要化尽一切……

　　“法则之力！”

　　面具之下，吴弃露出一丝惊讶之色。又很快敛去了，显是想起了这里是什么地方。

　　“那人神魂记忆里，这座城池是乱魔海域数座声名极盛的城池之一，城主古阳，半步合道境，领悟熔炉之道，乱魔海域超级势力之一赤血盟的战将长老。”

　　吴弃适时想起不久之前，他从一个倒霉修士神魂之中搜出来的记忆。关于眼前这座宏伟城池的，却是不少，且都带着敬畏。

　　站在城门之下，吴弃扫了一圈，果见这里来来往往的诸多修士，在进出这座城池之时，大多眼中也都是敬畏，有些是敬畏这座城池，有些人是敬畏这座城池的主人，或者那主人身后的超级势力。

　　“熔炉之道！”

　　收回自己的目光，心中默念了一句，便立即跨出一步，入了这座通体都还是深渊寒铁铸就的巨城。

　　眼前立时便是一条条通途大道，热闹无比的大街，四周是繁华店铺，车水马龙，大量修士身影出现在视线之内，熙熙攘攘，或是进入各个店铺，或是沿街闲逛，或是直接购买所需资源物品，这般景象，与外面海域的寂寥冷清完全似两个世界一般。

　　吴弃的身影出现，没有引起任何人的主意，这座城池声名极盛，日日夜夜不知多少修士聚集其中，吴弃现在的身份不过就是一个普通之极的元婴修士，自然是没有人会也特别注意。他自己也没有那样的打算。

　　目光掠扫，最终停留在了眼前大街的尽头，那里是一座古朴楼阁一样的建筑。

　　“宝楼”

　　没有什么特别的名字，只是简单无比的两个字，也是简单无比的意思。告诉所有人看到的人，这楼阁里面，除了宝物，什么都没有。

　　炼化了那个倒霉修士神魂记忆的吴弃，很清楚这两个字意味着什么，乱魔海域，除了那两大超级势力之外，还有一个有着超然地位的势力存在。便是那宝楼，其背后的势力，不参与任何的战争厮杀。

　　它是一家商会，庞然无比的商会，与乱魔海域几乎所有修士做生意。那宝楼里面，几乎什么都有，符箓、法器、灵丹、功法……甚至奴隶买卖，只要你出得起灵石，几乎任何宝物你都可以在其中买到手。

　　扫了一眼此行的目的地之后，吴弃的身形立刻便往那里走去，在他身后，佝偻着的灰袍老者不声不响的跟了上去。

　　宝楼两个字，对于在乱魔海域厮混的修士来说，便是最有信誉的金字招牌。只要踏入其中，出得起灵石，就都能得到满足。若不是如此，吴弃也不会特意耗费了数日时间，自另外一片海域，赶到这里。

　　吴弃身形跨入其中，立时就有种感觉，好似哪一步跨越的，是两个世界的界限。

　　第一眼扫出去，便看到眼前，是无比广阔的空间。一个个精致无比的玉石柜台、木架沿着最为正确的顺序排列，大厅之内，来往修士至少达千人之多，各自挑选买卖，这般景象，在外面之时是绝对不会想到的。

　　“嗯……不愧是这乱魔海域的第三大势力，倒是舍得！”

　　吴弃目力何等精炼，立刻便看出了这大厅之内有着不下百种禁法，造成眼前景象的不过其中一种空间禁法而已。其他的繁杂禁法，除了清尘去垢之类的外，大多是保护那柜台木架上的诸多宝物，杀伐、护卫皆有。

　　虽然只是元婴境界的气息，但是吴弃刚现身，立刻就有一个身穿着制式法袍的青年伙计走了上来。

　　“这位客官，可是第一次光临宝楼，需要些什么，在下可以代为介绍！”

　　被吴弃炼化了神魂记忆的那倒霉鬼并未来过这古阳城中的宝楼，自然对这里也没有什么记忆。吴弃正不知该去那里看，有人上来介绍，他自是不会拒绝。

　　淡淡的点了点头，面具之下立刻传出吴弃的声音。

　　“我需要整个乱魔海域的域图”

　　原本还一脸笑容的伙计，听到吴弃口中吐出的那句话之后，立刻脸色就变了。

　　不过他的反应倒是快，连忙对着吴弃躬身一礼，语气之中带着歉意道：“客官见谅，若是仅仅是这古阳岛附近的海域图，这第一层便有。但客官所需的整个乱魔海域的海域图，乃是第三层的宝物。客官若真的要买，可上那第三层，只是……”

　　这伙计后面半截话没有说完，不过吴弃很清楚他的意思。乱魔海域大大小小的城池之中，几乎都有宝楼的存在，每一座宝楼都有三层，每一层中摆放的宝物都有所不同，是按照等阶高低、珍贵程度来进行划分的。寻常宝物，自然是在第一层就可以找到，但珍贵一些的或者干脆就是至宝，就要前去第二层和第三层了。

　　在第一层没有什么，但是要进入第二层和第三层，就有一些修为境界的限制了。

　　第二层的门槛，是化神境，已经足以拦住大部分修士的脚步了。

　　至于那第三层，门槛则是返虚境，或者干脆说，宝楼的第三层，就是为了返虚境修士而开的。返虚之上是合道境，但能成就合道的，哪一个不是一方霸主，绝世强者，想要宝物也不会前来这宝楼购买。

　　吴弃清晰显露出来的修为是元婴境，却要购买第三层才有的整个乱魔海域的海域图，怪不得那伙计脸上会露出难色。

　　不过马上，这伙计脸上的神色就变化了。在他惊愕目光的注视之下，吴弃只是一步跨出，便出现在了第二层的入口处。身上涌出来的气息，也在瞬间变化……汹涌澎湃，阴冷凶煞如海底万丈深渊之中的气息。

　　“返……返虚！”


第六百一十九章 海域图

　　如深渊凶兽般的气息，只在入口处昙花一现，下一刻吴弃的身影消失之时，那汹涌恐怖的气势也随着消失不见。宝楼中整个第一层大厅，除了那伙计之外，也至于少数几人感受到了。不过那几人也只是惊讶一番而已，毕竟这里是古阳城，虽说返虚强者并不常见，但在这里偶尔还是会出现几位。

　　第二层，吴弃与灰袍老者现身出来，熟悉的那种跨越空间之感涌上来之时，吴弃的目光也开始四下打量。

　　与第一层相比，第二层的空间并未减少，反而因为在这里的修士少了，显得更加的空旷。一个个玉石柜台，或是紫檀木架，错落有致，似是依照什么玄奥的顺序排列的。内里摆放的宝物，虽然都被禁制遮蔽了气息，但光是看外表，也能感觉出不凡来。

　　只第一眼，吴弃便知晓，那伙计说的没错，这第二层的物事确实要比第一层好许多。

　　且在这第二层的修士，没有一个低于是化神境界的，寥寥百人左右，竟都是化神初期以上境界的修士，每一人都有专门的伙计跟随，为其介绍、讲解，或者从柜台木架上拿出客人看中的宝物，不时有一道道惊人的宝光或者气息散发出来。

　　这里的宝物虽不少，但可惜都不是吴弃要的。只扫了两眼，吴弃的身形便要再度消失。他脚下踩着的禁法，乃是类似通道阶梯一样的存在，只需心念一动就能运转禁法，前往这宝楼的上下三层。

　　只是除了去第一层没有任何限制之外，第二层和第三层，都需要特定的修为境界方可。

　　吴弃动了念头之后，也没有犹豫，身上一股汹涌澎湃，阴寒如狱的恐怖气势立刻涌出来，未及完全扩散，霎时他脚下的禁法便运转开来，微弱的光芒闪烁而起，直接将吴弃的身躯送入了宝楼的第三层，与他一起消失的，还有一直无声无息站在他身后的灰袍老者。

　　“咦……”

　　靠近那传送禁法的几个化神修士，似乎感觉到了什么，扭过头颅扫了那里一眼。其中一人，脸上有惊讶之色，又有些疑惑道：“刚刚那里……？”

　　“唰”

　　只是一瞬而已，念头落下时，吴弃便感觉到了脚下所站的空间变换了。

　　宝楼，第三层！

　　身形站定，吴弃的目光也立时掠扫出来，看向周围。出乎意料的是，这门槛最高的第三层，空间却不如第二层与大厅。

　　放眼望去，也不过就是三四个寻常房间合起来的大小，寥寥十几个玉石柜台，内里始终有莹莹光芒闪烁，不刺目却让人无法看清摆放到底是何物，只是在前面竖着一面玉牌，上面似有些文字介绍。

　　“嗯……只有三人！”

　　吴弃的视线范围之内，只看到了三道身影，在不同的方向，身边都有一位身穿紫色法袍的执事伙计陪着。吴弃的身形一显现出来，立刻那三人的目光也都扫了过来，不过每一道目光都是轻触即过，并未停留多久。

　　能出现在这里的，不论何人，都先是返虚境界的修士。若是没有必要，谁也不会轻易得罪另外一位返虚强者。

　　对于落在身上的打量目光，吴弃也不以为意，一步跨出，便走出了那传送禁法。缓缓朝着一处柜台而去，光芒湛湛，气息不凡，却是一整块等阶不低的灵石雕琢而成，在内里，却裹着数团光芒，被禁法包裹着，即便是返虚修士的神念，也无法穿透进去。

　　柜台上方，有数枚玉牌竖浮，吴弃走过去，随手摘过一枚。

　　“白骨峰，八阶下品魔器，以十万生灵白骨凝练而成，内化一百零八道禁法，镇压万物，湮血肉，化白骨，乃杀伐重器。价值十万极品灵晶”

　　玉牌之上，一行行黑色小字浮动，显现出来的便是下方柜台中一样宝物的信息。吴弃随意摘的一枚，记载的，却是一件八阶下品的重宝。

　　看到最后的价值之时，吴弃沉吟了一下。

　　“十万灵晶，岂不是相当于一千万极品灵石。果是重宝云集之地，随意一样东西，就足以让下面两层所有修士疯狂了。”

　　虽然那玉牌上面的价格很耀眼，不过却连让吴弃惊讶一番都做不到。他的修炼之途不算顺畅，不过在灵石一项上，却一直都不甚需要，自也不看重。如今他又是一方势力的暗中头领，在离开那潮汐城之时，也让玄魔指环里面放了不少灵晶。

　　区区十万，确实不放在他的眼里。

　　随意将那枚玉牌放下，吴弃又信手摘过旁边的一枚，目光扫上去，立时又是一行行黑色小字浮动着入了吴弃的目中。

　　“青灵尸钉，八阶下品魔器，乃乱魔海域三大炼器宗师之一青灵子所炼，凝聚大量深渊死坟中的尸气，内蕴一百二十道禁法，触者即刻化为尸水，凶煞无边。价值十一万极品灵晶！”

　　“咦，这件还贵些！”

　　不经意感叹一句，吴弃又自放下，手指继续朝着别的玉牌摘去。

　　“惊神书，八阶中品魔诀，万年前大宗门惊魂宗遗留之功法，独特神魂法门，对返虚境界者极有助益。价值二十万极品灵晶！”

　　“流沙珠光罩，八阶中品防护法器，乃采集海底流沙珠所炼，内蕴一百五十八道禁法，激发之时，可抵挡返虚中期修士攻击一个时辰。价值十八万极品灵晶！”

　　“玄阴遁水图，八阶中品法器，采集玄阴重水与寒水精英合练，可防可遁，防御返虚中期修士半个时辰，入水即遁十万里，内蕴一百九十八道禁法，价值二十万极品灵晶！”

　　……

　　吴弃走完所在的那玉石柜台之时，已经浏览了足足十数枚玉牌，每一个玉牌之上记载的信息，都是足以让返虚修士眼红，生出觊觎之心来。

　　只有数个磨盘大小的灵石柜台之中，居然放置着十几件八阶以上的宝物。以法器居多，而后便是符篆法诀，甚至吴弃在最后，还看见了一门残缺的荒古神通，价值比前面任何一样都要恐怖，高达五十万极品灵晶。

　　不过可惜，这些宝物可以许多返虚修士都眼红，却对吴弃没什么吸引之力。八阶法器，按照中州大陆的叫法，便是上品道器而已。虽然难得，但吴弃已经宰杀了不少返虚境界的修士，自然是不会在乎上品级别的道器。

　　若是九阶法器，也就是半步仙器，说不定吴弃还会觊觎一二。

　　摇了摇头，吴弃正打算继续朝着别的灵石柜台走去，却在此时，一个身穿紫色法袍的老者迎了上来。

　　行走之时，便躬身行了一礼，很是恭敬的对着吴弃道：“这位道友，面生的紧，不知是否是第一次前来我古阳宝楼”

　　之前吴弃已经看到过，这紫袍执事，好像每一个进入宝楼第三层的修士都可以招来。知晓这是一种招待贵客的手段，见他走上来搭话，吴弃也不介意，随意点了点头。

　　见吴弃点头，这紫袍老者立即露出更加温和的笑容，口中颇为热情道：“在下本楼紫袍执事康智，适才见道友挑选了一番似乎没有找到中意的宝物。道友既然入了我宝楼，自是要得宝而归。这里灵柜不少，大多与之前道友所看到的相差不多。不过我宝楼有许多宝物都不便轻易示人，不知道友所需何物，可说与在下，自有指引。”

　　“哦，这样么，本座所需之物，说来应该也不是什么稀罕之物，以贵楼的地位，必是随手便能拿来。”

　　“海域图，本座想买一张整个乱魔海域的域图，越详尽越好！”

　　下一刻，吴弃便轻描淡写的吐出了他想要的宝物的名字。原本那紫袍执事老者以为吴弃需要的东西，可能是一些比较稀罕的诸如傀儡、荒古神通之类的宝物，却没想到，吴弃只是想要一张……海域图。

　　不过在他听见吴弃后面吐出的那句话之后，便立即释然了。

　　海域图这样的东西，虽不是什么随处可见的垃圾物事，但也不算稀罕。不过若是整个乱魔海域的域图，那便不是谁都可以拿出来的了。

　　乱魔海域，绵延何止千万里，要绘制详尽的海域图，自是艰难无比，即便是合道强者出手，也是千难万险，盖因海域广袤，有许多地方凶险无比，甚至可以埋葬合道修士。而详尽的海域图，又不能避开这些凶地险地。

　　如此一来，这般海域图便成了极为稀罕之物，真正换算而来的话，价值只怕比八阶的法器只高不低，这也是什么。即便是在宝楼里面，也要第三层才会有这物事。

　　“原来如此，这位道友请跟在下来。”

　　那紫袍执事听了吴弃的话之后，依旧保持笑容，吐出一句之后便转过身，示意吴弃跟着他，往这第三层厅中一侧的几个房间方向走去。


第六百二十章 五十万极品灵晶！

　　宝楼三层，能踏入此地，只有返虚境界以上的修士。无尽汪洋诸多海域，但凡拥有返虚修为的，哪一个不是一方雄主，就算是散修，能有那般修为，也必定是机缘、手段非凡之人，自是怠慢不得。

　　所以这第三层，虽不如第一、二层那般广袤，但却有宝楼中的高阶执事专门接待。

　　吴弃端坐在一灵玉条案前方，在他面前，则坐着一笑容温和的黑袍老者。领着吴弃进入这房间的紫袍执事，已经出去了，显然是身份不如眼前的黑袍老者。

　　这老者生的慈眉善目，虽满头白发，却是皮肤红润如婴儿，目中更是清明之极，如一丝浑浊，更无老态。端坐一侧，老者温和无比的目光落在吴弃和静静站在他身后的灰袍老者身上，瞳孔深处闪过一丝异色，却是不知心底是何念头，缓缓开口，道：“这位道友第一次来我宝楼，老朽白衣执事娄益，适才琐事缠身，没来得及招待，却是怠慢了。还请道友莫要介意。”

　　“一杯咽灵茗，权当谢罪了，请！”

　　出乎吴弃的意料，他一坐下来，面前的黑袍老者不与他开口谈生意。反倒谢起罪来，手掌一推，放了一杯香茶在吴弃的面前。

　　这景象有些怪异，不过吴弃心中转了几个念头之后倒是有些理解了。这宝楼和其他大势力完全不一样，并不参与厮杀争霸，只与整个海域的修士做生意，地位超然。不过毕竟吴弃显露出来的修为是返虚境，对于宝楼的人来说，只怕每一个返虚修士都是一个大客户，与大客户处好关系，日后自会有生意上门。

　　如此想之后，吴弃便也理解了眼前黑袍老者的一些念头了。无非见他是返虚修为，想多攀谈几句，套个交情，日后也好做生意。

　　面具之下的嘴角勾起一抹弧度，目光落在面前的那杯香茗之上，却见是一灵玉杯，内里盛着晶莹液体，琥珀之色，如酒浆般，一缕缕气息飘荡出来，立时便满室生香。吴弃只吸入一缕，便感觉体内生出一股通泰舒爽之感。

　　“好茶！”

　　只那一缕茶香，便足以任何人都发出吴弃的感叹来。

　　不过感叹归感叹，吴弃却没有任何饮下的意思，面具之下又再发出低沉沙哑的声音。

　　“本座性喜游历四方，不日才进入这乱魔海域，却是陌生的紧，闻贵楼盛名，才来这里便是想购买一张详尽一些的海域图。不知贵楼……”

　　吴弃的话没有继续说下去，那老者也知道了吴弃的意思。不过听完之后他依旧有些意外，只要是返虚修士，虽然不一定每一个都是心机深沉之辈，但对陌生旁人肯定有防备之心，哪里有人会像吴弃这般，直接就将来历合盘托出了。若是遇到歹人，知晓吴弃在这乱魔海域是个无根无脚之人，肯定会起谋害之心。

　　不过很显然这黑袍老者没有这心思，闻言只是淡淡一笑，见吴弃没有继续攀谈的意思，便也收敛了。

　　看着吴弃，恢复了一副生意人的样子，笑着开口道：“海域图，我宝楼自是有许多，只是不知道道友所需，是什么级别的海域图？”

　　听到那黑袍老者的话，吴弃面具下面又露出一丝讶色，心中一动，立即道：“都有多少级别？”

　　早就准备好了答案的那黑袍老者，立即便回了吴弃的话。

　　“乱魔海域，方圆过千万里，广袤之极。要绘制全部的海域图，极为繁琐，即便是合道强者出手也是艰险无比。是以这海域图也出现了不少等阶，有下品、中品、上品、极品之分。”

　　“若是下品海域图，虽也囊括了整个乱魔海域，但却是残缺粗糙，真正有用处的信息寥寥，约莫只是一成左右。价值五万极品灵晶！”

　　“中品海域图，稍好一些，囊括了乱魔海域大部分区域，虽很浅显，但用处也不低了。有用的信息，约莫三成左右。价值二十万极品灵晶！”

　　“上品海域图，乃是请动了合道强者才绘制出来的，价值自是不菲。内里将乱魔海域诸多地域的详细信息都标注了出来，诸如各大岛屿、城池，诸多海底妖兽势力，一些凶地险地，甚至一些宝物资源所在之地，也都一一有记载，有用处的信息高达六成，极为难得。价值五十万极品灵晶！”

　　“至于最高等阶的极品海域图，乃是乱魔海域两大超级势力加上我宝楼中的合道强者，一行熟人，一起出手，耗费了数十年才绘制出来的。内里诸多，却不能也不需要与道友多说了，便是老朽想卖与道友，也拿不出东西来。”

　　最后一句话落下，吴弃也明白了这黑袍老者话中之意。乱魔海域的海域图，竟然分了这么多种，细致程度不同，价值也不同。不过那最后一种，显然是三大势力独有，吴弃就是想卖，眼前这老者也拿不出来。告诉吴弃，也只是商人的诚信。

　　吴弃明白了之后，也没有再多废话，立即就开口道：“好，那就请娄执事拿一张……上品海域图！”

　　似乎早就知道吴弃会有这个选择，听了之后，那娄姓黑袍老者也不起身，只是忽然抬起手掌，缓缓在虚空一抚，顿时便见到有光芒涌动。

　　“嗡”

　　光芒闪烁之间，一样奇异物事出现在了黑袍老者的掌心。

　　此物形似罗盘，也不过巴掌大小，不知何物所铸，通体是无比复杂的符文、线条，交缠在一起，上面好像密密麻麻有着无数小字浮动般，只是被光芒遮掩，看不清楚。连气息都很是模糊，让人无法分辨。

　　“此物是……？”

　　吴弃虽然在天魔宗的诸天万法阁中看过了大量典籍，也刚刚炼化了一个乱魔海域本土修士的神魂记忆，但也不可能知晓所有。只那黑袍老者手中之物，他便不认识。

　　那黑袍老者听见吴弃的问题，也知晓他并不知道眼前是何物，立刻就开口解释了。

　　“这位道友，此物名为域盘，算是一精巧物事，可储存诸多信息记忆，日后有需之时调用即可。道友所需的乱魔海域的海域图，便在这域盘之内。”

　　听完了娄姓执事的介绍，吴弃落在那罗盘上面的目光立刻变得有些火热起来，似乎那罗盘之中的海域图，对他来说，并不只是寻常的地图而已。

　　“嗡”

　　吴弃连一句多余的话都没有说，也抬起手掌，摊开之时，他的掌心已然多出了一寻常黑色布袋。能在此时被他拿出来的，自然就是要拿来买那海域图的灵晶钱财了。

　　五十万极品灵晶！

　　若是换算出来，便相当于是五千万极品灵石，这一笔财富若是宣扬出去，不知要让多少修士眼红觊觎，为之疯狂！

　　须知那八阶的法器，或者神通法诀，也不过就是十万、二十万极品灵晶便可以买下来，一下砸出五十万极品灵晶，只是为了购买一份详尽一些的海域图，这笔交易若是让别的修士知道，只怕十个人中有九个人会骂吴弃是个败家子。

　　就是那娄姓黑袍老者，看到吴弃连眼都不眨一下，就扔出了储物袋，也一样惊讶无比。接过布袋，直接便当着吴弃的面，将那袋口打开，“嗡”的一声，神念探入其中检查起来。

　　半响之后，他方才收回神念，将那储物袋的袋口合拢。那红润之极的脸上，立刻就展露了比之前更加灿烂、温和的笑容。五十万极品灵晶，即便是在宝楼里面，也算是一笔大生意了。面对一个大主顾，这老者脸色自然是好的很。

　　一只手掌翻过，将那装着五十万极品灵晶的储物袋收起了，另一只手掌则是一递，将那储存着上品品阶海域图的罗盘放到了吴弃的面前。

　　“道友果真豪爽，却不知是否还需要其他宝物，我宝楼不敢说应有尽有，但想来还是可以满足道友的需要！”

　　见到漂浮在眼前的罗盘，吴弃也不查看，随手接过便也收起了。倒不是对眼前的白袍老者多信任，而是对脚下的宝楼。毕竟是乱魔海域的第三大势力，这一点信誉还是有的，如果连区区一份海域图都要使诈，这宝楼定然早就会被无数修士群起而攻之了，轮不到吴弃来受骗。

　　听到了那白袍修士的推销，吴弃只是摇摇头，得了那海域图之后，他心底立刻就有了一丝迫切的念头，想要寻一处安静之地，将那海域图拿出来好生研究一番，其他别的念头还没生出来就会被他压下去了。

　　“娄执事客气了，本座此来也只为了这海域图而已，别的却是无甚兴趣。这便告辞了！”

　　吴弃也不担心这宝楼的白袍老者多想，收起了罗盘之后，便要起身离开。娄姓白袍执事虽然心中遗憾，但也没有阻拦之举，立时便起身相送。


第六百二十一章 聚魔楼

　　繁华无比的大街之上，尽头处的一座古朴楼阁，两道人影突兀的显现出来，却诡异的没有惊动任何行人，瞬间便融入了其中，渐行渐远了。

　　宝楼，第三层，一静室内。

　　白袍老者静静站着，他的目光似是穿透了中间的所有阻隔，目光落在了那两道渐渐远去的身影之上，脸上早已没了笑容，反而多出了一丝阴沉之色。在他身后的站着一个紫袍人，也看着吴弃两人消失的方向，只是很是安静，一言不发。

　　突兀的，那娄姓老者开口了，声音很是低沉，与之前和吴弃交易之时，简直判若两人。

　　“此人来历不明，显露出来是返虚初期的修为，但感应起来却如渊似海，晦涩之极，只怕是有所隐瞒。游历四方？身后居然还跟着一个八阶初期的化形妖兽，别的宝物不买，只买了一副海域图。哼，此人绝对有所图谋！”

　　“不过此人虽隐藏了修为，但想来也不可能是合道境，若是平时也就罢了，晾一个返虚修士也翻不起什么风浪来，偏生是这关键时期。那……大事不容有失，还是禀告上去吧！”

　　这娄姓老者自言自语了一番，最后一句话落下之后，站在他身后一直都没有说话的那个紫袍执事，立即便躬身一礼，口中称了一声是之后便退了出去。

　　此时外面，吴弃的身影已经是彻底消失了，娄姓老者便也立即收回了目光，重新坐回那灵石条案后面。而后便闭了双目，却是养起神来，这静室之中也恢复了真正的安静。

　　不过若是那娄姓老者再心细一些，以神念探查一番的话，便会发现，就在他的面前，那灵石条案之上，那杯依旧透着淡淡香气的香茗，其中似有一道微弱之极的光芒闪过，就在之前娄姓老者开口说话之时，这光芒更是隐晦的接连闪了几下，在这个时候便渐渐的消失了。

　　古阳城中，一条大道，熙熙攘攘，来来往往的修士不少，景象倒是与凡人世界的赶集时相差不多。

　　人群内，两道人影缓缓移动，吴弃走在前方。一袭黑袍，惨白面具，虽看来有些怪异，不过在魔道昌盛的乱魔海域，这等打扮是再正常不过了。

　　正缓缓走着的吴弃，忽然身形一顿，一丝微不可擦的凝滞，继而又恢复了正常，继续往前方走去。他垂落在躯体两侧的手臂末端，忽然弹了一下自己的手指指甲，那上面一点微弱之极的光芒忽然隐去。似乎只是一点灰尘，被吴弃随意的弹走了而已。

　　骨质面具之下，吴弃嘴角忽然弯起一抹冷笑，眼中更是闪过一丝厉色。不过他似又想起了什么，暂时将心底突然腾起的杀意念头压下去了。

　　“哼”

　　一声若有若无的冷哼，自吴弃的口中发出来。

　　落下之时，吴弃的身形却突兀的转进了一座建筑里面。外面看来，这座建筑委实不小，霸占了整条街的约莫十分之一左右。形如楼阁，只是巨大，且极为粗狂，不似这街上的其他建筑，大多是古朴、精致、或者阴暗这诸多风格。

　　不过相比其他店铺楼阁里面，这座名为“聚魔楼”的建筑，内里似乎有着许多修士的气息，比这街上任何一家店铺，都要多，都要热闹。

　　一踏入其中，吴弃立刻便感受到了什么叫做人声鼎沸。入目处，一张张桌椅板凳，各自排列，一个个散发着真元波动的修士，如同是凡人世界中的江湖豪客般，各自交谈、吃喝，若不是吴弃可以清楚的感应出这里面每一人的修为境界，只怕还会以为自己真的入了凡世。

　　尽管那倒霉鬼的神魂记忆之中有这一幕，不过如今亲眼所见，依旧让吴弃有些惊讶。

　　这是一家“酒楼”，也是一家“客栈”。

　　聚魔楼的大门很大，宽达十丈，人来人往，当之无愧是这条街上最热闹的地方。吴弃和身后很不起眼的灰袍老者走进去，两人显露出来的修为气息都是化神境界，没有引起任何一个人的注意。

　　古阳城是乱魔海域最大的城池之一，最有盛名的城池之一，在这里的修士，化神虽不说是随处可见，但也不是什么稀罕人物。

　　吴弃没有多看，随意掠扫了几眼之后，他便抬动脚步，朝着那在一旁的柜台而去。柜台后面有着不少穿着粗糙法袍的修士在忙碌着，显露出来的修为都不怎么高，甚至吴弃还看见了一个练气境界的修士。

　　“嘭”

　　一枚莹光闪烁的极品灵晶被吴弃扔到了柜台上面，正低头忙碌着什么的一个青年听见声音，立时便抬起了头颅。当那团光芒入目，这一脸诡诈的青年双目里面立刻就爆出精光来，手掌更是奇快无比。

　　连吴弃都有些惊异，只见一道幻影闪过，吴弃丢在那上面的极品灵晶立刻就不见了影子。

　　而那一脸诡诈的青年，在摸走了那极品灵晶之后，没有第一时间招呼吴弃。而是立刻转过头颅，怒视想要凑上来的几个青年修士，仿佛是一只斗志昂扬的公鸡般，让吴弃看了生出一丝好笑的念头来。

　　将其他几个想凑上来的青年驱赶开，这青年立时对着吴弃绽放了极其灿烂的笑容，语气更是极为热情。

　　“啊，欢迎贵客光临本店。不知客官是想要住店呢，还是吃些果食！”

　　这一脸诡诈的青年伙计几句话出口，不知怎地，却是勾起了吴弃脑海之中极为久远模糊的记忆。少年时，吴弃的身份是一个孤儿，一个乞丐。那时候为了吃食，经常厮混在凡人世界中的各个酒楼客栈，如那伙计的几句话，自是极为熟悉。

　　这些记忆太过久远，早就模糊之极。吴弃随意回忆了一下，便立时放弃了，重新将那些模糊记忆压到了神魂最深处。

　　“给我一个安静的小院！”

　　早在来之前便有了目的，吴弃连说辞都不需要多想，在那伙计发问之时，直接便开口说了出来。原本就有着极为灿烂笑容的那青年伙计，一听吴弃的话，那脸上的笑容简直都要开出一朵花来了一样。

　　身形在你柜台后面极为敏捷的三转两转之后，便立刻出现在了吴弃的面前，也不多话，转身就在前面带起路来。

　　“客官来的可赶巧，楼中正好只剩下了一个小院，虽价格贵些，不过绝对实惠，比其他小院都要安静，一定符合客官的要求。”

　　在带路之时，这一脸诡诈的青年口中不断的蹦出话来。若是换一个心思简单之人，自然是不会听出什么不对来。但只要心机城府深一些的修士，便可以清楚无比的听出来。这伙计虽然句句都没什么破绽，不过却很明显的要占客人的便宜。

　　其中机关，吴弃随便猜也猜的出来，无非就是多说几句，铺垫几下，到时候让吴弃多出一些灵石钱财。不说最后到店家的是多少，这中间肯定是要被这伙计克扣一些。

　　吴弃刚刚才花了足足五十万极品灵晶买了一张在别的修士看来没什么太大用处的乱魔海域的海域图，修炼至今也从担心过灵石之事，算得上是真正的财大气粗了。一些灵石而已，即便被算计了也没什么。

　　不过也仅仅是在这里、这个时候而已，吴弃心里有别的急迫念头，着急找一些安静之地。别的什么，只要不招惹他，自然也就不会什么问题。

　　那暗中算计吴弃的诡诈伙计，若是知道在他身后的那个安静客人是个什么样的魔头，只怕他现在就不会这么高兴了。

　　这聚魔楼外面看上去很大，里面却比外面看的还要大许多，至少是数十倍。前面的伙计带路，已经不是三转两转了，根本就是十转八转，一条条走廊、亭台、通道……很是复杂，却能清晰的感应出来，处处似乎都有着阵法禁制的存在。

　　连一点多余的念头都不需要有，这里面能有如此广袤的空间，定然是如那宝楼一般，下了不少本钱，布置了空间折叠扩展的禁法。

　　“呼！”“客官，到了！”

　　“这是黑石筑，绝对本店三百……不……三十座小院里面最安静的一座。客官若是满意……”

　　吴弃随意的扫了一眼面前的简陋小院，不等那伙计话说完，便随手一抛，一个小布袋就被他扔了出来，精准无比的落到了那一脸诡诈的活计怀中。

　　“唉哟，谢谢客官！”“您歇息，您歇息，这筑中有传唤铃，若客官有吩咐，直接传音便可。小的一定立刻赶过来。”

　　本来笑成一朵菊花般的伙计，在打开那布袋看见内里的灵石数量之后，立刻那双眼就红了。脸上的笑容更是灿烂到了极点，连声对着吴弃感谢，正想要继续恭维几句，忽然见面前的客人一言不发，但在他客人身后的那个幽灵般的灰袍老者，忽然在此时睁开灰蒙蒙的双眼，定定的看着他，立刻心底就是一个“咯噔”，不敢再多言，收了嘴便立时退了下去。


第六百二十二章 螟蛉府

　　黑石筑，名字不算俗气，不过内里却简陋的很。吴弃眼前小院，方圆六七丈左右，孤零零一个房间，院中则出了几块大黑石之外，别无他物。

　　好在吴弃出现在这里也不是为了享乐来的，在这繁华之极的古阳城要找一处安静之地，并不是那么容易。这简陋小院，虽然贵了些，不过确实和那个伙计说的一样，极为安静。吴弃站在院中，除了他自己和身后灰袍老者若有若无的呼吸之外，没有一丁点别的动静。

　　扫了几眼之后，吴弃的目光便落在了那房间，脚步跨出去的同时，口中也吐出了陡然变得冰冷无比的声音。

　　“守着，任何人靠近，杀！”

　　吴弃身形一动，便进入了那房间之中。而一直都跟在他身后的那个灰袍老者，却并未动弹，而是直愣愣的站在那黑石小院里面，身躯也好像变成了一块石头，丝毫动弹都没有。

　　灰蒙蒙的双眼半耷拉着，躯体一动不动，立时就让人生出一种错觉来。那不是一个人类，而是一头老龟，将所有凶悍气势都藏匿起来的老龟兽。

　　“嗡”

　　冥冥之中的异响，不起波澜，只在那院中，不知何时有一种微弱之极、缓慢之极的气息，陡然出现在了小院里面，开始流淌起来，无一丝缝隙，整个小院，都被这一股气息覆盖、包裹了。任何闯入者，哪怕是瞬移入内，也都会触碰到这股气息，而后便会引来沈重、浑厚如真正的山岳般的汹涌气势的镇压、轰杀。

　　房间里面，“啪”的一声落下，吴弃的身影踏了进来。入目景象，与外面的小院差不多的简陋，床榻、桌椅、蒲团、香炉……若是在凡人世界的客栈，当然不会出现蒲团香炉之类的物事，不过这里是修士聚集的城池，这类静坐凝神之类的东西，自是需要准备好。

　　随意扫了一眼，却见那床榻之侧，悬着一个淡金色铃铛，有莹莹光芒在上，似乎蕴着一道禁制。想起之前那伙计的话，吴弃知晓这铃铛就是所谓的传唤铃，客人入住，若是有什么需要，当然不可能每一次都前去楼中柜台那里，只需往那传唤铃里面输入一道神念即可。

　　打量完之后，吴弃忽然闭上双眼，眉心处猛地跳动了几下，立时在吴弃的神宫之内，茫茫雾海之中端坐的一道人影，在这个时候睁开了双目。

　　“嗡”

　　宛若是神光照射，在那道模糊人影睁开眼之时，吴弃霎时便感觉眼前该房间里面的一切都出现在了他的眼底，全部显现出来，纤毫毕现，没有一丁点的秘密存在。甚至那一道道维持诸如清尘、固气之类的小禁法，也都清晰无比的映现在吴弃的元神之中。若是他有心，心念一动就能将这些禁法全部解析出来。

　　“嗯”

　　区区几道大路货色的小禁法吴弃自然是没有兴趣是解析，确认了这房间之中没有什么问题之后，吴弃便再度睁开了双眼，却是将元神之力收了回来。在房间内踱了数步，也不去看那床榻一眼，直接便走到了内里一些那蒲团香炉所在处。

　　在盘坐下来之时，吴弃心中满是兴奋急切的心情，由不得他不如此。一想起他正在进行的谋划，一想起若是成功可能得到的好处。莫说是他一个返虚修士，就是合道甚至是合道巅峰的强者，也都会动心。他要是暴露出来，不知会惹来多少强者进行抢夺。

　　“呼”

　　深深一口气息吐出来，也不去点燃那所谓的凝神香炉，只以强横无匹的元神之力镇压下来，强行将心底剧烈的情绪波动抹平。半响之后，吴弃心底方才彻底恢复了平静，一丝杂念都没有了。

　　一只手掌忽然伸出来，轻抚了一下指节上的黑色圆环。立时便见到光芒闪烁，手掌翻转，他的掌心处，出现了一样熟悉的物事：巴掌大小，通体都是复杂符文，线条、小字、黑点……在上面交缠，似有不少禁法蕴含在其中，气息奇异……

　　“域盘”

　　此时吴弃手中之物，正是之前他从宝楼第三层花费了足足五十万极品灵晶买来的乱魔域的海域图。上品品阶，意味着除却那三大势力之外，别的修士可以得到的最好的海域图。不说其他，单单是上面记载的那些凶地险地，或者是一些宝贵资源的所在之地，也有着不可估量的价值。

　　不过可惜，吴弃不是寻常修士，那些地方他虽不至于一点都看不上，但也绝对不会太过在意。他要这海域图的原因，却是有另外一个用处。在唤出了那域盘之后，出乎意料的是，吴弃没有立即去看。而是闭了双目，无声无息之间，又唤出了另外一样物事。

　　在吴弃的面前，一样奇异的物事，在金光涌动闪烁之间，出现在了。

　　薄薄的一页，通体金色，上面空无一物，无任何文字、图文、符号，好似就只是一张金页而已。但若是再看第二眼之时，便会发现，所见到的景象立时就变得不同起来。那金色书页之上，虽依旧无任何物事，但却给人一种包罗万象，世间种种皆在其中的诡异感觉。

　　“荒古秘册”

　　被吴弃唤出来的，却是吴弃的大机缘之一，自那上古超级势力之一的万象宗遗留下来的荒坟之内，得到的记载了诸多秘闻神秘之极的一页秘册。

　　两样物事漂浮在眼前，到了此时，吴弃心底才又开始起了兴奋的波澜。不过这一次他倒是没有去压制，而是立即动手了。

　　早已和那一页荒古秘册心神相通，吴弃只是动了一下念头，立时便见到。原本只是静静漂浮在吴弃面前的那金色书页，突兀的震颤起来，“咻”的一道金光射出来，须臾之间落在了那罗盘之上，没入其中。

　　下一刻，那罗盘竟也跟着震颤起来，原本只是淡淡的光芒刹那间变得剧烈起来，大放而出，一道道波纹似的气息涌出来，一圈连着一圈，在其中一团种子般的光点缓缓出来，以肉眼可见的速度，那光点，开始胀大、绽开，一副奇异之极的地图出现在了吴弃的眼前，海域、天空、岛屿……

　　“轰”的一股柔和的吸扯之力陡然涌上来，主动放开了防御的吴弃，立刻便感觉自己的元神被扯进了一个奇异的空间里面。

　　空间变换、斗转星移，眼前的景象，无比快速的变化起来……无比广阔的世界，元神在天空与汪洋之间，先是一座宏伟之极的城池，赤铜浇铸的三个大字，蕴含着的如同熔炉般的法则之力，很是熟悉，却是如今身处的古阳城。

　　“呼”

　　景象又再变化，似有一股强烈的感应在元神之内。一瞬，吴弃只感觉自己如同化作了一道轻风，朝着极远处的感应中的那存在掠去。无比广袤的世界，吴弃感觉躯体掠过了汪洋，瞬息便是万里，二万里、三万里、四万里……波涛涌动的汪洋，一座座岛屿，不时闪现的妖兽、鱼群，简直就好像整个世界，在这个时候浓缩在了吴弃的眼前，一目了然，瞬间经历。

　　也不知过了多久，只是在吴弃的元神之中生出了一丝眩晕之感时，眼前景象终于变得缓慢起来，先是一片奇异的海域，与别的地方相比，眼前海水似乎更加的幽暗，往深一点看，简直就和墨汁一般了，海面之上无任何存在，没有岛屿，也没有漂浮之物，甚至连一只飞鸟都看不见，死一般的寂静。

　　这海面景象映入元神时，深处那一股感应陡然变得强烈起来，前所未有的强烈。

　　“呼”

　　又一股拉扯之力，冥冥中生出来，循着吴弃心头的强烈感应，直接往那海底深处去了。

　　黑暗、即便是吴弃的元神，在沉入海底之后，也只能看到无穷无尽的黑暗，一丝光亮都没有，也看不到，感应不到任何别的生灵存在的气息和迹象。若不是心底有一股极其强烈的感应，吴弃的元神只怕也是混沌迷乱，不知身处何方。

　　“轰”

　　变化了，眼前景象霎时变化，光芒涌动，一座宏伟之极的黑黄色洞府，显现在了吴弃的眼前。那洞府之下，竟不是平地，而是一处深渊，不见尽头，好似通向九幽的海沟深渊。

　　“轰轰轰……”

　　霹雳之声响彻，却见自那深渊之下，一股股极其浓郁的黑气，不断的喷涌上来，形成一片区域，竟将那座洞府裹在其中，不断的淬炼着，渐渐将整座洞府转化成某种奇异恐怖的存在。

　　“不好”

　　陡然此时，吴弃元神之中，一股虚弱疲惫之感袭上来，同时还有极其强烈的拉扯之感，要将吴弃的元神拉回到神宫之内。元神一颤，在那拉扯之力完全涌上来前，一道目光射出来，看向那座宏伟洞府内，三团鬼火般漂浮不定的光芒。

　　“螟蛉府”


第六百二十三章 战争（一）

　　“喝”

　　黑石筑，孤零零的房间之内，一声闷哼响起。蒲团上面，盘坐着的吴弃躯体微微一颤，面具下面的眼皮陡然掀开，一丝痛苦之色闪过。紧接着，他便体会到了自他元神深处，一股股虚弱疲惫之感潮水般涌上来。眉心神宫之内，那雾海中央的身影颤抖的更加距离，神魂力量显化的灵雾也涌动翻腾，显示着不平静。

　　“呼……果然元神初成力量还是太弱小了，只出游了数息时间，就损耗一空了。”

　　口中说着话，吴弃却并没有什么别的动作，他损耗的是神魂力量，要恢复也只能静坐炼神。别的方法动作都没什么用处。

　　感叹了几句之后，吴弃的目光立时移回来，直接落在了在他身前漂浮着的两团光芒、其中的两样物事上面。

　　一是那域盘，和之前相比，已经完全变了模样。虽还是罗盘的底座，但是在上方，却有着一团拳头大小的光芒，很是柔和，在其中，似是一卷地图，缓缓的运转着，在那上面，汪洋、天空、海浪、岛屿、妖兽……一个广袤之极、包罗万象的海域世界，全部展现在了其中。

　　海域图，整个乱魔海域的域图！

　　另一团光芒，吴弃却没有多看，只是心念一动，立时便是“咻”的一声直接化作金光落入吴弃的体内，瞬间消失不见了。

　　吴弃的目光，全部凝聚在了那域盘上方，那舒卷不断的海域图。那上面，有一个豆种般大小的红色光点，在地图中央区域，正如星辰光芒一样，闪烁不停。吴弃突兀的手指伸出，直接透过那些光芒，点在了那红点之上。

　　下一刻，原本只有豆种大小的红点，竟在瞬间膨胀扩张，到了吴弃的面前，快速变化，只见那里面，一座宏伟之极的城池显现在了吴弃的面前，那巨大城门之上，三个赤铜水浇铸的大字赫然在目，每一个字都似乎凝聚着无法想象的力量，要将这天地都化为一座火炉，焚灭一切。

　　“古阳城！”

　　清晰无比，显露在吴弃面前的这座城池，便是如今他身处的古阳城。这是一座在人类修士之中拥有盛名的城池，自然在那上品品阶的乱魔海域图中，可以随意的找出来。随手试验了一下之后，吴弃手掌又是一挥，立刻眼前的巨大城池便缩了回去，依旧是变成一粒红色豆种般的光芒，闪烁不停。

　　这一次，吴弃的目光直接移动，竟落在了海域图的另外一片区域。离那红点所在，虽只有不足一个指节长，但这只是域图上面如此而已，若换到现实之中，怕是足足有百万里之遥。

　　吴弃之前依仗荒古秘册的玄奥，又已经凝聚了元神，唤出了海域图之后，竟然直接施展了元神出游的神通，数息之内，跨越至少百万里的区域，看到了心底那强烈感应到的所在：那座洞府，那深渊、海沟。

　　目光转移，依旧也是落在了一个豆种大小的光芒之上，依旧是鲜红之色，好似被特别标注了一般。

　　“嗡”手指又再点出去，落在那上面，熟悉的景象立时变化，出现在了吴弃的面前。那鲜红的豆种光芒，倏然膨胀，涌将出来，快速不停的变换，一副画面即刻便展现在了吴弃的眼中。

　　是一片海域，幽暗无边，海水稍深数尺，便如同墨汁般，骇人恐怖。

　　光芒里面，便只是这一片海域了，并没有如吴弃元神出游之时，直接沉入那海底，见到了更加恐怖的景象。不过海域图除了显化出这景象之外，却还有别的东西。那光芒里面，在漆黑海域画面缓缓转动之时，数行黑色小字，也在此时浮现出来，落入了吴弃的目中。

　　“黑海，方圆十万里，海水如墨汁，充斥死气，生灵绝迹。实为乱魔海域超级势力赤血盟太上长老之一螟蛉老怪之洞府所在，螟蛉老怪修为合道初期，脾性乖戾，嗜杀，慎入！乱魔海域一百三十九处凶地之一，排名第九十七。”

　　寥寥数行黑字，却是将那片黑暗之极的海域介绍了一番。虽并不是很详细，但是对吴弃来说，已经足够了。

　　“赤血盟……螟蛉老怪……合道境！”

　　吴弃面具下面的双眉缓缓皱到了一起，脸色变得难看无比，目中也闪烁起来。

　　“合道境修士，那座洞府上面，禁制连绵万里，完全锁住了那深渊，将内里喷涌而出的黑气全部聚拢起来淬炼洞府，我若是要入内，必定要打破禁制，牵一发动全身，禁制反噬倒也罢了，还会惊动那所谓的螟蛉老怪。”

　　那数行小字传达出来的信息，让吴弃心底原本极为浓烈的兴奋火热，骤然被一大盘冷水泼下来，立刻便要被浇熄了。

　　自他出了那虚空裂缝之后，心底一直都压抑着一股兴奋和狂喜。原因只有一个，他当初还在风暴海域之时，心中就有感应，乃是关于他所得到的残缺的荒古传承剩下的部分。虽然那感应极其微弱，但却丝毫不妨碍吴弃开始谋划得到剩下的传承，他脱离天魔宗，进入无尽汪洋，自然也有这样的一份心思在里面。

　　而意外来到这乱魔海域，在落地的瞬间，他便发现，心底的那感应竟然变得格外的强烈起来，甚至那传承所在的方位，吴弃都可以清晰无比的感应出来。

　　如此一来，岂不是意味着荒古传承就在眼前，又是一次无法想象的大机缘。不过出于谨慎，吴弃才来了这古阳城，先买了一份海域图，想探查传承所在之地是什么样的情况。但却如何都没有想到，元神出游之后发现，那地方竟然已经被人占了，而且占据那传承所在的深渊的，竟然是一个合道境的老怪的洞府。

　　难怪此时，吴弃会陷入两难纠结之中。对于剩下的荒古传承，吴弃心底自然是无尽的渴望，否则也不会大费周章，感应寻找了。可是现在，占据那地方的，却是一位合道境老怪。

　　合道境！

　　几乎对修士来说，那个境界，就如同是一座沉重到不敢相信的大山，任何人只要一想便会感觉喘不过气来，不可逾越，更遑论是反抗了。

　　眉头紧锁，吴弃立即陷入了苦思之中，他虽然狂妄，但也不会认为以他现在的神通战力，可以对抗一位合道境的老怪。别看只差了一个大境界，真若是出手厮杀，一百个返虚修士，也不可能是一个合道强者的对手。中间的差距，简直不可以道理计，说是天壤云泥之别都不为过。那合道境老怪要斩杀吴弃的话，一根手指头，足以。

　　不过即便如此，吴弃的心底，却从未出现过一丝放弃的念头，至少现在，还没有。

　　正当他要继续思索对策之时，忽然端坐眉心神宫中的元神，那本就存在的虚弱疲惫之感开始加剧了，潮水般一股股的涌上来，要将吴弃淹没。

　　“哼”

　　冷哼一声，吴弃只得放弃了继续思索，手掌一挥，也将面前正舒卷域图的罗盘收了起来。

　　面具之下，那一双眼皮，立时缓缓瞌了下来。

　　不知是不是元神损耗的原因，或者是心情激荡的原因，吴弃这一次耗费了足足十几息的时间，才在疲累之极的情况之下，入定了！

　　“淬魂！”

　　所有杂念都被清除，吴弃的心神完全沉入体内，神宫里面，那雾海中盘坐的身影中，立刻传来一道声音。

　　下一刻，已然变得无比广袤的神宫。

　　“雷”“轰轰轰……”

　　一个古字，原始古朴，混沌之音。响起之时，恍若整个天地都回到了初开之时，天升地降，清浊两分，一道道霹雳声音响彻宇宙，比所有的生灵都要先诞生。

　　那莽莽雾海之中，原本端坐着的疲惫虚弱身影，在那一声声雷音之下，竟似是吃了什么大补之物般，一股股生机溢出来，开始驱逐起那些虚弱疲惫之感，那雾海里面，一团团新生的灵雾也涌出来，渐渐充实，变得更加广袤，往四面八方扩张……

　　十日，黑石筑。

　　突兀的“吱呀”一声，那孤零零的房间，木板门打开来。一道清瘦的身影从里面走了出来，普通之极的黑袍，惨白骨质面具，不是吴弃又是谁来。

　　在他出了那房间之时，立刻目光掠扫出去，就看见了仅仅只是放置了几块黑石的简陋院中，一个佝偻着躯体的灰袍老者正站着。浑浊老眼半瞌半睁，躯体丝毫不动弹，若不是还有着极其微弱缓慢的呼吸，只怕谁都会将这老者当成是一具尸体。

　　吴弃在那房间里面十日时间，这极其不起眼的灰袍老者，就在这院子里，一动不动的站了十日。

　　若这老者，不是一头八阶境的化形妖兽的话，这般无趣的枯站，还要十日之久，只怕是早就对吴弃这个主人生出不满了。


第六百二十四章战争（二）

　　八阶初期！乾水魔龟！

　　这便是那一言不发，跟在吴弃身后的灰袍老者的身份。吴弃脱离虚空裂缝，初入乱魔海域便撞见了两头八阶境的妖兽厮杀，吴弃看上那头可以代步的龟类海兽，便斩杀了另外一头，以奴印收服了这它。

　　踏出房门，吴弃径直便朝着小院外面行去，过去十日，他已经完成了他的目的。这简陋之极的小院，自是没有什么必要再留下去了。

　　“走吧”

　　这间客栈，内里虽复杂，却也难不住已经凝聚了元神的吴弃。走过一次便足以了，数息之后，吴弃的身影便出现在了楼中大厅。

　　刚站定，立时便有不少声音响起，传扬过来，完全打破了吴弃耳边已有十日多的寂静。

　　“哈哈哈……这次收获可不少了，足够老子修炼到化神中期了。”

　　“他妈的，听说砂阁的海星砂又涨价了，十颗极品灵晶才能买一两，这样下去，老子的法器什么时候能炼好。”

　　“血海哪边又诞生了一批血鲨，我们要不要去捉几头，那些畜生的价钱高的很，一次成功可以赚回来十几年的修炼灵石。”

　　……

　　聚魔楼，除了一间客栈之外，还是一家酒楼。在这古阳城中，来往的修士，休憩聚会往往都会选择这样的地方，会在汪洋海域之中闯荡的修士，都不是寻常人物，说话行事也全无修士气度，完全就是一副凡人界江湖豪客之类的派头。

　　吴弃也不介意，只是抬起脚步，往那楼中央的柜台而去。正要到哪里之时，突兀耳边，一道稍大一些的声音传来。

　　“诶，你们听说了么，赤血盟和邪月府又要开战了，都开始选定战场了。”

　　原本这大厅里面，还只是各自讨论的众人，在这句话响起之后，立即沸腾了。

　　“什么？这两大超级势力要开战了？”

　　“没错，我也收到消息了，这两个超级势力为了那百草海域已经争了几百年了，现在应该是忍耐不住了，真的是要开战了。”

　　“那百草海域里面可是到处是宝物，原本赤血盟和邪月府也想慢慢谈判，谁想到有几个海底妖兽势力也看上了那里，他们要是再不决出胜负来，到时候肯定会被几个妖兽势力捡便宜。”

　　“也不知道胜负会怎么样，听说两边都开始召集修士参战，不管是散修还是门派修士，都可以参加。统兵的还是那几个凶名赫赫的合道老怪，据说赤血盟这边，连闭关多年的螟蛉老怪都会参加。”

　　正走动着的吴弃，忽然听到传入耳中那一声声的议论中的几个字，立时身躯一顿，面具下面的脸上露出一抹惊讶之色。正要继续听下去，突然又发生了大变化，但是这一回，却不是在这聚魔楼里了。而是在外面，或者说，是整座古阳城。

　　“轰”的一声巨响，所有人在这瞬间，都感觉到了脚下，传来剧烈的震颤。

　　这震颤并未持续多久，很快便消失了，但是众人已经被惊动了，纷纷往楼外而去，想要看看到底发生了什么事。

　　便也在此时，一道宏大之极的声音，响起在了古阳城中所有修士的耳中。

　　“吾乃古阳城主，今在此，传赤血盟盟主法旨：乱魔之贼邪月府，欺吾赤血盟太甚，水火不容、日月不交，今本座赤血魔君，决意惩贼，凡我赤血盟辖下海域修者，皆可前往战魔海域，与吾等杀贼！所得各自归己，斩贼有功，亦可领取奖励……”

　　法旨后面的话已经没多少修士在认真听了，所有修士，只要修为在元婴以上的，脸色在瞬间全都变得潮红一片。

　　“呼！”“呼！”

　　他们全都被刺激了，似乎所有人都因为听见了这战争正式开始的消息而兴奋起来，尤其是在听见了那法旨里面说的那些奖励之后，更是个个脸色潮红，双目变得如饿狼般，身上气势也霎时变化，每一人好像都变成了渴望杀戮的魔头。

　　吴弃元神之力强横，感应也最是清楚，清楚的知道，在那古阳城上空的法旨颁下之后，周围的修士，一个个都露出了那样的神色，完全不是那种听到战争爆发而惊惧的表情，而是兴奋，无比的兴奋。

　　虽然还没有人说话，没有表露出什么来，但是吴弃却可以感觉出来，这座城池中的修士，几乎大半，都因为听到战争爆发而变得兴奋起来，他们是在渴望战争，完全不排斥，好像战争可以带给他们天大的好处一样。

　　“乱魔”

　　面具下面，吴弃的嘴角，慢慢勾起了一抹笑意，口中轻吐出两个字来。

　　这个时候，吴弃终于明白了，他现在身处的这个海域，为什么叫做乱魔海域了。这里恐怕是这个修真界中，仙魔界限最短的地方了。这里不是每一个人都是魔道修士，但即便是修炼了仙道功法之人，也一样可以变得杀气腾腾，魔性十足。

　　平素之时或许看不出来，但是一到战争爆发，这海域里面的修士，才会很快就显露出本来面目。看他们的样子，似乎战争在这里，根本不算什么稀罕之事。反而是一种另外的机缘，至少对于很自信自己实力的修士来说，是一场难得的机缘。

　　“轰！”

　　“凡我古阳城之修者，若要参战，可加入由本座统领的古阳军！若想单独参加，可自行前往战魔海域！”

　　在那法旨声音落下之后，不足一息，宏大粗狂的古阳城主的声音，再度响起了。

　　到了这个时候，吴弃周围，才又响起了诸多修士口中传来的繁杂无比的议论之声。

　　“开战了，真的开战了。”

　　“哈哈哈……老子发财的机会来了，等了这么多年，龟儿子的邪月府终于和赤血盟开战了。”

　　“战魔海域，我要快点赶过去，晚去了只怕是连汤都捞不着了。”

　　“快，我们不是散修，有门派家族令牌，我们可以加入古阳军。到时候积累些战功，说不定可以兑换一件不错的道器回来。”

　　……

　　吴弃耳边，一道道充斥着兴奋和狂热的声音，不断的钻过来。吴弃都可以清晰无比的感觉出来那些声音的主人在说话之时是什么样的心情。兴奋、狂热、嗜血……好似每一人都是杀戮多年的魔头。

　　吴弃的心底，同样腾起了一股兴奋、期待的情绪，却不是为了这一场战争。而是之前听到的消息，战争爆发之后，会参加战争的几位强者，赤血盟这一方的强者。是那对他来说，已经有些熟悉的名字：“螟蛉老怪！”

　　古阳城主那宏大的声音落下之后，城中并未出现什么大的动静，那些兴奋叫嚣的修士没有第一时间冲向传送阵或者别的地方，而是齐齐涌入各条大街上面的店铺，丹药、符篆、傀儡、法器……几乎每一个店铺里面，那些伙计执事脸上都挂上了极其兴奋的笑容，看着不断被买走的那些东西。

　　战争财！不止是在凡人世界有，在修真界，更是残酷和快捷！

　　半个时辰之后，古阳城，第一股大动静出现了。

　　“轰”“轰”

　　“快，我们去战魔海域！”

　　“古阳军报名处在城主府，我们快走，老子化神巅峰修为，怎么着也要混一个列长当当。哈哈哈……”

　　两股洪流，在上百条大道上出现，各自奔涌向两处地方。一处是一座宏伟宫殿，内里是一座座巨大无比的传送法阵。另外一处，则是更加冰冷巍峨的府邸，这座凶名赫赫城池的城主府。

　　这景象会出现的缘故吴弃倒是清楚了，两股洪流，一股是大量的散修，或者性情桀骜之人，不愿意与别的修士一起参加战争，便自行前往那战魔海域。另一股洪流，则是那些有门派、家族的修士，要加入古阳城主亲自统领的军队。

　　不论那一股，最终的目的地，都只有一处。

　　“战魔海域！”

　　在吴弃炼化的那个倒霉鬼的神魂记忆之中，吴弃找到了关于战魔海域的信息。

　　乱魔海域之中，一百多处凶名赫赫的险地，排名前十的凶煞之地。那片海域，没有任何的生灵存在，连妖兽都没有一头，除了无穷无尽的阴灵、战魂、尸鬼……自上古开始，那片海域，便是战场，方圆九十万里，尽数被死气、煞气笼罩着。寻常之时，误入其中的生灵，不论是妖兽还是人类修士，除了死亡之外，几乎没有别的下场。

　　而每逢有战争爆发，首选之地，也必定是……战魔海域！


第六百二十五章 古阳军！

　　洪流，真正的人潮洪流！

　　古阳城之大，在吴弃如今所见到的城池之中，没有一座可以相提并论。内里修士数量，更是远超吴弃在别的城池所见到的。百万修士，几乎是一个超级势力所有弟子的数量，便也是时常聚集在古阳城中的修士数量。

　　而且城中修士，精英者远超一些大型宗门、势力。

　　如今这百万修士，虽不至于全部涌动，但那两股人潮洪流，加起来的数量至少也有二三十万。若是从高空看，简直是蔚为壮观。不过有些怪异的是，奔涌向那传送阵的修士，居然比去城主府的修士多了足足数万，占了上风。

　　不过吴弃转念一想之后，便也觉得没什么好奇怪的了。但凡是修士，都活了不短的年月，心底对别人的防范也深的很，尤其是在战争之中，谁也不愿意将自己的后背让给别人。参加军队，便有将自己的性命托付给身边战友的意思。在仙道势力盛行之地，尚且没有多少修士愿意，何况是这魔道猖狂的乱魔海域。

　　听完了那法旨和古阳城主的声音之后，吴弃面具下面，立即露出了一丝笑意。

　　在人潮洪流涌动之时，他也转过身躯，随着其中一股，往那座冰冷巍峨的府邸而去。竟不是符合吴弃散修身份的传送殿，而是城主府，前去那里，便意味着，吴弃必须以军队士兵的身份参战。而且也不是吴弃如此想就可以做到的，要加入那位半步合道境界的超级强者，古阳城主统领的古阳军，必须是门派、家族的弟子身份。需要出示所属势力的令牌，才能在军队之中取得身份。

　　若说身份，吴弃也不是没有，天宝阁真正的阁主。这身份虽不至于吓得别人，但毕竟是一阁之主，想来可以在军队得到一个不错的身份。可惜的是，天宝阁，不是乱魔海域的势力，而是风暴海域的。

　　吴弃好像忘了这茬，只是随着人潮涌动着，往城中深处，那座冰冷的府邸而去。

　　毕竟都是有着凡人无法想象的力量的修士，说是人潮，但也绝对不会出现，如同凡人世界赶集那样，熙熙攘攘，躯体都要碰撞在一起的景象。城中有不能飞遁的规矩，是以几乎每一个修士，都灌注真元于足底，化作一道道流光幻影，朝着深处而去。

　　吴弃一步踏出，前面土地恍若瞬间缩短，自动出现在吴弃的脚下。闲庭信步，一脚落下，便是百丈。

　　同时那面具下面，眼皮掀开，一道目光掠扫出来，面前数十道流光幻影入目。几乎是在瞬间，吴弃的目光停在了一道幻影上面。嘴角弯起一抹弧度，却是冷笑，还有淡不可察的杀意。

　　那幻影里面，是一位化神中期境的修士，与其他修士一样。脸色极为兴奋、狂热，双目之中甚至有着潮红，似乎已经预想到了自己出现在那战魔海域，大杀四方，把邪月府一方的修士斩杀了之后，将所有的宝物抢夺过来，还能得到战功，去赤血盟领取奖励。

　　比任何生意、活计都要来的轻松，收获要丰富的多，说是一场机缘，没有一点错误。

　　他正兴奋着，却在下一刻，异常的变化出现在了他的面前。

　　“嗡”

　　虚空如同水纹一样荡漾开来，他反应不及，整个人一下便撞在了上面。只见刹那之间，那虚空好似变成巨兽之口，将那修士吞了进去。这变故发生的太快，也很诡异，人潮之中，竟是没有一个修士看见。

　　数息之后，“咻”的一声，依旧涌动的洪流里面，一道幻影显现，保持着极快的速度往城中深处的那座冰冷府邸而去。幻影之中，包裹一人，脸色有些枯黄，显露出来的是化神中期的修为气息，双眼之中，满是兴奋狂热的表情，与周围的修士没有一丁点的区别。

　　谁也不曾发现，这个“人”曾经诡异消失过数个呼吸的时间。

　　城中深处，广袤无比，孤零零的只有一座建筑在那里。

　　那是一座府邸，通体都是淡黄色，就与这座城池的城门上空，那三个恍若是赤铜水浇铸的大字一样。外面看去，一丝别的材料都看不见，散发出浓郁之极的金铁气息，冰冷阴寒。可那里面，不知缠绕着一道什么样的气息，一股剧烈到恐怖的火热隐匿着，似随时都要爆发出来，吞噬一切，将这天地变成熔炉世界。

　　“古阳堡！城主府！”

　　府邸前方的巨大广场上，一道道流光幻影自城池中各个地方掠过来，纷纷停下。各自显露出身形面目，齐齐将目光射向眼前的宏伟冰冷的赤铜府邸。

　　“这座城堡府邸，是古阳城主亲自远赴百万里之外的地火海域，取了一座山峰大的海底赤铜，炼制百年，方才炼制出来的宝物。不仅是一座府邸，还是极品道器的等阶，若是古阳城主亲自御使，甚至可以发挥出半步仙器的威力来，着实恐怖无比！”

　　人群之中不乏有见识广博者，看到眼前的宏伟城堡府邸，张口便吐出了它的来历，引得周围的修士齐齐发出感叹声。

　　一个脸色枯黄的青年修士，也夹杂其中，目光落在城堡府邸上，一抹精光在其目中闪过。

　　“极品道器？哼，足足上万道熔炉法则之力蕴含其中，若是爆发出来，即便是半步仙器的威能也不能与之相比，这座古阳堡，已经拥有无限接近与仙器的威能了。”

　　此人心中念头正闪烁之时，突然在广场上空，一道声音响起了。

　　“诸位道友，请这边来！”

　　突兀的，那座赤铜城堡的上空，一个老者凭空出现了。在他身后，则站着两列身穿白衣的似是执事的修士。

　　这老者，躯体壮实，虽满头白发，却无端给人一种凶悍之感。

　　此时，广场上足足有近十万的修士，那老者眼神扫了下来，目中如蕴电芒，被他扫到之人，心底都生出极为不适之感。不由自主的，便听从这老者的话，往广场两侧而去。

　　那两列白衣执事，各自出现在两侧，手掌一挥，那里便有玉石条案、纸笔、桌椅之类的东西凭空出现，落在广场上面，他们则各自执笔坐在条案之后，等着一个个修士排队上前来。

　　十万修士，虽都是有势力归属之人，但他们几乎每一人都在乱魔海域各处厮混多年，心性不说凶悍之极，也至少都不是寻常人物。若是在别处，他们早就闹出什么乱子来了。不过在这里，他们胆子再大，也不敢生出什么波澜。

　　就在那老者的话音落下之后，他们各自往广场两侧去了，按照那十几位白衣执事所在之地，老老实实排成十几个队列，一个个往玉石条案走去。

　　“姓名？”

　　“修为？”

　　“所属势力？”

　　……

　　一个个问题自那些白衣执事的口中吐出来，落入那些修士的耳中。回答了问题的修士，各自得了命令，往广场空阔一侧集合去了。

　　其中一个队列，一脸色枯黄修士，缓缓走上去。

　　“姓名？”“施易”

　　“修为？”“化神中期”

　　“所属势力？”“海尘会核心弟子！”

　　……

　　玉石条案之后的白衣执事，将手中的令牌递还给了面前脸色枯黄的修士。低头执事记录着什么的同时，一个问题也自他口中吐出来。

　　“可愿担任队长？”

　　“不愿！”

　　“嗯，去那边集合吧！”

　　答了这个问题之后，那白衣执事便适时抬起了头颅，指了一下广场空旷一侧其中一个队列，让吴弃前往。

　　化身成为所谓海尘会核心弟子的吴弃，那枯黄脸上，无一丝表情，只有目中还残留着兴奋狂热，也不答话，依言便往那里走去。

　　乱魔海域，因为常年有战争爆发出来，这里的修士也经常有成为士兵的机会。而除了散乱的各自为战之外，还有军队的存在。全部由修士组成的军队之中，也有一些制度存在。一如凡人世界，军中有极其严苛的等阶制度。

　　修士之军，则只有四种：队、列、阵、军。

　　四种职务，队长、列长、阵长及军首，若是担任了某一种，就必须担负起统辖带领之责，虽有不少好处，但也有严厉之极的惩处制度，稍有触犯，便有严重后果。吴弃参加这场突然爆发的战争，是有他不可告人的目的，自然不会没事拿回一个统领职务，还是最小的队长。

　　不过以吴弃如今的身份，显化出来的化神中期修为，除了队长之外，还真没有别的职务可以拿。那列长，至少需要化神巅峰修为甚至是半步返虚，阵长则必须是返虚境，至于最高的军首，只有大型战争爆发时才会有这个职务，只有一人担任，便是真正的统领，如这支正在成型的古阳军。

　　军首，自然是那位领悟了熔炉之道的半步合道强者，古阳城主。


第六百二十六章 赤血要塞！

　　一座赤铜城堡，前方，巨大广场上面。

　　足有十万人聚集在那里，每一人身上都散发出浓郁的真元波动，竟大多都拥有着元婴中期以上的修为。更加让人觉得不可思议的是，这十万修士，竟然结成了一个个方阵，与前后之人的间距，简直如同事先量好了般，精准无比。

　　这般景象，只可能是那凡人世界，绝对服从命令的军队那里才会出现。可现在，竟然在这座修士之城出现了。

　　各个方阵前面，都站着一人，真元波动比其他人更加浑厚汹涌，气势庞然，好似要将他们身后方阵中所有人合拢起来的气势都压下去一般。返虚境，一共十一个方阵，每一个方阵前方，都站着一位返虚境的修士。

　　这十万人站在一起，虽没有丝毫的动作，但是聚拢在一起的气势，已经是形成了一股粗壮如峰的精气狼烟，冲霄而去，即便是在千里之外，也清晰可见。

　　“轰”“隆隆……”

　　更可怖的动静，出现了。

　　十万人面前，那座宏伟之极的青铜城堡，突兀的动了。好似那虚空，凭空出现一只透明的巨手，抓握住那城堡、府邸，然后硬生生的提起来。就在所有人惊骇的目光注视之下，青铜城堡的下方，巨响不断，坚硬的广场地砖，变得如同豆腐般易碎，无数砂砾碎石，“啪啪”的落下来，便在其中，赤铜古堡……升空了。

　　“出发”

　　浑然一体的赤铜古堡，升空而起，自那里面，一道宏伟的声音响起了。

　　似是为了响应这声音，落下之时，十万修士的脚下，原本还是空无一物的广场。陡然有一道道光芒亮起，水流般，瞬息汇集在一起，烙印、符文……竟瞬间多出了一座法阵来。

　　真正的动静，出现的突兀，消失的更加突兀。众人只来得及看到脚下的法阵一眼，在下一刻，那些光芒亮起之时，法阵也陡然运转到了极致，十万修士，同时感觉到了一股强烈之极的眩晕之感涌上来。

　　大挪移法阵！

　　在其中一个方阵里面，静静站着的一个脸色枯黄的修士，在看到脚下的光芒亮起之时，脑海立即闪过了一个念头。

　　“嗡”

　　消失了，光芒猛然在瞬间变得剧烈，黯淡消失之时，那广场上面，原本站在一起的十万修士，全都不见了。

　　……

　　幽幽海面，卧着一座广袤之极的岛屿，荒漠世界。

　　岛屿上方，漂浮着一座座通体黢黑的堡垒，下方亦有着大量雄伟建筑，竟构建出了一个巨大无比的要塞。四面八方，一道道流光幻影，破空声大作，穿梭而来，落入那要塞之中，处处是狼烟精气，冲天而起……

　　“嗡”

　　要塞之中，某处空地，突兀的有无数道水流般的光芒亮起，交织成一座法阵，落在地面之上。在落下的瞬间，那法阵之中，陡然有足足十万道气息波动，凝聚在一起，形成一股粗壮庞然的精气狼烟，也是冲霄而去，竟立即就生出与其他地方的狼烟较量的意思来。

　　“喝”“啪啪……”

　　十万人，现出身形，却有大半人都差点没站稳。脑海之中强烈之极的眩晕感在他们落下之时，轰然爆发出来。

　　吴弃化身的那个脸色枯黄修士，是化神中期的修为，也无法抵抗大挪移法阵带来的强烈的后遗症。虽然以他返虚境的修为，完全产生不了影响，不过他还是象征性的“头疼”了一下，踉跄一步的同时，目光却扫向所在之地的其他地方。

　　这是一座庞大到不可想象的要塞，远处，是一片连绵不绝的寒铁山峰，内里，一尊尊城池堡垒，冰冷、雄伟、坚固，各处，数万、十万甚至十几万修士，聚集在一起，一股股可怕的狼烟精气涌出来，将此地的天空，完全搅成了混沌状态。

　　即便是吴弃，面对眼前的景象，也瞬间失神了。

　　十万人，除却那座赤铜城堡中的城主之外，其他人，包括那十一位返虚境的阵长，也都瞬间呆愣住，不敢相信的看着眼前的景象：宏伟到不可想象的寒铁山脉，无数城池堡垒，精气狼烟，还有感应之中，成千上万的修士，一道道气息，平素难以见到的返虚境修士，竟有种随处可见的感觉。

　　“这里就是……赤血要塞！”

　　方阵中，一个面目凶悍的中年修士。愣着一张脸，口中有些结巴，不敢相信的看着眼前的景象。缓缓吐出了一句话。和他一样，数万第一次来这里的修士，全都是这一个念头，骇然、不敢置信，呆愣当场。

　　“遵盟主法旨，十万古阳军到！”

　　十万修士呆愣之时，那座赤铜堡垒之中，宏大声音再度响起，声透云霄，直直的涌向那最高处的一座城池。

　　那巍峨壮观之极的寒铁山脉上空，有唯一一座城池存在，血红，那城池上的每一寸每一尺都是血红之色，好像那是一座从血海中诞生的凶煞城池。高高在上，简直好像一轮血日，不论谁将目光扫过去，看到的，都是血色的世界。

　　自这座血日般的城池中，一个嘶哑声音，缓慢之极的落下来。

　　“待命！”

　　只是两个字，但是众人却感觉到了声音主人那如深渊般的气息，不止如此，还要比尸山血海还要浓重的死气，说话的，根本不是活人，而是一头死了万年之久的古尸。

　　沉默，十万修士中，没有一人在这个时候开口说话。十几个方阵，都陷入了死一般的寂静之中。就算是那十一位返虚境修士，也都因为看见了眼前的景象，听到了那嘶哑如万年古尸一样的声音，不敢开口。

　　吴弃也沉默，仰着头颅，静静的注视着那极远处。那座通体漆黑、冰冷无比的寒铁山脉，还有那高空，大如星斗，恍若一轮血日般的城池，还有其中存在的寥寥数十道气息，或者说，是他能感应到的寥寥数十道气息。

　　良久之后，吴弃的嘴唇轻动了一下，却并未吐出什么声音来。

　　“魔器”

　　足足半柱香之后，十万修士，终于从震撼中清醒了过来。但是依旧没有人敢聒噪，都将目光射向那赤铜府邸。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　陡然上空，不知是受了谁的命令，那高空之上密密麻麻漂浮在一起的冰冷堡垒。突兀的分出十尊，在剧烈之极的破空声中，飞到了众人的头顶。

　　每一尊堡垒，外形都极为恐怖，状若魔鬼，通体漆黑，散发出一种极其阴冷的气息来。高空落下，那十尊堡垒在众人的眼中越来越大，最终到了头顶之时，竟每一尊都大如小山。

　　不过看清楚这些堡垒之后，众人都在瞬间知晓了是何用处，只见那堡垒里面，竟有着一个个“格子”，每一个格子便是一间房间，内里空间不大，却能清晰的容纳数人，放置着一蒲团，一尊香炉。

　　毕竟是修真界，军队集结之后，自然不可能弄出一个军营来。或者换句话，眼前这十尊漆黑堡垒，便是如今在这里的这支古阳军的军营来。

　　吴弃站在下方，同样很清晰的可以看见头顶的十尊堡垒，粗略一扫，便发现，竟正好是十万个“格子”，每一尊是一万，如今这十尊落下来，正好可以将十万人都装进去。

　　“入寒铁垒，待命！”

　　还是那赤铜府邸之中的声音，响起在十万人的耳边。

　　这里已经不是古阳城了，也不是其他什么安全之地，这里是赤血要塞，马上要进行战争的地方。十万人，即便是返虚境的强者，也不敢在这里造次。听见了赤铜府邸之中属于古阳城主的声音，没有谁发出异议，由那十一位返虚境阵长首先飞起，往那十尊寒铁堡垒上空飞去，他们是阵长，自是要占据垒中最高的位置。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　下一刻，十万修士，齐齐反应过来，各自跟随统领阵长，朝着那十尊寒铁堡垒飞去。

　　“呼”

　　吴弃化身成的枯黄脸色修士，也如其他人一样，纵起身形，朝着其中一尊寒铁堡垒飞去。瞬息即至，落入一个“格子”之中。站定之时，吴弃立刻往里面打量了几眼，发现确实和在下方看的时候一样。内里的空间并不大，约莫可以让五六人站立，却不能随意的活动。不过若是只静坐的话，却是绰绰有余。

　　没有多言，吴弃身形一矮，便端坐在了“格子”中央，那不知由何种灵草编织而成的蒲团。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　刹那，待十万修士都落入了堡垒中后，十尊寒铁垒立时飞起。如小山般巨大的体型，与空气摩擦，发出阵阵风雷之声，与这要塞之中各处传来的遁光破空声混杂在一起。

　　十尊寒铁垒飞起，往高空而去，渐渐那地面变得模糊起来，但若是有人还在地面，朝着高空看，便会看到，那寒铁山脉的上空，竟已经排列了足足数百尊寒铁垒，且之中端坐有人的堡垒，已多达百尊。

　　十万修士已成古阳军，如今这寒铁山脉、赤血要塞之中，已是百万修士百万军了。


第六百二十七章 螟蛉老祖

　　愈往高处，风愈凶猛，呼啸摩擦，涌动出来是一种要撕碎一切的气势。

　　足足上百尊巨大如山的寒铁堡垒，就在那连绵如龙的寒铁山脉上方，每一尊形如恶鬼，冰冷阴寒，悬在高空，明明是无根之物，却让所有撞过来的狂风，尽数粉碎。

　　吴弃化身的那修士，端坐蒲团之上，双目微瞌，对于眼前那剧烈的景象恍若未闻，凶猛无比罡风刮过来，还未接触到吴弃身上的一片衣角，便被他身前“嗡”的一声之后出现的薄薄的一层光膜挡住了。

　　每一尊寒铁垒，皆有万丈海底的寒铁精英锤炼而成，内蕴上百道禁法，若单纯换成法器的品阶，随意一尊，都是八阶道器的级别。

　　在这里，乱魔海域超级势力之一的赤血盟所建立的赤血要塞之中，却只不过是一处陈兵之地而已。

　　修真世界的战争，远比凡人世界当中，所谓的百万雄兵、千万雄兵要恐怖的多。下方，那完全由寒铁铸就的山脉，连绵至少十几万里，简直是天堑般不可逾越的要塞。

　　要塞之内，是无数堡垒建筑、城池宫殿、炮台禁坛……来自几乎是半个乱魔海域的大量修士，聚集在这里面，所有人的气势聚拢在一起，形成的那一股股精气狼烟，简直要将整个苍穹都捅破，这做巨大无比、荒凉无比的岛屿，因为此景象，好似完全变化成了一头蛰伏着的正在摩擦爪牙的远古魔兽。

　　一日、两日、三日……时间一点点过去，要塞之中的修士，没有几人可以真正的静坐凝神。所有人都在等，厮杀、掠夺、吞噬，和凡人不一样，修士的战争，每杀一人，可以得到的收获是无比惊人的。

　　可以说，在修士的战场上，只要你杀了一人，夺了战利品，然后活下来，便是一次不小的机缘了。若你可以十人斩、百人斩，甚至千人斩，只要最后活下来，便是一次天大的机缘。

　　所有修士，在这要塞中的凶煞气息的感染之下，都在心底狂热期待着战争的开始。没有人认为自己会倒霉身死，能义无反顾参加战争的，都是在乱魔海域厮混多年的修士，尤其是这个海域，常年厮杀，只要历练超过十年的修士，哪一个都不是省油的灯。

　　轰！

　　巨响，来自寒铁山脉的上空，那座如血日般的城池。

　　百尊寒铁垒中的修士，全都在这瞬间，被这巨响惊醒过来。一双双眼睛睁开，往那上空看去，那座血红城池。

　　城池之外，一片白色“沙海”凭空显现，如活物般涌动翻腾，自那虚空中涌出来。那沙海里面，每一粒砂砾都让百万修士看的分明，那里是什么沙，根本就是一颗颗骷髅头颅。被一股恐怖的力量束缚着，不断的互相摩擦涌动，诞生出无数鬼火、阴风……

　　异象，这般景象，立时就让那一尊尊寒铁垒中的修士，瞪大了双目，不敢相信的看着。

　　轰！轰！

　　又是连续两声异响，血红无比的城池之外，虚空两道裂缝陡然撕裂开来。

　　一团团磨盘大小的黑色阴风，自裂缝中涌出来，将那片区域完全割裂开来，任何进入其中的物事，都会被那些阴风撕裂。即便只是目光扫过去，也能清晰感觉到眼中传来的刺痛和撕裂之感。

　　另一区域，竟是无数墨绿色的藤蔓，凭空出现，好似疯了一般的蔓延生长，甚至开花结果，只是一个呼吸之后，那空中，变成了一片树海花海，无一丝危险之处，反而让人有种投入其中的欲望。

　　“哈哈哈……几位道友，百年不见，修为愈加精深，出行必有异象相随。佩服佩服！”

　　正当众人因为那三处区域的异象而心惊不已时，突兀的一声声爽朗的大笑传来。依旧是那城池之外，虚空也裂开一道裂缝，自其中，一道身影缓缓走了出来。

　　一袭麻布衣衫，赤脚，面容粗狂，满是老茧的手中拎着一柄药锄！

　　这突然出现的一人，身形打扮竟和乡下老农般，又让紧紧盯着那里的百万修士狠狠惊讶挨了一番。不过在这个时候，百万修士之中，终于有不少人都反应过来了。他们如今所见到的这些景象，还有那道身影，到底意味着什么。

　　吴弃便是反应过来的修士之一，或者说，他终于从那个被他取代了的那个所谓海尘会核心弟子的倒霉鬼的神魂记忆里面找出了想要知道的信息。

　　薄薄的光膜之内，吴弃的双眼睁着，目光首选便落在了那个最后出来的身穿麻布衣衫的乡下老农般的修士身上。

　　“赤血盟七大太上长老之一，药魔老祖，领悟独特药之大道，合道境强者，段天德！”

　　自吴弃的脑海之中涌过的一些神魂记忆，让吴弃的眼中不可避免的出现了惊讶之色。那个看上去毫无威胁的如乡下老农般的修士，竟是一位合道境的绝世强者，赤血盟的七大太上长老之一。

　　那其他三处异象之内……？

　　“赤血盟七大太上长老，白骨老祖，领悟白骨之道，合道境强者，颜回！”

　　“赤血盟七大太上长老之一，黑风老祖，领悟独特黑风之道，合道境强者，程山！”

　　“赤血盟七大太上长老，藤魔老祖，领悟独特木之道，合道境强者，谈灯！”

　　不断的神魂记忆涌出来，让吴弃分辨出了此时在那血红城池外面现身出来的修士，还有那些异象中的人影，到底代表的是什么。这次战争真正的主导者，赤血盟最强大的战力。

　　只太上长老这四字，就足以让所有修士明白，如今现身出来的这几人，都是让他们只能仰望的绝世强者。

　　乱魔海域只有两个超级势力：赤血盟、邪月府。而不论是赤血盟还是邪月府，能成为太上长老，只有一个可能。那就是拥有合道境的修为，否则，不论战力如何，贡献多高，都不能成为两大超级势力的太上长老。

　　一想到现在现身出来的这四人的身份，吴弃的双目之中立刻就绽放出了前所未有的光芒，目光出来，死死的盯着那座通体血红的城池之外。

　　轰！没有让多等哪怕一息，在他心底那迫切的念头闪过之后，在那座城池之外，立即又是一声巨响。

　　虚空裂缝，一道身影缓缓走了出来，没有什么惊人恐怖的异象跟随。只是随着这道身影一步步踏出来，在他所处的那片虚空，好似渐渐变得幽暗起来，好像里面的光线，在被什么神秘的存在渐渐吞噬，连带那人身周，都被蒙上了一层黑暗……

　　“嘶！”

　　当那道身影映入眼帘，吴弃的脸上，立时闪过一丝激动，能让他露出如此神色，此时现身出来的人，必定是他等待多时的那位，也是他出现在这赤血要塞的目的。

　　“赤血盟七大太上长老之一，螟蛉老祖，领悟黑暗之道，合道境强者，陆叶！”

　　百万修士，各自都在那一尊尊寒铁堡垒中，只能看着那血红城池之外，先后现身出来的五人。他们人数虽大，但没有一人是合道境，便是返虚，也不过是寥寥数十而已。对于乱魔海域的广大修士来说，合道境修士，乃是属于传说当中的人物，真正的绝世强者。

　　平素，即便各自有着势力归属，或者在乱魔海域厮混多年，也难得见到一次合道境修士，就是半步合道，也是极为难得。现如今，就在他们的眼前，猛然有五位合道境强者现身，由不得他们不心潮澎湃，杂念丛生。

　　崇敬、激动、兴奋、畏惧……各种各样的情绪，汇集在一起，根本无法理清楚，繁杂之极。

　　不过其中，却不包括吴弃的念头情绪，在那位似让黑暗吞噬天地的身影现身出来之后，吴弃立刻便定住了自己的身形，内蕴元神，那眉心神宫里面，立时睁开了双眼，庞然元神之力镇压下来，让吴弃立时便静了心神，没有一丝杂念生出来。

　　只是端坐在那蒲团上面，看着那道被黑暗笼罩的身影，心底平静，早已有的计划念头生出来，继续往深处开始谋划，那满是枯黄的脸上，竟露出了一丝诡秘之色。

　　“诸位长老，请入城吧！”

　　正当百万修士因为那五位合道境强者现身而激动不已之时，那座满是血红的城池之中，让众人陡然清醒过来的一道沙哑之声，传了出来。

　　这声音比之前响起时更加的冰冷沙哑了，且里面有着一种诡异无比的气息，响起时，就好像是一条条恶心无比的小虫，穿过虚空，直接“钻入”每一个人的心神里面。这种恶心恐怖的感觉一袭上来，众人即便是不清醒也不行了，都是瞬间打了一个寒颤，整个人都清醒过来，却仍旧有恶心感觉驱之不散，让人生出恐惧来。

　　正在心底闪烁念头，静静谋划着什么的吴弃，在这声音入耳之后，也醒转了过来。双目睁开，一丝惊讶闪过。

　　“又一位合道境！”


第六百二十八章 十荒封天禁法

　　寒铁垒外形极为狰狞，每一尊都如恶鬼，铁刺嶙峋，一尊尊悬在那高空。远远看去，简直就如同是魔窟般。

　　此时在这“魔窟”里面，有着百万众修士，各自端坐蒲团之上。目光都盯着高处，那连绵十几万里的寒铁山脉的上空，一座通体都是血红之色的城池。他们似乎都还沉浸在片刻之前，那五位赤血盟太上长老现身的景象之中。

　　崇敬、羡慕、畏惧、惊骇……诸多情绪念头闪烁不停，对于这百万修士来说，那五人乃是只能仰望的存在，即便几乎所有人心底都有着渴望，却也都隐藏起来，没有人会狂妄的认为，自己一定可以晋升到那个仿佛是传说当中才有的境界。

　　其中一尊垒中，格子，盘坐着一脸色枯黄修士。也望着那里，但他脸上，却不是其他修士脸上的神色。

　　“合道境！”

　　口中轻轻吐出了三个字，双眉蹙起，似是思考着什么，谋划着什么。

　　“原以为晋升返虚境只有，战力会有很大的增强，现在看来却不是如此。”

　　“域”

　　“大道法则”

　　“若是寻常的返虚修士，会以修为境界等阶来决定战力，可若是碰上修炼出了自己的域空间者，还有领悟了某种大道法则的修士，立时就会相形见绌。更遑论是合道境强者，只有对大道法则的领悟理解到了一定程度，才能晋升合道。”

　　“合道～～合道，便是以身合大道么？”

　　静静的盘坐在那蒲团上面，吴弃的脑海之中，却不停的闪现之前那座血城之外，那五道恐怖至极的人影出现之时的景象。吴弃的眉心神宫之中，端坐雾海中央的元神，似乎因为吴弃如今正在进行的思考而有所触动，震颤不断，连带着让那些神魂之力化作的灵雾都动静不小，翻腾涌动，似乎要酝酿出什么异象来。

　　当那最后一句话自吴弃的口中吐出来，立时吴弃便生出了一种拨开迷雾见月明之感，通透畅快，元神也似变得兴奋起来。一直以来，吴弃一身强横到变态的战力，都是来自他当初得到的机缘。那残缺的荒古传承，给了吴弃无法想象的好处。只是幽冥战体，便让吴弃纵横多年，嚣张狂妄，造了许多杀孽之后，依旧没有陨落。

　　不过他的顺畅，在他诈死脱离了天魔宗之后，便开始出现了障碍。尤其对手的层次渐渐从元婴化神，晋升到返虚时，吴弃竟在许多时候都有一种力不从心之感。诸如与当初的潮汐王林西，后面被一头水魔鳄吞噬，都狼狈之极。

　　虽然最后吴弃都运气不错脱了大难，还成功晋升到了返虚境界，但是吴弃也很清楚，即便是他现在有返虚初期的修为，只怕也未必可以胜过领悟了某种大道法则的返虚强者。一念及此，吴弃的双目里面立刻就爆出了锐利之极的精光，元神内里更是通透，瞬间就想通了许多困惑之处。

　　“大道法则，我明白了，修为再高，等阶再高，不领悟大道法则，终究是陨落的命运。”

　　没有实质性好处的领悟，却让吴弃变得莫名兴奋起来，原本心底还不知如何行事，在刚刚那一个念头腾起时，立时便感觉前途一片光明，诸多困惑迎刃而解。

　　“那么……我的道？”

　　正当吴弃有此念头时，一尊尊寒铁垒构建的魔窟对面，陡然出现了让所有人瞠目结舌的景象。

　　“轰”“咔嚓”

　　巨大到百万里之内都可闻的声响，就在此时，响彻了。

　　是那虚空，这座广袤荒漠岛屿的前方，那原本空空荡荡的虚空之上，陡然恍若是九天惊雷劈下来般的巨响，接着便见到，那处虚空，一道漆黑裂缝，突兀之极的显现出来，自那苍穹上方开始，一路绵延而下，好像是已经实质化的黑色闪电，劈向那幽幽无垠的海面。

　　“难道要……开始了？”

　　吴弃的思绪立刻就被这动静打断了，头颅抬起，目中也看到了惊人之极的景象，那一道巨形黑色闪电般的虚空裂缝。

　　轰！轰！轰！

　　连续的巨响，每一声都如九天惊雷般，伴随着巨响出现的，则是一条条无比骇人的虚空裂缝。

　　眼前景象，简直就好像是天要破碎了般，无比的骇人，哪怕“魔窟”之中的百万修士，骤然见到，也一样是骇然到当场呆愣住，心头的震撼惊诧，比之前那五位合道境的太上长老现身出来之时更甚。

　　和吴弃一样念头的修士，百万众中，几乎九成修士都是如此。眼前的景象，若是联想起来，只怕会让人以为是整个天地都要碎裂了，要化成原始的混沌了。但如果是在这里，那最有可能，就是乱魔海域千年来最大的一次战争。

　　要开始了！

　　果然，百万众心头如此想，那寒铁山脉上空的血城中，立刻也给出了答案。

　　“传盟主法旨！”

　　那已经让百万修士众都已经很是熟悉的嘶哑魔音，在这个关头，又一次响起了。清晰无比的，灌入每一个修士的脑中。

　　“待十荒封天禁法破碎之时，大军入战魔海域，与邪月妖人决一死战。”

　　“杀！”“杀杀杀……”

　　嘶哑的声音，在一声声虚空破碎的巨响当中，竟没有受到一丁点的感染。依旧灌入百万修士中每一人的脑海之中，且在最后那一声声杀杀杀中，百万人，竟在同时，感觉到了心底充斥了杀意。

　　那是无法抗拒的，近乎本能般的杀意，瞬间，“魔窟”里面，每一人的瞳孔都充斥了血红色，每一人都感觉自己全身的气血开始沸腾了，杀气四溢，理智开始一点点消退，眼前仿佛全部是敌人的身影，迫不及待的想要进入战场，杀个痛快。

　　“这是……魔音之道？”

　　一格子里面，吴弃的脸色也涌现出了不正常的潮红之色。不过他毕竟是返虚境的修为，凝聚了元神，那声音又不是专门针对他，却是还能保持着清醒。目中尽是惊讶，他没想到，之前已经听过数次的那嘶哑声音的主人，竟然在这个时候，对着魔窟里面的百万修士施展了大道神通。

　　大道三千！衍生十万小道！

　　有许多小道，都是变异而来，极为特殊，也拥有不可思议的法则之力。就如现在，那血红城池之中，突兀对着身后百万修士施展神通的那嘶哑声音的主人，便是极为诡异的一种大道。

　　那主人，同时也是吴弃之前便猜出来的，除却那五位太上长老之外，存在的第六位合道境强者。

　　“哼”

　　已经察觉到了不对，吴弃自然不会让别人的神通威力影响自己。冷哼一声，眉心立时就猛颤起来，那雾海中央的模糊身影立时睁开双眼，强横无匹的元神之力瞬息涌出来，镇压体内，洗刷而下。

　　在他身上，立刻就有“嗤嗤”的声响传来，一缕缕几乎是淡不可见的黑色气息被吴弃硬生生的逼了出来。在这些黑气离体之后，吴弃立刻就感觉到了一股畅快，体内的气血也平静了下来。

　　他可以如此，其他人可没有返虚境修为，也没有那么强大的神魂之力。自然无法祛除那位神秘的合道境强者施展出来的大道神通，好在那人也没有恶意，也不可能一人可以对付百万修士。那诡异的大道神通施展出来，不过是为了激发魔窟内百万修士体内的杀气，战争开始时，便能转化成恐怖至极的战力。

　　“咔咔咔……”

　　一想起这个，吴弃立刻看向那虚空，不过是数个呼吸的时间，那上面，已经布满了裂缝。一道道漆黑无比，蜿蜒扭曲，若不是在那裂缝后面显露出了一个神秘恐怖的世界，只怕还真的会让人以为，那是无数道闪电。

　　任谁也不会想到，那是一道禁法！

　　“十荒封天禁法！”

　　吴弃回想起了那嘶哑声音之前所说的话，那数个字，立刻让脑海中的记忆有了反应。当年他在天魔宗时，在诸天万法阁中所阅览的大量典籍中，竟恰好就有着眼前这庞大的不像话的禁法的信息。

　　荒古时代，虽然已经没落，消失在了岁月长河之中。但那毕竟是天地之间最为辉煌的三个时代，留下了不少足以让后代修士疯狂的东西。功诀、神通、法器……还有诸天威力强大之极的禁法。

　　只要名字之中，带上了一个荒字，便意味着，这禁法乃是传自荒古。

　　在天魔宗，九殿之一的禁魔殿，便有不少荒古时代留存下来的禁法，其中拥有最强大威力的，禁魔殿中，有十大荒古禁法之说。

　　如今在吴弃的眼前，正在进行着剧烈变化的禁法，以吴弃的眼力，立刻就看了出来。这一门十荒封天禁法，威力等阶，足以与禁魔殿中，十大荒古禁法相提并论，甚至……犹胜之。


第六百二十九章 战争阴谋！！

　　千丈高空，一尊尊寒铁垒构建成的“魔窟”之内，百万修士的目光落在远处，那正在崩溃的虚空。

　　十荒封天禁法！

　　这个时候所有人都知晓了，他们所在之地，不会成为战场。这座满是荒漠的巨大岛屿，不过是赤血盟一方屯兵之地，真正的战场，是在那禁法封印的后面，那正在崩溃的虚空后面。这一次战争的另一方，也不在附近，而是在那虚空之后。

　　“要以十荒封天禁法的强大禁法封印的地方，竟然会拿来作为战场，那战魔海域……到底是什么样的地方？”

　　吴弃与其他修士一样，盘坐在蒲团之上，目光盯着那正在发生着剧烈变化的虚空。

　　“咔咔咔……”“轰轰轰……”

　　很难想象，眼前那绵延至苍穹深处的虚空，竟开始大片大片的“剥落”下来，一道道粗壮如黑色闪电般的裂缝蔓延之下，那虚空，就好像是镜子琉璃般，破碎、崩溃，渐渐显露出那后面的景象。

　　“呼呼……”

　　在一尊尊寒铁垒中的修士，都各自沉默着，只是渐渐的，所有人的呼吸都开始变得沉重起来。因为那虚空，已经快要完全的破碎了，内里的景象，越来越清晰的显现在众人的眼前。

　　轰隆！

　　完成了，最后一块琉璃般的空间碎片落下来，无声无息间消散，化作虚无。

　　战魔海域！出现了！

　　瞬间，在那一个个“格子”里面的修士，全都睁大了自己的双眼，盯向那极远处，完全破碎的虚空之后，显现出来的广袤海域。

　　“汩汩～～汩汩”

　　第一道声音入耳了，尽管隔着很远的距离，但这声音依旧无比清晰的自遥远之地，弥漫过来，钻入所有人的耳中。随着这诡异声音一起出现的，还有那极远处的景象。

　　雾！入目处，尽是无穷无尽的灰蒙蒙的雾海，那虚空之后，竟看不见一滴海水，只有流淌速度慢到极致的雾气。百里、千里、万里、十万里……没有变化，除了灰蒙蒙的雾气之外，什么都看不见。

　　耳边是那诡异水声，但入目景象，却是一片死寂。灰蒙蒙的雾海，给人一种比坟地还要荒凉之感，好似那里面，不存在任何生命。即便是蜉蝣、蝼蚁之类的小生灵，也不能在里面生存。

　　生灵禁地！魔窟里面，一个个修士口中纷纷发出“嘶～～嘶嘶”的吸气声音，还有惊讶无比的表情。百万修士，真正见过战魔海域的修士，不足数十人。原因倒也简单，乱魔海域虽然广袤无比，但要启用战魔海域为战场的战争，数百年都难得一见。唯有此次，赤血盟与那邪月府，这乱魔海域的两大超级势力开战，整个海域能让两大势力为战场的，也只有战魔海域这个上古时代便是血腥战场的地方了。

　　死寂！荒凉！

　　那无穷无尽的灰蒙蒙雾气堆积在一起，流淌的速度，简直慢到令人发指的地步。在恍若是时间静止了般的世界里，一股股让人憋闷的要吐血的气息，自那灰色海域中涌出来，没有什么可以隔绝这种气息，所有人都要承受，尽管没有任何伤害，但依旧让人心神不稳，头脑憋闷，生出诸多杂念来。

　　嗡！

　　极为突兀的，那座连绵十几万里的寒铁山脉上空，血红巨城猛地便是一个震颤。立时便见到一圈圈的猩红波纹四散而出，似要将整座荒漠岛屿都圈在其中。

　　让百万修士都感觉到憋闷的那枯寂气息，在这一圈圈的猩红波纹散开之后，几乎是瞬间就消弭的干干净净了。所有修士，都感觉脑海之中的憋闷消散一空，取而代之的，是一种全身气血沸腾，充斥了力量的感觉！

　　所有人，都恨不得此时面前出现对手，可以释放出自己的体内的杀气和热血，恨不得立刻就进入战场，尽情的厮杀。

　　“各军听令！”

　　“入战场！”

　　嘶哑却无比清晰的声音，自那血红巨城里面传出来，钻进每一个人的耳中。

　　而在同时，一尊尊寒铁裂构建成的魔窟，也在同时动了，随同那座血红巨城，在轰隆隆的巨响之中，脱离那满是荒漠的岛屿。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那血红巨城，一下脱离原来的位置，在风雷声中，朝着那灰蒙蒙的雾海而去。一尊尊寒铁垒，似乎与那血红城池是一体的，接踵而起，在高空移动起来，每一尊寒铁垒都挟裹着巨大的力量，往那灰蒙蒙的雾海撞去。没有任何准备，突兀之极，百万修士，便倾巢而出，投入眼前死寂到诡异的海域之内。

　　“呼呼……”

　　尽管有面前薄薄一层光膜的阻挡，不过身下的寒铁垒飞起之时，还是让吴弃听到了自外面涌进来的剧烈风声。但是目中所见景象，却依旧是那死一般的寂静，灰蒙蒙的雾气，遮蔽了一切扫过去的目光，谁也无法看到那雾海之下，到底是什么样的场景。一对比之下，反差之感更是强烈，让人有种强烈想要脱离魔窟，进入那雾海之中看看的冲动。

　　“咦！”当心底生出这念头之时，吴弃神宫里面立时传来一种警兆，让吴弃马上将这念头压了下去。

　　吴弃此时依旧端坐在那蒲团之上，未曾动弹一下，口中发出一声惊咦。目中现出疑惑之色，正要继续观察那渐渐靠近的雾海时，突兀的在极远处的另一方，那灰蒙蒙的雾海的尽头深处，或者说，是这片诡异海域的另外一侧。

　　“快看，那是……？”

　　不知是吴弃看到了，寒铁垒中的其他修士也一样看见了，而是人数还不少。一道道目光射出来，看向那灰蒙蒙雾海的尽头深处，那同样已经碎裂的虚空中，出现了无数团黑影，以及极快的速度移动着，朝着同样往诡异海域、灰蒙蒙雾海中前进的血城魔窟而来。

　　吴弃如今是返虚境的修为，又已经进入了幽冥战体第四层，单论目力，在返虚境已经是强大之极了。

　　他的目光掠扫过去，立刻便分辨出了那一团团黑影的面目。

　　“战船！”

　　脸上的惊讶之色一闪即过，他所看见的，那团团黑影竟是一艘艘巨大无比的战船。虽然只能看见一些轮廓，但并不妨碍吴弃分辨出来。

　　每一艘战船，大小数量和气息都不会输给如今赤血盟一方百万修士身处的这一尊尊寒铁堡垒。几乎是差不多的大小和数量，传来的气息也是同样的冰冷强横，若是单纯以法器的等阶来看的话，寒铁垒与那一艘艘的战船，都是八阶法器的等阶。

　　而且在那些战船的前方，同样是一座城池，和赤血盟这一方那座通体血红的城池一样的恐怖气息。

　　在这诡异无比的海域之中，同时出现了两方这么强大的军队和势力。吴弃几乎连猜测都不需要，可以确定，那灰蒙蒙雾海的深处尽头，或者说是另外一侧，出现的那一艘艘战船，必然便是乱魔海域之中另外一个超级势力。

　　邪月府！

　　虽然吴弃的目光无法穿越这中间重重的阻隔，看清楚那一艘艘战船之上到底存在多少人，但是只以元神感应来看，来参加这一场在战场的修士数量和实力大小，与赤血盟一方相比，丝毫不会逊色，简直是惊人的相似。

　　“竟然也有……百万修士！”

　　吴弃目中的惊讶之色愈加浓郁起来，口中又吐出了几个字，感应到那灰蒙蒙雾海的另一侧突兀出现的那些战船和上面修士的数量之后，脑中一道晦涩灵光闪过，吴弃似乎想明白了一些事。

　　“怪不得乱魔海域这么大的区域，竟然只有两大超级势力，而且这种格局已经出现了足足数千年的光景。”

　　脑海之中有这个念头之时，吴弃嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“每数百年双方都会寻由头发动一次战争，每一次战争都会召集至少百万人，而且还大部分是别的势力的修士，或者干脆就是实力不错的散修。真是好算计，只怕每一次的战争打完了，都会有大量的修士伤亡。但是这两大超级势力的实力却不会受到什么太大的损害，反而对各自地盘的统治会更加的稳固起来。”

　　“怪不得这乱魔海域明明是无尽汪洋之中七大海域之一，却只有寥寥两个超级势力，远不如其他海域，甚至不如边缘处的风暴海域。原来是因为如此的原因，这样看来，不论是赤血盟还是邪月府，实力都比一般的超级势力强大。否则不等他们继续进行这阴谋，早就被别的海域的超级势力入侵了。”

　　“不过这阴谋虽然隐蔽，但也不可能这么多年，乱魔海域数百万修士一个人都看不出来。应该是大势已成，其他修士或者势力纵然是看出来也没有办法。每数百年陨落数十万修士，成全两大超级势力和一些侥幸活下来的修士。”

　　“战争，是最快捷的掠夺方式，很少有人可以拒绝这种诱惑。他们只会看到自己可以得到的大量资源，却看不到陨落的那累累白骨。”

　　“真是可悲啊！”


第六百三十章 魔器重城

　　乱魔海域，约莫每二三百年左右，便会出现一次大型战争。不论由头为何，最后厮杀的双方，一定会是赤血盟和邪月府这两大超级势力。没有人会记得那些在战争之中陨落的修士，每一次战争结束之后，所有低阶修士都会羡慕自战争中活下来的那些修士所得到的许多好处。

　　一般说来，在战争之中，杀死一人就可以占据对方身上的东西。若是十人斩、百人斩，能得到的更是超乎想象。即便是一些运气爆炸得了机缘的修士，收获也未必有一位从战争中活下来的修士强。

　　如此这般，谁都会去羡慕那些经历一场战争，便得到大量好处的修士。也会渴望自己的修为等阶高了，战争再次爆发，然后也能参加，从中得到数之不尽的好处。谁也不会记得，那些在战争中陨落的修士。

　　即便记得，也不会认为自己，就会那么倒霉成为其中之一。

　　“积蓄已有数千年之久，大势已成，很难改变了。当年统治赤血盟和邪月府的那两位大能，绝对是真正的天骄人物，一个算计，就让两大势力对乱魔海域的统治达到如此地步。”

　　一尊寒铁垒中，某一个格子里，吴弃脸上带着一丝冷笑，脑海里面有着诸多念头在翻滚。随意一个念头若是泄露出去，足以在乱魔海域掀起巨大波澜。

　　其实两大超级势力的阴谋，这么多年中也不是没有人看出来。只是那些人大多都是乱魔海域的本土修士，即便看出来了也不敢说出去，更加不敢做些什么，免得激怒了两大超级势力白白丢了性命。更多修士，还都沉浸在发战争财的美梦之中，那里会想到其他。

　　只怕是两大超级势力的人也不会想到，在那魔窟里面，某一尊寒铁垒中，一个看上去普通之极的修士，只是扫了几眼，便看出了他们积蓄千年的阴谋。

　　不过吴弃并不是乱魔海域之人，与这里也没有什么瓜葛，只是一个过路人而已。看出来便看出来了，一丁点的影响都不会有。

　　而且此时，那诡异无比的海域上空，灰蒙蒙的雾海上空，两方势力，已都看到了对方的存在。

　　“邪月妖人！”

　　“赤血魔头！”

　　两座巨大如山岳的城池，同时出现在那苍穹之下，最下面，则是涌动流淌极为缓慢的灰蒙蒙雾海。同时有声音，自那两座城池中发出来，各自响彻虚空，不论是哪一方，都可以清晰无比的听见。

　　赤血盟一方，那一尊尊寒铁垒中的修士，都将目光，看向那极远处，已经渐渐显露出来真面目的那一艘艘战场，和那高处，那一座巨大城池。

　　那是一座冰城，统统包裹着一层晶莹光芒，散发着幽幽青芒，在那高处，就好似高悬长空的月之星辰坠落下来，到了众人的头顶，就是那般模样。通体好似寒冰雕刻而成，但散发出来的气息却极为恐怖，与那座猩红无比的城池相比，也丝毫不逊色。

　　是以如今在那高空中的景象，可以说是极为骇人，虚空之下，日月光芒不显。却突兀的多出了一轮血日，还有一轮青月。

　　“魔器，两座魔器！”

　　吴弃的眼力比其他修士强了不知多少，虽然他还不知晓那两座城池的来历，甚至连名字都不知晓，但不妨碍他一眼就看出这两座城池是什么法器，严格说来，已经不是法器了。而是与仙器同样等阶和威力的……魔器。

　　“好恐怖的气息，不知天魔宗的三艘战舰与那天魔血旗，与这两座魔器重城相比，威力孰大孰小。”

　　吴弃在这个时候，却突然想起了曾经呆过一段时日的天魔宗，这个中洲大陆最强大的魔道宗门之中，也有着魔器级别的法器。不过他心底刚有这念头，又立刻想起了什么，摇摇了头。

　　“天魔宗的魔器都是自上古之时遗留下来的宝物，威力应该比这两座明显是铸就出来没有多久的魔器要强大一些。”

　　“等等……如今这样的时代，要铸就魔器谈何容易，即便是超级势力，也不肯定随意就完成。除非……”

　　吴弃似乎又想起了什么，双眼之中的目光立刻死死的落在那高空之上，那两座恍若是血日、青月般的巨大城池之上。只是掠扫了一眼之后，吴弃的目光又再度移下来，落在了下方，那寂静的可怕的灰蒙蒙雾海上面。

　　神宫之内，那端坐中央的元神影子，也在同时睁开了双目，开始弥漫出一丝丝元神力量，感应着这一方天地中的一切痕迹。

　　良久之后，吴弃才收回了目光，眉间的疑惑已经消失了，取而代之的是一脸感叹和兴奋之色。

　　“好算计，当真是一点都不浪费，或者说，这本来就是当初那两位天骄大能的目的之一。”

　　“那两座魔器重城，虽然气息模样完全不一样，但是一出现在这里，竟在冥冥之中，两座城池都与下方的诡异海域有着一丝若有若无的联系。赤血盟与邪月府一向是水火不容，怎么各自依仗的魔器重城竟都与这战魔海域有着联系。”

　　“答案只能有一个，这两座魔器，都是在这战魔海域炼成的。”

　　“死气、魔气、冤魂、尸鬼……每次战争之后都有数十万修士陨落，若是拿来炼器，数千年的积累，要炼制出两件魔器，丝毫不难。”

　　吴弃已经完全不管正要一触即发的战争了，他的心神完全沉浸了那一个个念头之中。以如今的感应之力，轻而易举就顺着蛛丝马迹推测出了一些骇人听闻的东西。

　　刚刚那几个念头若是泄露出来，那简直会让乱魔海域完全陷入沸腾、恐慌之中。谁会想到，两大超级势力，每数百年掀起一次战争，除了是为了各自的统治牢固之外，还有着利用陨落的修士，炼制魔器的目的。

　　而且最关键的，已经让他们成功了，那两座魔器重城，便是在千年之前，两大超级势力暗中利用这里积累许久的诸多死气魔气炼制出来的。

　　推测出了这些之后，吴弃立刻就陷入了兴奋之中，他不是乱魔海域的修士，不过就是一个过客而已。乱魔海域数百万修士的死活与他没有丝毫的关系，他掌握了这个秘密暂时也不能对那两大超级势力有什么影响。

　　不过他知晓了之后，突然心底又生出了一个念头。

　　“魔器！魔器！”

　　“我已经很久没有趁手的法器了，这里既然有这么多可以用的资源，那……炼制魔器是很麻烦，我暂时也做不到。不过若是用来恢复昔日魔器的威能，应该是绰绰有余的吧！嘿嘿！”

　　当确定了心里的打算之后，吴弃脸上立即显露了笑意。他自己大概也没有想到，别有目的的参加了这一次战争，竟也会有这么大的收获。他本来的目的，却是比他刚刚的打算更大的谋划，不过有好处不占是王八蛋，吴弃也没有放弃马上就可以到手的巨大好处的意思。

　　“轰隆”“嗡”

　　不待吴弃多想，陡然身下的寒铁垒，突兀的传来一声巨大的震颤动静。

　　“传盟主法旨，邪月妖人欺人太甚，吾赤血盟之人，与之不共戴天。今日开战，杀尽邪月妖人”

　　“杀”

　　自那高空血日般的巨大城池之中，那让众人已经很是熟悉的嘶哑声音，带着一种隐晦不可思议的魔力，灌入那一尊尊寒铁垒里面，百万修士的耳中。

　　“杀”“杀杀杀……”

　　沸腾了，在那“魔窟”里面，不知是受了什么影响，或者是本来就压抑积累了许久的杀意，在那猩红城池里面的魔音贯脑之后，几乎所有人，都在瞬间双目赤红，口中嘶吼出声，汇集成一股股可怖的声浪，越过雾海，朝着那邪月府一方汹涌而去。

　　“哈哈哈……吾邪月府之人，何畏赤血，要战便战。”

　　“战”“战战战……”

　　只要是有灵性的生灵，听到这两股可怖的声浪，都会在瞬间被勾起体内的杀意战意。气血沸腾，完全不能自已，脑海之中只有一个念头，那就是杀光对方的人，杀戮、掠夺，欲望随之翻涌出来，完全占据了心神识海。

　　即便已经看穿了许多的吴弃，陡然在这两股声浪的影响之下，也感觉到体内的气血开始不受控制的翻腾起来，甚至脑海之中，也传来了一股股眩晕痛感。神宫所在的眉心更是猛跳起来，那里面，原本是白色的灵雾，突兀的出现了一丝血色，让吴弃猛地有了一种杀戮的冲动。

　　“哼”察觉到了体内的变化，吴弃立时脸上一变，口中发出冷哼。同时心念一动，神宫中央的元神虚影颤了几颤，原本平静的灵雾立刻如同沸水一样，翻滚之下，便彻底将那一缕缕突兀生出来的血红灵雾压了下去。

　　“呼！”

　　驱散了体内的异样之后，吴弃方才长吐出了一口气。


第六百三十一章 血腥战场！！

　　“杀！”

　　耳边尽是想要灌入脑中的魔音，响彻不断，却在同时。没有任何的预兆，吴弃的面前，那一层薄薄的光幕，突然在“嗡”的一声之后，破碎了。一股并不强大但却诡异而坚韧的力量，从吴弃所在的那“格子”里面，四面八方涌过来，裹住了吴弃的躯体，马上便推向寒铁垒的外面。

　　魔窟之外，除了空荡荡的天空之外，便是脚下那诡异无比，灰蒙蒙的雾海了。

　　这股力量并没有多强大，以吴弃返虚境的力量，只需随意一动就能将这力量完全震散，丝毫不能影响他。不过吴弃并未如此做，他能感觉出来，这股力量应该有人控制的，不止是他所在的寒铁垒。容纳百万修士的寒铁垒，每一个“格子”里面，在这个时候，应该都诞生了这一股推力，将在里面端坐的一个个修士，都往外面推。

　　战争！若是没有人参加，与对方厮杀，哪里还能被称之为战争。

　　在一尊尊寒铁垒中出现这景象之时，在对面，那一艘艘冰冷的黑色战船里面，同时也有一道道光点被送了出来。目力稍稍强横一些的修士，就都能看出来，那些光点，乃是一个个修士。密密麻麻，如同是苍蝇一般，数量之多，丝毫不会逊色刚刚从寒铁堡垒里面被推出来的赤血盟一方的百万修士。

　　“哈哈哈……邪月府的妖人们，你老子我来了。”

　　“受死吧，你们都要成为本座的刀下亡魂，什么都会是本座的。”

　　“桀桀！第九方阵的儿郎们，都给本阵长上啊，杀光邪月府的妖人，一个不留！”

　　……

　　身形刚被推出来，现身在天空之中，吴弃立刻就感觉到了完全不同的气息氛围，不断的涌过来。先是枯寂，所在虚空一丁点生气都没有，好像这天空已经是死了一般。继而便是自周围还有极远处涌过来的喧闹无比的喊杀之声，不知那邪月府一方是不是也同样有领悟了魔音之道的修士，施展了相同的手段，激发了那战船上面百万修士心中的杀意和战意。

　　吴弃还没来得及多看几眼，立刻便发现，战争……开始了！双方阵营的中央处，高空，速度最快的修士，在此时，交手了。

　　空中陡然一道不小的声响，只见那远处，邪月府一方。飞掠过来的数千修士中，一个持剑的白袍修士速度猛然加快了数倍。不等先飞过去的赤血盟一方同样是数千人反应过来，这白袍修士脸上闪现一丝狞笑，手中长剑陡然散发出剧烈之极的刺目光芒。

　　“嗤！”

　　刺耳之极，一道足足百丈长的森白剑芒，凭空出现，横扫过来。只见那空中，凄惨之极的一幕，在这个时候，战争才刚开始之时，便出现了。

　　速度最快飞掠过去的数千人，连反应都来不及，面对那达百丈长的森白剑芒，只感觉眼中瞬间被光芒充斥，继而短暂的痛苦感觉涌上来，再看时，却发现自己又开始飞腾了。只是诡异的是，数千人看向前方，都能看见自己的下半身，正往外狂喷着鲜血，朝着下方枯寂的雾海掉落而去。

　　死了！连惨叫一声都没有，数千人，就这样陨落了。

　　双方阵营的修士都看的分明，那数千人，虽然是在最前方，但其实大部分的修为都不高，只是元婴境界而已。应该是在那寒铁垒里面的力量诞生推过来时，都抵挡不了一丝，直接被推到了战场最中央的位置。

　　而那突兀出手的邪月府一方的修士，却是个化神巅峰的强大剑修，那一道剑芒扫过去，数千元婴修士便都被腰斩了，连丹田之中的元婴，也一起被剑芒湮灭了，根本来不及逃出来。

　　谁也没有想到，只是第一息而已，赤血盟一方竟然就损失了数千修士。

　　不过战争一旦开始，便不会因为这仅仅数千人身死而停下来。何况原本就被点燃了心头杀意的赤血盟一方修士，骤然见到己方数千人身死的画面，心底的杀意更是如同在滚烫的油锅之中扔进了一点火星。

　　轰！爆发了！

　　“妖人，纳命来！”

　　赤血盟一方，陡然“嗡”的一下，一位全身肌肉虬结如老树根般的修士，猛地大喝出手，一步跨出，下一刻便直接瞬移到了那持着长剑的白袍修士头顶。

　　“轰”

　　虚空震响，这样大的动静，竟然是这大汉的双拳轰出来，如同是巨峰压顶般，朝着那白袍修士头颅轰去之后响起的。光是看此人一双肉拳竟然可以撼动虚空，便能判断出来，这大汉，应该是一位专修体魄的炼体修士。

　　虽然与那些修炼神通，或者干脆就是剑修的修士不一样，体修一般直接以肉身与人厮杀，但若是修炼到了高深境界，体修的战力一下爆发出来，猝不及防之下，即便是战力超过同阶修士的剑修，同样扛不住。

　　就如那一剑斩杀数千人的白袍修士，没有想到赤血盟一方竟然会一个体修会出手偷袭他。那大汉直接瞬移过来，又是近身搏杀，速度之快，白袍修士根本来不及有丝毫的反应。只是被动的，身上出现一层真元护罩，同时他的身上的白袍法衣也涌出层层光芒来，显然是一件不错的防御法器。

　　“嘭”的一声之后，结果出现了，那白袍修士，大好一颗头颅，在此时却如同西瓜般爆碎。

　　他身上出现的那真元护罩，还有那一件品阶不低的防御法袍，只延迟了那大汉的双拳一两息的时间而已。他是剑修，剑法强横，瞬息能斩杀千人万人，体魄却孱弱之极，根本坑不住比他高一个等阶的那体修大汉的双拳。

　　“咿咿呀呀……”

　　空中，那已经身死的白袍修士，头颅破碎之处，忽然一团光芒强行挤出来。却是一个通体晶莹的元婴，五官面目与那白袍修士一模一样，只是此时脸上气度不存，满是惊慌之色。

　　“咻”

　　毕竟是剑修，他的元婴一出来，立刻他的法剑就裹了上去，要带着他的元婴直接飞遁离开。

　　“哈哈哈……落到大爷我手里，还想走，给我留下吧！”

　　还是那大汉，嚣张的笑声出来，大手猛地抓过去。凶悍的气势一下爆发出来，竟直接将那一婴一剑禁锢住了。抓住之后，连多看一眼都没有，直接手掌一翻，不知被他收到了什么地方去了。还有那白袍修士的储物戒指，也在须臾之间被那大汉收了起来。

　　数个呼吸的时间之内，这体修大汉，就收获了一个化神巅峰修士的元婴还有全部身家。

　　那景象，落在双方阵营的百万修士眼中，顿时引起了沸腾般的反应。

　　“杀杀杀……”

　　没有任何的言语，不论是赤血盟还是邪月府，双方修士，心底都是一个念头。那就是：杀！

　　轰隆！轰隆！

　　那灰蒙蒙的雾海上空，空荡荡的天空，两道广阔粗壮的修士洪流，自海域两侧，滚滚而来，挟裹着冲天的杀意和战意，在此时，疯狂的对撞在了一起。

　　下一刻，那片区域，完全被双方修士充斥了，喊杀之声夹杂着一团团杀气战意旋风，冲天而起，各自的百万修士，没有任何的缓冲，也没有的计策或者阵法，直接赤裸裸的，无比直接的，绞杀在了一起。

　　“给大爷死吧！”“嘭”

　　“都纳命来，谁敢挡老子，哈哈哈……”

　　“嗤嗤”

　　混乱无比、凄惨之极的景象，在那雾海的上空，上演了。

　　吴弃的人，也在其中，那一股股战争漩涡之中，混乱的天空中，有一道身影，便是属于吴弃的。

　　不过他暂时没有出手，没有与任何人厮杀，只是混迹其中，冷眼看着各处的厮杀。出乎意料的是，双方阵营百万修士，除了一开始，那白袍修士一道剑芒斩杀了数千元婴修士外，现在却没有出现高阶修士大量斩杀低阶修士的现象。

　　吴弃扫了几眼便知道了原因，人为财死鸟为食亡，那也要看得上眼才行。低阶修士身上的东西，显然不能让高阶修士动心。所以战争一开始，混战开始，双方阵营中的高阶修士便自动找上了对方，开始捉对厮杀起来。

　　尤其是化神巅峰以上境界的修士，厮杀起来的景象极为骇人，在那一处处低阶修士厮杀成混沌般区域的上空，不时可以见到一道道速度奇快的光芒绞杀在一起，随意溢出来的余波，落下来就能斩杀了一些倒霉被波及到的低阶修士。

　　喊杀声、惨叫声、狂笑声……诸多混乱无比的动静，不断的要钻进吴弃的脑中，他自己也身在战场，入目处尽是一道道涌动厮杀在一起的人影，还有无数道光芒，无数道真元波动，完全无法分辨清楚。

　　感应之中，好似身周，诞生了一个个漩涡、泥潭，充斥着无法抗拒的吸力，要将吴弃吸扯进去，那些杀气战意还有疯狂弥漫的贪婪欲望，不断的涌上来，要将他完全同化。


第六百三十二章

　　战争一旦开始，不论仙凡，便半点都不由人了。那灰蒙蒙的雾海之上，万里区域，足足两百万修士厮杀在一起，元婴、化神、返虚，每一位修士都拥有着极为剧烈的真元波动，不是练气筑基这样的低阶修士。

　　单单只是他们聚集在一起，汇集的气血狼烟便足以将整个天空都搅成混沌了。如今他们厮杀在一起，涌出来的杀气战意，狂飙而出，任何人，只要身处其中，被那气息一冲，立刻就要丧失所有的理智，与所有人一样，陷入疯狂的杀戮之中。

　　一如现在的吴弃，在他周围，一个个血肉漩涡、泥潭，都散发出惊人的吸扯之力，要将吴弃拉扯进去。

　　“喝”“嗡”

　　尽管他并不排斥杀戮，但却不想自己被影响而陷入其中。口中轻哼了一声，眉心更是猛跳起来，强横无匹的元神力量弥漫而出，将所有涌过来的杀气战意都拒之门外。不止如此，还有那些喧闹、惨厉的厮杀声音，也一并被吴弃隔绝了。

　　不过随着陨落的修士越来越多，战场之上的血腥气息也越来越浓郁，从那一个个漩涡、泥潭里面传来的吸扯之力也愈加强横起来，即便吴弃已经是凝聚了元神的返虚境修士，也终有抵抗不住，不得不被卷入其中。

　　他在初始之时，没有抵抗从寒铁垒中涌出来的那一股推力，可不是真的为了配合赤血盟，参加这一场阴谋战争。

　　定住了自己的身形之后，吴弃的目光只在战场之中随意的扫了几眼，继而目光便直接往下面落去。那灰蒙蒙的雾海，完全笼罩了这一片天地，不管看向那里，所看到的，都是流淌涌动的极为缓慢的雾气，诡异无比，死一般的寂静。

　　可在吴弃的体内，却同时涌出来几股极为渴望的气息冲动，他隐约有种感觉，进入那雾海之中，非但不会有危险，反而有巨大无比的好处。

　　对于体内传出来的强烈直觉，吴弃没有立即选择相信，而是做出了别的举动。枯黄的脸上现出一抹冷笑，一直都是袖手旁观没有参与到战争之中的吴弃，忽然在此时，动了。

　　“呼”

　　异响传来，却见吴弃的身形，突兀的在原地消失了。再出现之时，却已经是在十几个正厮杀的起劲的修士群中，不等这些修士反应过来，自吴弃的身上，陡然一股磅礴真元狂涌而出。

　　“嘭”的一声巨响之后，那十几个修士，连抵抗一下都做不到。所有人，都在瞬间失去了对自己躯体的控制力，却没有一个人身死。而是如同陨石般，朝着下方那灰蒙蒙的雾海坠去。战场是在雾海上空，但中间的距离却并不是很远，那些被斩杀的修士尸体，除了一些需要尸体炼制傀儡魔功的修士有收集的癖好之外，其他人都是任由往那雾海掉落而去。

　　就如现在，足足两百万修士拥挤在一起厮杀，只是十几个修士突兀的往那下面掉落，没有引起任何人的注意。谁也未曾注意到，这十几个修士，都是活人，除了失去了对自己躯体的控制之外，每一个人修士都还活着，躯体没有丝毫的破损。

　　吴弃依旧停留在空中，目光死死的盯着下方，那十几个修士掉落的过程。没有持续多久，至多便是两个呼吸的时间。

　　“噗噗噗……”

　　这轻微的声响出现时，吴弃的瞳孔，骤然便是一缩。那下面，十几个修士在落入那灰蒙蒙雾海中的瞬间，涟漪泛起，被砸开了十几个水缸大的缺口，将那雾海下面的景象，显现了出来。

　　黑色、灰色、白色、红色……极其骇人的景象，那雾海之下，尽管只是闪过一瞬，但以吴弃的目力，还是清晰无比的看见了。

　　那十几个修士，穿过了所有灰蒙蒙的灵雾，一路落到了最深处，却只是这海域的最表层。那雾海之下，所谓战魔海域的海面之上，一闪即逝，不是别的海域湛蓝的海水，也不是更加诡异一些的幽暗。

　　而是极为的鲜艳，简直如同一个大染缸一样，内里颜色之多，立时让看见的吴弃有了一瞬间的惊讶呆愣。不过马上，他的神色就变了，等于是被他扔下去的那十几个修士，还不等落入那鲜艳无比的海中，骤然十几团影子各自闪过，随同消失的，还有那十几个倒霉无比的修士。

　　连一眨眼的时间都没有，吴弃再看之时，那下方灰蒙蒙的雾海却已经恢复了正常，依旧是缓慢到令人发指的速度在流淌、涌动着，寂静的可怕，谁也不知晓，那雾海深处，到底有什么存在。

　　“尸鬼？还是……？”

　　吴弃的双眉猛地一下皱起了，他心底依旧用来一股股的渴望的冲动欲望，似乎是身体的本能想让吴弃下去一探。可是吴弃刚刚见到的诡异画面，又让他理智的有些却步。

　　他正思索之时，突然面前，一股带着浓烈杀意的真元波动传来。

　　“嗤！”

　　空气破碎声音，吴弃抬头，立时见到一道凛冽虹光，自远处斩掠而来。速度奇快无比，只感应那虹光上面的气息，便知对吴弃出手之人，乃是一个至少化神后期的修士。

　　“哈哈哈……战场之上还敢走神，赤血盟的人都这么蠢么，纳命来吧！”

　　虹光另一侧，一个身穿黑袍的中年修士出现，身上杀气凛冽，目光如利刃，直直的落在了吴弃的身上。

　　道器！化神后期！一眼扫过去，吴弃便看穿了突兀对他出手的这中年修士的修为，还有那道凛冽之极的虹光，乃是一件道器级别的法剑所化。此人是邪月府一方的修士，见到吴弃似乎是在战场之上走神了，立即便出手斩杀。按照他的预想，吴弃这个之后化神中期修为的修士，根本挡不住他的一剑。

　　不过让他惊讶的是，那修士下一刻的动作，头颅抬起之后，突然对着他露出了一丝嘲讽似的诡异笑容。下一刻，他的身形，在那凛冽红光到来之前，直接……消失了。

　　“瞬移？怎么可能，这里是……？”

　　看见吴弃的身形消失，这个中年修士脑海里面第一个闪过的念头便是这个。若是在战争刚开始之时，只要是化神境修士，耗费大量真元之后是可以施展出瞬移神通的。但如今战争已进行了足足半柱香，这里的虚空早就被百万修士打的接近支离破碎了。

　　在这样的空间，施展瞬移神通，简直和找死无异。

　　可他脑海这个念头刚腾起，还没来得及落下之时，吴弃那鬼魅般的身影，便出现在了此人的身前。

　　单薄的躯体，枯黄的脸色，若不看其他，只怕谁都会以为此人是个得了的重病的病秧子。不会想到，这人体内到底蕴含着多么可怕的力量。

　　“你……”邪月府的这中年人，看见近在咫尺的吴弃的枯黄脸色，口中惊讶声音还没完全发出来。突然在他的腹部丹田处，“噗嗤”一声响，吴弃的手指收了回来。

　　他的丹田，已经被吴弃极为随意的点碎了，体内化神后期的磅礴真元，在真元破碎之时，疯狂的涌出来，快速的散开，化为天地之间的原始灵气消失了。不止如此，吴弃随意的那一指，不但碎了他的丹田，还顺带着将里面的元婴也一起粉碎了。

　　他是化神后期的修为，可惜，还不是返虚修士。在他体内最重要的，便是丹田之中的元婴了。丹田破，元婴碎，也就断了他活命的可能。

　　他即使做梦也不会想到，他刚刚对一个仅仅只是化神中期的修士出手，却在下一刻落到了这步田地。从一个化神后期的强者，变成一个连筑基修士都不如的废人，中间不过是一两息的时间而已。

　　惊愕、恐惧、怨恨、不甘……诸多情绪念头，一起在他心神之中爆发出来，涌出来。无比仇恨的目光，就要喷发而出，落在吴弃的身上。

　　可吴弃，依旧只是对着他诡秘一笑，“嘭”的轻轻一掌拍在了他身上。

　　“呼呼！”

　　风声骤起，他的躯体瞬间失去控制，无比自然的朝着下方灰蒙蒙的雾海落去。不过和之前那十几个修士掉落下去的景象不一样的是，这一次，除了邪月府的这个倒霉修士之外，还有吴弃的身影。

　　就在那人的上面，两人的躯体，几乎是重叠在一起的，朝着下方坠去。在别人看来，就好像两人实力相当，厮杀之后不分胜负，都是重伤垂死，要同归于尽了。

　　如今雾海之上的战场，已进入了极为惨烈的厮杀，每时每刻都有许多修士陨落，尸体如同下雨般，朝着下方坠落。区区两个不知生死的化神境修士一起掉落下去，根本不会引起任何人的注意。


第六百三十三章 冥域！！

　　“轰”

　　浓雾散开，两道人影几乎是重叠着，坠入其中。在下方的那人，是一个中年修士，化神后期修为。不过此时，他好像是遇到了什么恐怖的事情，双目圆睁，内里尽是恐惧和怨恨。元婴破碎，修为尽废，不会立即就身死，但也只能落得一个废人的下场了。

　　耳边风声呼啸，吴弃连多看一眼身下那邪月府的修士的兴趣都没有，一进入这雾海之内，立即便将磅礴元神之力溢出来，朝着四面八方探去。雾海上空到最下方的海面，不过就是数十丈的距离，两人坠落的速度，顷刻之间便到了。

　　吴弃的元神力量刚散出来，不等他感应到周围的景象，突兀在那些流淌涌动的雾气里面，一团团黑影倏然出现，朝着两人围拢过来。

　　吴弃的目力强横，掠扫一眼，便立即看到，那些黑影都不是什么正常东西，外形都极为狰狞恶心。

　　嘴角冷笑连连，缓缓出口：“来了”

　　“轰”“嗤”“嘎嘎……”

　　一连窜的动静，在此时爆发出来了。先是一声呼啸声响，那浓雾之中，一团黑影首先按耐不住，破开雾气，直接冲了出来，在尖锐的叫声中，朝着吴弃和邪月府化神修士冲过来。

　　这个时候，邪月府的那个化神修士，也在眼角的余光之中，看见了朝着他们二人冲过来的东西。

　　“哗啦”一声，一双烂肉膜般的蝠翅展开，露出里面，已经腐烂到了蛆虫覆盖的半截尸体，从那模糊血口里面，一声声让人听了心生烦闷的尖锐嘶吼，不断地涌入吴弃与那修士的耳中。

　　“尸蝠妖！”

　　吴弃的目中，陡然一冷，浓郁的杀气肆意蔓延而出。

　　“嘎嘎嘎……”

　　那浓郁的雾气后面，第一只怪物般的东西飞了出来之后，紧接着，一层层雾气被破开，一张张烂肉蝠翅展开，尖锐嘶吼与翅膀煽动的声音混杂在一起，清晰无比的响起在了吴弃的面前。

　　粗略一看，至少上千头这恶心无比的怪物。

　　破开层层浓雾，将吴弃两人完全包围在了里面，四面八方，一丝缝隙都没有。入目所及，全都是烂肉般的翅膀，还有半截尸体一样的躯干，恶心到极点的腥臭，没有风力之助也疯狂弥漫，想要钻进吴弃的鼻中。

　　尸蝠妖，是一种由尸体转化而成的妖兽，浑身死气，有剧毒，实力与元婴巅峰修士相当。数千头尸蝠妖，约莫可以杀死数个化神修士了。

　　如今在它们的包围之下，就是两个化神修士，其中一个，还受了重伤。除了杀戮吞噬欲望之外，没有别的情绪的尸蝠妖，根本就不知道什么叫忍耐。一现身出来，便苍蝇般，“哗啦啦”的一哄而上，朝着中心处的两人涌去。

　　只见这雾海之内，某区域，完全被一张张烂肉似的翅膀充斥，还有恶心无比的尸体躯干，和尖锐的嘶吼。

　　这样的景象，在这广袤无比的雾海里面，可以说是时时刻刻都在上演着。只是不一样的是，吞吃或者袭杀那些掉落下来的修士的，不都是尸蝠妖，还有许多别的恶心怪物、族群，藏匿在雾海之中。

　　任何修士，不论死活，只要落入其中，就会被无数头死亡怪物，围拢，袭杀，吞吃。

　　不过也不是没有例外，还是那处区域，完全被烂肉翅膀和恶心尸体充斥的地方。

　　“轰”

　　极为突兀的，一声爆响，只见那烂肉阵般的区域，突兀的一层层油脂般的黑光涌出来，将那些尸蝠妖全部覆盖、包裹，一道模糊人影，缓缓从里面走出来。这人影，手中托着一口黑棺，油墨般的黑光，源头处，便是那口散发出浓郁尸气的棺材。

　　“呼”的一声之后，那区域，瞬间便是一空。

　　所有尸蝠妖，全部消失了，一头都没有剩下。全部随着黑光，被收进了那口棺材里面。手掌一翻，吴弃将千尸棺收了起来，这口在天魔宗得到的尸道法器，倒是很适宜在这个时候拿出来用一下。

　　解决了小麻烦之后，吴弃嘴角弯起一抹冷笑，忽然体外的真元收回，立时他的身形便如一颗大石般，朝着下方坠去。

　　数十丈的距离，在一息之内便跨越了，吴弃的身形，在下一刻便穿过了整个雾海。

　　头颅垂下，直接看向那下方，那鲜艳如彩虹般的海面，一种让人心底发毛的诡异感觉，在这一眼落下之时同时在吴弃的心神上出现了。

　　“吱”“嘶”“嘎嘎……”

　　不等吴弃多看几眼，在他的身形停顿海面上空数丈区域时，突兀的周围，再度出现了一团团黑影。而且这一次，足足过万道气息，蜂拥过来，吵闹无比的嘶吼叫声，也拥拥嚷嚷，往吴弃的耳中钻去。

　　这些由尸气死气沾染之后转化而成的妖兽，似乎在见到吴弃接近那鲜艳海面之后，都很是愤怒，齐涌过来，散发出要将吴弃吞噬的汹涌气势，一头头妖兽，都极为恶心、狰狞、腥臭，要将人吓死、熏晕过去。

　　吴弃傲立当中，对那些混杂吵闹的尖锐嘶吼充耳不闻，环视一眼，上万头妖兽的面目都落入他的眼中。

　　“尸蝠妖、尸鸦、尸鬼、血蛆……”

　　“都是一些上不得台面的尸兽，看来战魔海域偌大凶名的源头，应该是在……”

　　吴弃说话之时，脸色冰冷，目光是落在自己的脚下，那鲜艳如彩虹般的海面上。对于周围上万头狰狞尸兽，吴弃似乎是完全不放在眼里。

　　“我倒要看看，这海底，到底有什么玄机？”

　　又一句话吐出，吴弃的身形就要动作，就要沉入下方的海域中去。

　　他这一动作，立时就将早已忍耐不住的上万头尸兽激怒了，一声声让人心神摇晃的尖锐嘶吼，在这雾海之内，疯狂的肆虐开了。

　　“哼”

　　如晴天霹雳，在这喧闹无比的声响里面，一道冷哼却是格外的清晰，炸雷般把其他的嘶叫都统统轰碎。

　　“冥域”冰冷无比的字音落下之时，陡然一缕缕黑气涌出来，涌动如丝线，如火焰，竟是一个力场般的区域，将这里，上万头沾染了死气而转化出来的尸兽笼罩了进去。

　　“湮！”

　　力场张开，陡然雾海这区域，所有尖锐的嘶吼，全部消失了。只剩下那上万头尸兽画作的团团黑影，蜂拥向那中心区域的一道人影时，好似霎时展现出来的是幻象，每一团黑影都不是真的，而是幻化出来的景象。

　　下一刻，如残血遇骄阳，所有黑影，开始……融化了。

　　一息之后，呼吸的声音重新出现在这雾海里面，是从吴弃的口中发出来的。那充斥着一道道黑线的诡异力场，也在此时缩回了他的体内。

　　体会着刚刚在那力场里面消失的一切，上万头堪比元婴巅峰修士甚至化神境修士的尸兽，竟在一个呼吸不到的时间之中，全部丧失了性命，不止如此，连尸体都找不到了，真正彻彻底底的消失在了这个世界上。

　　可做完这一切之后，吴弃的双目里面，却闪过了一丝可惜之色。

　　淡淡道：“终究还不是真正的域，没有融入大道法则在其中，威力不俗，却仅仅是徒有其表而已，碰上真正的强者只怕施展出这招只会适得其反。”

　　随意的叹了几句之后，吴弃的目光，再度放在了自己的脚下。没了周围那些尸兽的干扰，吴弃的行动立即便自由起来。

　　不过悬在那空中，吴弃的双眉却又开始蹙了起来，穿过了那浓郁的雾海之后，从他体内传来的那一股股渴望的冲动感觉，此时更是强烈之极，让吴弃根本无法忽视、压制。那冲动的欲望，不是来自吴弃的本身，而是在他丹田之中的两样东西。

　　“嗡”

　　突兀的，吴弃的身形摇晃了几下，眉心轻颤，放出去的元神之力被他收了回来。虽然早知道这诡异的海域肯定有什么奇异之地，但无法以元神之力探查，还是让吴弃有些惊讶。而在这个时候，吴弃更是感觉到丹田之中，恍若出现了两面大鼓，开始疯狂的“嘭嘭嘭”的敲打起来，每一声，都落在吴弃的心神上面，让他瞬息就陷入了不宁之中。

　　远处，四面八方，一声声吵杂的嘶吼传过来，显然是又有了不少尸兽发现了吴弃的存在。

　　这片灰蒙蒙的雾海，对于数量庞大的尸兽们来说，简直是天堂般的存在。而人类修士，落入其中，浑身上下浓郁的生机和气血，简直如同黑暗中的大灯塔一样，吸引着无数尸兽蜂拥过来。

　　吴弃已经斩杀了一万多头，但是这一点数量，对于雾海里所有的族群来说，简直是九牛一毛，完全起不了什么影响。

　　察觉到远处的动静，吴弃的眉头一拧，元神细细感应，确认了没有危险预感之后，脸上一横，终于是躯体一松，直接便落入了下方鲜艳到过分的海中，无任何的声音传过来，他的身影，竟缓缓的融入了其中。


第六百三十四章 黄泉水！

　　“啵”

　　没有任何的阻力，当吴弃的躯体沉入那鲜艳无比的海中时，只耳边传来一声轻响。

　　在沉下去的瞬间，头颅刚消失在那鲜艳无比的海面，吴弃的双眼，便在此时睁开了，几乎是同时，还有磅礴的元神力量，自吴弃的眉心涌出来，朝着四面八方探去。

　　“咦”

　　当看清了眼前的景象时，吴弃的脸上立时便出现了一丝惊讶之色。出乎他的意料，海面是五颜六色，但是在这海底，却完全不是这样，没有一丁点鲜艳的颜色出现。躯体上传来的感觉很清楚的告诉吴弃，周围所接触到的，确实是海水。

　　清澈，眼前所看到的景象，便是一片清澈的海水。

　　在那鲜艳无比的海面之下，谁也不会想到，竟是这般景象。一股股海水，缓缓流淌着，生出许多暗流，涌动不休，但海水的颜色却丝毫不鲜艳，而是有一点点灰色，但总体来看是清澈的，好似没有一丁点的杂质。

　　若是知晓这片海域的来历，以及目睹了上面正在发生的战争，还有那灰蒙蒙雾海之中的无数尸兽，绝对不会有人想到，那让人看得心底发麻的鲜艳海面下面，竟然会是这样的景象。

　　吴弃的脸上，显露出了明显的惊讶之色，此时他的躯体，依旧在缓缓的下沉着。而让他越来越惊讶的是，随着他躯体的下沉，越来越深，目中所见到的那些海水，竟连那一点灰色也渐渐消失了，取而代之的，是真正清澈如山泉水般的海水。

　　“这……？”

　　吴弃自忖也是见多识广的人物了，却没想到，会在这战魔海域看到眼前的景象。须知战魔海域在上古时期便是战场了，不知多少修士在这里厮杀过，多少人陨落，死气、冤魂、厉鬼、尸兽……诸多凶煞污秽之物，汇集在这里，看那灰蒙蒙的凶煞雾海便知道了，可就是这样污秽之地，竟然存在着这么清澈的海水。

　　这发现，即便是传扬出去，也绝对不会有人相信。在乱魔海域，百万修士，只要稍稍有点见识的人，对战魔海域的印象都是污秽凶煞，生灵禁地。吴弃也是一样，他知晓了乱魔海域这样的地方，即便推测多次，也绝对不会推测在这里，会存在干净清澈的海水。可诡异的是，事实就在眼前，在面前，或者包裹着他的这些海水，都清澈之极，尤其越到深处，更是连最后一点灰色都去了，变成清水般，晶莹剔透。

　　正当吴弃惊愣时，忽然在他的体内，那两股渴望冲动，陡然变得浓烈起来。让吴弃感觉好似自己的丹田里面，被塞进了两块无比灼热的烙铁，正散发着惊人的热量。

　　吴弃如今是返虚境修士，已经凝聚了元神，加上他幽冥战体第四层的等阶，感应之力强大了不知多少。即便是深入到了这海底，他也没有感觉到危险，是以此时丹田里面又传来了异动，他也不需要再忍耐。

　　只心底念头一动，“嗡”，他面前的空间立刻生出变化来。只见两团灰暗的光芒显现出来，极为微弱，似乎那光芒中包裹的物事也是到了油尽灯枯的地步。

　　“咻”“咻”

　　那两样物事一显现出来，竟立即就化作了两道影子，直接朝着海底深处掠去了。

　　吴弃似早猜到了会如此，身形也丝毫不停，同样是化作一道幻影，跟上了那两样物事，朝着海底深处而去了。

　　百丈、五百丈、千丈……两千丈，再一次让吴弃惊讶了，三道影子，以极快的速度依旧是往那海底深处狂掠而去。但如今它们已经深入到了两千丈的海底，即便是这无尽汪洋之中，两千丈的海底，已经算是深海了。

　　若是换一个化神境的修士，深入两千丈，面对那从各个角落涌出来的压迫之力，也会极为吃力。吴弃倒是脸色丝毫没有变化，紧紧的跟着那两样物事，包裹着的光芒并不大，两团都差不多，约莫是醋坛大，很是灰暗，看不清那里面到底是何物事。

　　吴弃自己自然是清楚的很，若非为了这两样物事，吴弃也不会暂时放弃自己的计划，选择先到这海底一探。

　　“咦！”

　　又一声惊咦自吴弃的口中发出来，他突然发现，周围的海水，虽然还是那般清澈，但是在海水之间的灰暗光线，开始扭曲起来，尤其是在下方百丈后面，更是扭曲到了模糊的程度，似乎那里，已经是另外一个空间了。

　　一察觉到了这个变化，吴弃立刻有念头生出来，眼中现出兴奋之色。

　　“到了！”

　　仿佛是为了证实吴弃的猜测，一直都在吴弃下方的那两样物事，忽然在这个时候，速度陡然加快，百丈距离眨眼即过，那两样物事，就停了那里，离百丈之遥的地方。

　　下一刻，让吴弃惊诧的变化出现了，只见那两样物事，齐齐剧烈的震颤起来。

　　“轰”“轰”

　　光芒，强烈的光芒，自那两样物事上涌出来，在这暗无天日的深海，简直就如同两个小太阳般，将四面八方的一切都照耀的清清楚楚，落入吴弃睁着的眼睛之中。

　　目光下落，看向那两样物事的下方，百丈之后，那光线扭曲之地，一条似琉璃般的河流，缓缓流淌着的景象，瞬息充斥了吴弃的双眼。

　　立刻的，吴弃似乎都听见了自己心脏先是“嘭”的骤停了一下，然后剧烈的跳动起来，还有眉心神宫里面，那端坐着的元神，陡然在此时睁开了双眼，无比激动的颤抖起来。

　　“这是……黄泉，黄泉水！”

　　第一次，吴弃入了返虚境之后，第一次如此的失态。整个人都惊愣在原地，死死的盯着那正在流淌着的晶莹无比的琉璃般的河流。

　　三四个巴掌宽，细长无比，自极远处而来，流淌向另外一方。那里面，似乎不是清澈的海水，而是一粒粒琉璃钻石，每一滴水，都有着无数个面，散发着晶莹光芒，在扭曲的光线中，这条诡异河流，以无比缓慢的速度流淌着……

　　九幽之下，是魔界，也是冥界。传说冥界之中，有一条河，自天地深处流淌而出，穿越冥界，复归于虚无。此河，名为黄泉。河中水，名为黄泉水。

　　吴弃会如此激动的原因，是因为对于任何一个魔道修士而言，冥界的一切都是比任何天才地宝都要珍贵的存在。其中寥寥的数样，更是足以让任何魔道修士都陷入无边的疯狂之中，甚至只听到都会无比的兴奋，若是见到，可能直接就狂喜而死了。

　　黄泉水，绝对是其中一样。

　　吴弃修的魔道，而且还是正宗无比的魔道传承，他更加清楚，黄泉水，对他来说意味着什么。

　　“怪不得，怪不得这两件魔宝，会如此的渴望，这里竟然有黄泉水的存在，好浓郁的九幽气息，如果不是我压制了自己的血脉力量，应该会有更强烈的欲望生出来吧！”

　　吴弃兴奋的喃喃了几句，目光却缓缓的从那条琉璃般的河流上收了回来，重新落在下方那两团渐渐变得剧烈的光团里面。

　　那里面，是两样物事，一石刀，一戟头。

　　石刀古朴，原始，若不是上面有着极其浓烈的光芒和气息波动，只怕会被人以为是乡下农民的简陋工具。

　　戟头似青铜所铸，锈迹斑斑，似凡人世界的战场中被随意丢弃的残损武器，可此时，戟头内里却有着一种可怕的气息正在渐渐苏醒。

　　别人也许无法认出来，吴弃自己却很清楚，这两样好似垃圾一样不起眼的物事，到底是什么？

　　“上古魔宝：泯魔古刀！戮神戟！”

　　当初在上古超级势力之一万象宗遗留下来的荒坟中，吴弃得到了不少东西，万象法袍、荒古秘册，还有三样没有被岁月力量完全腐蚀的宝物。

　　其中万象法袍，至今威能都没有恢复，被吴弃穿在身上当成是寻常的法袍。而荒古秘册，则成为了吴弃最深的秘密之一，也是威能保持最完整的神秘宝物。还有三样，一样被吴弃用掉了，是在那东木城外，轰杀了返虚境的东木城主。

　　剩下两样，就是如今显现在吴弃面前的，这两件残损的上古魔宝。

　　它们来自不同的宗门，是当初参与围攻万象宗的两位上古强者，可惜他们都被万象宗主镇杀，留下的宝物历经千万年，最终在威能没有被完全侵蚀之前，落入了吴弃的手中。上古时代的魔宝，乃是以已经失传的法诀和材料炼制，吴弃纵然有心，却也没有办法恢复它们的威能，只能暂时放在丹田之中以自己的真元孕养。

　　他自己也没有想到，竟然会在这里，发现一条流淌着黄泉之水的河流。

　　泯魔古刀和戮神戟这两件墨宝会有异动，应该是感应到了黄泉水的存在，想要冲出吴弃的丹田，吞噬黄泉之水恢复自己的威能。

　　它们不是仙器，而是魔宝，黄泉水中拥有无法想象的精纯幽冥气息，不但对魔道修士是无穷大的诱惑，对已经受损的魔宝，同样是如此。


第六百三十五章 十荒大混元锁冥禁！

　　兴奋，吴弃的心底，此时已是兴奋莫名。任他已是返虚境的修为，在黄泉水这样的机缘面前，也无法的按捺住自己的心情。

　　不过他也不是莽撞之人，双目中虽充斥着那正在静静流淌着的琉璃般的黄泉水，但他却并未立即行动，非但自己没有去取，还以自己的元神力量，将那泯魔古刀和戮神戟这两件上古魔宝给压制住了。

　　眉心颤动，“嗡”，一缕元神之力分出来，如吴弃的触角般，缓缓蔓延出去，朝着那百丈之下，那片完全扭曲的区域、空间伸过去，小心翼翼的，触碰了一下。

　　异变倏生，吴弃的脑海，立时传来一点痛觉，不等他反应过来，他释放出去的那一缕元神之力，在触碰到那扭曲区域之时，突兀的从里面涌出来一股强横到根本无法反抗的吸扯之力，将吴弃的元神之力扯入其中。虽然这一缕力量并不强大，但毕竟是从吴弃的元神力量分离出来的，依旧让吴弃感到了痛苦。

　　不过这痛苦来的快，去的也快，立即他便不在意了。

　　只是有了这变故之后，吴弃的脸上，那狂热的兴奋之色也渐渐开始敛去了。一丝凝重之色显现出来，目光扫过去，落在那不断扭曲着的区域、空间上面。

　　在他目光落下去之时，正好那区域，因为吞噬了吴弃的一道元神力量，出现了一些明显的变化，让吴弃的脑海之中，立时闪过一道灵光，神魂记忆立时清晰起来，一个念头猛地跳了出来。

　　“十荒大混元锁冥禁！”

　　脸有讶色，口中也没有按捺住，将那长长的名称吐了出来。

　　他在天魔宗时，诸天万法阁里面阅览过大量的典籍，其中正好提到了一些威力强大之极的禁法。虽说他在禁制一道上，可以说还不如禁魔殿随便一个弟子，不过并不妨碍他认出如今就在百丈之下的那诡异的禁制。

　　当他吐出那禁法的名称时，吴弃因为近在咫尺的黄泉水而生出来的兴奋、狂热，也在此时，完全敛去了。他虽不擅禁法，却很清楚那些禁法的威力，尤其是在眼前，将整条流淌着黄泉水的河流都封锁住的禁法：十荒大混元锁冥禁，他更是无比的清楚。

　　在未入这战魔海域时，封锁整个战魔海域的禁法，乃是十荒封天禁法。在吴弃所看到的那典籍里面记载，荒古时代，有诸多威力强大的禁法留存了下来，禁魔殿就拥有不少，号称十大禁法！十荒封天禁法，便是与天魔宗禁魔殿那十种威力强大的禁法是一个等阶的存在。

　　但是如今，在吴弃的面前，将整条河流都锁住的十荒大混元锁冥禁法，则是威力更胜过十荒封天禁法这一层次的存在。尤其是那十荒大混元锁冥禁法，还是专门用来封印幽冥一类的存在，诸如魔头、魔宝……甚至是魔界，只要施禁者够强，甚至可以真的将魔界都封印住。不过即便是在荒古时代，也没有出现过有强者施展这禁法，封印魔界的。

　　“好，真是好算计，怪不得那上面的海水会清澈成那般，只留下一层恶心的掩护。原来这战魔海域的真正秘密，是在这里。如果没有猜错的话，每一次战争中陨落的修士，留下来的魂魄残骸，应该全部都送入了这海底深处，这条黄泉河的源头，用来打通此界与冥界的通道，导引出黄泉之水来。”

　　“那雾海，还有鲜艳恶心的海面，那些实力低下的尸兽，全都是障眼法，每一次战争，都是为了这条黄泉河。谁也想不到，赤血盟和邪月府这两个超级势力，合谋算计整个乱魔海域的修士，竟然是为了这条黄泉之河，更加不会有人想到，凶名赫赫的战魔海域深处，流淌着一条足以让所有魔道修士都疯狂的黄泉之河！”

　　当脑海里面那几个推测的念头蹦出来之后，饶是吴弃见多了阴谋诡计，也不禁吓了一大跳。脸上不由现出一抹钦佩，有种想要见见当初定下这般庞大的阴谋算计的那两位强者的冲动。赤血盟和邪月府的首领。不过现在已经过去了足足数千年，那两位枭雄要么已经是陨落，要么便是飞升到了上界，吴弃小小一个返虚境修士，自是见不到了。

　　“黄泉之水，对魔道修士有诸多妙用，吞噬、炼丹、修法、炼器……甚至一些威力强大的荒古神通，若有黄泉之水相助，修炼起来事半功倍，一日千里。现在看来，赤血盟和邪月府的那两座魔器，应该便是借助黄泉之水炼制而成的。”

　　吴弃口中喃喃自语，目光依旧是死死的盯着那琉璃般缓缓流淌着的黄泉之河。

　　“导引了这么多的黄泉之水，若是赤血盟和邪月府都可以动用的话，这两大势力只怕不止是超级势力这么简单了，只怕已经远远超过一般超级势力的范畴了，这就是为什么乱魔海域明明只有两大势力，却能统治这么多年，还让别的海域的势力不敢插手。”

　　吴弃感觉自己越思考，心底便越吃惊。他甚至有种感觉，通过脚下那一条流淌着的黄泉之河，可以看穿整个乱魔海域。

　　其他的念头闪过之后，吴弃又开始思索如何破开那该死十荒大混元锁冥禁，取到里面的黄泉之水。不管是对他自己，还是对迫切需要恢复威能的两件上古魔宝，眼前的黄泉之水都是必须要得到的。

　　双眉早就紧紧的蹙在了一起，满脸的苦恼。

　　“可惜我不擅禁制一道，也没有真正的上古异宝破禁珠，否则说不定此事还有所为。”

　　“十荒大混元锁冥禁，若是别的禁法还可以考虑一下硬闯，这鬼禁法却是专门针对魔道修士，我虽身怀幽冥战体这样的顶级神魔战体，但面对这庞大的禁法，躯体依旧还是太过孱弱了。”

　　眼见宝山在面前，却苦思不可得，吴弃心底简直满是怒火和不甘了。诸多办法在他心底闪过，都被他一一否决了，他想不出不惊动上面正在“厮杀”的两大超级势力又能得到里面的黄泉之水的办法。

　　“咦！”

　　他正苦思时，突兀的又有变化出现在他面前，不过这一回却不是他引起的。

　　只见他面前，那百丈之下，十荒大混元锁冥禁的所在，那片扭曲的区域、空间，竟开始剧烈的颤抖起来，无比明显的动静，似乎有什么在影响着那被禁法覆盖的空间。

　　吴弃只扫过一眼，疑惑念头还未升起就被他彻底的掐灭了，脸上的苦恼也暂时敛去了。涌上来的是好奇和兴奋。

　　“有战斗，有人厮杀的余波冲击了这禁法，虽然破不开，但却能影响到这十荒大混元锁冥禁。正在厮杀的修士，一定非比寻常。”

　　“源头？”

　　吴弃的脑海，快速的思索起来，很快他便下了决定。

　　突兀的口一张，那两团因为得不到黄泉之水而渐渐暗淡下来的光芒，立时被吴弃吸了过去，嘴巴闭上便被他重新吞进了腹中。也不多看那被十荒大混元锁冥禁覆盖着的黄泉之河，默默的感应了片刻。

　　那一双目中，在此时猛地爆出了锐利之极的精光，看向脚下琉璃般河流的西侧。那里，是源头。

　　“走”

　　清澈无比的海底深处，突兀的现出一道幻影来，这影子速度极快，扭曲腾转，一息千里。且在数息之后，这影子越来越淡，从那上面散发出来的气息也渐渐开始消失了，似乎再有几个呼吸的时间，这影子连同气息，就要完全消失了。

　　战魔海域，有着无比恐怖的凶名，方圆数十万里，埋骨无数。有关战魔海域的诸多信息，只要是在乱魔海域，几乎所有修士都能说出不少来。不过可惜的是，整个战魔海域最大的秘密，却被赤血盟和邪月府这两个看似不共戴天的超级势力，联手隐瞒了数千年，知道的修士，寥寥无几。

　　海域的西侧，是海底最深处之处，那里有一个巨大无比的深坑，也幽暗无比，任何探测的神念元神到了那里，都会被挡住，好似那深坑之下，通往的，是那九幽冥界。

　　以往时，十年、百年甚至千年，这个幽暗深坑，都是静谧无声的。这里没有任何生灵存在，没有人类修士踏足，也没有妖兽，除了缓慢涌动的海水，什么都没有。

　　可是现在，这死一般的寂静，似乎是被打破了。

　　“轰！”

　　一声巨响，自那幽暗深坑之下传上来，过了千丈之后才被海水湮灭成无声。

　　“轰！”

　　又一声巨响，紧接着响起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　毫不停歇，深坑底部，一声声雷霆巨响，轰隆隆的炸上来，好像那下面，有着两头远古的凶兽，在进行拼死搏杀般，涌上来的动静、巨响，仅仅只是余波而已。

　　幸好这里是数千丈下的海底，且还是战魔海域这个生灵禁地的深处，尽管在上面有着多达两百万修士在厮杀着，去没有一人可以看见这里的景象。

　　除了一道完全隐匿在虚空中，一点形体、一丝气息都不显露的幻影。


第六百三十六章 四合道境

　　鲜艳到恶心的海面之下，是无比清澈的海水，百丈千丈都是如此。但在那最西侧，数千丈之下，却有着一个不知多深的海坑。黑暗，那海坑下面，连一丝光线都找不到。但从那深处，却有着一声声雷霆巨响，轰隆隆的炸上来，极为恐怖。

　　吴弃的身形，完全隐匿在了虚空深处，幽冥战体第四层的力量，加上他返虚境的修为，即便是合道强者，也未必可以发现他。

　　站在海坑边上，吴弃看着脚边那一切都被黑暗遮掩起来的深坑。周围的动静实在是太过明显了，根本不需要去仔细的感应，就能猜测出来，那海坑深处，怕是有极为强横的存在在进行厮杀战斗。

　　“这种气息，莫非是……合道境！”

　　便是连吴弃自己，也被脑海忽然冒出来的这念头吓了一跳。

　　“这里是那黄泉之水的源头，不管是赤血盟还是邪月府肯定都派了强者镇守这里，这般重地，至少也是合道境的太上长老。有人居然敢打这里的主意，看样子似乎已经动手了。”

　　“嗯？”

　　吴弃正犹豫着，脑海中忽而又想起了什么，神色一动，竟立即下了决定。体内深处，突兀的一股力量喷薄而出，瞬间占据了吴弃躯体的每一个角落。

　　“喝”的一声闷哼，在吴弃的身后，一缕缕幽芒凝聚成幻影，通体漆黑，生着双角、獠牙，有狰狞血爪……完全不似人类的一团影子，悬在吴弃的身后，笼罩着他的躯体。原本他的躯体就已经藏匿在了虚空深处，在这团幻影出现之后，更是完完全全的隐去了，与那虚空融在一起。

　　瞳孔中闪烁幽芒，扫了脚侧的幽暗深坑，无声无息的跳了下去。

　　“轰”

　　压力，无比沉重的压迫之力，在吴弃的躯体进入深坑的瞬间，一股股的涌上来，那感觉，好似要将吴弃整个人都硬生生挤成碎片般。十丈、百丈、千丈……压迫之力越来越沉重，即便是返虚境修士，面临这境地，只怕也要大为的头疼，尽全力去抵抗，哪里还顾得上去隐匿自己的身形气息。

　　不过在吴弃的身上，所有的压力，都被那团如恶魔般的幻影给挡住了，吴弃只感受了一下，便没有了别的反应。

　　战魔海域，最深处便是数千丈，可这深坑，已过了足足千丈，竟还没有到最深处。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　不过似乎也快了，越往深处去，吴弃在无尽的黑暗中听到的巨响便也剧烈，显然是离下方正在进行的厮杀之地越来越近了。

　　黑暗，周围是无穷无尽的黑暗，即便是以吴弃如今的目力也是什么都看不见。只能依仗着强大的感应之力，躲避从那海坑深处，涌上来的越来越密集的余波。

　　“轰”

　　又一声巨响，就在吴弃的耳边炸开，却是一道真元劲气，似蕴含着无法想象的强大威力，直接轰在了离吴弃十几丈外的区域，炸开之时，吴弃甚至能清晰的听见那处虚空传来的呻吟。

　　下沉，又百丈，越来越近了，吴弃的耳边，那轰隆隆的响声简直是密集到了极点。吴弃甚至怀疑，就在他面前的虚空虽是都会扛不住，碎裂爆开。

　　从那深处，涌上来的每一道真元劲气，都拥有让吴弃也惊骇的威力，只随意的一道，似乎都可以毁灭山岳，蒸发汪洋。甚至，吴弃还从里面感应到了属于法则的力量，只是那些力量，比他曾经遇到的返虚境修士所领悟的强大太多，吴弃感应的也只是似是而非，完全无法看清楚。

　　躲在虚空后面，吴弃心底不可遏制的兴奋起来，他已经见过了不少合道境强者，但还从未见过合道境修士厮杀，哪怕不是为了那黄泉之水，只为了见识一下合道境修士厮杀的场面，入这海坑，也依旧是值得的。

　　“咦”

　　正下沉的吴弃，好像感觉到了什么，口中发出一声惊咦。

　　尽管身周还是无穷无尽的黑暗，但是吴弃在刚刚，很是清晰的感觉到他通过的地方，有禁法的波动残留，还很浓郁，许在不久之前，那里还有这一道完整的禁法存在，却不知为何，被破开了。

　　发现了这个，吴弃眼中露出一丝恍然。

　　“果然……这乱魔海域，真的有人敢虎口拔牙，看破了赤血盟和邪月府的阴谋却不点破传扬出去，而是径直将主意打到了这两大超级势力身上。”

　　心底腾起这念头的同时，吴弃的身躯突兀的停下了，没有继续的下沉。而是脸色有些凝重的，看向下方数丈处。黑暗笼罩之下，目不能视物，但不妨碍吴弃以自己元神之力去感应。半响之后，那一丝猜测也成真了。

　　“又一道禁法！破了赤血盟和邪月府布下的禁法，又布下了另外一道禁法，想来是为了防止正在海域之上厮杀演戏的赤血盟和邪月府的几大合道境太上长老知晓。”

　　吴弃感应出了自己脚下，不过数丈之遥，又出现了一道禁法。在脚下的破损禁法之下，放在一起，转念一想便知道了缘由。

　　“这不知道哪里来的势力倒都是胆大包天之人，上面有十几个合道境的强者存在，他们竟然就敢打上这两大超级势力谋划千年的宝物。若是我去提醒上面赤血盟和邪月府，那好处……”

　　最后一个念头在吴弃的心底刚腾起就立刻被他压了下去，他要是真的这么做了，一定会狠狠得罪此时在坑底的那强大不明势力，而且莫说奖励，可能还会被两大超级势力杀人灭口。

　　最关键的是，吴弃若是如此做了，他永远也不可能得到那海坑下面的黄泉之水了。所谓无利不起早，即便要陷害人，没有好处的事，吴弃是绝对不会去做的。

　　有了决定之后，吴弃立即又看向自己的脚下。那神秘势力布下的禁法，可以隔绝下方赤血盟邪月府两大势力的强者发出去的信息，只有一些战斗的余波散出来，这禁法，绝对不会输给那用来封锁战魔海域的十荒封天禁太多。

　　若是在吴弃还是化神境或者战体第三层时，这种禁法足以让他一筹莫展，不得而入，不过现在……嘴角弯起冷笑。

　　没有任何多余的动作，径直收了控制，躯体又如大石般快速的下沉，在快要接触到那禁法时，吴弃的身上，立即“嗡”的一下，层层幽芒涌出来，将他的躯体完全覆盖，毫无阻碍的，穿过了那玄奥之极的禁法。

　　“呼”

　　空间变换，那怪异感觉还没来得及全部袭上来。一种让他全身上下都毛骨悚然的危险预感腾地一下出现，汗毛乍起，几乎是下意识的，来自战体的本能，他的躯体消失在了原地。

　　“轰”

　　巨响过后，吴弃一息之前所在的虚空，已成一片混沌，一个虚空漩涡正在那里缓缓成型。百丈之外，吴弃的身形再一次显露出来，脸色犹有讶色，心有余悸的看向原来的区域。

　　当看到那里已成混沌漩涡时，吴弃的心底立即涌出一股后怕之色。虽然那漩涡未必可以奈何他，但若是真的被击中了，吴弃的行迹便一定会暴露，在这个时候，这个地方，将自己暴露出来，简直和找死无异。

　　压下心底惊惧，吴弃的目光第一时间掠扫了出去，当这广袤空间中的景象映入他眼中时，立刻让他愣住当场。

　　这是一个方圆达万里的空间，有着一座座宫殿楼阁，两种迥然风格，各自占据了一半区域。本该是宏伟壮观之地，可此时，这里却几近废墟。所有的建筑都塌陷了，无一例外，似全部被庞然压力硬生生压塌的。

　　那些可怕压力的来源，有四处，完全将这万里空间分割成了四片区域。

　　一世界，无数弯月般的晶莹利刃，如狂风，完全充斥着那个世界，每一道利刃，都拥有着玄奥独特的法则力量，好似铭文般，交缠覆盖，排斥一切，好似那里面，除了无穷无尽的风刃之外，别的什么都不能存在，入内即被绞碎成虚无。

　　一世界，沉重的世界，那里面，只存在了一座座硕大无比的山岳，每一座都顶天立地，作玄黄之色，重重叠叠，镇压诸天。

　　又一世界，塔，内里只一物，一座九天玲珑宝塔。塔座为地，塔尖为天，塔有无数层，法则之力缠绕，一层便是一天地，宝光如斗，照耀整个世界。

　　一世界，昏昏沉沉，内里似无尽汪洋，看不到边界，丝丝法则托着一头庞然大物，通体血红，獠牙如锋利天柱，一根根合拢在一起，每一声嘶吼，便涌出大片血光，似要将诸天万界都淹没。

　　万里之内，四个世界，各自占据，疯狂的挤压、对撞在一起，随意涌出来的一道劲气余波，便将某处虚空击碎成混沌漩涡。

　　万里空间，只剩下了中间地带，一个小岛般的区域，上面有着可怜巴巴的数十左右的修士。


第六百三十七章 泉眼！

　　乱魔海域，不论是赤血盟还是邪月府，都已经存在了不知岁月。数百万修士，对这两大超级势力都极为熟悉。连带着，炼化了两个这海域中修士的吴弃，也对两大势力熟悉起来。

　　当眼前四个恐怖世界映入目中时，吴弃立刻便猜测出了其中两个。

　　“赤血盟七大太上长老之一，月刃老祖，领悟变异风之道，合道境强者！”

　　“邪月府九大太上长老之一，玲珑塔主，领悟宝塔之道，合道境强者！”

　　隐匿在虚空之后，吴弃脸上挂着惊讶之色，不敢相信的看着眼前的景象。那四个正疯狂挤压对撞的世界，万里区域已被四个世界充斥了，只在中央区域，留着一个可怜兮兮不足百丈的小岛。

　　猜测出了其中两个世界的主人，吴弃正要思索另外两个世界，另外两位合道境强者是何人时，其中一个世界，轰隆隆传出来的巨大声音，却已经告诉了吴弃答案。

　　“嘭”

　　是那满是血红光芒的世界，在巨响中疯狂撞在了那宝塔镇压的世界上，两个世界同时法则之力乱窜，诞生、湮灭，骇人之极。

　　在有这巨大动作之时，那血红世界里，一道疯狂而尖细的声音，也传将了出来。

　　“玄黄老儿，你二人还挣扎有何用，还是乖乖的等着。等我宝楼的儿郎们布下了大五行天宝挪移禁法，将黄泉泉眼移回我宝楼秘地，你们赤血盟和邪月府的千年谋划就会变成泡影，到时候看你们有什么面目去上界见你们的老祖宗。桀桀桀……”

　　那血红世界里，一根根獠牙合拢的深处，现出一道模糊人影，无比尖细的笑声和嘲讽话语吐出来，响彻万里空间，但到了最上空，却诡异的全部消失，一丝都没有传出去。

　　暗处，正思索着的吴弃立即停了下来，看向那血红世界。

　　“宝楼？”

　　当那两个字在吴弃的脑海腾起时，立刻的，吴弃便回忆起了一副画面，在那古阳城里，那座楼阁，还有后面吴弃的发现。心中的疑惑迷雾，在这瞬间，好似烈阳照射进来，开始快速的散去了。

　　“竟然真的是这宝楼在捣鬼，乱魔海域一向参与战争的宝楼商会，在赤血盟和邪月府这两大超级势力开始战争之时，出手暗算，觊觎上了两大势力谋划数千年才弄出来的黄泉泉眼。”

　　寥寥几句话，在吴弃的心底响起，随意一句，若是传扬出去，足够让整个乱魔海域都沸腾。

　　“哼”

　　一声冷哼，如九天闷雷，轰然在这万里空间内炸响。

　　是那宝塔镇压的世界，那座九天玲珑宝塔中，塔尖处，也端坐着一模糊人影，似整个人都融入了那个世界，声出法随，那宝塔世界，刹那间便有无数粗壮宝光，四射出来，将轰隆隆冲撞过来的血色世界挡了回去。

　　是邪月府的那位太上长老，同是合道境强者，玲珑塔主。

　　“血牙老祖，你高兴的太早了，就凭那一群废物崽子，想挪走黄泉泉眼，做梦去吧！”

　　“哈哈哈……血牙老儿，千山老儿，你二人真是蠢笨如猪，亏你们二人在宝楼还窃据高位，竟然还不知死到临头、命在旦夕。带着一群喽啰，竟敢暗算我赤血盟和邪月府，简直是找死。待本座脱身，一定要你们宝楼上上下下，鸡犬不留。”

　　后面那充斥着杀意的狂笑声，却是来自哪个满是月刃的世界，内里呼啸不停，疯狂的撞着哪个群山竖立的世界，似要将那个世界完全撕碎般。

　　那满是山岳耸立的世界里，一座最高之峰，峰巅也端坐一模糊人影。却没有任何歹毒或者疯狂的话出来，只是从那世界里。一声冷哼随着沉重无比的法则之力涌出来，丝毫不畏的与那月刃世界对撞着。

　　伴随着这一道道声音的，是这万里区域，让人骇然到极点的景象。除了那中央地带，其他地方，几乎完全被四个世界厮杀对撞的余波覆盖了，一个个混沌漩涡诞生出来，显露出后面的空间裂缝。那下方，一座座宏伟的建筑，其实内部早已经完全成了腐朽，随意一道劲气落下去，所触碰到的一切，都尽数变成湮粉。

　　到了如今，吴弃心底几乎已经没有疑惑了，一切真相都在眼前了。

　　“乱魔海域的第三大势力，一直都是与世无争的宝楼，暗中已经窥破了赤血盟和邪月府的阴谋却不说破，反而趁机暗算，在两大势力战争演戏时，突然派出两位合道境强者，出手将这海坑禁锢，想要将那黄泉泉眼挪移到宝楼的秘地中去。”

　　“利益面前，什么都可以拿来打破。那宝楼已经是在乱魔海域传承了万年的古老商会，一向秉承的都是不参与争斗的原则，如今为了那口黄泉泉眼，竟然主动偷袭暗算。”

　　吴弃心中三两个念头闪过，目光扫向两个世界，一个血红充斥，一个山岳耸立。

　　“这两人，应该便是宝楼中隐藏多年的合道境修士，宝楼之人除了那些楼主之外，其他强者一向低调，怪不得乱魔海域的修士大多都不知晓，即便说出了名讳，我也不会在那二人的神魂记忆中找到”

　　多看了几眼，吴弃依旧没有回想起那两个可怕世界的主人，是什么来历的合道境强者。正要寻一处安全之地观战，忽而想起了之前那四人中的一人说过的话。

　　“黄泉泉眼！”

　　四个字如四道灵光，轰隆一下在吴弃的心底闪过。

　　“哪里？”

　　虚空深处，吴弃的目光如两道利箭，射向那四个恐怖世界的中央区域。那座小岛，上面，数十个修士，正如蚂蚁般忙碌着。只犹豫了一下，吴弃的身形便立即动了，幽芒涌动，一步跨出，便是数百里之遥。

　　没有声响传出来，下一刻，吴弃的身形，便到了那百丈大的小岛上空，目光也立即掠扫了下去。

　　只见下方，有数十修士，每一人都是返虚境修士，为首一人，一白须白发的老者，竟是半步合道境的超级强者。

　　在那老者带领下，数十人都极为忙碌，对自己头顶上空，那四个正在激烈厮杀的世界完全不感兴趣，充耳不闻，脚下星伐月步，玄奥莫名，每一个人都低垂头颅，注视脚下，各自沿着诡异的路线在行走，似乎在寻找一种平衡，或者找到什么奇异之地。在其中，吴弃甚至看到了一个熟悉的身影，当初在古阳城，吴弃买了一张上品品阶的海域图的那座宝楼中，那位负责接待吴弃的执事，那黑袍老者。

　　此人的身影刚入目中，吴弃还没来得及多看几眼，立时当那小岛中央的物事，就将吴弃的目光完全吸引了过去。

　　“那是……？”

　　“黄……黄泉泉眼”

　　哪怕是吴弃，自忖心志已坚如寒铁，骤然见到那物事，那景象。也依旧让虚空深处的他双目圆睁，瞳孔倏的一缩，浓郁的潮红之色也立时涌上他的面上。

　　那里，有一座不知祭台，占据了半个小岛，通体漆黑如墨，一道道血红色的纹理，似自然生就，铭刻、缠绕在上面，如一根根血线般，散发出摄人心魄的力量。真实无比的力量，吴弃只多看了几眼，立刻便感觉那上面传来了一股股吸力，让吴弃眉心无比剧烈的跳动起来。

　　神宫之内，端坐灵雾深处的元神，在这股吸力的引动之下，竟有种离体而出，钻进那祭台里的冲动。

　　若不是吴弃及时醒转，强咬舌尖，镇压住了自己的元神，只怕吴弃的元神就真的如此做了。若真是那样，不需要多想，吴弃就知道自己的元神钻进了那里面，绝对不会有什么好下场。

　　心悸之下，吴弃的目光立时上移，不再去看那血丝缠绕的祭台，而是落在那祭台顶上，那团正“咕咕～～咕咕”涌动的奇异泉水。

　　约莫磨盘大小的祭台顶，似镂空了底部，一团奇异泉水自那深处涌上来。那泉水，之所以称奇异，乃是因为，泉水竟不是寻常的透明无色，而是如散发着无比诱人光芒的琉璃般，每一粒泉水，都有着无数晶面，映照这天地之间的一切，只一眼，吴弃心底就腾起了一股强烈之极的欲望。

　　占有！如今在吴弃心底的欲望，便是占有，他想要占有眼前所看到的所有黄泉泉水。从那琉璃般的泉水中散发出来的诱惑，他竟然有种完全无法抵抗的感觉！

　　这欲望一起，简直如山洪暴发般，完全要失控了。他体内深处，一股血脉力量，似感应到了那无与伦比的诱惑，任凭吴弃元神之力的镇压，都义无反顾的冲出来，占据了吴弃的躯体。

　　一道道声音，突兀的在吴弃的心底响起，轰隆隆的朝着吴弃的脑海中涌去。

　　“得到、占有、一切……”

　　虚空深处，吴弃的脸色完全大变了，连他自己都没有想到，只是看了几眼那泉水而已，竟然会引起体内这么大的变化。


第六百三十八章 异变

　　虚空深处，吴弃的体内，伴随着那凶煞之极的血脉力量，还有着一声声似在冥冥中响彻的古老音节，晦涩阴冷，修真界无人可以听懂的声音，但吴弃，却可以清楚无比的知道那声音的意义。

　　“修罗！”“修罗！”“修罗！”

　　那是天地之间残存下来的，属于那太古时代，最为凶煞的族群的声音。

　　若天地之间，再无修罗现世，这些古老的声音，便永远也不会出现。但在命运操纵之下，荒古时代已经湮灭在了岁月长河中之后，在这天地之间，竟再次出现了一头修罗。尽管这头修罗，体内的血脉，大半都是属于人类这个后来统治诸天万界的族群。

　　这些残存下来的古老气息，别无选择，一丝修罗血脉的存在，便会将它们吸引过来。

　　在体内深处的血脉力量占据吴弃的身体时，那些从冥冥深处涌出来的修罗气息，便一股脑的朝着吴弃的体内而去。便是那下方，那血纹密布的祭台顶上，那正“咕咕～～咕咕”涌动的泉眼里面，在此时，似乎也生出了极为诡异的变化。

　　“嗡”

　　一声异响，似有什么东西，穿过了正涌动着的黄泉之水，自那深处，朝着祭台顶部而来。那正在渐渐靠近的气息，与吴弃的体内，竟开始呼应起来。一种让吴弃恐惧无比的感觉，在此时出现在了吴弃的心头。

　　“不好，那下面是冥界，曾经修罗一族生存之地，天地之间残存修罗气息最为浓郁的地方。”

　　正通过泉水缓缓靠近过来的气息，让吴弃感到无比的恐惧。他此时体内已完全被修罗血脉力量占据了，只剩下神宫之内，磅礴的元神之力镇压之下，让他如今稀薄的血脉力量无法涌进来，占据他的元神。

　　可也是如此，吴弃整个人已经开始变化了，连他自己都没有发现。在他身后，那团幻影，似开始缓缓实质化了般，那獠牙、血爪、鳞片都开始渐渐凝实，朝着吴弃的躯体笼罩过来，要和吴弃合二为一，让吴弃真正变成一头修罗。

　　虽人还是吴弃，还未变成修罗之体，但正要发生的一切变化，都清晰无比的映入吴弃的元神里面。

　　让他无比的恐惧，这里虽战魔海域，但至少还是修真界。可那泉眼之下，却不是真正的冥界，赤血盟和邪月府两大超级势力，谋划数千年，早就已经真正的沟通了九幽冥界，将冥界中的黄泉之水引到了这里。

　　吴弃做梦也不会想到，原本因为他晋升到了返虚境，凝聚了元神之后而变得老实下来的修罗血脉，会在看到那黄泉泉眼之后，再度爆发出来。

　　他之前也曾经见过了黄泉之水，是被禁法笼罩的那些，但却没有丝毫的问题。那便说明这一切的原因不是黄泉之水，而是眼前的黄泉泉眼，还有泉眼深处，那个曾经修罗一族称霸的世界。

　　九幽冥界！

　　修罗一族自太古时灭绝，烙印血脉散落天地，只有当再出现修罗时，再度自动的聚集过来。

　　吴弃是荒古时代之后，第一头修罗。

　　以往他也曾经被体内的修罗血脉挟持，但因为修真界毕竟只是修真界，残存的修罗气息并不浓厚，极为的稀薄，比吴弃的血脉还要稀薄的多。可是现在，他站的地方，面前却有着一口黄泉泉眼，而在泉眼深处，已经不再是修真界了，而是那曾经修罗一族肆虐称霸之地，九幽冥界。

　　这天地之间，任何一个地方残存的修罗气息，都不可能超过九幽冥界。如今，便有一股浓郁之极的修罗气息，正透过那黄泉泉眼，要度过冥界，朝着吴弃而来。

　　自他从断臂中的荒古传承中得了幽冥战体之后，吴弃的体内莫名其妙便多了修罗血脉，原本他以为自己可以控制住这血脉，化为己用。可惜他小看了修罗一族这个太古时代便可以肆虐天地的凶煞族群。

　　仅仅只是一缕稀薄的血脉，便让吴弃的人类血脉力量毫无反抗之力，若是还有心神之力镇压，吴弃早就变成了一头真正的修罗了。可即便如此，他的心神之力也越来越力不从心，战体进阶，修罗血脉也愈加浓郁，每一次爆发出来都让吴弃吃尽了苦头。

　　最让他头疼的是，修罗血脉力量早就和他的躯体融合在了一起，完全无法分割。在他还没想到好办法之时，修罗血脉，竟然再一次的爆发了。

　　“喝”“不能让那股修罗气息入体，否则即便我有元神之助也要镇压不住了。”

　　体内正在发生着翻天覆地般的变化，让吴弃完全无法安静下来，深处，一股股阴冷无比的血脉力量，简直如火山爆发了一样，疯狂的涌出来，将吴弃体内属于人类的血脉压迫到角落。

　　潮水般，一波连着一波，涌向吴弃的神宫。

　　身上正在发生的变化，吴弃已经顾不上了。神宫一破，元神之力若是也被修罗血脉力量占据，那他就真的连翻身的机会也没有了，顷刻间就会失去所有的灵智，化身修罗，天地之间最后一头修罗，没有感情，除了杀戮、吞噬之外，没有别的欲望。

　　哪怕吴弃这样的魔头，也不愿意成为修罗这样只为了杀戮而存在的生灵。不过可惜，有些事，不是你不想，就不会发生的。就如现在，要是吴弃知道黄泉泉眼会引得体内修罗力量的爆发，他宁肯放弃黄泉之水，也不会冒险前来此地。

　　现在，已经晚了。

　　“咕咕～～咕咕”

　　突兀的，那祭台顶上，原本只是缓缓冒泡的黄泉泉眼，竟开始有了沸腾的景象。

　　“咦？”

　　突如其来的怪异声响，立刻就引起了那祭台周围，正在布置着什么的数十宝楼修士的注意。为首那老者，身躯立刻笔直，带着疑惑的目光落在那陡然变化的泉水上。不等他过去查探，忽然那泉眼中，琉璃般的泉水，翻滚的速度加剧，咕咕之声大作，竟真的沸腾起来。

　　“嗡”

　　异变倏生，沸腾的泉眼之中，一道只有尾指粗细，通体黑红两色交缠的气息，缓缓的钻了出来。在场数十人，谁也没有想到，在他们还没有布置好那禁法之时，这泉眼里面会出现这样突然的变化。

　　其他人没有动作，为首那人，半步合道境的老者，看见这气息从泉眼中溢出来。虽不知底细，但他料想，那黄泉泉眼之下，可是九幽冥界，自那世界中出来之物，不论为何，对魔道修士来说，应该都是宝物。

　　有了这念头，这老者，立时便按捺不住。

　　“呼”

　　他出手了，也算谨慎，手掌一伸出来，庞然真元喷薄而出，直接凝聚成一只大手，通体晶莹，如玉石般，朝着那一缕诡异无比的黑红气息抓去。其他人见到老者出手，便都看过去，也都想知道那让整个黄泉泉眼都沸腾的黑红气息，到底是何物。

　　不过让他们数十人提前知道那气息是何物的话，就是求他们出手，他们也绝对不会伸出一根手指头。

　　“轰”

　　出乎所有人的意料，当那白须白发，半步合道境的老者凝聚出来的真元大手抓在那诡异黑红气息上之时，竟不是黑红气息被抓过去的结果，而是猛地一声巨响，那老者的真元大手，五根晶莹如玉的手指，全部蹦散。

　　让他老者骇然的是，在他真元大手的五根手指全部崩碎之后，竟有一缕淡不可闻的黑红气息，陡然出现在他的真元手臂里，如一条长虫，快速的朝着他本体而来。

　　“哼”“嗤啦”

　　虽然很惊讶自己凝聚出来的真元大手，竟然在一道黑红气息面前瞬间崩溃。但发现那黑红气息竟要袭击他本体之后，他立即便很有决断的，另一根手指指尖锋芒四溢，直接在他的真元手臂上一划。

　　如布帛撕裂的声音，他的真元手臂，立时就被他自己斩断了。

　　真元手臂一断，他原以为那道黑红气息便没了寄托，要逸散出来。可是马上，他哪一张鹤发童颜的脸上，便露出了极为惊恐的表情。

　　在他体内，丹田之中，广阔无比的空间里，真元海中，盘坐着的元婴之上。竟不知何故，凭空出现了一道细微无比、淡不可闻的黑红之气，直接缠绕在了他的元婴上面。

　　晶莹如玉的元婴，在这一道黑红气息的缠绕之下，竟开始变色了，连带着他体内的真元。

　　黑暗、血红，这两种颜色，开始侵蚀那老者体内的一切。真元、经脉、穴窍、血肉……无法想象的可怕变化，快速无比，在老者发觉之时，一息之间，他体内的一切就被那一道气息完全感染了。

　　“这……怎么……怎么会这样？”

　　这半步合道境的老者，在宝楼的地位颇高，也经历过诸多惨烈的厮杀战斗。却从没遇上过如此景象，在他惊骇出声时，已经侵蚀了他体内一切的那黑红气息，竟震颤一下，如有灵智般，直接朝着他神宫中的元神去了。


第六百三十九章 传承之源

　　又是一息，那诡异无比的黑红气息，只摇晃一下，便钻进了宝楼这位半步合道境老者的神宫里面。也在此时，这黑红气息入了他神宫之后，他才感应到了气息之中蕴含的一切。

　　“轰”

　　感应之力触碰到那气息瞬间，老者便感觉眼前世界在巨响中破碎消失了，无数阴冷、黑暗、嗜血、杀戮……让人疯狂的情绪念头，在瞬间占据了老者的心神，将他拖入了另外一个世界，一个只有杀戮和吞噬两种欲望存在的世界。

　　“这……啊！”

　　最后一声惨叫，是实实在在的从那老者的口中发出来的，响彻整个万里区域。

　　其中凄厉，便是连那四个正在厮杀中的合道境强者所造成的动静都压不住，他的吼声，甚至已经涌入了那四个世界里面，被四位合道境强者听到。

　　“嗯？”

　　有此异变，那四人，几乎是同时口中发出一声惊咦，而后从哪四个世界里，四道目光射出来，齐齐落在小岛，那正在凄厉嘶吼的老者的身上。

　　“岳山，发生何事？”

　　其中一个世界，充斥着无穷威严的声音，轰隆隆的传出来，落在那小岛上面，数十修士的耳中，其中也包括那正在惨烈嘶吼的半步合道境老者。不过在这个时候，那数十人，还有那老者，不管是谁，都没有办法回答这位合道境强者的问话了。

　　那名为岳山的老者，已经完全被那道诡异无比的黑红气息侵蚀了，不止躯体正在发生着诡异的变化，还有他的元神，也正在朝着不可知的方向变化。因为修炼了某种功法，这位叫做岳山的宝楼修士，体内不管是血肉还是真元，都是晶莹如玉，但是现在，却被黑红两色占据了。

　　自他的体内，一股股凶煞、嗜血的欲望气息疯狂的涌出来，如同潮水一样，涌向周围，四面八方，那数十修士就围着岳山，那里避得开，而且他们如今正在布置着某种法阵，某种禁法，根本不能离开属于自己的区域，对于这股让他们元神浮动的凶煞气息，他们没有任何办法，只能被动的承受。

　　那岳山是半步合道境修士，甚至已经领悟了某种大道法则，都无法抵抗其中的凶煞欲望，其他人不过都是返虚境而已，大多都没有领悟大道法则，更是抵抗不住，若非大部分是那岳山受了，这数十人也会在瞬间被侵蚀。

　　见自己问了一句之后，竟没有人回答自己，那满是血红獠牙的世界中，深处的模糊身影，突兀的在冷哼一声之后，消失在了那个世界。

　　小岛上，“呼”的一声，一道人影现身出来。

　　一袭血袍，躯体如熊，手臂奇长，五官面目阴鹫无比，须发皆是血红之色，整个人简直如同刚刚从血海之中的爬出来的恶鬼般，恐怖至极。

　　宝楼，合道境强者，血牙老祖！

　　血牙老祖一脱离自己的血牙世界，踏足那祭台所在的小岛，直接便出现在了那依旧还在惨烈嘶吼当中的岳山身前。正要喝斥之时，突然这血牙老祖脸色一变，目光直直的落在了岳山的头颅之上。

　　“哼”

　　冷哼之间，这血牙老祖竟伸出了一只白皙之极的手掌。

　　“废物，要你何用？”

　　喝骂声响起的同时，血牙老祖的手掌竟猛地一甩，直接落在了那岳山的头颅之上。

　　“嘭”的一声脆响，这位属于宝楼的半步合道境强者，大好一颗头颅，连挣扎一下都没有，直接就在那白皙的过分的手掌之下，如同一颗被锤打的西瓜般，爆碎开来。恶心的红白之物四下飞溅之时，一道淡不可闻的黑红气息混杂其中，似要离开，也似想要钻进血牙老祖的体内。

　　“鬼东西，敢在老祖面前作祟，给老祖过来！”

　　那混杂在岳山此人的脑浆碎片中的那黑红气息，竟没有躲避过去，立即便被那血牙老祖发现，冷光一闪，那黑红气息竟然就被两根白皙无比的手指夹住了。

　　血牙老祖的实力显然不是只有半步合道境的岳山可以相比的，虽然两者只相差了一个境界而已，但就是这一个境界，让二人的实力地位，如天壤云泥之别，完全不能相提并论。

　　只以两根手指夹住了那黑红气息之后，血牙老祖一眼扫过去，立即脸上便显出了惊讶之色。

　　同时惊呼出口，道：“咦，好精纯的冥界气息，这到底是……？”

　　血牙老祖正要释放出自己合道境强横无比的元神之力探查在两指间那黑红气息到底是何物时。突然在此时，只听“嘭”的一声脆响，在他两指间的黑红气息，竟然没有丝毫征兆的自爆开来。

　　原本就淡不可闻的一道气息，在爆炸破碎之后，更是完全见不到了。

　　“嗡”

　　祭台顶部，那泉眼上空，却突兀的一点点黑红光点凝聚出来，竟再度变成一道细微无比的黑红气息，一个窜动，便与那道有着尾指粗细的黑红气息融合在了一起。

　　这个时候，包括那血牙老祖在内，四位如今在这空间中的合道境强者，目光又同一时间落在那泉眼上面，那尾指粗细，如一条黑红两色交缠的灵蛇般的气息之上。

　　“血牙小心，那好像是冥界凶物！”

　　区区一道淡不可闻的黑红气息，便直接废去了一位半步合道境修士，而如今，显露在那泉眼上空的，却是一道足有尾指粗细的黑红气息。哪怕是那数十个只有返虚境修为的宝楼修士，此时也看出了那诡异无比的灵蛇般的黑红气息，绝对不像看上去那般弱小，简直就是恐怖至极的凶物。

　　与那血牙老祖一起，同为宝楼合道境强者的那位千山老祖，生怕血牙老祖不知轻重，看不出那道灵蛇般的黑红气息的恐怖，莽撞出手，便立即开口提醒。

　　其实不需要他的提醒，血牙老祖刚刚才亲身体会过了那黑红气息的可怕，虽然只是淡不可闻的一缕，但在那瞬间，他便已经感觉到了里面蕴含的可怕气息，似无穷无尽一样的杀戮、吞噬欲望，让他甚至差点生出错觉来，觉得两指间夹住的不是区区一道气息。

　　而是一头来自冥界的凶兽，而且是那种强大无比的凶兽。

　　那时，只不过是淡不可闻的一缕而已，可是现在，在他面前的，那足足有尾指粗细的黑红气息，光是一眼扫过去，其中蕴含的气息的，也足够让血牙老祖暂时不敢轻举妄动了。

　　不过下一刻，当四人的元神之力同时落在那道气息上面，感应到了其中蕴含的一切之后，四人，全都在瞬间惊愣住，继而便是狂喜和无法遏制的贪婪，从他们每一人的心底，疯狂的开始滋生出来。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　连续四声爆响，四人，四位合道境强者，竟在同时放弃了所有的争斗。同时出手，抢夺那泉眼之上，那道灵蛇般的尾指粗细的黑红气息。

　　同时在他们四人的心底，一个个让他们疯狂的念头开始涌出来，四人都是合道境的绝世强者，却没有一人可以在这个时候遏制自己心中生出那些念头来。

　　“天啊，那是传承之源！”

　　“修罗一族，从冥界跑出来的传承之源，里面蕴含的竟然是太古时代的古老族群，修罗一族的血脉传承。”

　　“一定要抢到手，这传承是本座的，只要抢到手。得到修罗一族的传承，这修真界，日后谁也不会是本座的对手。不，还有冥界，只要本座可以化身修罗，就算是冥界本座也可以来去自如。”

　　“什么都可以放弃，只要把这团传承之源抢到手！”

　　……

　　此时，在四人的心底，那里还有什么别的念头。各自的使命，宝楼那二位，抢夺黄泉泉眼的使命，还有赤血盟和邪月府的两位要守卫黄泉泉眼的太上长老，全部都忘了，或者说已经不在乎了，将各自要做的事情，全都丢在一边。

　　他们的目光，除了那泉眼上面的那道黑红之气，蕴含着修罗一族血脉传承的传承之源外，其他的一切，他们都看不见了。

　　那在小岛上的数十个返虚境修士，虽然以他们的元神之力，无法探查到那道气息里蕴含的到底是什么，但是不妨碍他们从那四位合道境强者的行动之间看出那团黑红气息的宝贵之处。

　　有几个胆子大的，虽然没有和那四人一样，出手抢夺，但却不由自主的将自己的躯体，往那祭台顶部泉眼所在的位置挪移了数步。

　　“哈哈哈……它是本座的了。”

　　嚣张的大笑声响起，血牙老祖的手掌最先出现在那泉眼上面，毕竟也是他最先到达那小岛的。其他三人还要先离开自己张开的世界，动作自是要比血牙老祖慢上不少。他们三人刚踏上小岛，血牙老祖那白皙无比的手掌已经在那泉眼之上张开了。


第六百四十章 玲珑宝光

　　血牙老祖的手掌，白皙的过分，连一丝血色都没有，简直如同森白的骨骸般，诡异骇人。

　　“嗡”

　　五指张开，带着一种要将世界都抓捏住的恐怖气势，血牙老祖的手掌倏然出现在了那泉眼之上。正在疯狂沸腾着的琉璃般的黄泉之水，在这手掌之下，竟直接熄了，被硬生生的压了下去。

　　眼看着那道蕴含着太古族群修罗一族的血脉传承的气息，传承之源，就要落入血牙老祖的手中。另外三人，脸上都露出了一丝厉色杀意。

　　“轰”

　　突兀的一声巨响，有人出手了。

　　“镇！”

　　一个浑厚无比的声音，陡然在此时，响起在了血牙老祖的头顶。随同出现的，竟是一座通体玄黄之色的小山，那山只有数个磨盘大小，精致无比，似乎是真的一座山岳缩小而成的。

　　这座玄黄山，甫一出现在血牙老祖的头顶，便散发出了无法想象的压迫之力。随着那声音，落下来的力量，简直比一座真正的山岳还要沉重。

　　血牙老祖是合道境的修士，已经能开辟出一个自己的世界，神通修为，都是不可想象的。但他的躯体却还是修士躯体，在一座山岳之下，纵然可以保证自己不受伤，但要扛着山岳继续动作，却不能在顷刻之间做到。

　　“嘭”的一声巨响，血牙老祖的躯体，猛地与自己脚下，那缠绕着一道道血纹的祭台撞在了一起。不用说，他是被他头顶的那座玄黄山，硬生生压下去的。

　　“千——山”

　　无比愤怒的吼声，从血牙老祖的口中发出来。他有理由如此暴怒，换了是任何一个人，碰上他刚刚的遭遇，也都会愤怒到极点。因为刚刚就在他马上要将那道蕴含着修罗一族血脉传承的气息拿到手之时，出手袭击他的，不是赤血盟的人，也不是邪月府的那位太上长老。

　　而是千山老祖，这位和他一样，是属于宝楼的合道境强者。

　　谁都会认错，唯独他不会认错，那座玄黄山，乃是千山老祖熔炼了超过百座真正的山岳而成的半步魔器，配合他所领悟的千山大道，威力之强，甚至可以和一些真正的魔器相提并论。

　　虽然出手之时，千山老祖也顾忌到了同门之谊，并未下死手。只是以玄黄山那超过百座山岳重量的压迫之力，将血牙老祖直接压到了地上。如此一来，血牙老祖原本是最有可能得到那传承之源的，却突然变成了最后之人。这才是真正让血牙老祖愤怒到极点的原因。

　　“哈哈哈……宝楼之人，都是窝里反的无能之辈。这道传承之源，本座要了。”

　　血牙老祖一被压到了地上，立即便有一道人影，瞬间出现在了那祭台顶部，与那黄泉泉眼连一步之遥都没有，显露出身形。一袭白袍，上面烙着一轮明月，五官面目极为奇异，散发着莹莹光芒。

　　赤血盟太上长老之一，领悟了变异风之道的强者，月刃老祖！

　　四人虽都是合道境的强者，但在速度方面，自然是以月刃老祖这个领悟了变异的风之大道的存在为尊。尤其是在那血牙老祖没了优势之后，在场之人，谁的速度也不能和月刃老祖相提并论。是以血牙老祖一被压到了地上，这月刃老祖立刻就出来捡便宜了。

　　“哼”

　　辛苦一场，甚至还不惜向自己的同门出手，岂能白白便宜了别人。那位放出了玄黄山这样的魔器，直接将血牙老祖镇压在地上的千山老祖，一见到了月刃老祖的动作，如刀斧雕刻的脸上，立时显露戾气。

　　冷哼之间，那座沉重无比的玄黄山，再一次“嗡”的一声消失在了原地，再出现之时，却已经在那泉眼之上，正好就在月刃老祖现身之地的上空。又是无比沉重的压力，堪比百座山岳叠在一起，朝着那月刃老祖镇压过去。

　　“雕虫小技！”

　　“月轮！”“轰”

　　这一次，被那玄黄山笼罩的人，那月刃老祖，却并未如第一次的血牙老祖一样，被玄黄山直接镇压在地上。而是手掌一挥，立时那虚空中，凭空生出无数晶莹利刃，一轮皎洁明月在其中诞生出来。

　　原本要压下来的玄黄山，与那轮明月撞在了一起，被月刃老祖放出来的这轮明月似的法器，也不知是什么品阶，竟直接抗住了那玄黄山，任凭那山如何的想要压下去，却始终不得寸进。

　　似乎完全不担心自己的手段，月刃老祖在放出了那轮明月似的法器之后，竟直接带着一脸笑意，手掌伸出，自他的掌心，竟散发出那种要将整个世界都抓捏过来的恐怖气势，抓向那泉眼之上的灵蛇般的黑红气息。

　　眼看着让四位合道境都疯狂的传承之源就要到手，一旦落入自己的手中，月刃老祖有把握即便三人围攻他，他也能护着这传承之源突围出去，到时候寻一处安静之地，炼化了传承之源……

　　“哈哈哈……”

　　得意的笑声，突然想起在了这空间之内，但却不是从那月刃老祖的口中出来的。而是四人之中，唯一还没有出手的哪一位合道境强者，邪月府的那位太上长老，玲珑塔主。

　　“嘭”

　　几乎是在玲珑塔主得意笑声响起之时，赤血盟月刃老祖的手掌也终于抓到了那里，黄泉泉眼的上空，那道蕴含着修罗一族血脉传承的黑红气息的所在。但出现的结果却不是月刃老祖期待的那样，他的手掌，有着他合道境修为在其中的掌力，竟然好似撞在了一个世界壁垒上一般，直接将他的手掌弹了回来。

　　血牙老祖，千山老祖，还有月刃老祖，三人同时将目光扫过去。

　　却见那黄泉泉眼之上，不知何时起，已多了一个世界，那混沌世界中，一座九天玲珑宝塔耸立着，自那宝塔之中，一道道金黄宝光垂落下来，将整个黄泉泉眼都笼罩在了一起。

　　而那蕴含着修罗一族血脉传承的传承之源，在黄泉泉眼的上空，自然也同样笼罩在了其中。月刃老祖的手掌，撞上的不是什么世界壁垒，而是玲珑塔主的施展出来的大道神通。

　　邪月府太上长老中，玲珑塔主实力不是最强的，但若是论起防御之力，即便是整个乱魔海域，也没有几人可以与之相比。尤其是玲珑塔主祭炼数百年，灌注了不知多少法则之力的那座九天玲珑宝塔，即便是放手让合道境强者攻击，也一样可以岿然不动。

　　一缕缕玲珑宝光垂落下来，将那黄泉泉眼完全笼罩其中。

　　赤血盟与邪月府这两大超级势力狼狈为奸多年，互相之间，那十几个太上长老也都是各自极为熟悉。月刃老祖与玲珑塔主被派来一起镇守这黄泉泉眼，自然也都是极为熟悉的。

　　正因为如此，他才会看见了玲珑塔主的作为之后，差点气结。因为他清楚的很，玲珑塔主放出来的那一缕缕玲珑宝光，就算是他们合道境强者，也非要数息时间才能打破，到了那个时候，玲珑塔主早就将那传承之源收入怀中了。

　　果然，在月刃老祖心底闪过这些念头时，一直都未曾动手的玲珑塔主，竟是一身披黄金甲胄的大汉，突兀的出现在了那黄泉泉眼之上。

　　一边笑着出声嘲讽那三人，一边手掌伸出，如之前的血牙、月刃二人一般，抓向那传承之源。

　　“三位道友，天地至宝，有缘者得！这传承之源，本座笑纳了。哈哈……”

　　“咻”

　　玲珑塔主的笑声，在半途停住了，好像被人强行掐住了脖子般。而真正的原因是，那团让四位合道境强者疯狂抢夺的传承之源，突兀的在这个时候，动了。

　　一丁点征兆都没有，四人，谁都没有想到，在这个时候那团传承之源好像找到了自己的目标一般。猛地震颤一下，竟真如一条灵蛇，无比诡异的扭动一下，不但让玲珑塔主的手掌抓了空，还在瞬间，消失了！

　　让四人全都愣住的变化，尤其是玲珑塔主，那黄金面罩之下，一张威严的脸上尽是惊骇。

　　没有人比他自己更清楚，他的九天玲珑宝塔放出来的玲珑宝光，不止是外面的攻击进不来，被玲珑宝光笼罩的东西，不论是妖兽还是人类，亦或是死物，都绝对不能脱离出去。

　　而且就算真的要强行脱离，也要先破开那些如同笼子一般的玲珑宝光才可以。可是刚刚，那团让他们四人疯狂的传承之源，竟然在没有触碰到任何一缕玲珑宝光之下，瞬间脱离了。

　　“轰”

　　一股磅礴无法想象的元神力量，在瞬间，如同火山喷发般，汹涌而出，将这海坑深处，万里方圆的空间，完全覆盖住了。连一丝缝隙、角落都没有留下。

　　是玲珑塔主，眼见着马上就到手的传承之源，竟然在自己的玲珑宝光笼罩之下，没有任何征兆的消失了。这位合道境强者感觉心底已经被怒火和不甘完全充斥了。


第六百四十一章 无题

　　“给本座出来！”

　　处处皆是废墟的万里区域，一道天神般的身影，自那黄金面具下，蕴含着怒火的嘶吼出来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　声声巨响中，周围的虚空开始颤抖了，一位合道境强者的怒火，那磅礴如火山喷发的元神之力，轰隆隆的四散开来，冲击着这片天地中的空间，本就在不久之前被四位合道境强者厮杀而摧毁的差不多的虚空，猛地又遭受重创，立即就开始大片大片的崩溃起来。

　　一个个混沌漩涡开始凭空出现，伴随着大片的空间剥落下来，显露出后面乱流涌动的裂缝。

　　虚空变得如此脆弱，竟连玲珑塔主的元神力量的一次冲击都承受不住。

　　“嗡”

　　异响倏现，原本对这虚空破碎的景象还丝毫不在乎的四位合道境强者，立时都发现了什么，四道可怕的目光同时扫过去。

　　一个混沌漩涡之侧，突兀的出现了一道尾指粗细，如同灵蛇般的黑红气息，正快速的往虚空深处而去。

　　“是传承之源！”

　　包括玲珑塔主在内的四人，几乎是同时，口中轻喝，接着这四位合道境强者也同时出手了，便见他们四人的身形，瞬息消失在了原地。瞬移神通，即便是化神境的修士，也能施展出来，如今他们四位合道境的强者，自是轻松之极。

　　“呼”

　　一道人影首先出现在了那正在乱流中蹿动的修罗传承之源的旁边，一袭白袍，面目阴柔，竟是赤血盟的那位太上长老，月刃老祖。

　　最先赶到，虽未出声，但看他脸上的兴奋表情便知月刃老祖此时的心情。而且这一次他吸取了之前的教训，没有以自己的肉掌去抓捏那黑红气息，而是脸色一横，竟直接张开了自己的法则世界。

　　“月刃域！”

　　冰冷三个字月刃老祖的口中吐出来，那虚空深处，突兀的一个恐怖的空间，一个世界，充斥着法则之力的世界，在那里，开始缓缓张开了。

　　“呼”“呼”“呼”

　　到了这个时候，另外三位合道境的强者，才赶过来。毕竟他们所领悟的大道法则不如月刃老祖，竟然是变异的风之大道，在速度上，都无法与月刃老祖相比。玲珑塔主，千山老祖，血牙老祖，他们三人一出现，立刻就发现了月刃老祖的动作，都露出了愤怒之色，同时跟着出手。

　　“千山域！”

　　“血牙域！”

　　“玲珑域！”

　　三道宏大之极的声音，在这虚空深处响彻，同时有三个充斥着法则之力的世界，也在这些声音之后，陡然出现，扩张蔓延。

　　看他们三人的意思，是要将他们四人的战场，从那黄泉泉眼所在万里区域，挪移到这随时都会爆发可怕空间风暴的裂缝中来，本就脆弱的虚空，再有四个法则世界肆虐，那景象，简直是不可想象。

　　宝楼还活着的那数十修士，此时早已经是看的呆滞了。他们都在惊骇，他们宝楼不是来抢夺赤血盟和邪月府的黄泉泉眼的吗，怎么到了现在，为了那一道诡异神秘的黑红气息，那四位合道境强者，竟然都放弃了各自的职责，为了那气息，开始生死厮杀。

　　他们数十人，虽然都有着返虚境的修为，但毕竟不如合道境。不知道修罗一族的存在，也不知道那蕴含着修罗一族血脉传承的传承之源，对于合道境的修士来说，有着多大的诱惑之力。

　　须知在太古时代，有神魔存在的时代，修罗一族便可以肆虐天地。诸天万界，一个世界一个世界的打上去，凶煞滔天，恐怖无比。可惜这个族群已经湮灭在了岁月长河之中，只有一些记载了修罗一族可怕的典籍留存下来，这些典籍几乎每一个合道境的修士都知晓，尤其是在乱魔海域这样魔道盛行的地域，更是如此。

　　四人都清楚，只要得到那传承之源，炼化之后，不要说这乱魔海域，就是整个修真界，他们都可以丝毫不放在眼里。

　　这等诱惑，即便是合道境，也依旧无法抵抗。

　　轰！轰！轰！

　　虚空深处，巨响连连，不断的响彻，眼看着那四个充斥法则之力的世界就要张开，要将战场移到这脆弱之极的区域。

　　异变倏生，一丝征兆都没有，在那四个世界的缝隙中，一团模糊身影陡然出现。

　　“吼……”

　　压过所有声响的吼声，在那身影显现时，轰然响彻所有的角落。

　　尽管有着无数乱流存在，但此时那四个世界已渐渐张开，光芒处处，照耀之下，那个突然出现的模糊身影的真面目，也在瞬间，落入了包括宝楼数十返虚境修士的众人的眼中。

　　“嘶～嘶嘶”

　　所有人，口中都发出了无比惊讶的吸气声音，尤其是正要爆发惨烈厮杀的那四位合道境强者。

　　最靠近那灵蛇般传承之源的月刃老祖，看到那模糊身影的真面目之后，一张阴柔的脸上现出惊愕之色，不敢相信的盯着那里。

　　那不是一个人，而是一头怪物，外露出来的恐怖獠牙，一双狰狞无比的血爪，浑身上下都遍布着一片片阴冷漆黑的鳞片，无数古老玄奥的血纹烙印其上，最让人骇然的，是那漆黑眼洞里面，血红的瞳孔，一丝感情色彩都没有，只有两种欲望在里面：杀戮和吞噬。

　　这怪物一现身出来，自它身上，一股股凶煞、阴冷的可怕气息，便如瘟疫般疯狂的扩散，肆意蔓延，似要将这一天地中的角落都占据。

　　“吼！”

　　又一声嘶吼，那头怪物，硬生生从虚空中挤出来，眼睛似乎看不见其他人。只盯着那道灵蛇般的黑红气息，血红瞳孔里面，吞噬的欲望瞬间暴涨起来。

　　“不好，它要抢夺传承之源！”

　　月刃老祖的脸色极为奇怪，他似乎认识那怪物，但碍于什么禁忌而不敢说出来。只是在见到那怪物的动作之后，脸色一变，连忙惊呼出声。

　　在他出声的刹那，那头怪物也同时有了动作。

　　“嗡”的一声，那头怪物竟直接一蹦，狰狞躯体消失，再落下时，那传承之源前面。

　　“咔嚓”

　　明明是无比喧闹的虚空，但是血口合拢、獠牙相撞的声音却极为的清晰，所有人都听得清清楚楚。

　　但这声音入耳，却让四位合道境强者更加暴怒了。因为那头怪物，出现时，已经替代了那传承之源的所在，残留的景象，则是这头怪物的血口合拢，将那灵蛇般的气息直接吞入了腹中。

　　说来也是奇异，原本四位合道境强者都无法抓捏住的那道黑红气息，在被那头怪物吞吃时，竟连一点反抗都没有，完全失去了之前的神异。

　　眼见着传承之源没有落入自己的手里，反而被一头怪物吞吃了，四人都是心头火起，尤其是那位玲珑塔主，简直是暴怒到了极点。

　　“嘭”的一声巨响，天神般的身影，穿着一袭黄金甲胄的玲珑塔主，猛地离开了自己的世界，出现在那狭小的缝隙中，面罩下，冷光涌动，杀气暴起。

　　“孽畜，给本座吐出来！”

　　充斥着怒火和杀意的喝声，从玲珑塔主的口中发出来，同时那虚空中。

　　一双金光涌动的巨手，一缕缕蕴含着法则之力的宝光，汹涌而来，将那小小的缝隙完全充斥了，含怒出手，玲珑塔主直接就施展出了自己的法则神通，那里面，随意一道宝光，都可以摧毁整座山岳。

　　这一次，罕见的在玲珑塔主出手，其他三位，没有跟着捣乱，而是静静的看着那汹涌的法则之力，将那怪物包裹在其中，巨手合拢，要将它完全掐住。

　　血光，一道狭长的血光，突兀的在这个时候出现。与那一双金光涌动的巨手对撞在了一起。

　　“嗤……”

　　金光爆散，如同是脆弱的布帛被撕碎。内里蕴含的法则之力，竟在那血光之下，快速蹦散，归于虚无。

　　“吼！”

　　摄人心魄的嘶吼，响彻虚空裂缝中所有的角落。那一双狰狞血爪，连连挥动，数十道狭长血光，凭空出现，与合拢过来的玲珑宝光，接连相撞。

　　所有人只听到耳边，那布帛碎裂的声音响彻不停，让人惊骇莫名的景象，一位合道境强者亲自施展出来的神通，那一道道法则之力，在那血光之下，竟全部都蹦散碎裂，归于虚无。

　　更骇然的一幕，是下一刻。

　　那头怪物，猛地昂起头颅，血口张开，那一双獠牙似要将整个天地都刺穿。

　　一道黑红影子闪过，只听虚空中，“嘭”的一声巨响之后，那金甲天神般的人影身上。

　　“咔嚓”

　　这是甲胄凹陷，骨骼碎裂的声音。

　　狭小裂缝之中，两道身影“抱”在一起，一道是玲珑塔主，另一道，竟是那头怪物。而那骨骼碎裂的声音，便在两者中间，金色甲胄的腹部。那里，正有一个巨大的凹陷，金光黯淡。

　　所有人的目光，都落在了那两道“抱”在一起的身影上。在那甲胄凹陷，骨骼碎裂的声音响起之后，时间好似诡异的停止了。


第六百四十二章 修罗再现！

　　宝楼的那数十返虚境修士，从许久以前开始，就认为合道境修士乃是永远都不会受伤的绝世强者。可是眼前的景象，让他们数十人，全部都呆愣当场，双眼中尽是不敢相信之色。

　　“咕咚”一声，似是一返虚境修士吞咽口水的声音。

　　似过了许久，又似只过去了一舜，那两道身影，终于动了。

　　“啊！”

　　是玲珑塔主的声音，里面的怒火和杀意陡然暴涨了不知多少。

　　他自己都记不清了，自从他晋升到了合道境，已经不知多少年没有受过伤了。可是现在，他受伤了，金色甲胄之下，腹部碎裂的骨头清晰无比的告诉他，他这位邪月府尊贵无比的太上长老，竟然在这里，受伤了。

　　如果说之前因为那传承之源，心底腾起的怒火只是一个火把，如今在玲珑塔主的心底，那怒火，简直已经变成了一片火海，炽烈翻腾，要将整个天地都焚灭。

　　“我要你的命！”

　　“轰”

　　金光涌动，惊天动地，玲珑塔主在暴怒中动手了。裂缝中，那互相对峙的四个世界。

　　“月刃域”“千山域！”“血牙域！”“玲珑域！”

　　那有着一座九天玲珑宝塔镇压天地的世界，极为突兀的，这个世界不见了。在瞬间消失的无影无踪，好像从未出现过。

　　可是在那狭小的裂缝处，嘶吼当中的玲珑塔主，猛地在他头顶，一团巨大无比的幻影出现。

　　“嗡”

　　这幻影瞬间变得凝实，只见一层层宝光涌动的楼阁，那要将苍穹都刺穿的塔尖，镇压大地的塔座，一缕缕充斥着法则力量的玲珑宝光垂落下来，以玲珑踏主所站立的区域为中心，完全被玲珑宝光覆盖了。

　　“玲珑域”

　　九天玲珑宝塔，镇压下来，无数法则之力涌动。玲珑塔主在暴怒之中，竟什么也顾不得了，直接便将自己的玲珑域召唤下来。

　　返虚境修士，凝聚了元神之后，便可以领悟大道法则，从未形成自己的“域”。而合道境强者，更是可以将自己的“域”，扩张成为一个世界。在合道境强者的世界里，不管是谁，都会受到那里面的法则之力影响，战力大减，沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“孽畜，给本座滚进来！”

　　玲珑塔主怒火高炽，黄金面罩下面的五官面目都要扭曲了。杀气四溢间，一股强横无比的吸扯之力，从那个被玲珑宝光充斥这的世界中涌出来，那头全身阴冷黑鳞的怪物，立刻就被吸了进去。

　　“吼！”

　　不似人声的吼叫，猛地出现在了那个世界中，黑气弥漫，如恶魔降临，血红的獠牙张开来，这头怪物好像也在经受着什么痛苦，那一片片漆黑阴冷的鳞片下面，黑红光芒闪动，极为诡异。

　　“嗡”“嗡”

　　一道道粗壮的宝光，在那怪物一现身时，缠绕过来，每一道宝光里面都蕴含着玄奥的法则力量，坚不可摧，顷刻间便将那怪物裹成了一个“粽子”。

　　“敢让本座受伤，敢吞了本座的传承之源，给本座吐出来！”

　　九天玲珑宝塔那耸立苍穹的塔尖，一道金甲天神般的身影出现，是玲珑塔主。无比冰冷的声音，从他的黄金面罩下面发出来，响彻整个世界，还传将出来，所有人都听得清清楚楚。所有人都能从中感觉到玲珑塔主的愤怒和杀气，他有理由如此，自从成为合道境修士之后，他不管走到那里，都是高高在上，从未有人敢反抗他，如今不敢有了吞了他的传承之源，还伤了他。

　　换了任何一个合道强者，都是绝对不能忍受，也是不可原谅的。

　　玲珑域，宝光满溢，那耸立云霄的宝塔之下，一道狰狞如恶魔般的身影，正被一道道充斥着法则力量的宝光包裹住，那些玲珑宝光，在玲珑塔主愤怒的声音之中，开始不断的收紧了。

　　每一道玲珑宝光，都足以硬生生将山岳裹碎。如今，缠绕着那恶魔身影的宝光，足有数百道。

　　“咔咔”“吼……”

　　宝光与那怪物鳞片摩擦的声音传来的同时，还有极其痛苦的嘶吼，一起响起。

　　声音中，那种阴冷、凶煞的气息，虽然依旧无比的剧烈，但却并不稳定，好似有另外一股气息，不断的想要打断它，想要反抗出来。但那凶煞气息，却如汪洋大海般的，一波一波的涌出来，镇压下来，那清明气息，快速的消失着……

　　感觉到那气息的可怕，另外三位合道境强者，脸色都有异色，心底腾起念头：“莫非真的……”

　　不过马上，三人又都暗道：“不可能！”

　　尽管都在瞬间否定了自己心底的那个猜测，但是他们三人依旧是惊疑不定，目光直接穿透虚空，落在那个宝光满溢的世界。

　　横亘虚空裂缝，一座九天玲珑宝塔镇压天地，一道道烙印缠绕着玄奥法则力量的玲珑宝光游曳不定，在宝塔下方，那恶魔般的身影，还在不断的嘶吼着，不但有痛苦气息涌出来，还有越来越浓郁的凶煞生灵气息，让人感觉，那宝光包裹中，是一头真正的恶魔，从那黄泉泉眼下方，九幽冥界逃窜出来的恶魔。

　　至少在那数十个宝楼的返虚境修士眼中，那身影，就是一头实实在在的冥界恶魔。

　　玲珑域中，猛地此时，又有巨大动静传来。那座镇压天地的宝塔，竟忽然动了，好似天空崩塌般，一声声雷霆巨响响彻，大地崩裂，那巨大无比的玄黄塔座，被无数玲珑宝光托着，缓缓腾起……

　　“轰”“轰”

　　每腾起一寸，这世界里就发出巨大无比的动静，缠绕在那宝塔上的玲珑宝光，疯狂的搅动起来，生出一种要天翻地覆的感觉。

　　千山老祖的那件半步仙器——玄黄山，融合了一百座山岳炼制而成，重量之可怕，随意都可以将合道境强者镇压在地。

　　而玲珑塔主的这座九天玲珑宝塔，虽然不是熔炼山岳而成，但却是那玲珑域的根基，由玲珑塔主灌注了数百年的法则力量才炼制而成的，又是在玲珑域中，它的重量威压，甚至已经超过了千山老祖的玄黄山。

　　此时它每腾起一寸，落将下来时，便会增加至少万钧之力。加上那无穷无尽似要绞碎一切的玲珑宝光，任何人，被它镇压一下，除了化成肉泥之外，不会有别的下场。

　　这里是玲珑域，这个世界唯一的主宰——玲珑塔主！

　　“玲珑老儿疯了么，他真的要将那头……”

　　面目阴柔的月刃老祖看见了那宝光满溢的世界里正在发生的景象，立时惊讶出声。以他的目力，自是可以看出，玲珑塔主虽然一言不发，但却是真的动了杀意，见在自己玲珑宝光的缠绕之下，只是痛苦嘶吼，却并未有毙命的危险，玲珑塔主竟然想要直接用自己的九天玲珑宝塔将那头怪物镇死。

　　都是合道境修士，在场四人，都很清楚各自出手时，蕴含的力量。

　　如果是别的什么妖兽或者人类修士，玲珑塔主要将其镇死，月刃老祖三人都不会去管，但是现在，那头似乎是从冥界逃出来的恶魔怪物，已经吞吃了那传承之源的怪物，如果就这么被镇死了，里面的传承之源岂不是有毁了的危险。

　　“玲珑，住手！”

　　一察觉到此，三人几乎同时要出手拦下玲珑塔主。不过那正在发生的景象所在之地，乃是属于玲珑塔主的玲珑域，他们三人就是速度再快，也不能立刻拦下来。

　　而且他们也不敢，尽管都是合道境修士，但他们要是冒然进入了玲珑塔主的世界，实力立刻就会被削减，此消彼长，他们甚至有陨落的可能，已经到了这个层次，他们自然是不可能冒险。

　　大惊之下，只能是各自传音，化作三声霹雳般的巨响，轰然涌入那宝光满溢的玲珑域中。

　　“孽畜，去死吧！”“轰隆隆……”

　　动手了，端坐苍穹下塔尖的金甲天神，玲珑塔主那蕴含着惊天怒火和杀意的声音，落下来，响彻整个世界。

　　几乎是同时，那座镇压天地的玲珑宝塔，终于挟裹着足以让整个天地都翻覆的力量，朝着那下方，正被无数玲珑宝光缠绕着的狰狞恶魔镇压而去。

　　一座山岳有万钧之力，而这座九天玲珑宝塔，足有千万钧之力。一动便有风云涌动，搅动所有法则之力，天崩地裂的景象似马上要出现，在那塔座下，一切都要化作湮粉。

　　正沉浸在痛苦中的那头恶魔，忽然感觉到了头顶的可怕力量，那满是黑鳞覆盖的头颅，惨厉嘶吼猛地停滞，深渊般的眼洞里面，瞳孔里面血丝弥漫，忽而自它的体内，一声声如同弓弦碎裂的声音。

　　“嘣嘣嘣……”

　　一切阻碍都消失了，那凶煞生灵的血脉力量，如巨大火山完全释放喷发出来，本就微弱的清明力量，最后一丝，消失了。

　　“吼”

　　震慑天地的嘶吼，再度出现，从那猛然昂起的头颅上，獠牙遍布的血口里面，轰然响彻。


第六百四十三章 打爆合道（一）

　　“吼”

　　无法想象的嘶吼之中，那一方天地，充斥着玲珑宝光的世界，骤然开始变得灰暗起来。

　　“嗤嗤嗤……”的声响，自那里，那头恶魔般的身影处，不断的响起。缠绕在它身上的那一道道烙印着玄奥法则力量的宝光，在这吼声中，不断的破碎，无坚不摧的法则力量竟对那怪物一丁点用处都没有，蹦散破碎，归于虚无。

　　一波波完全和人类不一样的气息，轰隆隆的四散出来，朝着四面八方弥漫，内里充斥着杀戮、吞噬这些让人疯狂的负面情绪念头，甚至那些念头，有一些已经开始实质化了，变成无数小魔头幻影，尖叫的显化出来，那般景象，简直好似真正的冥界恶魔降世。

　　玲珑域中，那无穷无尽的法则力量终于遇到了对手，变得黑暗起来，在那一波波黑暗气息的冲击之下，变得黯淡。

　　“轰”

　　除了那座依旧镇压着天地的九天玲珑宝塔，每一层楼阁中，都涌出宝光，喷薄出来，不断驱散涌过来的黑暗气息，塔尖上锋芒绝世，好像真的要将苍穹都刺破，而那塔座，挟裹着千万钧之力，在巨响当中，朝着那恶魔身影镇压下来。

　　到了这个时候，那位玲珑塔主也真正起了杀心，心底第一个念头不是抢夺那修罗一族的传承之源了，而是要斩杀下方的那头恶魔，被他认定是冥界逃出来的恶魔。

　　“给我死！”“死死死……”

　　念头如山，加持在他身下的玲珑宝塔上面，丝毫不去管正在侵蚀他的世界的那些黑暗气息，那巨大无比的塔座，朝着那头恶魔镇压过去。

　　之前整个玲珑域的大地，都是那座宝塔的塔座镇压着的，其大已经和玲珑域一样了，那头恶魔即便是想走，也没有办法。

　　只能承受，以肉身，承受那镇压下来的堪比仙器威力的九天玲珑宝塔。

　　危机！真正的性命危机，在这个时候，化成一万根细针一样，涌进来，不断的刺在吴弃的元神上面。

　　已经快要被体内突然暴涨了足足百倍，甚至是千倍的修罗血脉所吞噬的元神，在这一万根“细针”的刺激之下，陡然清醒过来，念头残存，守住了灵台最后一丝清明。

　　而在吴弃的体内，已经如同是汪洋般庞大的修罗血脉力量，也感应到了即将落在身上的危机，竟在这个时候，暂时放缓了侵蚀吴弃元神的动作，转而齐齐涌向头顶，那股敢挑衅古老的修罗族群威严的力量。

　　“吼……”“修——罗”

　　伴随着惊天嘶吼，从吴弃化身成的那头怪物的口中，极为怪异而古老的音节吐出来，响彻整个玲珑域。那数个音节，在场没有一人可以听懂，但不知为何，所有人的心底，在这声音响起时，都出现了一种恐惧。

　　好像是蝼蚁，在面对远古的凶兽时，血脉深处天生便存在的恐惧。

　　而现在，在场的数十返虚境修士，甚至……还有那四位合道境修士，都变成了“蝼蚁”，在听到那玲珑域中的远古凶兽嘶吼，心底惊惧，竟如何都压制不住。

　　感觉了体内传来这样的异动还那有血脉深处的原始恐惧，那数十返虚境修士立刻就变得更加的畏惧，心神摇晃，不能自已。但是那四位合道境强者，却先是一愣，继而死人的心底，都生出了无边的怒火还有……杀气。

　　所谓修士，便是盗天地元气修行，万物之灵，天生傲骨。

　　虽然有许多比人类修士强横许多的生灵，但到了最后，还是人类修士成为了这天地之间绝对的主角。是以随着修为渐深，每一位修士的心底，对其他生灵都是看不起，认为他们只是他们的材料资源而已。

　　他们四人，是合道境，在这乱魔海域，已经是绝对的超级强者，数百万的修士在他们面前都要低头。走到哪里都是高高在上，虽然不说，但是他们自己都认为自己是尊贵无比的。

　　可是现在，听到了从玲珑域中传来的古老音节之后，他们的血脉深处竟然遏制不住的生出了恐惧。这简直是不可原谅的，原本还打着先将那传承之源弄到手，然后再斩杀了吴弃的三位合道境强者，全都改了念头。

　　月刃老祖，千山老祖，还有那位血牙老祖，心底都是同一个念头，那就是：“杀！”

　　似乎是感应到了他们三人心底的念头，玲珑域中，那座巨大无比、镇压天地的九天玲珑宝塔，终于在此时，落下了。

　　“轰”“轰”

　　虚空陷落，那宝塔所过之处，一切都成湮粉，生出一个个混沌漩涡，景象之浩大，简直如开天辟地般，骇人之极。

　　“嘭”的一声巨响后，那大到不可想象的宝塔，终于落在了那头恶魔身影之上。响彻整个玲珑域的嘶吼，那疯狂弥漫的黑暗气息，在这个瞬间，全部都停止了。

　　一道道金光闪闪的玲珑宝光，四散开来，化成原始的法则之力，还有大地塌陷，无数尘土飞扬而起，化成一片片灰幕，若不是有宝塔的影子在其中，此时那里面的景象只怕会让人以为是什么巨大的陨星落下之后出现的。

　　灰尘与宝光遮掩中，里面的景象都看不见，神念也无法进入属于玲珑塔主的世界，所有人都不知晓那塔座下面……

　　宝楼数十修中，一人目光愣愣，看着那玲珑域中的宏大景象，有些迟疑道：“死了！”

　　不止是他一人心底是这样的念头，其他人也都差不多，虽然吴弃化身成的恶魔身影骇人之极，但毕竟玲珑塔主显现出来的力量太可怕了，被一座镇压天地的九天玲珑宝塔硬生生压下来，就算是真正的合道强者，也难保住自己的性命。

　　月刃老祖三人，各自在自己的世界中，三道目光似乎可以穿梭所有的空间，直直的落入那混乱无比的玲珑域中。

　　“嗯？”

　　当那无数烟尘中的景象入目时，三人同时发出一声惊咦，尔后马上，三人的脸色都大变了。

　　“吼！”

　　天地大变，石破天惊，那凶煞到极点的嘶吼，在此时，再度响彻整个玲珑域。无穷无尽的黑暗、阴冷气息，似要将整个天地都冻结毁灭的气息，疯狂的涌出来，甚至已经出了那玲珑域，朝着另外的三个世界和海坑底已经支离破碎的万里空间蔓延而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刹那间，鼓声大作，那座宝塔之下，如有人擂动战鼓，轰隆隆的巨响当中。

　　那座被无数玲珑宝光缠绕着的宝塔，开始动弹了，巨大到可以镇压天地的宝塔，开始一寸寸的升腾而起，虽然极为缓慢，却是实实在在的肉眼都可以看出来。

　　“呼”

　　漫天的烟尘散去，宝塔之下的景象出现在所有人的眼中时，三个世界还有万里区域，“嘶～嘶”的吸气声立时大作，所有人，脸色都只有一个神色，那就是：惊惧。

　　只见那九天玲珑宝塔之下，一道可怕的恶魔身影，头颅昂起，全身上下都被黑红气息裹着，一双瞳孔猩红无比，内里如有一片血海，浑身上下的黑鳞上，那一道道妖异的血纹都发出光芒，流转不休。

　　战鼓声的源头，在那身影与宝塔接触之地，一团团血光闪过，每闪一次，玲珑宝塔便升腾一寸。是吴弃的血爪，那团团血光，竟是吴弃那一双狰狞无比的血爪。重愈千万钧的玲珑宝塔，砸压下来，没有将吴弃砸成一团肉泥。反而激起了吴弃体内，那已经磅礴到吴弃完全反抗不得的修罗血脉力量的反噬。

　　九天玲珑宝塔，在威力上，甚至比千山老祖的玄黄山要更加的强大。

　　但是此时，在那一团团血光的闪耀下，那巨大无比的塔座，开始……瓦解了。

　　被玲珑塔主灌注了足足数百年法则之力，才炼制出来的玲珑宝塔，拥有无法想象的可怕威能。可是这座宝塔的核心，玲珑塔主领悟大道法则之后提炼出来的法则之力，却在那血光之下，不断的融化、碎裂，直至归于虚无。

　　合道强者，大半的战力，都在大道法则之力上。可是在那浓郁无比的血光下，法则之力，简直就如残血遇到骄阳，顷刻间就融化的无影无踪。

　　“不……”“噗”

　　拥有绝世锋芒的塔尖，盘坐着的那道模糊人影，忽然发出一声凄厉的大喝，张口便是吐出一大口逆血。

　　这里是玲珑域，九天玲珑宝塔，乃是玲珑塔主用来镇压自己世界的宝物，早就心神合一，祭炼数百年之久，如今宝塔受损，玲珑塔主自然是无法幸免，元神反噬之下，立刻就再度受伤了。

　　塔尖上，穿着一身黄金甲胄的玲珑塔主，猛地在此时站起来，黄金面罩之下，已经看不见白色的瞳孔，猩红之色爬上来，将他心底的理智淹没干净，剩下的，便是比之前猛烈不知多少的疯狂杀意。


第六百四十四章 打爆合道（二）

　　耸立云霄中的巨大宝塔，塔尖处，立着一金甲天神般的身影。

　　自他身上，无比沉重的呼吸，如炸雷一样在那高空轰然响彻，内里简直是滔天的怒火。猛烈的金光，从他体内蜂拥而出，卷起一股股风暴，肆虐虚空。整个世界，都陷入了混乱之中，因为那道金甲天神般的身影的怒火。

　　他是堂堂超级势力中的太上长老，高高在上的合道境强者，在乱魔海域，是足以让数百万修士都低头的存在，在他自己的世界里，是真正如天神一样的存在。

　　可是现在，他受伤了！

　　“孽畜，你竟敢打坏本座的玲珑塔，本座不会让你轻易死了，本座要让你承受这天地之间最痛苦的刑罚！”

　　玲珑塔主的声音，如同是寒冬腊月里的风雪呼啸之音，冰冷彻骨。一字一字的从他齿缝中挤出来，任何人听到了，都能从其中感受到玲珑塔主此时心底的愤怒和杀意。

　　“玲珑——炼魔！”

　　那里还是玲珑域，还是属于玲珑塔主开辟出来的世界，在这个世界里，都是玲珑塔主提炼出来的法则之力，他在这里，就是绝对的主宰，他的声音出来，就和荒古时代的那些大能强者一样。

　　言出法随！

　　“轰”

　　世界震颤，游曳在各处的一道道玲珑宝光，在玲珑塔主的声音落下之时，好像受到了什么力量的召唤，从各处涌过来，互相融合凝聚，形成一股股金色洪流，如百川如海，轰隆隆的涌向巨大无比的九天玲珑宝塔。

　　原本被吴弃一拳拳往上的推的玲珑宝塔，在这一股股金色洪流涌入之后，立刻就放射出了万丈光芒，简直如一轮金色太阳，一种无法想象的威压，便是在那万丈金光中的宝塔上散发出来，镇压一切。

　　出乎意料的，在骤然发威之后，玲珑塔主竟然没有将吴弃再度镇压下去。而是不止施展出了什么神通，在那巨大无比的塔座之下，正在被吴弃摧毁的塔座之下，那一缕缕正在溃散的法则之力中。

　　极其突兀的，“嗡”的一声，一个磨盘大小的黑洞出现。

　　黑洞里面的吸扯之力，比之前将吴弃扯入玲珑域的吸力更加的强横，已经渐渐陷入癫狂的吴弃，依旧没有抵抗住，黑红光芒一闪，便消失在了那塔座之下，入了那黑洞里面。

　　在玲珑域外，其他三个原本要出手的合道境强者，忽然见到玲珑塔主的动作，非但没有安静下来，反而都是大怒，同时起身，似乎都要出手。三道含着怒火的念头，也在此时，穿越了虚空，响起在了混乱之极的玲珑域中。

　　“玲珑老儿，你想独吞！”

　　“传承之源，还有这头冥界恶魔，都是绝世机缘，玲珑老儿，你的胃口太大了，就不怕撑死么？”

　　“玲珑，你找死！”

　　在一旁观战的那数十个宝楼的修士，被突然暴怒的三位合道境强者吓到了。他们还都以为四人都想斩杀那头恶魔，此时玲珑塔主收了它要炼化，其他三人就算不相助，也应该不会阻拦。可是现在……。

　　他们的想法倒也算对了，包括玲珑塔主在内的四位合道境强者都被吴弃化身的修罗给激怒了，都暂时放下了其他念头，要将吴弃斩杀当场。说来也是奇异，吴弃这个突然出现的人，竟然将这里搅的乱七八糟。那四人当然都知晓他们的厮杀被打断了，尤其是宝楼的那两位合道强者，明明是要来抢夺赤血盟和邪月府的黄泉泉眼，却变成了如今这样的局面。

　　四人为了那道蕴含着修罗一族血脉传承的传承之源，都放弃了各自的职责，大打出手，到最后传承之源谁也没有抢到，却被一头突然出现的冥界怪物给吞吃了。他们自然大怒，有默契的放下了其他，先解决吴弃和那道传承之源。

　　但是他们心底都还想着得到那传承之源和吴弃这头冥界逃出来的恶魔，之前吴弃暴打玲珑塔主，月刃老祖三人乐的看热闹，可是玲珑塔主突然发难，将吴弃化身的修罗收入塔主，要独自炼化。

　　这般行为，在其他三人看来，便是要独吞那传承之源了。

　　如此，三人自然都是大怒。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在三道蕴涵着怒火的念头涌入玲珑域的同时，虚空裂缝中，三个恐怖世界，同时一动，竟都是撞向已经混乱之际的玲珑域。

　　若是一对一的厮杀，玲珑塔主的战力不会输给在场合道境的任何一人，但是现在，却是三人同时对他出手。

　　四个世界，撞在一起，迥然不同的四种法则之力，同时爆涌出来，在那虚空裂缝中胡乱的窜动，让本就脆弱之极的虚空，再度受创，又生出了至少数十个混沌漩涡。

　　月刃域，千山域，血牙域，三个世界，丝毫无损，只是大量的法则之力涌动不休而已，但是那玲珑域，却在猛烈的撞击之后，发出诸多不堪重负的巨响，那里面，原本因为玲珑塔主的声音，凝聚在一起的一股股金色洪流，在被三个世界联手撞击之后，竟有大半，直接被溃散，恢复成之前零散的模样。

　　九天玲珑宝塔之中，一声怒吼传出来。

　　“尔等欺人太甚，月刃老儿，你可是我邪月府的盟友。难道也要助纣为虐，帮血牙和千山这两个老畜生对付本座。”

　　是玲珑塔主的声音，响彻虚空。若是单单只听这声音，便只能从里面，感觉到悲愤和怒火，让人真的以为玲珑塔主是因为月刃老祖这位盟友的背叛而发怒。

　　虽然表象如此，但是他们四人能修炼到合道境，哪一个不是脸皮奇厚的老狐狸，绝世机缘当前，莫说是什么盟友了，只要能得到那蕴含着修罗一族血脉传承的传承之源，就是让月刃老祖叛出赤血盟，说不定他都是毫不犹豫的就做。

　　他们谁都清楚，那道传承之源的宝贵之处。否则，刚刚还生死相搏的四人，如今怎会各自放下职责，疯狂抢夺。

　　听到了玲珑塔主的话，正在自己世界之中的月刃老祖嘴角弯起一抹冷笑，正要开口讥讽几句，突然在这个时候，那被三个世界挤压的玲珑域中，又出现了巨大的变化。伴随着这个变化的传来的，是玲珑塔主那愤怒不已的怒吼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　对众人来说已经有些熟悉的声音，如有人疯狂的在擂动战鼓，而那声响的源头，也是原来之地，玲珑域。

　　金光涌动的世界，一座耸立云霄的九天玲珑宝塔，一股股金色洪流从四面八方汇集过来，涌入那宝塔之中，似乎是要炼什么妖魔鬼怪。

　　可是此时，那宝塔的深处，却有着一声声的巨响传来，同时整座宝塔，好像抽风般，竟开始震颤起来，每震颤一下，自宝塔里面，便会散逸出大量的金色光芒，那是玲珑宝光，一震散出来，便好像受到了什么伤害一样，直接崩溃，归至虚无。

　　这战鼓擂动般的巨响，最初之时，是在那宝塔的底座处，但是随着时间一点点过去，这声音竟开始移动，速度奇快无比，从底座，疯狂的朝着那塔尖而去了。

　　“孽畜，快停手，快给本座住手！”

　　在宝塔之中，玲珑塔主的声音已经不再是那么镇定了，暴怒的吼声中还带着掩饰不住的惊慌。

　　因为九天玲珑宝塔塔身的遮掩，谁也无法看清楚里面正在发生着什么，但是仅仅只听玲珑塔主的声音便知道，此时那里面正在发生的，绝对不是之前玲珑塔主想要做的，将那头冥界恶魔炼化的景象。

　　“嘭”“嗡”

　　又一变化，一声熟悉巨响从塔中传来的同时，那至少数千股涌入宝塔中的金色洪流，其中数股，似乎受到了什么力量的影响，竟自动崩溃，如之前那些法则之力一样，归至虚无。

　　紧接着发生的惊险，立刻让正准备看热闹的月刃老祖三人身形一滞，脸上不约而同都露出了骇然之色。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨响不断、宝塔震颤之外，那数千股金色洪流，有了那开头之后，竟都开始疯狂的崩溃、消散了。

　　这景象发生之快，不止是观战的那些人来不及反应，就是在宝塔之中的那位玲珑塔主，也来不及做出什么反应来。

　　一座镇压天地的宝塔，金光涌动，如一轮金日。但是此时，那里面，却有着一道黑红光芒，自那塔座开始，疯狂的涌动，朝着那最高的塔尖而去，浓郁无比的血光从那团恶魔般的身影中涌出来。

　　这座九天玲珑宝塔，这个充斥着宝光的世界，最本源的存在，便是由玲珑塔主提炼出来的法则之力，但是这些法则之力，在那黑红幻影下，在那幻影中涌出来的浓郁血光下，却连一丁点的反抗之力都没有，残雪遇骄阳般，触之必溃，继而彻底消散，归至虚无。

　　整个玲珑域，在那“嘭嘭嘭”战鼓擂动的声响中，开始崩溃了！


第六百四十五章 打爆合道（三）

　　自那颤抖不休的九天玲珑宝塔开始，一缕缕金色玲珑宝光，崩溃、消散，归至虚无。

　　这般景象，在那浓郁无比的血光之下，根本无法阻拦，只要接触到，必定便是这个结果。让合道修士成为真正绝世强者的法则之力，在此时，竟变得脆弱之极，不堪一击。

　　被玲珑塔主用来镇压世界的九天玲珑宝塔，乃是一件堪比仙器的法器，拥有无法想象的力量，整个玲珑域，所有玲珑宝光的源头，便是这座巨大宝塔。其他人所感觉到的玲珑域的气息，其实便是玲珑宝塔的气息。

　　可是现在，众人感应之中，那个恐怖世界的气息，正在不断的衰弱着。

　　不止是那三位合道境强者，甚至观战的数十宝楼修士，也都清晰的感觉到了那个玲珑宝光充斥的世界，正在急剧衰弱，似乎有一种要从世界跌落到返虚境修士都可以凝聚出来的“域”的程度。

　　这一发现，立即让所有人都露出惊愕之色，尤其是月刃老祖三人，更是如此。

　　“怎么会这样！”

　　“好可怕的气息，那头怪物绝对是从冥界中逃出来的，竟然连玲珑塔主这样的合道境强者都不是对手。”

　　“连法则之力都可以打散，是了，只有来自更高等阶的时空中的力量，才能轻易的打散这个世界的玄奥法则力量。”

　　……

　　在场之人，不论谁，都不是没有见识的无名小卒。虽然那座耸立云霄的宝塔的巨大塔身遮掩了一切，但是仅仅只是感应之中正在急剧变化的气息，就足以让他们推测如今在那玲珑域中，正在发生的一切。

　　玲珑域，那座接连苍穹与大地的宝塔中，那团血光，已出现到了宝塔的中间区域。

　　“吼”“嘭嘭嘭”

　　恐怖头颅昂起，惊天嘶吼间，自吴弃的体内涌出来的血光愈加浓郁起来，此时吴弃早就已经失去了对自己躯体的控制权，他的元神都已经被困在了神宫内，仅剩下最后一点清明在挣扎着。

　　如今他的行动，乃是本能，修罗一族的血脉力量，在感受到了来自玲珑塔主在威胁之后，自动反击，自动要摧毁这个世界。

　　作为玲珑域的主人，世界里面的变化，一丝一毫清晰无比的映现在玲珑塔主的心头。

　　和之前只是被吴弃打坏了塔座相比，如今的九天玲珑宝塔，已经有一半快要完全被吴弃摧毁了。

　　塔中，一道威严无比的金甲天神，浑身震颤，那被玲珑宝光烙印着的黄金面罩下，早已是面目抽搐，怒火、不甘、愤恨……复杂而剧烈的清晰念头在他心底闪动，不断要侵蚀扰乱他这位合道境修士的心神。

　　“不……”

　　“住手啊，快给我住手！”

　　玲珑塔主癫狂了般，大喝之间，汹涌怒火和杀气宣泄出来，一下便去了什么顾忌。

　　下一刻，“轰”的打响，正快速前进着的那团血光幻影前方，一尊金甲天神硬生生撞了出来。

　　一言不发，只在他手中现出一柄黄金古戟，其上也有一道道粗壮玄奥的玲珑宝光缠绕，气息恐怖，锋芒绝世，似乎只晃动一下就可以摧毁山岳。

　　半步仙器！

　　那黄金古戟，是一件半步仙器，虽说玲珑塔主的大半修为战力都耗费凝聚在了这个玲珑域和那座九天玲珑宝塔之上，但毕竟是高高在上的合道强者，要拿出一柄半步仙器却是不难。

　　虽然玲珑塔主和那血牙老祖不一样，不是擅近身搏杀的合道修士，但到了现在，玲珑塔主一丁点办法都没有了。他自傲的法则力量，在那一团团涌动的血光之中竟然被硬生生瓦解笑容，一下便让他的战力变得和返虚境修士差不多了。

　　其他神通，若是要威力强大，则必须将法则力量灌注其中，光是看看如今那玲珑宝塔的境地，便知那般做也得不到好处。那么，如果玲珑塔主想保住自己的宝塔世界，就只剩下了一条路：近身搏杀。

　　“嗡”“嗤……”

　　金光涌动间，一道高大身影瞬的出现在吴弃所化的血光前面，绝世锋芒猛地划破虚空，一道有着恐怖气息的戟影，劈落下来。虚空破裂，变得模糊起来，好似整个天地间，只剩下了那团模糊的戟影，避无可避。

　　合道境，便是近身搏杀，也是足以让任何返虚境修士瞬间毙命。

　　不过这其中，却不包括一头被认定为是从冥界逃窜出来的怪物。

　　正疯狂破坏摧毁着这座玲珑宝塔的模糊血光中的存在，似乎感应到了要降临下来的可怕锋芒，竟在瞬间，停滞了一下。

　　下一刻，比之前更加猛烈的血光，还夹杂着无数阴冷黑气，疯狂的扩散出来，一道道让人耳膜剧痛的尖锐嘶叫，响起在这金光涌动的宝塔空间里面。

　　“桀桀桀……”

　　尖锐无比的笑声，第一次出现，那团开始疯狂胀大的模糊血光里面，突然变化不休，一张张狰狞的面孔显现出来，每一张面孔，各种怨恨、愤怒、杀戮、嫉妒……让人目接不暇、心底发寒。

　　血光里面，一片区域，同时有两道血光延伸出来，丝丝血芒如水流般褪下，显露出一双瘦骨嶙峋但有着浓郁冥界气息的血爪。

　　“嗤……”

　　无比刺耳的金铁交鸣之声，硬生生钻进金甲天神般的玲珑塔主的耳中。他的黄金古戟，灌注了他合道境真元的一击，被如此轻描淡写的挡住了。

　　那半步仙器等阶的古戟，被夹在两根血指间，无法想象的力量灌注在上面，任凭玲珑塔主如何，都无法动弹一下，更恐怖的是，一缕缕血光似有了生命般，从血爪上粘稠无比的“啪啪”的爬上来，渐渐的，要将黄金古戟全部包裹在里面。

　　如果只是这便也算了，还不至于让玲珑塔主如此畏惧的神情，但是马上发生的可怕变化，让玲珑塔主立即生出了无比懊悔的念头，依旧不知多少年月未曾出现过的心情，一种叫做恐惧的情绪，再度在他的心底开始弥漫了。

　　“砰砰砰……”

　　如同是一颗巨大无比的心脏，在缓缓跳动，每跳动一次，便会涌出一大股血气，肆意蔓延。

　　这诡异的巨响，落入外面的诸多修士耳中，那宝楼的数十人，同时感觉到了体内生出了一种极其不适之感，好似自己的心脏跳动也开始与这声音频率融为一体，心神摇晃，已经凝聚了多年的元神，突兀的现出不稳、溃散之象。

　　而月刃老祖那三位合道境强者，则立时发现，自己的世界。

　　“月刃域”“血牙域”“千山”

　　三个世界，那诸多因为法则之力而显化出来的异象，开始出现了一些异常的变化。那漫天月刃，耸天血牙，镇天山岳，都各自震颤，一缕缕法则力量，从中散逸出来，顷刻间就归于虚无。

　　虽然没有玲珑域中，九天玲珑宝塔溃散的速度，但是这一景象发生，还是让他们三人同时惊诧，且开始渐渐朝着恐惧而去。他们的世界之中，虽然法则之力不少，但是每一缕都是他们辛苦提炼出来，损失一丁点都会让他们心疼不已，现在竟然出现崩溃的景象，由不得他们不紧张起来。

　　尤其是在那玲珑域中，随着一声声异响，整座九天玲珑宝塔，开始崩溃了。

　　从那塔座开始，金光黯淡，那里面的法则之力早已消失无踪，原本还是如黄金般的宝塔，以肉眼可见的速度变得灰暗，然后在“轰隆隆”的响声中，剧烈的崩塌起来，那灰暗之色如同瘟疫般，疯狂的蔓延、侵蚀整座宝塔，那一股股金色洪流，同时开始散逸……

　　“咔咔”“轰隆！”

　　塌了，让包括三位合道境强者在内的所有人，都在下一刻，完全愣住的景象，出现了。

　　那座耸立云霄的九天玲珑宝塔，顷刻之间，金光暗淡，灰暗蔓延，分崩离析，轰隆隆的倒塌了。

　　“砰砰砰……”

　　一连窜让所有人差点心脏骤停的异响，伴随着一道暗淡金光飞出，响彻在那玲珑域中。

　　“轰”

　　刹那间，天地变色，一道粗壮无比的血光，冲天而起，所到之处，玲珑宝光尽数融化、法则之力消散，卷起无数血色风暴。

　　“轰”

　　又马上，一道巨大无比的身影，取代了原来九天玲珑宝塔所在的位置，轰然出现。如同是汪洋般的阴冷魔气，从那恐怖影子身上肆意的蔓延出来，与那无数血色风暴混杂一起，朝着四面八方汹涌而去。原本还是金光涌动的世界，一个呼吸间，那方天地，只剩下了两种颜色：黑与红。

　　“昂……吼”“修罗～～修罗”

　　风云突变的玲珑域中，惊天嘶吼化作潮水般，一股股的涌出来，还有那原始古老的音节，再度响彻在所有人的耳中。

　　无比恐惧的目光，在同时，落在那血光魔气包裹着的巨大兽影上，不论是那数十返虚境修士，还是月刃老祖三人，看着那黯淡之极的金甲玲珑塔主，心底都恍如置身冰窖，浑身上下，寒冷通透。


第六百四十六章 打爆合道（四）

　　“昂……吼！”

　　阴寒魔气与血光充斥辉映的世界，已完全变了样的玲珑域，一声声如同来自远古时代的嘶吼，化作无比恐怖的声浪，轰隆隆的涌出来。

　　那里面，无数漆黑魔气升腾而起，内里尖锐的嘶叫声不断，似藏着无数头恐怖恶魔，翻腾之间，覆上苍穹，下方地面，一道道浓郁粘稠的血光，弥漫流淌，顷刻间就化作一片巨大无比的血海，内里似有厉鬼冤魂，显化形体，嘶叫不绝……

　　黑云与血海中间，有一道巨大无比的人形虚影，剧烈无比的变化在那上面，清晰无比的落入众人的眼中。

　　“嘣嘣嘣……”如弓弦断裂的声音中，一片片硕大的阴冷黑鳞显现出来，粗壮无比的四肢尖端，是让人胆寒的狰狞血爪，那黑云下方的头颅，一双蜿蜒扭曲，似要将整个苍穹都刺破的双角，散发出来气息，简直让人一眼便心跳停止，心中生出要撕裂的恐怖感觉。

　　黑云蔽日，血海翻天，嗜血、杀戮、吞噬……无穷无尽的负面气息，铺天盖地，无比疯狂的涌出来，简直如同末日降临的景象，要让所有的生灵都陷落、沉沦在其中，永世不得超生。

　　广袤的虚空裂缝，那三个威势惊人的世界，此时却停滞了运转般。

　　满是风刃的世界，深处，一道盘坐着的人影，似是呆愣住了，已经不知多少年月都未曾出现在他心底的情绪，此时，再度出现了。

　　“难道它真的是……修……修罗！”

　　恐惧，月刃老祖的声音之中，除了惊诧之外，便是那浓郁无比的恐惧。

　　那个世界，原本镇压天地的九天玲珑宝塔已经彻底消失了，整个天地都被无穷无尽的黑气和粘稠血光充斥，玲珑域，已经变成了魔域。

　　似乎是为了回应众人心底那完全遏制不住，疯狂滋生的恐惧情绪，那充斥天地间每一个角落的嗜血杀戮气息，在此时朝着那世界中唯一的生灵而去。覆满黑鳞，无比粗壮的巨脚，“轰”的一声自那黑云血海间踏出来，挟裹着一种要将天地都踏破的气势，轰隆隆的踩向一个暗淡的金色身影。

　　世界原本的主人，高高在上的合道境强者，玲珑塔主。

　　只是现在，他整个人都狼狈之极，身上的金甲暗淡，手中握着的黄金古戟，明明是半步仙器的等阶，却不知遭受了什么恐怖的打击，竟也是通体暗淡，甚至那戟头上面，还有着不少伤痕的存在。

　　“轰”

　　天地间一声巨响，如石破天惊，巨大无比的动静，黑云涌动，血光翻滚，一道黑影便在此时降临了下来。那是一个脚掌，覆满黑鳞，轰隆隆的踩踏下来，即便是只听虚空呻吟的声音，也能知道若是这脚掌真的踩实了，就算是一座山，也能硬生生的踏平。

　　地面，一大坑中，刚从九天玲珑宝塔被彻底毁了的噩耗中恢复过来的玲珑塔主，骤然见到头顶的巨大脚掌，立时黄金面罩里面，脸色一变，一双眼睛瞪的巨大，内里是已经出离愤怒的情绪。

　　“嗡”的一声，他的身影消失在了那坑中。

　　下一刻，在高空之上，玲珑塔主的身形再度显现出来。

　　金甲暗淡，古戟破烂，这位合道境强者那里还有之前的威风凛凛，若不是他身上的气势依旧恐怖，只怕别人还会以为他是一头丧家之犬了。

　　不过现在看来，即便不是，也相差不多。他最大的依仗，所领悟的大道法则，这个世界中浓郁之极的法则之力，却在那魔气血光中，一丁点的抵抗之力都没有，触之便消融殆尽。而他那座堪比仙器的九天玲珑宝塔，更是直接被眼前的巨大兽影毁了。

　　失去了法则之力的合道境修士，说起来战力不过就是强横一些的返虚境修士，不只是玲珑塔主如此，从古至今，合道境修士被称为绝世强者的原因，便是他们掌握了大道法则这样的力量。

　　可是现在，在那黑气血光之下，玲珑塔主的法则之力，已经消失的差不多了。

　　再感受了一下那黑云血海间的恐怖气息，玲珑塔主立即便知晓，即便是在自己的世界里，也绝对不可能是这头怪物的对手。

　　凛立高空，玲珑塔主的目光自那黄金面罩下面出来，四下掠扫，当无穷无尽的魔气与血光入目时，他的脸色更是变得极为难看，瞳孔瞬间缩成针尖般小，震惊与愤怒同时出现在里面。

　　“哼”

　　冷哼声出口，刹那间玲珑塔主似乎有了一个决定。

　　裂缝中，那个已然大变的世界，边缘地带，一道道金光陡然显现，却是属于玲珑塔主特有的玲珑宝光，每一道宝光上面都烙印着独特的法则之力，拥有极为玄奥的力量。只是这力量，似乎对那些无穷无尽的阴冷黑气和粘稠血光没有作用，一旦触碰到，就好像是遇到了克星般，顷刻间就会奔溃消散，归于虚无。

　　是以当那世界边缘处，一道道金光亮起之后，立时被那世界里面的黑气血光一冲，又开始黯淡了下去。

　　不过对于世界的主人，玲珑塔主来说，却已经足够他动作了。

　　“收！”

　　猛地一声大喝，自那金甲天神般的身影中发出来，响彻整个虚空裂缝。

　　原本还涌动不休的那个世界，玲珑域，在这一声大喝之后，竟开始有了剧烈的动静，以肉眼可见的速度，猛烈的收缩，原本占据了至少数千里的区域，却顷刻间变得只有拳头大小，化作一团金光，颤抖间就要飞起，钻回玲珑塔主的体内。

　　收回玲珑域！

　　谁也没有想到，自己的九天玲珑宝塔被毁，如此大仇，那玲珑塔主却不等与那头怪物交手，直接就要收回玲珑域，没了自己所掌控的世界之助，本就吃了大亏、狼狈不堪的玲珑塔主，就更加不可能会是那头怪物的对手。

　　如此作为，答案便也只有一个了，玲珑塔主：要逃！

　　瞬间，所有人的目光都投注到了玲珑塔主的身上，显然都很惊讶，堂堂一位合道境的超级强者，竟然连与对手厮杀几下都没有，直接就要逃遁离开。

　　对于身上陡然多出来的目光，玲珑塔主自然是无比清晰的感觉到了，他的脸上也满是愤怒之色，但更多的却是恐惧，刚刚在玲珑宝塔之中的短暂交手，还有元神感应出来的结果，都让玲珑塔主不敢有丝毫的耽误，心底只剩下一个念头，那就是逃！

　　在他心底，更是念头翻腾，完全无法平静下来。

　　“修罗，莫非这真的是一头修罗？”

　　“不可能，所有的古籍中的记载都是：修罗一族已经灭亡。”

　　“修罗一族是太古时代的原始族群，因为凶煞无边而受了天谴灭亡，已经不知多少万年，即便是九幽冥界，也不可能有活生生的修罗存在。这头怪物应该只是从冥界跑出来的强横魔族，这个世界的法则之力对它不起作用，莫说是合道境修士，说不定连上界仙人都不是它的对手。”

　　正当玲珑塔主心底闪动念头，想要收回玲珑域之后直接离开这个世界时，一声直透魂魄深处的嘶吼，立时将他的念想打破了。

　　玲珑域一消失，里面那无穷无尽的魔气血光，顷刻间就被释放了出来，疯狂的朝着四面八方，整个虚空裂缝、万里区域，弥漫占据。

　　“昂……吼”

　　黑云血海间，那巨大无比的人形虚影，在无比凶煞的气势中踏出来。

　　“锵”

　　无尽魔气里面，突兀的一只巨大嶙峋的狰狞血爪伸了出来，不等那玲珑域化作的一团金光飞走，便直接抓住了。

　　玲珑域，是一个世界，一位合道境修士以法则之力开辟出来的世界。

　　合道境修士，被修真界中万千修士仰望的原因之一，便是他们都可以开辟出属于自己的世界。在他们的世界之中，他们便是绝对的主宰，任何生灵入内，都要沦为砧板上的鱼肉，任由他们的宰割。在所有修士的眼中，合道境强者开辟出来的世界，那简直就是无上存在，可以作为一个大宗门的传承之根留下来。

　　但是现在，当玲珑域化作的金光入爪之后，紧跟着出现在所有人眼中的景象，立刻就让他们心底翻腾起了无边浪潮，所有的观念都被推翻了。

　　血爪中央，那团小的可怜的金光，完全没有挣脱出来的机会，只见血光轻颤，拳头大小的金光便立时飞起，朝着一个漆黑之地而去。

　　那里，一根根尖锐无比的獠牙缓缓张开，露出深渊般……

　　“咔嚓”

　　这样的脆响陡然钻进了所有人的耳中，原本还要伺机逃走的众人，全部好像被禁锢在了原地，动弹不得，连瞳孔，都是凝滞住了一般。

　　他们心底只剩下了一个念头，一个让他们永远都无法相信却实实在在出现在眼前的念头。

　　“玲珑域……被吃了！”

　　虚空凝滞了一息之后，一声凄惨到极点的嘶吼响起了。


第六百四十七章 吞噬世界

　　“毁我九天玲珑宝塔，又毁我玲珑域，孽畜，你这头孽畜！”

　　虚空裂缝中，玲珑塔主整个人好似抽风似的颤抖，呼吸沉重无比，从他的口中，发出状若癫狂般的大喝。

　　但是出乎所有人的意料，在亲眼目睹了自己辛苦多年开辟出来的世界被那头怪物吞吃了之后，玲珑塔主却不是冲上去与那头怪物厮杀，而是在嘶吼了几声之后，猛地醒悟过来了一样，以无比怨恨的目光扫了那无边无际的黑云血海中的恐怖身影一眼。

　　尔后，身上传来浓烈的气息波动，“咻”的一声，脱离了那虚空裂缝，竟是……逃了。

　　谁也没有想到，玲珑塔主这位堂堂合道境强者，在自己的宝物和开辟出来的世界都被毁了之后，竟然连与仇人一战的勇气都没有，转身便逃了。

　　因为他的动作，也准备做些什么的月刃老祖三人，惊讶之间都愣住了一下，也就是这不足一息的耽误，让他们付出了极其惨重的代价。

　　“咔嚓咔嚓”的响动忽然停下了，缩成一团金光的玲珑域，一个合道境修士开辟出来的世界，被那黑云血海间的怪物，“咕咚”一口，吞了下去。

　　骇人的头颅上面，那一双满是血红色的瞳孔，在吞下了玲珑域之后，里面竟然有一丝除了杀戮与吞噬之外的光芒，闪烁了一下。那是渴望、贪婪，就好像一个饕餮，吞下了美食之后，对别的美食，露出了这样的目光。

　　而此时，吴弃化身的这头怪物，从那黑云血海之间，射出来的恐怖目光，最终落在了虚空裂缝中，因为惊讶而耽误了一息时间的另外三位合道境强者身上，或者说，是他们三人所开辟出来的世界。

　　“月刃域”“千山域”“血牙域”

　　此时的虚空裂缝，因为那无穷无尽疯狂弥漫的魔气和血光，已经开始发出强烈的呻吟，似乎随时会再度破裂。

　　而从那可怕血眼里面射出来的目光，落在身上时，月刃老祖三人，同时都感觉到了。三人同时感觉身上一颤，心底猛地就腾起了一股股寒冷之感，从他们三人的血脉深处，无法遏制的恐惧情绪疯狂的开始滋生出来。

　　即便三人是合道境修士，但也改变不了他们是人类这个事实，加上力量又不是此时吴弃的对手，那种低阶圣灵面对高阶圣灵时的恐惧，是从血脉深处与生俱来的，根本无法抗拒，也无法压制。

　　而他们三人在目睹了玲珑塔主的玲珑域是如何被吞吃的景象之后，都很清楚，此时落在他们三人身上的恐怖目光，意味着接下来会发生什么样的事情。

　　“快走，这孽畜盯上了我们的世界！”

　　月刃老祖离之前玲珑域所在的地方最近，一被那目光盯上，立刻就生出了感应。这个时候也顾不得什么合道境强者的风度了，在那个风刃无数的世界深处，月刃老祖模糊的身影一下跳起，惊惧的大呼从里面传出来。

　　“走”

　　他的动作可比之前玲珑塔主快得多了，一步踏出，整个人便消失在了虚空裂缝之中，随同他一起消失的，还有那个月刃域，漫天风刃瞬间消失的无影无踪。

　　月刃老祖的动作快，另外两人也是不慢，不过与月刃老祖相比，还是慢了一点点。也就是这一点点，两人之中，有一人，遭殃了。

　　“嗡”“嗡”

　　在月刃老祖之后，血牙老祖和千山老祖两人，几乎是同时行动。也和月刃老祖、玲珑塔主一样，猛地起身，在自己的世界，踏出一步，瞬移神通施展出来，就要带着自己的世界一起离开这虚空裂缝。

　　血光涌动，瞬间消失，那个血牙参天的世界不见了，这也意味着血牙老祖顺利的离开了虚空裂缝。

　　正当那千山老祖，也是一样的动作，要施展瞬移神通连同自己的千山域一起带走时。突兀的就在这个时候，一声可怕的嘶吼响起了。

　　“吼……”

　　凶煞无边的气势蕴含在这吼声之中，本就脆弱的虚空裂缝，在这一股股恐怖至极的声浪之中，终于是坚持不住了，再度破碎开来。无尽的乱流从裂缝后面卷出来，化作一个巨大无比的混沌漩涡。

　　正要闪烁着离开的千山域，被这混沌漩涡中散发出来的吸扯之力一拖，竟没能消失。

　　千山域，那个有着一座座山岳耸立的世界，还在虚空裂缝里面，横亘其中，对抗者要将它吸扯进入的混沌漩涡。

　　“轰”“轰”“轰”

　　无比巨大的动静，猛地此时出现在了虚空裂缝里面。阴冷的魔气仿若是从冥界涌出来的，无穷无尽，形成无数黑云到处席卷，血光成海，汹涌而出，形成一幕幕可怕的异象。

　　便在其中，一头巨大无比的人形怪物，刺天双角、血红獠牙、狰狞血爪、覆身黑鳞……从它身上，涌出来的气势，简直似要将整个天地都踩在脚下一般，如末日降临，冥界的大魔头降临，散发出毁天灭地的气息。

　　那巨响间，竟是那怪物，粗壮无比的脚踩踏在虚空之上的声音，三两步之间，这头怪物便到了正在对抗混沌漩涡的千山域旁边。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刺耳之极的笑声，散发出来，登时就如魔音贯脑，没有一人可以幸免，被这声音刺激的心神摇晃，不得安宁，那数十返虚境修士更是齐齐喷出一口鲜血，却是元神受创反噬。

　　紧接着出现的景象，则让刚离开虚空裂缝的那位千山老祖，差点也如他们一样，喷血受创。

　　只见那巨大无比的混沌漩涡前面，一双狰狞无比的血爪猛地伸出来，足足百丈长的血光，从那血爪上的每一根嶙峋手指上溢出来，“嗤啦”的响声接连出现，那个有着一座座巨大山岳存在的世界。

　　竟如一张布帛，轻而易举的便破碎了成了十几块碎片，晶莹剔透，如琉璃钻石般，一道道玄黄之色的法则之力，缠绕其上。那刺耳笑声突兀消失，那一根根獠牙张开，深渊般的口中，陡然涌出无法想象的吞噬力量，那十几块碎片，还未曾消失，便被它完全吞入了腹中。

　　打碎世界！吞下碎片！

　　与之前吞噬玲珑域相比，这一次入了它口中的千山域，其中的过程，更加清楚无比的显现在了所有人的眼中。

　　“它……它在吞噬世界！”

　　不论是返虚境修士，还是四位合道境修士，都感觉到了心底升腾了一种从未有过的恐惧。

　　在他们数百上千年的见识中，合道境修士，已经是修真界的最顶层强者了，而合道境修士开辟出来的世界，则是足以作为超级势力的秘境存在，那是完整的世界，可以存在至少十几万年都不会破碎消失。

　　可是现在，两个世界，被一头怪物硬生生的吞入了腹中。

　　失去了法则之力、世界的依仗，合道境修士立时便如同被打落了凡尘，至少在那眼前这头践踏天地的怪物面前，那数十位返虚境修士，与他们四人，没什么区别。

　　如果说之前还有什么侥幸的话，还想着那什么传承之源，在那一幕之后，就都消失了。现在所有人的心底，都只剩下了一个念头。

　　“快走，离开这里！”

　　这个念头在那虚空裂缝中，那头巨大怪物终于吞下了那十几块碎片，那恐怖的头颅重新转过来时，更是变得前所未有的迫切和剧烈。

　　一双巨大无比的血色瞳孔，显现在所有人的视线中。从里面射出来的目光，如一股洪流，硬生生穿过虚空壁障，出现在了那海坑深处的万里区域。

　　登时，所有人都动了，包括那数十返虚境修士，都在心中恐惧的驱使之下，齐齐施展出了瞬移神通，消失原地。朝着海坑之上而去，他们连多停留一息时间都不敢。这个时候什么职责都要丢下了，宝贵无比的黄泉泉眼更是没有人多看一眼。

　　若是连性命都丢了，再好的机缘也是白费。

　　刚刚千山老祖的教训还就在眼前，就因为慢了一点点，虽然自己逃了，但是辛苦开辟出来的世界，却被那头怪物三两口便吞噬了。虽然相比玲珑塔主来说，已经算是幸运，但依旧让千山老祖因为元神反噬而受了重创，心头更是懊悔之极。

　　“嗡”

　　又是极为突兀的变化，这一次是在海坑之上，半空中，数十道人影齐齐显现出来。

　　四位合道境强者，数十返虚境修士，都被一道薄薄的光幕拦下了。

　　禁法，在此时将所有人都拦下的光幕，自然便是之前宝楼的那些人为了不让他们争夺黄泉黄泉的行动泄露，而布下的一层禁制。

　　“十荒罗天禁法！”

　　这禁法虽然不如深坑之下用来禁锢黄泉泉眼的禁制，但只要名字里面出现了“荒”这个字眼，便意味着是从荒古时代留存下来的禁法，威力自是强横之极。

　　被拦下之后，一现出了身形，月刃老祖的咆哮之声便响彻了。

　　“千山老儿，血牙老儿，本座今日若命丧于此，定要拖你们一起死！”


第六百四十八章 修罗现世（一）

　　“千山老儿，血牙老儿，你二人还愣着干什么，快点把这鬼禁法撤了。”

　　紧接着月刃老祖的咆哮声音响起的，是四人之中最为倒霉的玲珑塔主，不但失去了自己开辟出来的世界，连那堪比仙器的九天玲珑宝塔也一样被毁了。

　　被接连重创之下，玲珑塔主这位合道境强者已经受了不轻的伤，所有人中，以他心底的恐惧最甚，因为只有他与下方的那头怪物交手最多。

　　此时被宝楼一群人当初布下的禁法拦住了逃遁的路，当真是新仇旧恨一起爆发出来，若不是还有理智存在，只怕是会立即找千山、血牙两位老祖拼命。不过即便如此，在他心底也是有了念头，若是此次能够顺利逃生，他一定不会放过千山、血牙二人，也不会放过宝楼。

　　所有人的目光都落在千山和血牙两位老祖身上，眼前这十荒罗天禁法还真是他们二人布下的，如今要解开，也只能是他们二人动手。

　　不等他们二人动手，那下方，深坑底部，震破所有人耳膜的巨响，轰隆隆的涌了上来。

　　“轰轰轰……”

　　虚空震颤，一圈圈波纹肉眼可见，显现出来，将所有人都圈在其中。伴随着出现的，还有一声声让他们元神差点直接溃散的嘶吼。

　　蕴含着无法想象的凶煞力量的吼声，甚至连那道十荒罗天禁法，都无法拦下来，直接穿透出去，在战魔海域的海底深处响起。如九幽冥界的通道般的那个深坑，因为那一声声凶煞无边的嘶吼，让本就如地狱一样的战魔海域的深处，更是增添了无穷恐怖。

　　“来了！”

　　所有人，瞬间脸色变得煞白，心中“咯噔”一下，脑海神宫里面的元神都差点直接溃散。

　　之前在那深坑下发生的几幕，让他们所有人都清楚的很，在那头怪物面前，返虚境和合道境一丁点区别都没有，因为合道境最强大的依仗，法则之力，在太古时代的凶煞生灵面前，一丁点作用都没有。

　　“昂……吼”

　　让所有人无比熟悉又无比恐惧的嘶吼，再度响起。

　　紧跟着，所有人的头顶，“嗤啦”一声，一个巨大的裂缝出现。

　　从那裂缝里面，一只巨大嶙峋的血爪，猛地探出来，血光涌动，那血爪便直接到了那十荒罗天禁法下面，在那数十个返虚境修士还没反应过来之时。或者说，他们虽然都看到那血爪出现，却都无能为力，一股无法想象的凶煞力量，已经涌过来，将所有人都镇压在了原地，动弹不得。

　　“嗡”

　　血爪合拢，从那裂缝中退走了，同时在十荒罗天禁法下面，原本存在的数十个返虚境修士，不见了。

　　连惨叫声都没有留下，只有耀目的血光涌动之后，那数十人便消失了。他们的下场，即便不用说，只是想想之前被硬生生吞噬的那两个世界，玲珑域和千山域，便知道那数十人，会有一个什么下场。

　　“十荒天罗！开！”

　　是血牙老祖和千山老祖的声音，在这个时候，他们二人终于打开了那道十荒罗天禁法。

　　“走”

　　四人，还幸存的四位合道境修士，在十荒罗天禁法洞开的瞬间，什么也顾不得，丢下一切。四人同时发动了瞬移神通，而且是那种耗费大量法力的大挪移神通，他们四人，连多停留一下都不敢，直接就想要离开这战魔海域的海底，不管哪里，只要脱离那头怪物的视线就可以了。

　　“呼”“呼”“呼”“呼”

　　深坑中，那已经洞开的十荒罗天禁法下面，四道波动传来。

　　千山、血牙、玲珑、月刃这四位老祖的身形，同时消失了。

　　瞬移神通，一念便是万里之遥，大挪移神通，一念则是十万里。

　　化神修士谁都可以施展出瞬移神通来，但若是大挪移神通，则必须要凝聚了元神还对天地之间的法则之力有所领悟的强者才可以施展出来。一些返虚境的强者可以做到，而那四位合道境强者，更是心念一动，便可以施展出来。

　　在那四道波动之后，深坑中的四人都消失了，就在战魔海域之上，甚至是那灰蒙蒙的雾海之上，与那海底深处，刚好是十万里的距离。

　　那地方，正有数万修士惨厉无比的厮杀在一起，一方是赤血盟，一方是邪月府，为了对方身上的储物法器，为了对方的全部身家，无比惨烈的厮杀在一起。几乎是每时每刻都有修士陨落，身死在别人的手中。

　　正当这数万人厮杀的难解难分之时，忽然虚空中。

　　几乎是同时，四道恐怖的波动出现，在其中，四道身影同时显现出来。

　　赤血盟和邪月府的双方数万人都已经杀红了眼，只管将自己体内的真元灌注到法器之内，然后攻击，也不敢是谁，见到有四人凭空出现，连分辨一下都来不及，便立刻有多大数百道攻击出现，要落在那四人的身上。

　　“哼”

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　冷哼声音如炸雷般，轰的在数万人的耳中响彻。同时四道无法想象的恐怖气势，在这个时候爆发出来，原本还厮杀的起劲的数万人，还没来得及多看这个世界几眼，便被这四道可怕的气势碾压上来。

　　数万人里面，连一个返虚境修士都没有，根本无法抵抗住合道境强者的气势碾压，体内的一切在那四道气势镇压下，都被禁锢住了。

　　只见那空中，“簌簌”的开始往下掉落人影，简直如同是下饺子般，一颗颗的往下方灰蒙蒙的雾海而去。

　　而那雾海里面，原本应该存在的诸多尸兽，似乎也感应到了那四道恐怖无比的气势，丝毫不敢显现出来，都各自藏匿住了。第一次罕见的出现，数万修士掉落下去，竟然没有一头尸兽上去捡便宜，任由那数万人掉入下方的海中。

　　合道境强者的气势，一散发出来，便是铺天盖地一般，不论如何也是遮掩不住的。

　　“呼”“呼”

　　四道人影，还没有完全的显露出面目，其中两道，便同时再次施展出了大挪移神通。

　　十万里之外，那两人再度现身，但依旧是如之前，没有完全显露，立即又不惜耗费大量真元，施展出了大挪移神通。

　　也就是在此时，那两人中的一人，才突然开口，响彻整个战魔海域的海域出现了。

　　“尔等听着，乱魔海域的百年战争乃是赤血盟和邪月府的阴谋，他们用尔等身死之后的尸体怨气沟通九幽，引出了一口黄泉泉眼。如今他们阴谋败露，尔等还不醒悟，更待何时？”

　　这人的声音，虽然其中气势恐怖，但不知为何，似乎有一些异样的气息在里面。而他的话音才刚落下，紧接着，与他一起的另外一人的声音，也同样响起，传遍整个战魔海域。

　　“赤血盟、邪月府的道友们，此次我二人虽没能夺得黄泉泉眼，但也不会让你们好过，马上就会有一份你们意想不到的大礼送上，你们慢慢享受吧，哈哈哈……”

　　这是血牙老祖的声音，若是与他同为合道境的修士，便可以从里面听出，除了得意无比的嘲讽之外，血牙老祖的声音之中竟然还有一种劫后余生的后怕之感。

　　原本还在惨烈厮杀之中的百万修士，在他们二人的声音响起之后，都在惊疑之中停了下来。尤其是千山老祖的声音，更是立刻就让百万修士心底腾起了怒火，虽然他的话并没有得到确认，但只要不是太过愚笨之人，转念一想便能推测出来出真假来。

　　正当战魔海域上空，那两座魔器重城里的强者们不知发生何事时，那四道身影里面剩下的二人。同时也都是一动，瞬移神通施展出来，消失在了原地，再出现之时，已经是在各自所属的城池里面。

　　三两息之后，那两座城池里面，同时传来了数声完全压制不住的惊咦之声。因为那千山老祖和血牙老祖的话而出现的怒火，立刻被别的情绪所替代。

　　现在唯一还蒙在鼓里，不知到底发生了什么事的，就只剩下了原本就是棋子和利用对象的那百万修士。不论是赤血盟，还是邪月府一方，全都因为这突然的变故，陷入了疑惑之中。

　　不过千山老祖和血牙老祖的话，还是让百万修士中的大半选择了相信，他们所有人心底都腾起了怒火，暂时止了杀戮，抬起头颅，看向那高空，那两座巨大无比的魔器重城。其中一些返虚境的强者，正要开口喝问之时。

　　下方，百万修士的身下，那灰蒙蒙雾海的尽头，鲜艳到恶心的海面，战魔海域的海底深处。

　　“砰砰砰……”

　　极为诡异的，那深处，好像有一头巨大无比的太古凶兽，这声音，则是它的心脏在跳动，一声声透过那雾海，清晰无比的响起在这天空之中，每一个角落，每一人，都清晰无比的听见了。


第六百四十九章 修罗现世（二）

　　“砰砰～～砰砰”

　　数十万里战魔海域，连绵不绝的灰蒙蒙雾海，灰雾“咕咕”的翻腾声音，还有其中各种尸兽嘶叫的声音，都在此时，消失的无影无踪。所有人的耳中、心神，都只充斥了一个声音，如有影像显现出来，一头看不清形貌的太古凶兽，巨大无比的猩红心脏，不断的跳动着。

　　“轰”“轰”

　　银瓶乍破！晴天霹雳！

　　那下方，战魔海域的深处，一道道强横凶煞到无法想象的力量波动，没有丝毫的遮掩，赤裸裸的迸发上来，破开一切，浩浩荡荡，突兀的降临在了那灰蒙蒙的雾海之上。所有人，百万修士，包括那两座魔器重城，都没有任何悬念的被一股股凶煞力量波动笼罩在了其中。

　　仅仅只是这力量波动传来，荡漾覆盖出来的威势，便让百万修士齐齐都是一颤，有一些修为低的，更是差点便跪下了。

　　更加的恐怖，却在后面。

　　“修罗～～修罗”

　　古老而蕴含着恐怖气息的音节，突兀的在这个时候，从那战魔海域的深处传上来。

　　紧接着，那覆盖着数十万里方圆的灰蒙蒙雾海，开始变色了。

　　“咕咕～～咕咕”

　　灰色雾气以肉眼可见的速度消失，黑浪翻滚，霎时灰蒙蒙的雾海便全部消失了，代之以一片漆黑如墨的可怕雾海。

　　“嗤啦”

　　异变倏生，在那黑海成型的刹那，忽然破开两个大洞，自那里面，无比浓郁粘稠的血光涌出来，到了半空中，竟化作两只巨大无比的嶙峋血爪，让人心神震颤的可怕血芒，缠绕其上。

　　两只血爪自下抓上来，血芒弥漫之间，被那嶙峋十根血红爪子覆盖住的约莫数千修士，竟全都愣在当场，即便其中有不少化神境的修士，也没有一人反抗，好似都在瞬间傻了一般，任由那嶙峋血爪抓捏过来。

　　轰！

　　血芒涌动，那一双骇人的巨大血爪缩回去了，同时有数千修士跟着消失了。

　　这一变化，发生的实在是太快了，快到根本没有人能反应过来。凶煞力量波动涌上来，继而黑海现，血爪出，数千修士便消失了。那数千人，不知怎么了，消失之前竟连一声惨叫都没有发出来。

　　因为这一变化，恐怖突兀，落入百万修士的眼中，更是让他们心底骤然起了惊涛骇浪，一种从血脉深处腾起的恐惧立时开始霸占他们的心神。

　　宝楼的千山老祖与血牙老祖离开之时，特地将赤血盟和邪月府的阴谋点破，但却没想到骤然有次变化，百万修士都被那一股恐怖凶煞的力量波动震慑住了，甚至暂时都没有人去喝问赤血盟和邪月府。

　　正当百万人各自要采取行动时，那黑海之下，一道带着杀戮吞噬欲望的嘶吼，响起了。

　　“昂……吼！”

　　完全不似人声的嘶吼，如天雷爆响，直入没一人的心神中，强迫着百万修士的目光往下方落去。

　　轰！轰！

　　那漆黑如墨的雾海，中心区域，陡然出现一个巨大无比的漩涡。虚空震颤，似不堪重负马上就要坍塌了般，一道无比巨大的黑影映现在了那漩涡之中。

　　下一刻，黑影显现，先是一双蜿蜒扭曲的刺天双角，自那黑色雾海中伸出来，一股要将苍穹都刺破的可怕锋芒，立时便涌了出来。

　　到了这个时候，那百万修士里面，终于有不少人反应了过来。

　　“怪……怪物！”

　　“这气息……？冥界，天呐，这是九幽冥界的气息。”

　　“难道那两人说的是真的，战魔海域的下面真的存在一口黄泉泉眼，这么多年来赤血盟和邪月府的战争就是为了掩盖这个秘密。”

　　“这头怪物……是从九幽冥界里面逃出来的！”

　　……

　　一个个猜测从诸多修士的心底冒出来，同时他们几乎每一人都在颤抖，此时的战魔海域早已经被一股股恐怖至极的凶煞气息覆盖了，面对这气息，任何一个修士的体内，都涌出了无法遏制的从血脉中散发出来的恐惧。

　　“快……快逃！”

　　惊恐之下，连说话的音调都变化了。在那黑色雾海中的巨大黑影缓缓显现出来时，不用任何的提醒，几乎每一个人都在心底出现了这个念头。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　只是凝滞了一下，然后立刻就出现了大变化。百万修士中，黑压压的人群，一道道遁光纵起，连丝毫停留都没有，直接朝着战魔海域之外而去。

　　最先动作的，自然是修为最强大的返虚境、化神境修士，但是修为不如他们的，非但没有快速的动作，反而还如之前那数千修士一样，呆滞在了原地。

　　百万修士，那两个境界的修士并不算最多，大多修士都只是元婴境界。足足有数十万人，根本没有纵起自己的遁光逃遁，而是呆滞在了当场，全都是脸色煞白，躯体颤抖，一个个的喉咙里面都发出低沉痛苦的嘶吼，想要有所动静，却无可奈何。

　　不是他们不想，而是不能。

　　不知何时起，战魔海域之上，一股股阴冷魔气弥漫肆虐，粘稠血光更是翻滚不已，原本就凶煞的战场，因为那血光魔气，更是变得如同地狱般，无数厉鬼冤魂在其中嘶吼，还有一头头形体虚幻的魔头显现出来，卷裹在黑风里面，四处涌动，每一声嘶叫，都让人心神摇晃，不能自已，最原始的欲望被硬生生勾起来。

　　不多时，本就无法动弹的那数十万修士，气息全都……变了。

　　血红！数十万人，数十万双眼睛，伴随着头颅抬起，一个个瞳孔里面都开始爬上血红之色，那里面，则充斥了杀戮、吞噬的原始欲望。

　　只要是修士，便都有心魔的存在，每一人都有，那是无数负面情绪的凝聚。但平实这些负面情绪都被压制在了心底深处，不时爬出来一下。但若有一日，这些情绪念头全部被释放出了，那便意味着，这个修士，彻底坠入了魔道。

　　不是所谓的魔修，而是彻彻底底的魔道，除了杀戮与吞噬两个欲望，不会有别的情绪念头存在。

　　就如此时，那战魔海域之上，数十万元婴境的修士身上正在发生的恐怖变化。

　　“呼呼呼……”

　　似乎是因为数十万人身上的气机变化，战场上的变化更是明显，一股股阴风黑云呼啸而出，血光如狱、如海，肆意的蔓延，整个海域，彻底的往地狱转变。

　　那些正要逃遁的化神返虚境修士，似乎都察觉到了那数十万修士身上正在发生的恐怖变化，心头更是立刻大惊失色，恐惧之极，立刻又要将自己遁光的速度加快。

　　可是马上在下一刻，突兀的两道声音响起之后，这些想要逃遁的修士，全都愣了一下，继而便都被无边的怒火淹没了。

　　“诸位道友，战争未结束，谁也不得离开！”

　　“留下吧！”

　　“十荒封天禁法！封！”

　　战魔海域的上空，高高在上的两座巨大无边的魔器重城里面，同时有宏大的声音响起，竟暂时将所有的动静都镇压住了，响起在了这战场中的每一个角落，即便是那数十万正在发生惊人变化的修士的心神中，都响起了这声音。

　　若是在别的时候，众修士听到这两道声音，都会无比的崇敬畏惧，但是现在。

　　没有一人会如此，因为那最后一句落下，战魔海域的边缘处，突兀的便出现了一道覆盖整个海域的禁法的光芒，“嗡”的闪烁一下，继而所有人便再也无法感知到战魔外面的气息。

　　这一下，所有人都知晓了，原本已经破开的十荒封天禁法，再次被封上了。这禁法是赤血盟和邪月府的强者们布下的，存在数千年，能开关禁法的，自然也只有双方都动作才可以。

　　明明是水火不容的两大势力，怎么可能在这个时候如此统一，之前还对那两个逃走的合道境修士所说的话有一点怀疑的修士，在那十荒封天禁法关闭之后，立刻就打消了那最后的一点怀疑。

　　“赤血盟主，邪月府主，你二人如此做，不怕被整个乱魔海域的道友们都造反么？”

　　还能抵抗虚空中的凶煞气息和魔头勾引的众人中，一位返虚境的强者猛地站出来，脸色冷峻，眼中尽是怒火和愤恨，注视着高高在上的那两座魔器重城。

　　赤血盟，猩红巨城中。一丝怜悯的感情都没有，冰冷至极，完全漠视下方那百万修士心底的怒火和愤恨的声音，响起了。

　　“造反？不怕，只要诸位都死在了这里，谁还会知道这里到底发生了甚么事？至于借口和责任，会有人承担的。”

　　这声音里面，充斥着霸道，冰冷，掌控一切，那最后几个字吐出来，更是好似魔王发怒，一种无比危险的气息立刻弥漫在了整个战魔海域之上。

　　而听到他的声音，那几句话的一众修士，都再一次愣住，脸上露出不敢相信之色。不是他们无用，而是即将要发生的事情，完全超乎了他们的想象。

　　声音颤抖，无比冰寒的嗖嗖冷气，自说话修士的口中吐出来。

　　“杀人灭口！这里百万道友，你们打算全部杀了！”


第六百五十章 修罗现世（三）

　　战魔海域的边缘，将整个虚空都覆盖的巨大光幕之下。一群修士，都是化神、返虚境，都在此时，昂着头颅看着高空。

　　那里，是两座散发出无比恐怖的压迫气息的巨大城池，一座猩红如血，一座青幽如冰。两座魔器重城，所代表的，是这乱魔海域最强大的两个超级势力。

　　“赤血盟”“邪月府”

　　就在一息之前，从那座猩红入血的城池中落下来的声音，便是让这一群修士怒火滔天的原因之一。

　　“赤血城主，你还是莫要开玩笑了，就算你是合道后期的绝世强者，又有魔器之助，也绝不可能将我等百万人都杀了。”

　　代表众人说话的，是一位半步合道境的强者，在百万修士中，除了赤血盟与邪月府的人，便属他的实力最为强大。不过这个时候，他显然也没有办法完全维持自己半步合道境强者的威严气度。

　　说了几句反驳之语后，强行压下心底的怒火，让自己的语气显得柔和一些。

　　又道：“赤血城主，邪月府主，还请二位将这十荒封天禁法打开，让我等离去。此间发生一切，我等皆不会泄露半分，若是二位有所顾虑，我等皆可发下心魔誓！”

　　到了这个时候，显然只要还有灵智的修士，都可以推测出来这战魔海域到底发生了何事，之前离开的那两位合道境强者所说是不是真的。虽然每一人心底都是无边的怒火，但此时人在屋檐下，为了性命着想，却是不得不低头。

　　正当众人以为许下了发心魔誓的诺言之后，赤血盟和邪月府会给他们一条活路，却不想……

　　灾难降临了！

　　“轰！”

　　虚空坍塌，那已经变得漆黑的雾海中，巨大无比的漩涡里面，一个庞然大物缓缓出现在了所有人的眼中。

　　“昂……吼！”

　　天地震颤，这一声恐怖无比的嘶吼之后，整个战魔海域，开始疯狂变化了。

　　轰轰……无数阴寒魔气，粘稠血光，疯狂的从庞然大物的体内宣泄出来。原本还算清明的天空，几乎是在数息之间，便被魔气与血光覆盖了，渐渐朝着地狱的转变而去。

　　在这“地狱”之中，只存在着一头怪物，巨大无比，足足千丈，通体覆着阴冷黑鳞，一双蜿蜒扭曲的骨角，似要将苍穹刺破，散发着撕碎天地气息的血爪，一道道古老凶煞的血纹……

　　不属于这个世界的凶煞气息，从这头怪物身上涌出来的气势，就算是修真界杀戮最多的魔头也无法相比，那是一种最为纯粹原始的杀戮之气，是始祖，除了冥界，别的任何世界都无法容纳这样的生灵气息。

　　天地之间，一双血色瞳孔显现，内里除了杀戮与吞噬两种欲望之外，再无他物。

　　“嘭”“嗤”

　　黑鳞覆着的一只巨脚踏上来，紧接着便是狰狞血爪探出，直接落入那数十万还呆愣着的元婴境修士阵营之中。

　　血光涌过，又是数千修士，消失无踪。

　　“咔嚓”

　　让那群化神、返虚境修士心底涌出无尽寒气的声音，在那头怪物的血口里面响起了。

　　吃了，数千修士，竟然就落入了那头怪物的口中，然后在那一根根獠牙起落之间，化成残肢断臂、猩红血浆，随着“咕咚”一声之后，吞入腹中。

　　“咯咯……”

　　在场每一个修士，都是经历过许多场厮杀的魔修，都不是寻常人物。可是当他们看见眼前的景象之后，心底的恐惧立时便翻腾如海，取代了别的所有情绪。

　　躯体颤抖，钢牙碰撞，发出无法遏制的声响，包括那些返虚境修士在内，全都崩溃了。

　　他们心底只剩下一个念头，那就是逃出去。可是在他们的面前，是那十荒封天禁法，连整个战魔海域都能封印住，连合道境强者都无法出去，瞬移神通也已经无用。

　　此路不通，他们立即本能的扫向高空，那里还有两处庇之处。尽管理智告诉他们，那两处庇护之处也未必就会如他们的愿。可不论如何，一众还清醒着的修士，宁愿面对一切，就是不愿意面对那头恐怖的恶魔怪物。

　　“咻”“咻”

　　遁光接连而起，数万人，放弃了破开十荒封天禁法出去的念头。而是纵起了身形，分成两拨，往那高空而去了。

　　那上面，所谓的庇护之处，便是那两座拥有无边威能的魔器重城。

　　在那数万人一动时，那两座巨城里面的存在，立即便察觉到了。

　　“哼”

　　几乎是同时，猩红如血、青寒如冰的两座城池里面，带着无上神威的冷哼之声响起，落将下来。

　　那两拨人，加起来足足十万余，在听到那城池里面传来的冷哼之后，心底齐齐都是一颤，除了因为那头冥界怪物而生出的恐惧之外，竟再次生出了另一种恐惧的情绪念头。

　　不等开口求情或者威胁，那两座城池，竟都是猛“嗡”的震颤一下。

　　“轰”“轰”

　　两座横亘在虚空之上的魔器重城，齐齐一颤，立即便见到从那城池里面，两种波纹一圈圈散开，互不侵犯，却将那两拨的身影瞬间各自笼罩了。

　　猩红如血，炽烈如阳！

　　青幽如冰，阴寒如月！

　　一拨人便是数万余，同时被一圈圈波纹笼罩，连惨叫声都没有，只见那空中，数道身影，如同被什么恐怖力量砸中的琉璃，在无声无息中碎裂，波纹一荡，便彻底消失不见。

　　十万人！全部身死！

　　“咝！”

　　侥幸还活着的一些修士，残存的理智看到了那景象之后，全都被吓住了。十万修士，化神、返虚境的高阶修士，足足十万人数，竟连反抗一下都做不到，在那两种可怕波纹之下，直接陨落，湮灭虚无，连尸体都没有留下。

　　“完了！”

　　一些还有灵智的修士，在目睹了那十万人的身死之后，心底彻底涌出无边寒气，将所有的希望念头都冻结。

　　“地狱”之内，那两座魔器重城乃是他们最后的庇护所。可是这最后一丝希望，也在刚刚，完全的破灭了。

　　“吼！”

　　又一声惊天嘶吼，无穷无尽的魔气血光之中，那头达千丈高的怪物，猛地昂起头颅，那一根根獠牙张开，露出深渊般的血口。

　　无法想象的吞噬气息铺天盖地的涌出来，将原本就已经是地狱景象的海域上空，彻底覆盖，沦陷。数十万已经渐渐失去灵智的元婴境修士，在这股气息之下，身形不由自主的便化作一团团幻影。

　　“轰”

　　黑压压一片幻影，腾起，往那深渊般的血口而去了。

　　每一道幻影，便是一个人，一位修士。

　　那景象，如同是远古时代的绝世凶兽，巨大无比，凶威如狱，一口可吞吃万物生灵。

　　“吞天噬地！”

　　“果真是孽畜！”

　　从那两座魔器重城中，同时有充斥无穷神威的宏大声音响起，那种气息，如同是两尊神王在开口说话，虽做不到声出法随，但每一声落下，都如一颗陨星坠落下来，砸在虚空之上。

　　那两座城池里面，是这场战场的发起者，赤血盟、邪月府的诸多强者们。

　　正在亲眼目睹，百万修士，被那一头冥界怪物吞噬的景象，却没有一人出手，甚至从他们的声音之中，都听不出一丝惊讶的波动，似乎他们早就期望这情景的发生。

　　“呼”

　　战魔海域上空，就在一息之前还存在着的那黑压压一片人影，此时，彻底消失了。

　　因为百万人的存在，而热闹无比的战魔海域上空，在顷刻之间，变得极为安静，简直是死一般的寂静。无比强烈的落差对比生出来，这中间变化，不过是一息时间而已。

　　赤血城、邪月城，两座魔器重城里面，不少两大势力的修士，在目睹了下方的恐怖变化之后，都感觉到元神一窒，差点因此走火如魔。

　　“昂……吼”

　　熟悉的嘶吼，再度响起，将百万修士吞吃一空之后，天地之间的景象，因为那头千丈高的恐怖怪物，再度发生改变。

　　无穷无尽的阴冷魔气，轰隆隆暴涨，凝聚成一片片黑云，铺天盖地，要将一切都淹没其中。粘稠血光更是疯狂翻腾起来，自那头怪物体内涌出来，如狱如海，将数十万里的战魔海域全都覆盖。

　　顷刻间，战魔海域，除了森寒魔气、恐怖血光之外，再也看不见其他物事。

　　任何人，骤然见到这景象，心底都会有念头涌出来：这里不是修真界，是冥界，也只有九幽之下的冥界，才会出现这样的魔域。才会孕育出，那头践踏大地、破开苍穹的恐怖怪物。

　　“嗤……啦”

　　骤然间，浓稠魔气海洋破开一个大洞，凝成漩涡，自那其中，一双狰狞血爪探出，挟裹着无上凶威，抓向那两座高高在上的魔器重城。

　　修罗一族，生来便是为了杀戮，任何生灵，都无法阻挡。


第六百五十一章 受伤！

　　“喝”

　　混沌般的空间，一声痛苦的呻吟自吴弃的口中发出来。

　　这里是神宫之内，吴弃神魂之力化成的莽莽雾海已经消失了，取而代之的，是无穷无尽的黑红气息，如同汪洋般，将吴弃神宫内的每一个角落都占据了。

　　中央，端坐一道模糊的身影，摇摇欲坠，似沉浸在无法想象的痛苦之中，呻吟不断。

　　“嘎嘎嘎……”“桀桀桀……”

　　黑气血光闪动不休，一波波负面情绪念头冲撞上来，要将吴弃的元神淹没。修罗一族的血脉力量，每一缕都能显化出原始魔头，化作最为纯粹的恶念，试图侵占吴弃的元神，将他与修罗血脉彻底融合在一起。

　　修罗一族的力量，毁天灭地，即便是在太古，也是最为凶煞的族群。

　　若能化身修罗，自然可以得到无法想象的恐怖力量，更何况是彻底与修罗血脉融合。但是吴弃却不想，若是失去了自我，就是得到再大的力量，也是徒劳。

　　吴弃是魔头，但却不想成为一头只知杀戮与吞噬的行尸走肉，那与傀儡何异。

　　不过现在的情景，似是由不得吴弃自己了，如今他的神宫里面，已经完全充斥了修罗一族的血脉力量，比任何时候都要强横。

　　吴弃的元神，简直就如同是汪洋当中的一叶小舟，随时可能倾覆，彻底的沦陷。

　　元神盘坐，所有神魂都收缩在其中，化作壁垒，承受着那一波波冲击过来的恐怖恶念。

　　承受着无边痛苦之时，吴弃的元神里面，一幕幕画面不断的闪过。

　　因为黄泉之水的诱惑，意外引动体内修罗一族的血脉力量……正奋力抵抗时，一团蕴含着修罗一族血脉传承的气息入体，彻底失控……除了元神，体内一切，都被修罗一族的血脉力量融合同化。

　　“啊……喝！”

　　“这回亏大了，偷鸡不成蚀把米，再这么下去，我这刚凝聚出来的元神绝对抵抗不住修罗一族血脉力量的侵蚀。”

　　如果元神之体也有表情的话，吴弃如今一定是满脸的苦涩和懊悔。

　　外面正在发生的一切，吴弃全都无法知晓，他现在自身难保，除了自己的元神，其他的什么也顾不上。

　　实际上，若不是有一门荒古神通之助，他现在已经被那无穷无尽的修罗一族的血脉力量淹没了。

　　“淬魂！”

　　得自断臂中的传承，专门针对神魂的荒古法诀，当初吴弃可以凝聚元神，也是依仗了这一门法诀。如今他的元神体内，不断的响彻着一声声来自天地初开之时的混沌之音，震荡不休，不断的淬炼着吴弃的神魂力量。

　　修炼这一法诀，本就要承受无法想象的痛苦。而属于修罗一族的血脉力量，那一缕缕黑红光芒，里面无穷无尽的负面情绪念头，贪婪、吞噬，诸多原始魔头、恶念，化作一根根锐利之极的钢针，不断的侵蚀过来。

　　只是清醒了片刻之后，吴弃的元神便再度陷入了痛苦的汪洋之中，除了惨嚎之后，什么也做不了。

　　这一切发生的地方，是一颗无比恐怖的头颅深处。

　　“昂……吼”

　　黑云血海之间，千丈高的恐怖怪物，发出无比恐怖的嘶吼，同时一双似要将整个天地都抓下来然后塞进血口里面吞噬的狰狞血爪，探将出来，震动天地，一股股血色风暴凭空出现，朝着高空之上的两座魔器重城席卷而去。

　　这头从冥界爬出来的怪物，凶煞修罗，在吞吃了足足百万修士之后，竟然将目光盯上了那两座魔器重城。

　　乱魔海域的真正统治者，两大超级势力。

　　那两座城池：赤血城、邪月城里面，一道道强横的气息波动显露出来，最弱小的一道，都是返虚境。

　　在那两座城池的深处，各有一尊模糊的身影，只是站在那里，散发出来的气息，简直如同是天神一般，镇压一切，似乎整个天地之中，只剩下了那两道身影。

　　“哼”

　　几乎是在那一双狰狞血爪探出来的瞬间，从高空之上，那两座魔器重城里面，同时有蕴含着无穷威能的冷哼之声响起，落将下来。

　　“嗡”“嗡”

　　和之前所发生的一模一样的景象，造成那十万化神、返虚境修士身死的原因。

　　两股气息，一股猩红入血，一股青寒如冰，化作波纹，在那两座魔器重城震颤一下之后，一圈圈的涌出来。不过这一切，这两股波纹似乎得到了什么力量的控制，没有互不侵犯，而是叠加在一起，同时朝着那两只似要将整个苍穹都抓下来的狰狞血爪而去。

　　连一息的时间都没有，气息波纹与那狰狞血爪立时碰撞在了一切。

　　虚空猛地发生剧烈的震荡，风暴席卷之间，三道光芒交缠在一起，其中两道，竟硬生生将那凶煞无比的血光压了下去。

　　“呼”巨大嶙峋的血爪上面，没有出现一丝伤痕，但其上的血光却变得稀薄了一些，在巨响中缩了回去。

　　输了！

　　威势恐怖，践踏天地的那头黑云血海间的怪物，第一次在那一双狰狞血爪探出之后，无功而返。不但没能将那两座魔器重城抓下来，将里面的诸多强者一个个抓出来吞吃了，反而被击退了。

　　那血爪缩回的瞬间，漆黑如墨的雾海下面，那个恐怖之极的巨大身影，猛地昂起头颅，一双血红的瞳孔里面，杀戮与吞噬两种光芒，变得前所未有的剧烈起来。

　　“吼”

　　来了，比之前任何时候都要恐怖的吼声。

　　“轰轰轰……”

　　弥漫覆盖整个战魔海域的魔气，还有那翻腾成海的粘稠血光，在恐怖的吼声之中，齐齐涌动起来，全都朝着一个目标而去。

　　高空，一座猩红一座青寒，这两座散发着恐怖威能的魔器重城。

　　黑云压城，血海翻天，整个战魔海域都无法幸免，这两座城池在那吼声中，顷刻间就惹来了铺天盖地的阴冷魔气和那些粘稠血光，随时都可能被彻底的淹没在其中。

　　“呼”

　　再一次的，从涌动的血海里面，一双狰狞血爪探出来，气息比之前更加恐怖剧烈，那一根根嶙峋指甲，简直如同一柄柄凶煞无边的绝世法器，要将天地都刺穿。

　　无法躲避，在无数魔气血光逼迫之下，这两座城池根本无法躲避，只能面对要抓上来的一双恐怖之极的血爪，之前那百万修士，便是被这血爪抓住之后，沦为那血海里面恐怖怪物的腹中餐。

　　赤血城！邪月城！

　　两座巨城里面，那一道道强者身影，同时将目光扫向了城池深处，那两尊神王般的身影的之上。

　　到了这个时候，那两尊恐怖的身影，却似乎一丁点紧张都没有。其中一道身影，充斥着神威的声音，响起在了这个战魔海域。

　　“邪月道友，你我都想得到这头孽畜，不过如今看来它的战力很强，一定到了此界可以承受的力量巅峰之境，而且还在不断的攀升。若是等它的力量过了界限，恐怕会被冥界的法则力量直接吸走，到时候我等可就是一场空了。”

　　“本座提议，我二人一起出手先将此獠降服了，然后再行商议。如何？”

　　“成交！”

　　几乎是在那座猩红如血的城池深处的神王虚影话音落下的瞬间，邪月府一方，便传来了同样神威恐怖的回应。

　　而在此时，那一双血爪已经跨越了中间的距离，在轰隆隆的巨响之中抓上了那两座城池。

　　“嗤”“嗤”

　　两道恐怖的真元，如银河倒悬，一道赤红，一道青寒，各自从那两座巨大城池里面射出来。

　　高空之上，几乎是同时，两声巨响响彻。

　　血海雾海翻腾之间，那一双狰狞的血爪竟然再一次无功而返，不但如此。这一次，在被那两道恐怖至极真元长河撞上之后，嶙峋巨爪上面，竟然出现了两道伤痕，就在那掌心不稳，皮膜碎裂，显出两个大坑来，内里正有血水涌动。

　　受伤了？

　　“吼”

　　血海里面，那千丈高的恶魔陡然发出让天地破碎的嘶叫。虽说修罗一族除了杀戮与吞噬，没有丝毫的感情存在，但是陡然受伤，还是将古老原始凶煞无边的修罗血脉完全引了出来。

　　“哼”“好古老的冥界气息，与太古修罗一族极为相像，但又不完全是，不过此獠来历神秘，若是可以活捉，说不定对我等都是一场绝世的机缘。”

　　“邪月道友，夜长梦多，我二人还是不要留手了。等这孽畜完全消化了那修罗一族的血脉传承，到时候我等就算是借助赤血城和邪月城的力量，也降服不了它，反而会被其当成是补品给吞吃了。”

　　从那座猩红如血的城池深处，陡然那尊神王般的身影发出声音来，毫不掩饰的贪婪和杀意冲天而起。

　　在他的话音落下时，那高空之上，两座城池里面。

　　“轰”“轰”

　　两尊神王虚影，齐齐一动，自那虚空深处一步步踏过来，每一步都让战魔海域这一方天地震颤不已。同时两股雄霸苍穹、恐怖无比的气势，瞬息降临了。


第六百五十二章 黄泉（一）

　　“嗯？”

　　冥狱般的空间里，吴弃模糊的元神虚影忽然察觉到了什么，恢复了一丝灵智。

　　在他周围，那汪洋般的负面气息，原始恶念，似乎有不小的波动，属于修罗一族凶煞血脉的一部分力量像是受到了什么召唤般，涌出了吴弃的神宫。不过他也只是清醒了刹那而已，马上他便又被那无穷无尽的痛苦淹没了。

　　外界，两尊神王虚影，轰隆隆的自虚空一步步踏出来。

　　无法想象的巨大动静，在战魔海域的高空之上，出现了。

　　两股真元长河、洪流，自那两座魔器重城里面涌出来，冲天而起。在那两尊神王般的身影之上，流淌凝聚。

　　一股洪流如岩浆，自虚空深处流淌而出，显化出一片古老而血腥的空间，内里悬一轮烈阳红日，红日下是一处荒芜战场，每一寸泥土都猩红如血。

　　一股洪流如寒河，混混沌沌，无声无息间冲上高空，化出一片古老空间，内里悬着一轮青幽冷月，光辉洒落，映出一座座万古冰川，重重叠叠，亘古横存。

　　原本因为吴弃所化的千丈修罗之体，整个乱魔海域，都被侵蚀成了如同是九幽地狱般。

　　但此时，那两座巨城上空，显化出来的异象，无比强横的真元洪流镇压下来，竟将那些翻腾不休的血海雾海的威势都镇压了下去。

　　合道之威！魔器之威！

　　若是吴弃能目睹外界发生的一切，还有灵智存在，便立刻会知道。那两尊神王般的虚影，到底是什么样的存在。

　　赤血盟主！邪月府主！

　　不论哪一位，都是合道后期境的绝世强者。对于大道法则的领悟已经到了修真界的极致，随意一指便拥有莫大威能，是与天魔宗主一个级别的存在。如今再加上那两座魔器重城，更是达到了一种无法想象的地步，整个修真界，不论是无尽汪洋还是中州大陆，能胜过二人的，几乎没有。

　　“赤血！”

　　“邪月！”

　　在虚空震颤的巨响中，那两尊神王，现身了！

　　猩红如血的城池上空，一尊神王似的身影猛地踏出，周身笼罩在无穷无尽的火焰之中，一袭猩红法袍，须发皆如鲜血，神威如狱，将整个战魔海域都笼罩其中。

　　“轰”

　　又一尊神王身影踏出，异象相随，在那城池之上化出一个冰雪世界，一袭寒月法袍，面目古僵，如被封在冰川中的万年古尸般，须发皆霜，目中射出的光芒，简直要将整个战魔海域都冻结。

　　只要是乱魔海域的修士，都知晓这二人的身份，代表的是什么。掌控着赤血盟和邪月府这两个超级势力的绝世强者，合道后期境，手握魔器重城，乱魔海域最强大的修士。

　　在千万里的汪洋之中，任何修士，在见到这两道身影之后，都要跪下来臣服，不敢有一丝反抗的念头，便是连想都不能想，冒犯神王的下场，会得到比陨落更加凄惨的下场。

　　不过在这里，本来存在的乱魔海域百万修士，已经全都不在了。吞噬了那百万修士的存在，不但对这两位有着神王般威严的绝世强者不会有丝毫的恭敬，在它眼中，这两位强者，只是可口的大餐而已。

　　“吼”

　　惊天嘶吼，黑云血海相随，一尊千丈高的恶魔，猛地冲出来。

　　“轰隆！”

　　异变倏生，虚空中，陡然有浓郁血光涌现，顷刻间凝聚成一柄巨大无比的血叉，魔纹烙印，凶煞无边。甫一显现出来，便让整个虚空都开始震颤、呻吟，似是无法承受其中的恐怖气息。

　　虚空造物！

　　谁也没有想到，之前每一次都是探出狰狞血爪乱抓一气的恶魔，竟然会施展出类似虚空造物般的神通，那一柄巨大血爪，其上烙印的魔纹真实无比，散发出来的凶煞气息，更是丝毫不会输给那两座魔器重城。

　　“咦！”

　　血叉一现，登时就让那两尊神王般的虚影身形一滞，同时将目光看过来。

　　无比恐怖的动静，下一刻便出现在了战魔海域的高空之上。

　　无穷无尽的阴冷魔气涌动间，更有血海相随，那头千丈恶魔，猛地践踏虚空，血爪握住那柄恐怖至极的巨大魔叉。

　　“嗤……轰！”

　　魔气横空，一道绝世锋芒，直接越过了所有的距离，落在了那通体猩红之色的巨大城池上面。这中间的过程，连一息都没有，这已经不是速度快慢的问题了，其中的凶煞玄奥，任何人都可以看出来，何况那两位神王般的绝世强者。

　　“嘭”

　　锋芒落下，显化而出，却是那巨大无比的血叉轰在了那座赤血城上面。已经是魔器的等阶的重城，骤遭此击，立时便疯狂的颤抖起来。

　　赤血城，乃是赤血盟的合道强者们耗费了数百年岁月才炼制出来的魔器，拥有无法想象的威能，内里更是蕴含足足数千道禁法，不乏十荒封天禁这样荒古时代留存下来的强横禁制。

　　即便是合道境的强者，攻击这城池，不但不会损害一丝一毫，反而会被城中的禁法的威力反噬，身死陨落。

　　可是现在，那一柄血红魔叉轰上来，赤血城立即便失去了那种镇压诸天的威势，轰隆隆不断的震颤着，一缕缕血光涌出来，在城中疯狂扩散。

　　“嘭嘭……”

　　谁也没有想到的变化，城中除了那些有着无比强横实力的合道境的长老强者之外，还有一些化神、返虚境的修士，这些人，被那一缕缕血光撞上，竟立刻体内失控，直接自爆了。而那柄轰上来的血红魔叉，也同样被那些血光撞上，虽未如那些倒霉修士一样爆碎，但在最前面的叉尖，却立刻就“嘭”的一声断裂，重新化作一团血光，散逸虚空。

　　发生的太快了，从那血红魔叉凝聚出来，到轰在赤血城上，中间的过程连一息都没有，就是赤血盟这位神王般的人物，也没有来得及阻止。

　　不过马上，在那根血红魔叉碎裂了一部分却还没有收回之时，一股恐怖无比的气势，在此时，爆发了。

　　“轰”

　　赤血城之上，那一轮烈阳红日骤然放出无比剧烈的光芒，那荒芜战场里面，也陡然开始流淌触目惊心的殷红血液。

　　“孽畜”

　　赤血盟哪一张有着无穷威严的脸，霎时充满了愤怒和杀意。

　　怒吼之间，陡然那高空战场空间之中，一股充斥着炽烈杀意的真元洪流，“轰”的一下流淌出来，挟裹着焚灭一切的威势，朝着吴弃所化的千丈恶魔而去。同时另一侧，也是“轰”的一声，同样一股冻结天地般的真元洪流，轰隆隆的涌过来。

　　“咔咔”“轰”

　　同样是快到了极致，那炽烈无比的真元洪流撞在那柄血红魔叉上，本就断裂了一截的魔叉，登时就被轰碎，爆开成一团团血气，散逸虚空。

　　而被另一股寒霜洪流撞在身上的吴弃化身的千丈恶魔，巨大的躯体立时便凝滞住了，一块块青幽冰甲缠绕上来，竟在眨眼不到的时间里将它冻结在了其中。

　　“邪月道友，这头孽畜在消化修罗一族的血脉传承了，莫要给它机会，全力出手，镇压！”

　　无穷无尽的火焰之中，赤血盟主目中神光涌动，扫了那破碎的血红魔叉一眼，立时脸色变化，吐出几句话之后，身上的气势倏然一变。

　　“轰”

　　赤血城动了，那烈阳红日、荒芜战场的异象猛地落下来，似与整座赤血城融为一体，又似融入了赤血盟主的体内。

　　“烈阳焚天！残血万里！”

　　“镇压！”

　　自赤血盟主的身上，涌出来的神威骤然加重，一字一声，如天雷击鼓，砸在虚空上每一个角落。巨大无比的赤血城，在瞬间放出了比之前任何时候都要猛烈的威势，轰隆隆的颤动起来，这一方天地都因为那赤血城的动静而跟着要摇晃震颤。

　　最后一个字落下，那一人一城同时消失，差点让虚空崩溃的动作，吴弃化身的千丈恶魔头顶，瞬间出现了一个庞然阴影，将它完全笼罩在了其中。

　　便也在此时，战魔海域的上空，一股比之前更加庞然的寒霜洪流横跨虚空而来，同样是落在了吴弃化身的头顶。

　　“轰”

　　异象显现，却是一轮高悬冷月，重重万古冰川，一座有着无穷威势的巨大城池落将下来。

　　这二人，赤血盟与邪月府的掌控者，竟然连与对手厮杀一阵都没有。一察觉到了不对，立刻便施展出了最强横的手段。

　　赤血城，邪月城，这两座魔器等阶的城池，在他们二人手中，威力之强横，便是要镇压修真界真正的巅峰强者，临近飞升的合道巅峰修士，也未必做不到。

　　“咔嚓”

　　被两座魔器重城同时一镇，吴弃的体内，登时就传来了无比清晰的血肉骨骼破碎的声音，尤其是头颅之上，更是黑鳞破碎，血水翻滚，登时就淌出一条血河来。

　　“轰”

　　下方黑云血海同时裂开，巨大躯体如一颗陨石般，朝着战魔海域的深处坠去。


第六百五十三章 黄泉（二）

　　魔器，是修真界万千法器之中最为巅峰的存在，每一件魔器，亦或是仙器，都拥有无法想象的威能。都凝聚了大量的大道法则之力在其中，甚至有一些高阶仙器魔器，已经生出了道韵。

　　赤血城！邪月城！

　　这两座魔器级别的城池，乃是乱魔海域两大超级势力利用黄泉泉眼炼制出来的，拥有的威能，即便不能与那些荒古时代遗留下来的魔器相比，只怕也不会相差太多。

　　吴弃化身成的千丈修罗，虽然显露出来的力量已经达到了这个修真界的巅峰，但面对两座魔器重城的镇压，尤其出手的还是两位合道后期的绝世强者，只一击便无法承受，直接被砸入了那战魔海域的深处。

　　只见那漆黑如墨的雾海之下，陡然一声巨响，夹杂着诸多鲜艳颜色的海浪，漫天而起，霎时便攀升到了足足千丈的高度，无比惊人。

　　“轰”

　　吴弃化身成的千丈修罗，直接被那两股巨力轰在头颅之上，承受不住，颅骨当即便破碎，一股股古老凶煞的黑红魔气肆意的宣泄出来，血河流淌，坠入海底深处。

　　“昂……吼”

　　充斥着杀戮气息的恐怖嘶吼，自海底传来，但诡异的是。在战魔海域的高空，两座城池的掌控者，那两位合道后期的绝世强者。眉头都在此皱了起来，在他们的耳边，只能听见那震慑虚空的嘶吼，却没有见到那头千丈恶魔修罗自那海底出来。

　　虽然赤血城与邪月城的威力惊人，又是他们二人亲自出手，但是他们可以肯定，只是一击而已，虽然可以让它受伤，却根本无法击杀它，甚至连重创都做不到。

　　不过很快，他们心底的疑惑便消失了。

　　“昂……吼”陡然又是一声嘶吼，不过这一声似乎和其他时候完全不一样。

　　一感应到那吼声中异样的气息，赤血盟主和邪月府主，脸色同时一变。

　　“难道……不好，这孽畜要……”

　　几乎是在赤血盟主的话音刚落下的瞬间，那战魔海域的海面，出现了所有人都无法想象的动静。

　　“轰”

　　破碎了，足足千丈方圆的海面，在一瞬间如同琉璃般破碎，大片大片的海水直接被那陡然迸发出来的恐怖力量撞碎成了虚无，形成一个真空区域。

　　在其中，一团千丈高的修罗身影显现，遍体黑鳞、狰狞血爪、刺天双角……正是吴弃化身而成的那头修罗恶魔。

　　它的头颅之上，依旧是血河流淌，显露出里面森白无比的颅骨来，大量浓郁的黑红魔气肆意宣泄而出，恐怖无比。

　　赤血盟主和邪月府主，在它现身之时，同时脸色大变，神光如电，跨越虚空落在了它的血爪上面，抓握着的一条通体如同琉璃般的“鞭子”

　　“这孽畜……竟敢毁我盟府数千年心血！”

　　通体猩红的赤血城上空，火神般的赤血盟主，声音简直如同被冰冻过了一般，一字一字的从齿缝之间挤出来，透着彻骨的寒意。

　　而另一方，那位邪月府主，则更是如此，身上本就浓重的寒气，在瞬间再浓郁数倍，在他背后，一轮冷月腾起，同时一座座重重叠叠的巨大冰川显现出来，异象出现，显是他已经愤怒到了极点。

　　无怪乎两人会如此，盖因此时，那头千丈修罗的血爪之中，抓握着的那条通体琉璃铸就的“鞭子”，根本就是赤血盟和邪月府在这战魔海域谋划了数千年才从九幽冥界引出来的黄泉之河。

　　为了这计划，赤血盟与邪月府不知付出了多少代价，甚至当初两大势力提出这计划的掌控者，因为杀戮过重，遭了天谴，尽管是合道巅峰的修为，最后却没读过天劫飞升上界，而是活生生被天雷劈死。

　　如今计划已经成功，但两大势力没等多享受几千年，仅仅只是拿来炼制了两件魔器而已，如今就被夺走了。

　　“轰！”

　　无声无息之间，虚空直接塌陷，无尽的混沌乱流涌出来，天地间一抹琉璃色闪烁，挟裹着无法想象的威能，朝着高空之上，那两座气息迥异的魔器重城席卷够来。

　　修罗一族，只知杀戮与吞噬，战天战地，即便在太古时代，也是战斗神通最为强横的族群。如今虽然血脉残缺，但毕竟也化出了修罗之体，恐怖无比的战斗神通立即便展现了出来。

　　被两座魔器重城硬生生砸进了那战魔海域的深处，竟直接便扯了那条黄泉之河出来，幽冥气息之下，瞬间就被它炼制成了一条恐怖的“鞭子”

　　黄泉之河铸就，内里是让所有魔道修士都疯狂的黄泉之水，一甩出来，虚空立刻就承受不住崩塌了，天地之间更是只剩下了一种琉璃之色。

　　“嘭”

　　灾难降临，好不容易安定了一会的赤血城，陡然又是一声巨响，继而便是剧烈的震颤。

　　一抹长河、洪流般的琉璃光芒，降临在了赤血城的城墙之上，巨大无比的力量从里面涌出来，立刻就让整座赤血城迸发出了无数道禁法，光芒疯狂涌动起来，在外围的禁法更是疯了一般，一道道的崩溃、破碎……

　　“嘭嘭嘭……”

　　让赤血城主大怒的景象，再度发生了。

　　受了那琉璃一击，城中又有一缕缕强横无比的力量荡漾开来，却是赤血城中的诸多禁法无法消化的力量尽数涌入了城里，涌动间，那里面承受不住这力量的一些修士，全都被轰成了粉碎。

　　一如之前，赤血城没事，赤血城主没事，但在里面的赤血盟一方的修士，却是倒了八辈子血霉了，连敌人长什么样子都没有见到，直接就陨落了。

　　“咔”

　　再一次的，天地间，一抹琉璃色落下来，如长河，如洪流，但到了现在，谁还会不知道那到底是何物？

　　黄泉之水，本就是琉璃之色，轰在赤血城上的，分明就是被吴弃化身随手炼制出来的黄泉鞭的鞭梢。

　　没有巨响，但却又让赤血城主更加慌张的声响，那黄泉鞭的鞭梢，好似知道整座赤血城诸多禁法中，最为薄弱的所在，虽然赤血城已经是魔器的等阶，自然是没什么破绽，但天地之间根本无完美的物事，即便是魔器，也一样有弱点。

　　但是一件魔器的弱点，就是要飞升的合道巅峰修士，也根本无法看出来，哪怕是以元神力量探察一百年也找不出来。可是现在，仅仅是在第二鞭，赤血城的破绽所在，便被那头千丈修罗恶魔找了出来。

　　那诡异的声响之中，黄泉鞭的鞭梢显现出来，狠狠的抽在了赤血城上空，那重重叠叠的诸多禁法之上，比第一次更甚，外围的一道道禁法几乎瞬间就开始剧烈的崩碎，甚至很快的往内部而去。

　　眼看着城内长老弟子一个个被余波轰的爆碎而亡，赤血城的禁法又快速的崩溃，赤血城主一双血目简直要喷出无穷无尽的火焰来，瞠目欲裂。

　　“邪月，还不全力出手么，每过一息，这孽畜的力量便暴涨一倍，莫非你想要面对真正的修罗一族。”

　　“轰”

　　几乎是在赤血城主的话音落下瞬间，另一边，另一座城池便在瞬间放出了剧烈光芒。

　　高空，古老空间显现，一轮巨大无比的青幽冷月高悬，一座座冰川映出，重重叠叠，似要将这天地之间的一切都冻结。

　　“邪月道，封！”

　　在邪月府主似要冰冻一切的声音中，那座巨大城池，猛地“颤”动一下，随着那恐怖异象，落到了吴弃化身的千丈修罗恶魔躯体之上。

　　两者一碰触，顿时自那邪月城中，一股股无法想象的寒霜洪流，肆意宣泄而出，尽数涌入修罗体内，无穷无尽的黑红魔气，在接触到那寒霜洪流之后，竟纷纷被冻结，无法运转涌动。甚至吴弃体内，修罗之血都停止了运转，被冻结住了。

　　那在吴弃体内肆虐的寒霜洪流中，一道道粗壮无比的青幽光芒隐现，那里面充斥着无法想象的玄奥力量，属于大道的力量，每一缕都比当初吴弃打伤的那四个合道境修士所凝练出来的要强横数倍。

　　“咔咔”

　　异响间，冰川镇压，寒霜落下，青幽冰晶疯狂蔓延，将原本通体漆黑的吴弃，瞬间塑成了一个千丈高的冰甲巨人。

　　“孽畜！”

　　“轰”

　　蕴含着无穷怒火的声音，落将下来的同时，又一人出手了。两次交手，他赤血盟身死数百人之多，修为最低的都是化神境强者，甚至有数十返虚境修士陨落。曾几何时，称霸了乱魔海域数万年之久的赤血盟，遭受过这样的损失。这让赤血盟脸色变得极其难看，剧烈的杀意更是在他心底疯狂涌动。

　　“赤血道，杀！”

　　全力出手，合道境修士全力出手的意思，便意味着会施展出威力最强大的大道神通。

　　和那位邪月府主一样，赤血盟主大怒之间，立即便将自己的大道力量全部灌注入了身下的赤血城中，大喝之间，被那黄泉鞭缠绕着的赤血城，猛颤一下，立刻好像多了千万钧的力量，无穷山岳压在下来，朝着吴弃的头颅砸去。

　　简直是电光火石，快到了极点，那恐怖的力量，甚至破碎空间，穿梭过来，镇压过来。

　　轰轰轰轰！

　　“嘭”

　　这一方天地又是巨响，震颤不休，简直是多灾多难。

　　砸中了，与吴弃如今的修罗头颅相差不多的赤血城，砸落下来，直接将它的头颅覆盖在下面。

　　巨大的颅骨破碎的声音，与那天地呻吟、虚空崩塌的声音混合在一起，无比的剧烈，一波波风暴生出来，混沌漩涡，虚空乱流，如今这战魔海域出现的，简直就是如同末日般的景象。

　　若不是有那十荒封天禁法的阻挡，否则这等景象被别的修士看到，只怕整个乱魔海域都会掀起巨大波澜，无法平静下来。

　　破碎了，那覆满黑鳞的头颅，几乎是八成区域被硬生生砸碎了，黑鳞飞溅，森白颅骨爆碎开来，一块块碎片掀起，朝着四面八方爆射而去，立即现出下面涌动的修罗之血，一缕缕被冻结成青幽之色的魔气，在那里面，已是结晶状态，无法动弹。

　　“轰轰……”

　　炽烈无比的赤血洪流，在那尊神王般的身影冷然目光注视之下，轰隆隆的自赤血城中宣泄而出，顺着那已被砸碎的颅骨，疯狂的灌注进去。

　　万物生灵，大多都有致命要害，其中之一，便是头颅。

　　赤血城宣泄出来的洪流，乃是这件魔器的威能所在，每一股落下来，就足以焚山煮海，威力之大，不可想象。且更加恐怖的是，赤血城主也与那位邪月府主一样，往那洪流之中，烙印了自己的大道力量，更是让这座魔器重城的威力，到达这修真界的巅峰境界。

　　“昂……吼”

　　即便是已经被邪月城冰封了，但颅骨被砸碎大半，这般重创之下，还被灌注了无法抵御的洪流力量，吴弃的修罗之体，近乎本能般的发出了痛苦的嘶吼。

　　一根根獠牙张开，陡然自其中，重新恢复了黑红之色的魔气，轰隆隆的涌出来，伴随着响彻天地的，是它的嘶吼，每一声，都有着的巨大的力量，硬生生的砸在战魔海域之中。

　　……

　　幽暗空间，正沉浸在无穷无尽的痛苦中，似乎随时都会坚持不住被修罗血脉力量淹没的吴弃的元神。

　　陡然此时，身上的压力大减，一声声巨大的动静，竟然透过空间界限，涌入了神宫里面。

　　轰轰轰轰！

　　洪流，几乎是同时，两股巨大力量涌进来，一股青幽如冷月，散发着冻结一切的力量气息，一股却炽烈如烈阳，焚山煮海，要毁灭一切。

　　更可怕的是，在这两股洪流之中，还蕴含着两种恐怖的大道法则力量，至阴至阳，竟不是寻常大道，即便是修罗一族的血脉力量，在这两股洪流的夹击之下，竟被一点点的挤压着空间，且不知什么缘故，原本还无穷无尽的血脉力量，有了另一个去处，不再涌向吴弃的元神，而是涌回体内各处，与那两股洪流力量“厮杀”起来。

　　“这……？”

　　醒转过来，骤然见到神宫之内出现这样的景象，吴弃立即便生出了疑惑的念头。

　　“合道境！还不止一位，莫非是那两大势力的掌控者？”

　　虽然因为修罗血脉力量的反噬，吴弃在那战魔海域深处，在见到黄泉泉眼的瞬间便失去了灵智，元神被困在了神宫之内，对外界发生的一切都一无所知。

　　但是在见到此时神宫里面骤然出现的强大力量，那种专属于合道境修士才能施展出来的大道法则力量之后，吴弃只需转念一想，推测一番，便能大致猜出发生了什么事。

　　“好机会！”

　　心底一有了猜测，吴弃的元神便彻底醒转过来，观看着在自己的神宫里面，正在发生的一场惨烈厮杀。

　　他并未趁着这个机会夺回自己身体的控制权，一是此时他的体内已经成了一个战场，莫说是他如今虚弱不堪的元神之体，就是全盛之时，也绝对不可能在这样的情况下夺回自己的躯体。

　　只要他的元神力量一出来，立时就会被三股不同但都强横的离谱的力量给绞碎。一想到那个下场，吴弃自然是不敢轻举妄动，老老实实的将所有元神力量都收缩着，死死的扎根在神宫中，任由那三股力量厮杀在一起。

　　事实上，是那两股迥然不同的大道洪流，在围剿修罗一族的血脉力量。

　　一股洪流，青幽如冷月，冻结一切，即便是修罗一族的血脉力量触之，也一样会被冻结成冰晶。

　　一股洪流，如炽烈岩浆，汹涌流淌，散发出焚灭一切的气息，每每与修罗族的血脉力量触碰，便是两颗陨星相撞般，无比猛烈。

　　布满神宫之内每一个角落的力量，漆黑如墨，猩红如血，混杂一起，形成无比古老原始的魔气，内里没有大道法则之力，却有着无穷无尽的负面气息，欲望、恶念、杀戮、吞噬……

　　尽管那两股洪流在这修真界，已经是最为巅峰的力量，足以毁灭一切对手。但是那黑红魔气，却是来自另外一个位面世界的力量，来自另一种族群，古老、原始、凶煞。被那两股洪流绞杀，初始之下，修罗一族的血脉力量确实落在下风。

　　但是马上的，自吴弃的体内深处，突兀的涌出来汪洋般庞然的血脉力量，比任何时候都要剧烈。

　　连吴弃自己都不知道，什么时候他的体内，还藏着一股如此浓郁的血脉力量。

　　神宫中央，吴弃的元神忍不住颤了一下，感应之中，简直好像一片黑红汪洋，在他体内的修罗一族血脉力量快要被绞杀干净时，猛地爆发了出来。一息之前还占据着上风的两股力量，顷刻之间就被疯狂挤压了，差一点被全部驱逐出去。

　　若不是此时，在外面，陡然传出来两声冷哼，还有猛地也加剧的那两股大道洪流，吴弃只怕忍不住就会生出无比绝望的念头来了。


第六百五十四章 镇压

　　战魔海域，数十万里区域，无穷无尽的阴冷魔气与粘稠血光，肆意弥漫、涌动，在其中，有一尊足千丈高的修罗恶魔，通体覆着黑鳞，一双狰狞血爪，要将苍穹都刺破的双角，一道道与那或者无穷凶煞气息的血纹……

　　“昂……吼！”

　　惊天动地的恶魔嘶吼，化作无边声浪，朝着四面八方轰隆隆而去。

　　在这尊千丈高的修罗恶魔头顶，两座巨大城池正“嗡嗡”颤着，每动弹一下，便会从城中涌出一股恐怖洪流，一股青幽如冷月，一股炽烈如岩浆，沿着这头恶魔破碎的颅骨，疯狂灌进它的体内。

　　凶威震慑天地的修罗恶魔，此刻似乎遭到了重创，千丈高的躯体被两种光芒覆盖着，完全动弹不得，只能发出越来越剧烈的嘶吼，疯狂宣泄着其中的杀戮与吞噬欲望。

　　它的体内，才是真正的战场。

　　血河流淌的颅骨之内，神宫空间，广袤区域。

　　三股有着无比恐怖力量的洪流，互相交缠，疯狂的厮杀在一起，那般景象，搅动一切，简直就如同是两军对垒，生死决杀。

　　且关键的是，其中两股洪流虽然力量气息迥然，却是实打实的“盟军”，汇集在一起，不断围剿着另外一股力量。

　　那股力量，黑红两色光芒涌动，阴冷魔气粘稠血光混合在一起，充斥着无穷无尽的负面气息和恶念，虽没有大道法则力量烙印其中，但那里面蕴含的气息，丝毫不会弱于大道法则，甚至有种返璞归真，原始而古老的意味。

　　轰轰轰！

　　一片空间汪洋，三股洪流疯狂绞杀，将这神宫搅的简直是不堪入目。

　　作为主人，吴弃的元神之体，却是最为孱弱的存在，只能以所有的力量凝结为晶壁般的手段，端坐神宫中央，归然不动。

　　他此时已然醒转，也不用经受那无穷痛苦了，但目睹自己的神宫变成三方力量厮杀的战场，还是让吴弃的心底极不好受。

　　不过关系到自己的性命和躯体控制权，吴弃却也没有选择，一边保护着自己的元神之体，一边也看着在他神宫里面进行的“战争”，不论是哪一方占了上风，吴弃都好做出反应，将自己躯体的控制权夺回来。

　　“咦”

　　突兀的，吴弃似乎发现了什么奇异之事，心底立刻腾起疑惑念头。

　　诡异变化，在那战场上出现。

　　“轰”

　　一股黑红光芒闪烁的洪流，自吴弃体内深处涌出，却是又一股属于修罗一族的血脉力量，正当这力量要加入战场，围杀那两股寒霜、岩浆般的洪流时。

　　在那里面，一团黑光猛地跳出来，内里气息涌动顷刻间化出一头缩小了许多倍的狰狞恶魔，血口一张，朝着虚空便是一吼，那显化而出的虚空登时就被硬生生吼成无数碎片。

　　这诡异景象，就在吴弃元神之体的面前发生，吴弃自是看的清清楚楚。

　　不等他多看几眼，突然那洪流中，又是“嗡”的一声。

　　一团拳头大小的黑光跳出来，内里气息涌动显化景象：一头狰狞恶魔，通体黑鳞，其上的血纹骤然放出一道道光芒，接着便见这头恶魔随意一步踏出，身形便穿越重重空间，任何空间壁障都拦阻不住。

　　“这是……？”

　　吴弃本就是得了修罗一族传承之人，虽然如今被反噬，但他对修罗一族的力量还是极为了解的。看那第一团黑光时还没有想起什么，可是第二团黑光里面显化出的景象，立刻就让吴弃动容了。

　　“传承，修罗一族的血脉传承！”

　　在吴弃心中动念之时，自他体内深处，一股股洪流涌出来，黑红光芒闪烁间，不是有一团团光芒跳出来，内里气息涌动，显化出一头头缩小了许多倍的修罗，对着虚空施展出一种神通法门，每一种都玄奥之极，拥有不可思议的力量。

　　太古时代，修罗一族，战天战地，若论起战斗技巧，天地之间任何一个生灵都不能与之相比。

　　如今在吴弃的面前，一头头修罗显现，演化神通法门，只要吴弃有心，自然都可以记下来，继承这些神通和战斗技巧。但是吴弃却不敢，要继承修罗一族的传承，就要接受修罗一族的血脉力量。

　　吴弃自忖，以他如今刚刚凝聚不久的元神之体，若是继承了那些，只怕立刻就会被其中的修罗气息所影响，失去灵智，甚至最后化为一头真正的修罗。

　　一想到那后果，吴弃心底立刻便涌现出了苦涩念头。

　　“修罗一族，乃战力无双的生灵族群，但是它们灭亡的原因也简单，只知杀戮与吞噬，这样的生灵，要么是它们将世界毁灭，要么是世界灭亡它们。再强大的力量，也不可能以一己之力毁灭整个世界。”

　　心底闪烁念头的同时，吴弃为了其中风险，只是扫了一眼那些狰狞修罗之后，便又收缩了元神力量，端坐中央，岿然不动。

　　其实他还有一个理由没有说出来，修罗一族的力量虽然强大无比，但若是因为得到这力量而要失去灵智，彻底失去自我，这般代价，吴弃是绝对不会去付出的。

　　在吴弃体内深处的血脉力量，近乎无穷无尽，不断的涌出一股股洪流来。其实这一股力量，便是之前吴弃吞下去的那团从黄泉泉眼后面的冥界钻出来的一团传承之源。里面蕴含的修罗一族的血脉传承，因为吴弃元神防御，加上另外两股力量的插足，没能占据吴弃的元神，在围剿那两股洪流力量时，竟直接在吴弃的神宫里面演化出来。

　　每一头缩小了许多倍的修罗，在那团团黑光中，演化出一种种古老无比的神通法门。

　　可惜这一幕，除了吴弃之外，其他人谁也看不见。

　　赤血盟主与那邪月府主，只感觉到城下的千丈修罗体内的力量竟愈加强横起来，让他们二人都有一种镇压不住的感觉。但是此时，他们已是骑虎难下，不论是赤血城还是邪月城，最大的力量都已经灌注到了吴弃的体内，他二人也将自己的大道法则力量灌注其中，若是最后无法镇压住吴弃，他二人立时就会遭受反噬，即便是合道后期的境界，也一样免不了重创的下场。

　　“哼”“哼”

　　二人是乱魔海域实际上的霸主，绝世强者级别的人物，一转念便知道该如何做。

　　冷哼之声，自他们二人口中吐出，如同两道天雷，轰隆隆的砸下来，硬生生压过了吴弃发出来的嘶吼。

　　几乎是同时，二人体内，磅礴无比的真元力量，如泄洪之水，尽数沿着破碎颅骨，涌入了吴弃的体内。

　　“轰轰轰”

　　“轰轰轰……”

　　神宫，吴弃正苦苦忍受着修罗一族那诸多神通法门的侵蚀诱惑，突然感觉整个神宫一颤，两股前所未有的强横力量，不顾一切的灌了进来。

　　不管是那股寒霜般的洪流力量，还是那炽烈如岩浆的洪流，都在瞬间，好像吃了什么大补品般，疯狂的暴涨起来。

　　之前还被一点点挤压着，在这个时候骤然爆发，顿时吴弃便感觉围绕着他元神的修罗气息，瞬间一扫而空，尽数被那两股联合在一起的洪流力量驱逐开来。

　　寒霜翻滚，岩浆涌动，在神宫空间之中铺天盖地，简直是汹涌到了极点，那黑红两色涌动的洪流，立即便不敌，属于修罗一族的血脉力量，竟被缓缓地挤压着生存空间。

　　“噗噗噗……”

　　洪流之中，那一头头缩小了许多倍的狰狞修罗，正演化着诸多太古时代修罗一族的神通法门，却骤然被两股洪流淹没，一团团黑光立时便湮灭其中。

　　第一次，凶煞无边的修罗一族血脉力量第一次退却，被两股灌注了魔器威能还有合道后期这般绝世强者的力量的洪流，竟真的将吴弃体内的修罗血脉力量逼退了。

　　一感觉到神宫里面修罗一族血脉力量被逼退，吴弃的元神，立时兴奋起来。

　　“轰轰轰”

　　广袤空间里面，这突如其来的变化发生的太快，那两股洪流爆发之后，黑红光芒闪烁的修罗力量，被一点点的压缩着，竟往那神宫外面退去。一察觉到这现象，吴弃心底更是火热，几乎是在祈祷那两股突然爆发的力量快些将修罗一族的血脉力量驱逐出他的神宫。

　　没有让吴弃等待多久，只在数息之后，吴弃心底立刻就腾起了极为兴奋的念头。

　　“嗡”

　　“退去了，竟然真的退出去了，太好了”

　　毕竟只是一团传承之源，里面蕴含的力量虽然庞大，但却不能让吴弃化身成为真正的修罗，甚至因为吴弃并非接受，连血脉都未曾浓郁一些。没有吴弃元神的支持，他体内的修罗血脉力量就如同是无根浮萍，再强横也不能对抗两位拥有魔器的合道后期强者。

　　而更让吴弃兴奋莫名的是，在修罗一族血脉力量退去他神宫空间时，那两股恐怖的洪流，竟然也跟着退了出去，似乎是一定要将那修罗血脉力量镇压住般。


第六百五十五章 夺回

　　吴弃的元神已经彻底的醒转过来了，感应着神宫内正在发生的一切，心底是极为迫切的念头。

　　“轰隆隆”

　　将整个神宫都搅的天翻地覆的三股洪流，在此时，齐齐朝着神宫外面退去。吴弃的元神之体，简直是直勾勾的“盯”那三股力量，恨不得它们在下一刻便全部退出去。

　　只要神宫里面的异种力量全部消失，吴弃的元神便能放开，立时将自己躯体的控制权夺回来。

　　以他的智慧，已经猜出了在他元神被困到如今，这中间发生了什么，也知晓此时在他体内镇压修罗一族血脉力量的那两股洪流，源头处到底是什么存在。正因为如此，吴弃想要保住自己的性命，就必须先将这具躯体的控制权夺回来，而且时机也要把握的特别好，否则一样有性命之危。

　　“嗡”“嗡”

　　陡然之间，神宫里面，两声异响，震颤间强横力量抽离的动静显现出来。

　　就在一息之前，还被三股恐怖无比的洪流力量充斥的吴弃的神宫，竟在这瞬间，空了！

　　广袤无比的空间中，除了那中央区域，一尊模糊的身影之外，空无一物。

　　那尊模糊身影，身上似要罩着一层雾气，神魂之力所化，不是吴弃的元神又是什么。一看到神宫里此时出现的景象，眼睁睁看着三股力量都退了出去，吴弃的心底立刻就涌出了不论如何都压制不住的兴奋念头。

　　“动手！”

　　忍受了那么长的时间痛苦，等来了如此千载难逢的机会，吴弃若是不知道抓住那就真的太蠢了。

　　几乎是在那三股力量撤出去的瞬间，吴弃的元神之体，便陡然一震。

　　“轰”

　　瞬息之间的变化，吴弃那一尊孤零零的元神之体，竟在此时，模糊身影震颤之间，自他体内，一股股茫茫灵雾释放出来，速度之快，简直不可思议。

　　几乎是在一息之间，在他的元神周围，已经被的神魂之力所化的灵雾完全包裹住了，形成一片雾海。

　　“嗡”

　　“喝……啊啊……”

　　在他放开元神，将神魂之力释放出来的瞬间，他已然有了巨大变化的躯体，重新落入了他的控制之中。

　　只是和他想象的不一样，在他夺回躯体的控制圈的瞬间，涌入他元神之中的，不是畅快的感觉，而是难以忍受的痛苦还有一股好似一千座巨大山岳压在身上的压迫之感，若不是体内同样有着强横力量的存在，吴弃甚至感觉在那瞬间已经化成了湮粉。

　　颅骨破碎，淌出血河，半个头颅都已经被那两座城池硬生生砸烂，其中痛苦自然是剧烈无比，之前吴弃的元神被困在神宫之中，躯体上的压力和痛苦自然无法感受到，可是他一夺回了自己躯体的控制权，这些感受便立刻涌入了他的元神里面。

　　元神凄厉惨叫，躯体之上立刻就显现了出来。

　　“昂……吼”

　　依旧修罗恶魔才能发出来的惊天嘶吼，自那深渊般的血口深处吐出来，化作的声浪恐怖无比，震慑天地。

　　初始之时还没感觉到什么，但是马上的，两座魔器重城上面的那两尊神王般的存在，在同一时刻都感觉到了不对劲的地方。

　　修罗乃是太古时代存在的凶煞生灵，除了杀戮和吞噬两种欲望之外，没有丝毫别的情绪，就是受伤了也一样，只会加重那两种欲望，而不会出现诸如愤怒之类的情绪。但是就在刚刚，响彻整个天地的嘶吼，在那声音之中，赤血盟主和邪月府主，却在其中听出了……痛苦和愤怒。

　　“不对，这孽畜……”

　　赤血盟主的话音刚起，还没说完，在两座魔器重城下面，一直被死死镇压着的千丈修罗恶魔，陡然在此时，动了。

　　“咔咔咔……”

　　无比清脆的声响之中，将吴弃的躯体冰冻住的那一层青幽色的冰晶甲胄，似乎受到了什么巨大力量的冲击，一道道裂缝清晰地出现，下面的每一片黑鳞都开始颤动，丝丝粘稠鲜艳的血光溢出来，蔓延之间，足有千丈高的冰晶甲胄，立即就充斥了蜘蛛网般的裂缝。

　　“轰”“轰”

　　连多等一息的时间都没有，巨大的嘶吼中，那一层壮观的冰晶甲胄，轰然爆碎了。

　　无数青幽冰晶碎片，在战魔海域的高空撒开，飞溅四方。

　　这变故一发生，立即就让赤血盟主和邪月府主两人脸色大变，两人正要继续灌注力量，将吴弃化身成的这头千丈修罗恶魔彻底的镇压下去。

　　却不防在此时，血爪横空，无比凶煞的力量涌出来，肆无忌惮的宣泄出来，好像不要本钱般。

　　“嘭”“嘭”

　　两声巨响之后，赤血盟主和邪月府主立即都感觉到了自己的脚下传来了巨大的动静。

　　两位绝世强者的目光掠扫过去，本就是变了的脸色再度变化，惊诧和骇然之色显现出来。两人都是一方超级势力的掌控者，绝世强者，能让他们二人都露出惊骇表情的景象。

　　赤血城，通体猩红，悬在高空，如一轮烈阳赤日。

　　邪月城，通体青幽之色，高悬虚空，如一轮冷月。

　　这两座拥有莫大威能的魔器，只是静静悬在那里，就已经散发出一种镇压诸天的恐怖气息。

　　可是现在，在这两座魔器重城的城墙之上，同时出现了一只巨大无比的血爪，五根天柱般的嶙峋爪指，凶煞魔气涌动，将两座城池死死的抓住。

　　但是马上，这一双巨大血爪，便如雷霆万钧般的动了。

　　“嗡……轰！”

　　虚空震颤，劲气涌动，无比剧烈的颤动之音，响彻整个战魔海域的高空。

　　两座魔器重城，都拥有莫大的威能，其中威压，堪比百万钧之力！

　　一感觉到从那一双巨大狰狞的血爪里面涌出来的威能力量，还有隐隐的意图，两座魔器等阶的城池，同时开始自发的反抗起来，一股股沛然力量自其中迸射出来，要将那一双血爪崩碎。

　　两者互相疯狂的碰撞在一起，都没有什么损害，但是在那两座城池里面的修士就遭了殃。

　　这一回可不止是赤血城了，还有邪月城。

　　这两座城池虽都是魔器，但是其中的禁法在这样的力量碰撞之下，并不能消弭所有，有不少力量都涌入了其中，化作一圈圈血光，荡漾开来。

　　城中的诸多修士，都没有想到，只是安安静静的呆在城中，竟也有无妄之灾找上门。猝不及防之下，返虚境以下的修士连惨叫一声都做不到，瞬息爆碎，血肉飞溅，而诸多返虚境修士，也都纷纷口吐鲜血，重创倒地。

　　之前赤血城已经遭受过两次这样的灾难了，所以这一次反倒是没有一个修士身死，只是多了几个受创的返虚境修士。但是邪月城，几乎是在瞬间，伤亡修士的数量就追上了赤血城。

　　“昂……吼”

　　完全不给赤血盟主和邪月府主反应过来的机会，在震死两座城中诸多修士的同时，吴弃那只剩下半个的头颅，猛地昂起，獠牙张开，惊天动地的嘶吼响彻，它抓握住赤血城和邪月城的狰狞血爪，在吴弃拼命的嘶吼之下，五根嶙峋爪指上面，都涌出了剧烈的血芒，掌心更是如有血河，喷薄而出。

　　神宫里面，吴弃的元神此时也是疯狂的颤抖不休，雾海翻腾，好不容易借由体内的三股洪流力量争斗不休的时机而控制住的修罗之力，在此时被吴弃全部释放了出来。

　　在它身上，无数黑鳞都在颤抖，似要从吴弃的血肉里面飞出来一样。

　　“啊……”

　　一边承受着无边无际的痛苦，一边吴弃疯狂的释放出修罗之力。

　　阴冷魔气简直都要实质化了，那粘稠的血芒更是流淌之间，在高空凝聚出了一条条恐怖的血河，骇人之极。

　　这般景象，比之前任何时候都要恐怖。

　　可吴弃还不满足，即便他的元神体内传来一股股严重的虚弱之感，体内本就是败退的修罗血脉力量，因为吴弃疯狂的抽取，更是快要被镇压到体内深处了。

　　“吼”

　　血口中，一根根獠牙张开，似要吞噬整个天地般，再也无法找到更凶煞的生灵了。

　　“轰”“轰”

　　动了，让赤血盟主和邪月府主都不敢相信的景象，出现了！

　　在那一双血爪的抓握之下，灌注了两位绝世强者大道法则力量的两座魔器重城，同时被移动了，就在那血爪的掌心，血芒与魔气疯狂的喷薄之下，两座城池，竟在同时，被……扔出去了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一层层虚空崩塌的巨响，在两道光芒疯狂的朝着极远处飞去时响彻。

　　赤血城，邪月城，原本镇压在吴弃头顶的两座魔器重城，拥有无穷威压，百万钧之力，甚至灌注了两位合道后期的绝世强者所领悟的大道法则力量，竟然被吴弃硬生生扔了出去。

　　那一层层破碎的虚空深处，同时响起的两位绝世强者愤怒的吼声，足以说明这一切的发生是多么的真实。


第六百五十六章 传承、太古魔神（一）

　　“嘭嘭嘭……”

　　战魔海域上空，一层层虚空如被巨力击中的琉璃水晶，巨响中不断的破碎。

　　两座魔器重城，速度极快，直接化作两道流星般的光芒，往那破碎的虚空深处而去。其中怒吼连连，即便隔着那碎裂的“琉璃”碎片，还有不断涌动的虚空乱流，依旧无比清晰的响彻在战魔海域的高空。

　　做出了那般惊世骇俗的举动的吴弃，此时却连多看一眼的时间都没有。

　　“啊啊……”

　　他的元神刚驱使体内的修罗血脉力量将那两座魔器重城从头顶抓开扔出去，立即那无边无际的痛苦便涌过来，无法遏制的惨嚎响起……

　　失去了源头和控制的那两股如寒霜、岩浆的洪流力量，陡然变得更加狂暴起来，疯狂围剿镇压起修罗一族的血脉力量，作为战场的吴弃的体内，更是顷刻间就乱成了混沌状态。

　　覆满黑鳞的粗壮巨脚，猛地踏出一步，黑红光芒闪烁间。

　　下一刻，战魔海域的边缘，一层巨大无比覆盖了整个海域的光幕之下，一头不断嘶吼的千丈修罗恶魔身影显现出来。

　　吴弃的元神在无尽的痛苦中，还能勉力控制自己的躯体，微弱的意念传下来，让他的修罗之体连一丝多余的动作都不会有。

　　它要离开，却被眼前的禁法拦住了，十荒封天禁法。

　　“轰！”

　　嘶吼间，那头千丈修罗恶魔身影，狰狞血爪立即便是一动，如要将整个天地都撕扯开。那五根血芒涌动的嶙峋爪指，狠狠的刺入禁法光幕中。

　　只听那海域边缘，一声诡异的“撕拉”，那可以困住合道境修士的十荒封天禁法，竟然在此时，在那狰狞血爪之下，如同一块破布般，被硬生生撕扯下来。一个巨大无比的裂缝，在血爪下面出现。

　　“嘭”

　　巨响之后，千丈修罗再动，一脚踩出，践踏天地，直接跨出了战魔海域。

　　“轰轰轰……”

　　比任何时候都要巨大的动静，吴弃似乎有了去处，一跨出了战魔海域，连停都没有停顿一下，直接便控制着自己如今恐怖的躯体，那覆满黑鳞的巨脚，一步步跨出，朝着一处方向而去。

　　每一步踏出，都是整个虚空随之震颤，更恐怖的是，在它将十荒封天禁法撕扯开来之后，战魔海域，那一股股凝聚成雾海血海的阴冷魔气和粘稠血光，也随之化作两股巨大洪流，跟随而走。

　　太古修罗，天生便拥有穿梭诸天万界，任何世界壁垒都拦阻不住的神通能力。

　　吴弃的体内，虽然修罗血脉并不浓郁，甚至连一成都没有，但在这个时代，他依旧是天地之间最后一头修罗，近乎本能的行走之间，穿梭世界的神通也施展了出来。

　　“轰”

　　第一步踏出，下一刻出现，万里之外。

　　“轰”

　　第二步踏出，再出现时，十万里之外。

　　“轰”

　　第三步……二十万里。

　　合道境修士，施展大挪移神通，一步也是十万里，还要耗费体内大量的真元力量。但是在吴弃的脚下，却仅仅只是一步而已。

　　……

　　黑海，方圆十万里，其内海水如墨汁，充斥死气，生灵绝迹，乃是赤血盟合道境太上长老螟蛉老祖的洞府所在，乱魔海域一百三十九处凶地之一，排名第九十七。

　　这是一是诡异无比的死寂海域，在其中感应不到一丝一毫的生灵气息，好像这里根本就不能有生灵存在。

　　作为一处凶地，黑海在乱魔海域拥有极盛的凶名，只要是稍微有点见识的修士，在来到这附近时，都会选择避开，即便是合道境的强者，为了不招惹麻烦，也一样如此。是以这海域，百年岁月，都是如此，死一般的枯寂。

　　不过今日，似乎出现了什么意外！

　　“轰”

　　极为突兀的，虚空裂缝，天雷落下般的巨响响彻整个黑海。

　　蔓延达数千张丈的裂缝，甫一出现，便从那海面直接衍生到了肉眼无法看到的苍穹之上，漆黑裂缝后面，一头达千丈高的恶魔虚影显现出来。

　　“嘭”

　　一只覆满黑鳞的巨脚踏出，原本枯寂无比的海面，如同被一千座山岳砸下来，恐怖的压迫之下降临，整个海面骤然下降百丈，露出海底深处更加漆黑的海水。

　　“昂……吼”震慑天地的嘶吼自吴弃的血口里面发出来，声浪翻腾，肆虐整个黑海。

　　“轰啦”

　　翻天巨浪反弹而起，朝着四方绽放，如同一朵巨大无比的黑色水花，显露出一个如同通道般的区域。

　　血河流淌的头颅，神宫之内，在那茫茫雾海中间的吴弃的元神虚影，骤然在此时，从剧烈的痛苦之中醒转过来，感应到从眼前的海底深处传来的一股股无法想象的召唤来了，心底立即便腾起了兴奋火热的念头。

　　“下去！”

　　这个意念涌出来，前所未有的强烈，还在与那两股洪流厮杀的修罗一族的血脉力量根本无法抵挡，被吴弃掌控住了躯体，猛地沉入了海中。

　　没有刻意控制力量，吴弃如今的躯体，足有千丈，只是站在那里，便有着百万钧的力量散发出来，这黑海中的海水虽然诡异，却根本无法将它的躯体浮起来，漆黑如墨水的海水里面，一团巨大的影子，便以恐怖的速度，朝着那海底深处沉去。

　　海底最深处，数息之后，显现在了吴弃的面前。虽然这里依旧是无穷无尽的黑暗，一丝光亮也无，但却一点都不影响吴弃的目光。

　　这里不是平地，而是一条海沟，或者说，是一处深渊。

　　横亘在海底大陆之上，巨大无比，幽暗无比，不见尽头，第一眼看去，心头生出恐怖之感，好像那深渊之下，是通向九幽地狱。

　　“轰轰轰……”

　　这海底最深处，一点都不平静，一声声雷霆之音响起，却见自那深渊之下，一股股极其浓郁的黑气，不断的喷涌上来，形成一片魔气汪洋，将一座巨大洞府包裹在其中，不断的催乱着，自洞府之上散发出来的气息，已脱离了半步仙器的范畴，朝着那极为恐怖的等阶而去。

　　“螟蛉府”

　　赤血盟那位太上长老的洞府，一看到这座洞府，吴弃心底的兴奋念头更甚。不过此时，在他体内，那三股恐怖力量似乎厮杀的更加惨烈了，比任何时候都要强烈的痛苦涌上来，将吴弃彻底淹没其中。

　　“喝……动手！”

　　元神在沉浸如痛苦之前，释放出一道意念，庞然无比的千丈修罗之体，再度动了。

　　海水翻滚，一团巨大影子，猛地在这幽暗无比的海底，踏出一步。

　　没有任何存在可以阻挡，下一刻，那巨大虚影便出现在了深渊上空的洞府之上。

　　“轰”

　　幽暗的空间之中，陡然血光涌动，一只巨大无比的狰狞血爪显现出来，五根嶙峋爪指直接破开那翻滚不休的魔气汪洋，将那座通体黑黄，气息恐怖的洞府抓在了爪中。

　　“昂……吼”

　　震动天地的嘶吼，响彻在了深渊上空，只见吴弃抓住了那座洞府之后，竟丝毫没有放手的意思。蕴含着痛苦的吼声中，吴弃的狰狞血爪竟将那座洞府猛地扬起，而后朝着那下方狠狠砸去。

　　只听立即的，深渊上空，一声脆响，一层层光幕显现出来，继而又立即破碎，无穷无尽的黑色魔气，从那破碎的洞口中涌出来，立即便形成了一片比之前要更加庞大的魔气海洋。

　　螟蛉府之下，竟存在着不少禁制，将整座深渊都封锁住，只有一个入口往外喷吐魔气，淬炼着螟蛉老祖的洞府，也不知这般景象，存在了多少岁月，让螟蛉老祖的这座洞府已经完全脱离了半步魔器的范畴，朝着完整等阶的魔器而去。

　　任何有见识的修士，只要感应一下从那深渊之下涌出来的精纯魔气，便能推测出来，只要再有百年岁月，那座洞府就能进化成为真正的魔器。到时候以螟蛉老祖的境界，再加上一座魔器洞府的恐怖威力，只怕他有可能坐上赤血盟盟主的位置也未可知。

　　不过现在，一切都被吴弃毁了。

　　淬炼过程硬生生被吴弃打破，巨大的螟蛉府被吴弃的血爪抓起，当成了武器般，直接将那深渊上的禁制全部砸开了。

　　一破开了禁制，下面被封印的无尽精纯魔气，立刻疯狂的宣泄出来，汇聚成一片越来越庞大的魔气汪洋，这景象，足以让任何魔道修士都疯狂了。

　　吴弃化身而成的千丈修罗，却对眼前的景象视若未见，依旧抓着那螟蛉洞府，巨大的身躯猛地踏出，瞬间便没入了那裂口中，精纯无比的魔气翻腾而出，将它沉下去的身影淹没了。

　　在吴弃打破禁制的一瞬，不知多少万里之遥，战魔海域，刚刚才从一层层破碎的虚空深处脱离的那座猩红城池，城中一座宏伟宫殿中，一位身周被黑暗笼罩的人影，突然躯体一颤，蕴含着愤怒和一丝惊慌情绪的声音自他口中传了出来。

　　“什么人，竟敢毁我洞府禁制！”


第六百五十七章 传承、太古魔神（二）

　　黑海之下，已是不见一丝一毫的光亮，幽暗之极。

　　深渊之内，更是如此，不过在无穷无尽的黑暗之中，还有着一股股极为精纯的魔气，自深渊的深处涌上来，且愈往深去，涌出来的魔气便愈加的精纯。

　　“咕咕～～咕咕”

　　黑暗中，一团千丈高的幻影，不断的下沉着。

　　躯体与那一股股精纯无比的魔气撞在一起，虽依旧是什么景象都看不见，但却有着一声声好似气泡生出来的声响，将这深渊下的静谧打破了。

　　吴弃的体内，巨大的躯体，里面各个地方，血肉、脏腑、经脉、穴窍……几乎每一个角落，都有着三股洪流力量，无比惨烈的厮杀在一起，其中两股寒霜岩浆般的力量，更是纠缠在一起，疯狂绞杀镇压着修罗一族的血脉力量。

　　唯一的宁静之地，便只剩下吴弃的头颅神宫了。

　　“战场”里面产生的巨大痛苦，全都清晰无比的涌入吴弃的元神之中，他若是想继续掌控自己的躯体，那便除了承受这些痛苦之外没有别的选择。

　　不过在它踏入这深渊中，只在一息之后，吴弃便感觉到了惊喜降临了。

　　“呼”

　　在它的千丈躯体沉入深渊，与那一股股暗流般的精纯魔气碰撞在一起时，吴弃的体内，立即便多出了一股与外界深渊中一模一样的魔气。

　　而让吴弃的元神几乎要欢呼出来的是，这股魔气，不属于那三股力量中的任何一股。

　　这魔气，极为的精纯，极为的原始，好似是来自冥界或者天外的本源魔气，内里不存在一丝一毫的负面气息，简直就是吴弃修炼以来，所见过的天地元气之中最为纯粹的。

　　纯净如斯，自然是不会有丝毫的破坏之力，这一股魔气入体，甚至不需要吴弃分出意念去引导控制，直接就开始修复所遇到的吴弃体内的伤痕。

　　因为那三股恐怖至极的洪流力量，将吴弃的躯体当成了战场，厮杀起来完全不计后果，无丝毫意念的引导控制更是加剧了这个过程。几乎是每过一息的时间，吴弃体内的伤势就严重一重，涌入神宫里面的痛苦便更甚。

　　吴弃的元神之体不过是刚刚凝聚，就算有“淬魂”这荒古神通的辅助，依旧无法延缓他的虚弱，若不是心底有一股不屈的意志在支撑着吴弃，只怕他现在早就倒下了。

　　如今，这涌入他体内的魔气，对他来说，简直就是久旱逢甘霖，若不是元神之体不能言语，此时他早就应该欢呼起来了。

　　兴奋之下，吴弃直接便放开了躯体的防御，那一片片烙印着血纹的黑鳞颤抖起来，释放出一股股吸扯之力，将周围的精纯魔气，不断的吸扯入体。

　　“呼呼呼……”

　　动静之下，那一股股愈加精纯的魔气，便被吴弃的千丈修罗躯体不断的“掠夺”了去，数息之后，竟然也在他的体内，汇聚出了一股洪流，如这海底的海水般，漆黑如墨，但却不带有一丝一毫的暴虐气息，反而是无比的纯粹，所过之处，吴弃体内的创伤，竟快速的愈合着。

　　虽然这过程，还不能与那三股恐怖力量肆虐破坏的速度相比，但可以减缓伤势和痛苦的加剧，吴弃心底还是涌出了兴奋念头。

　　而在同时，吴弃的元神，似乎感应到了什么，完全遏制不住的颤动起来。

　　“嗡嗡”

　　即便已经化为了千丈修罗躯体，但在这瞬间，吴弃那满是黑鳞覆盖的左臂之中，还是出现了异动。

　　吴弃的元神感应中，他自己的左臂，那血纹、黑鳞全部都消失了，甚至连其中的血肉骨骼也是一样，只剩下了一股诡异的空间，在那空间之中，只存在了一物。

　　断臂！那是一截通体暗金色的干瘪断臂，玄奥到极点的纹理烙印在上面，从那断臂涌出来的气息让吴弃感到无比的熟悉。

　　那是吴弃的机缘，真正的绝世机缘，是他还在万尸宗之时，得到的荒古传承的所在。那一截断臂里面，蕴含的传承若是传扬出去，不知道会在修真界，不管是中州大陆还是无尽汪洋，引起多大的波澜。

　　在吴弃得了断臂中的所有传承之后，那一截里面的力量就好似完全枯竭了一样，隐匿在了吴弃的左臂之中，许多年都没有一丁点的动静。

　　却没想到，在此时，这一截断臂，忽然出现了异动，而且还是前所未有的剧烈。

　　断臂浮现之后，一缕缕暗金色的玄奥纹理出现，散发出无法想象的恐怖气息，每一缕气息，都古老到了极点，甚至比这一方天地都要古老，一丝威压散发出来，也足以让天地之间的万物苍生都臣服。

　　自那断臂，“嗡”的一下浮现出来，吴弃的体内，正厮杀的惨厉无比的那三股洪流力量，好像突然遭到了什么可怕力量的镇压，同时停滞了，好似时空被禁锢了般，三股洪流力量，同时凝滞在吴弃的体内，颤抖不休，却不敢再前进一下，原本要将吴弃的元神彻底淹没的痛苦，竟在刹那消失的无影无踪。

　　虽然这又是一件值得欢呼的事情，但是吴弃此时，却完全没有在意。

　　因为不止是那一截暗金断臂，还有他自己，他体内修为的源头，便是他从暗金断臂里面得到的荒古残诀，作为传承者，他心底深处此时涌出来的渴望之感，简直强烈到了极点，让他完全无暇他顾。

　　“咕咕～～咕咕”

　　一个个小山般的气泡生出来，吴弃的躯体，还在不断的下沉着。

　　他如今的修罗之体，本就拥有千丈之高，如今过去数息时间，怎么也该下沉了至少万丈的距离，但他的躯体却还接触到地面，显然是还在往下面沉去。

　　不过的他元神，却有着无比清晰的感应，让生出一道道无比兴奋的念头来。

　　“近了，近了……”

　　若是吴弃此时是人类的躯体和五官面目，定然是一副赤红的脸色，双目圆睁，无穷的渴望生出来。

　　那深渊最深处，好似有一道道声音传出来，在吴弃的心底响彻。那是一种召唤的力量，让吴弃根本无法拒绝，不论如何，他都无法生出拒绝的念头来。

　　那种力量，甚至比修罗一族的血脉力量还要古老，还要恐怖，吴弃的元神之体可以抵制修罗一族血脉力量的诱惑，甚至那血脉力量中的传承，化出一头头小修罗，将诸多威力巨大的太古神通，一种种的演化在吴弃的面前，却依旧不能让吴弃接纳。

　　但是吴弃却很清楚的知道，也能感觉出来，他可以拒绝修罗一族血脉力量的诱惑。但是面对那深渊之下的存在，那种力量，若是要占据吴弃的元神，吴弃一丁点反抗念头都生不出来。

　　明明知晓这一点，吴弃此时，却没有一丁点该有的惊慌之感。若是以往，命运不能掌握在他自己手里时，他定然是会拼命反抗，就如之前那修罗一族的血脉力量要将他完全转化为一头修罗时发生的那样。

　　可是现在，吴弃的心底，不但没有反抗念头，反而生出了一种渴望，甚至是占有的欲望。

　　“到了！”

　　突然之间，隐没在黑暗之中的吴弃，猛地此时睁开了眼睛。

　　修罗之瞳，一双猩红色的眼睛出现在了这深渊最深处，血光涌动，吴弃立即便看向那下方。

　　“咝～～”

　　血口里面，竟然发出了一声惊讶的吸气声响，内里蕴含着惊诧与兴奋的情绪。

　　只见他的眼前，依旧还是深渊，但却有着无比骇人的景象。

　　眼前的幽暗虚空，重重叠叠，好似一张张有着褶皱的黑纸，堆在一起，互相连接拉扯，每一重虚空都是扭曲的，完全不似正常的形态。

　　而且每一重虚空，都有着一个入口存在，形成一条条通道，所有的通道的尽头，都是一处区域，那里是虚空的尽头，在那重重叠叠的虚空中央区域。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　一声声心脏跳动之音，沿着那褶皱的空间，那一条条通道，响彻出来。

　　吴弃的面前，就有着一条通道存在，一个入口存在，通向之地，便是那心脏跳动之音的源头。

　　而让吴弃心底涌出浓郁无比的惊诧与兴奋情绪的，便是那诡异无比，将所有空间都拉扯在一起然后扭曲起来的虚空深处存在的一样物事。

　　那里是……一颗心脏！

　　吴弃的猩红瞳孔中，被一颗心脏的影像完全充斥了，那是一颗巨大无比的心脏，比之山岳也丝毫不差，上面已看不见一丝血色，通体灰白、干瘪，散发出一种被岁月长河浸泡许久的古老气息，一道道玄奥的符文烙印在那上面。

　　符文之中，散发出来的气息，让吴弃感受到了一种大道法则之力！

　　岁月！那竟然是岁月之道！天地之间，三千大道，排在前五的大道法则，不知多少万年，多少天才修士，想要领悟这岁月大道而不得。

　　但是现在，岁月大道显化出来的符文烙印，竟然就显现在吴弃的面前。


第六百五十八章 传承、太古魔神（三）

　　自荒古时代开始，至如今的时代，有恒河沙数般的修士，其中甚至有大量的绝世天骄级别的修士，想要领悟或者目睹那三千大道之中最为玄奥的一种——岁月之道。

　　但这么多年过去，天地大变也有多次，真正见过岁月之道的生灵都没有几个，更遑论是领悟了。

　　如今，就在吴弃的面前，那重重叠叠的空间尽头，一颗山岳般巨大的灰白心脏之上，烙印着的符文，竟然就是显化出来的岁月大道，无比的玄奥，只一眼过去，吴弃就感觉自己在瞬间经历了沧海桑田、生老病死。

　　其中玄奥，简直是妙不可言，吴弃有种感觉，只要他愿意，此时盘坐下来，观想那一道道玄奥古老的符文，有很大的可能领悟其中的至理，成为不知多少万年来第一个领悟岁月大道的天骄人物。

　　虽说每一个合道境修士，都是领悟了大道法则的存在，但天地间有三千大道，及衍生而出的十万小道。

　　大多数修士，经历一生，能领悟的大道法则不过就是十万小道中的一种或者数种。那些天资纵横的强者，才能领悟三千大道中的至理。

　　但是这诸多大道法则之间，也有强弱之分。若是两位都领悟了大道法则的修士厮杀，就算有别的因素影响，最后的胜利者，一般也会是那位领悟了更强的大道法则的修士。

　　而岁月之道，即便是在三千大道之中，也是排列在前五甚至是前三的大道法则。更加恐怖的是，一旦领悟了岁月之道，便意味着掌控了岁月的力量。若是用来厮杀对敌，瞬间就能让对手经历岁月，被剥夺寿元。

　　对于任何修士，哪怕是上古仙人，这等机缘放在眼前，不可能有人会放弃。

　　但是吴弃，在看到那玄奥无比的岁月大道显化出来的纹理时，却在心底，腾起了一股股极为厌恶的念头。莫说是观想那符文，领悟其中的至理，吴弃甚至有种将一道道岁月大道显化的符文全部一拳砸碎的冲动。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　是那山岳般巨大的灰白心脏，在那一道道岁月之道显化的符文缠绕之下，已是干瘪之极，一丝生机都不存，但不知为何，里面却依旧传出一声声跳动之音。

　　每一下跳动，自那灰白心脏里面，便会溢出来一点黑色的气息，如灰尘般，小的可怜。

　　但就是这一点黑色的气息，一出来，便“轰”的一声解体，让吴弃无比震惊的一幕便在那灰尘般的黑色气息解体时出现了。

　　“轰轰……”

　　虽然吴弃人不在那里，但是他却可以清晰无比的感觉到，当那一点灰尘般的黑色气息解体之时，从那里面，一股股黑色风暴爆发了。

　　魔气，无边无际的精纯魔气，化作一片片无法想象的恐怖风暴，在那空间深处爆发，接着便各自席卷，涌入那一条条通道之中。

　　“轰”

　　吴弃的面前，正是其中一条通道，一个入口。

　　在他呆愣之时，入口中，一股精纯到极点的魔气，化作风暴洪流，席卷出来，还没来得及在这深渊之下完全释放出来，便完全轰在了吴弃的身上。

　　他的修罗之体，那一片片黑鳞几乎是本能的，颤动之间释放出吸扯力量，将所有的魔气尽数吸入了体内。

　　早在之前他左臂之内的那一截暗金色断臂浮现之时，散发出来的可怕威压，便让吴弃体内厮杀的惨烈无比的三股洪流力量全部停滞住了，也让他的伤势暂时凝滞，没有继续加重。而在此时，这一股磅礴无比的精纯魔气入体，不需要吴弃的引导。

　　“呼”

　　磅礴魔气入体，竟自动按照某一种路线，开始在吴弃的修罗躯体中运转起来。那路线，玄奥无比，但也让吴弃熟悉之极，正是他修炼多年的荒古残诀。

　　残诀运转，吴弃的千丈躯体，体内一处处惨不忍睹的伤口，开始愈合了。涌入他体内的魔气，原始古老纯粹，比任何天地元气都要精纯，在荒古残诀的运转之下，化作一缕缕黑色玉液般，在他体内流转，愈合着那些伤口。

　　经脉、脏腑、血肉、穴窍……原本严重无比的伤势，在这数息之间，竟然有种全部愈合的趋势，甚至吴弃可以感觉出来，只要继续运转下去，不但伤势可以愈合，还可以让他的修为境界再度暴涨。

　　惊骇！

　　没有什么会比他如今亲身经历的要让他惊骇了，那一点从那灰白心脏之中溢出来的黑色气息，仅仅只有灰尘大小，凡人肉眼都看之不见，却在瞬间解体之后，爆发出了无比磅礴的精纯魔气。

　　而且还不是全部，仅仅只是一股，进入吴弃的体内，就将他体内必须要修养数十年之久的恐怖伤势治愈的七七八八。

　　“嘭”

　　正当吴弃为此惊诧不已之时，那空间深处，一个个褶皱扭曲的空间围拢的区域，那颗巨大如山岳的灰白心脏，在一道道岁月大道显化出的符文烙印之下，竟再度跳动了一下。

　　就在吴弃的注视之下，那灰白心脏之中，一点已经有些熟悉的黑色气息，溢了出来。和之前一模一样的景象，这一缕灰尘般的黑色气息，一出现就好似被什么力量压迫着，“轰”的一下强行解体了。

　　“轰轰……”

　　又是让吴弃不敢相信的磅礴魔气，形成无数风暴，席卷之间，各自涌入了那一个个空间的入口，那一条条通道之中。

　　下一刻，吴弃的体内，便再度多出了一股精纯到极点的魔气。

　　“呼”“痊愈了！”

　　元神终于完全解脱出来，一丝痛苦也没有了，清醒无比。在第二股磅礴魔气的涌动之下，荒古残诀继续运转，他体内原本恐怖到极点的伤势，几乎是在瞬息之间，就全部治愈了。

　　且在此时，还未完全消耗干净的精纯魔气，在荒古残诀运转之下，化作一缕缕黑色玉液，汇集到吴弃的经脉之中，开始奔涌，朝着体内的某一处神秘存在而去，立即吴弃的身上就生出了一种要晋升境界的气息。

　　返虚中期！

　　吴弃在下一刻，便感觉到自己已经触摸到了下一个境界，返虚中期的门槛，只要他心念一动，便能立即踏入其中。

　　此时，吴弃终于是从那惊诧之中清醒了过来。

　　一道意念下来，将那晋升的欲望压制了下去。头颅抬起，目光直直的射入那虚空深处，无比诡异的中心区域。

　　那颗……灰白心脏！

　　“嘭”

　　又一声跳动！

　　瞬间，吴弃整个人便是一颤，如遭雷击般，神宫里面的元神，已经清醒了过来，但是此时，却好像走火入魔了一般，心底立即被一个念头完全充斥了。

　　“进去！”“轰”

　　这念头刚生出来，连一丝迟疑都没有，吴弃的躯体便动了。

　　足有千丈之高的修罗之体，猛地便踏出一步，什么也不管，强行便挤进了眼前的入口。幽芒闪烁，在一条通道里面，吴弃整个人都化作了一团幻影，朝着通道的尽头疯狂前进着。

　　一重重虚空，完全不能拦阻吴弃，疯狂而动，无比快速的接近那空间尽头，那颗被岁月长河浸泡了多年的灰白心脏。

　　仅仅从上面的气息，任何人都可以猜出来，不知多久之前这颗心脏一定是一位强大到不敢相信的存在所有，即便是那存在陨落了，他的心脏还能留存至今，被岁月长河浸泡却还没有枯竭，明明已经干瘪，却依旧有山岳般大。

　　但是吴弃，却在那颗灰白心脏里面，感受到了一种无法抗拒的召唤力量，这意念，是从他的魂魄深处而来，即便是他，也无法抗拒。

　　修罗一族的血脉力量，是从血脉中涌出的欲望，寻常人根本无法抗拒，吴弃若不是凝聚了元神，只怕也一样抗拒不了，会被转化成为一头只知杀戮与吞噬的修罗。但是与那灰白心脏里面涌出来的召唤气息相比，修罗一族的血脉力量简直就不值一提了。

　　在快速的前进之时，吴弃的心底，也翻起了惊涛骇浪般的念头。

　　“快，再快一点！”

　　“到底是什么，那颗……心脏，到底里面是什么力量”

　　“暗金断臂里面，是太古尸魔道，可不管是三千大道还是十万小道里面，都没有这一道的存在，到底是什么，我得到的荒古传承，到底是什么力量？”

　　……

　　一个个念头在吴弃的心底翻腾起来，同时他神宫元神里面，更是犹如战鼓疯狂的擂响，那种召唤、渴望意念，几乎是要将他完全淹没了。

　　“嗡嗡”

　　在他的左臂里面，那个空荡荡的空间里面，若不是他的压制，那一截暗金断臂，只怕已经在疯狂颤抖之间会直接飞出来，往那颗被岁月力量包裹着的灰白心脏而去。

　　愈是如此，吴弃的心底的疑惑和渴望，便愈加的浓重，还有兴奋、狂热，简直是混乱无比，让他的心神丝毫安宁都没有。


第六百五十九章 传承、太古魔神（四）

　　“轰”

　　出来了，一条通道中，一团巨大的黑红光芒闪烁的幻影，猛地冲了出来。瞬息，空间转换之感便涌上来。

　　“不好！”

　　因为没有压制元神中传来的渴望，吴弃的身形出了通道之后，并未停下，而是继续朝着召唤气息的所在，那颗灰白心脏所在而去。但在那瞬间，吴弃整个人，浑身上下的阴冷黑鳞都炸的竖了起来，一种无法想象的危机之感出现在吴弃的心底。

　　几乎是在这危机预感一起的瞬间，吴弃头颅神宫里面，端坐的元神都要扭曲了般，磅礴之极的神魂力量释放出来，硬生生停住了自己的躯体。

　　“呼”

　　一口粗重无比的呼吸吐出，同时吴弃也睁开了自己猩红一片的眼睛。

　　只见眼前，是一处诡异恐怖到极点的空间，那颗灰白心脏明明就在眼前的，落入吴弃的眼中，却好似有着无数隔膜，让吴弃立即就生出完全触摸不到的感觉。

　　但是在他身前一寸处，却有着他完全可以触摸到的气息。

　　那是一缕同样是灰白色的气息，极为的微弱，如同一根白色发丝，就在吴弃的面前，无比缓慢的游曳。

　　真实无比的感觉涌上来，仿佛吴弃只要一伸手，就能将这一缕诡异的白色发丝抓入手中。但同时，他的心神中，对于眼前的白色发丝，似乎有着汪洋般磅礴的惊惧，之前让他慌乱无比的危机之感，源头处，竟然就是他眼前的这一根微弱无比的白色发丝般的气息。

　　尽管是修罗之体，但是一确认了心底的感觉之后，在他的瞳孔中还是出现了不敢相信之色。

　　那种感觉是，好像吴弃只要触摸到那一缕灰尘般的气息，就会陨落，而且是那种毫无生机、彻彻底底的陨落。

　　因为心底突如其来的汪洋般磅礴的惊惧预感，吴弃对那颗灰白心脏的渴望之感竟也减弱了一些，或者是被压下去了一些。

　　在生命威胁之下，再大的机缘，也不能让吴弃什么都不管一头就扎进去。强行遏制住元神中诸多纷乱的念头，目光重新投在了眼前，依旧是缓缓游曳着的白色发丝般微弱的气息。

　　“哼”

　　扫了几眼，吴弃忽然一咬牙，心念一动。

　　顿时虚空中，一团光芒忽然出现，是一柄长枪模样的法器，气息不弱，似乎是道器的等阶。

　　“嗡”

　　拿出了这长枪道器，吴弃的爪指只轻轻一弹，顿时那柄长枪，便化作一道流光，顷刻之间便射入了眼前空间。

　　那里面，不止那一缕微弱的白色发丝般的气息，无比广袤的空间中，那样的气息，有着无数缕，密密麻麻，不断的游曳着，让人看了心中立刻就生出一股股冷意。

　　但是当那一缕长枪道器化作流光射入其中之后，吴弃却并未看到那后面其他气息的动静，因为长枪道器的流光一入其中，还没有接触到其他气息，首先与那最靠近吴弃的一缕气息碰撞在了一起。

　　“呼”流光瞬息显现出本来面目，正是那一柄道器级别的长枪法器。

　　接着在下一刻，让吴弃心底的寒意瞬间加剧的一幕出现了。

　　那柄长枪，气息达到道器级别的法器，在被那一缕灰白色的微弱气息缠上之上，竟然立即就停下了去势，而后无比迅速的，上面的光芒开始暗淡下来，好像那里面的力量在一瞬间全部抽走了一般。

　　更加恐怖的是，暗淡下来之后，长枪法器还在变化，暗淡、生锈、腐朽……虚无。

　　“这……”

　　吴弃的双目，瞬间圆睁起来，惊惧目光显现其中。

　　不管是谁，骤然见到刚刚那一幕，也会是如此表情。

　　那一柄道器级别的长枪，若是按照正常，至少需要数千年的时日，才会变得腐朽不堪。可是刚刚，就在吴弃的面前，那一柄长枪，竟然在一息之内，从道器到凡铁，接着腐朽，最后化成虚无。

　　这般景象，已经不是修真界的修士认知的范畴了，这种力量，即便是修真界的巅峰力量，合道巅峰临近飞升的修士，也不可能做到。

　　“岁月的力量！”

　　在口中吐出一句话之后，吴弃的身形，非但没有前进一丝一毫，反而立即后退了百丈，差点便再度退入了那通道入口之中了。

　　千丈躯体，骇人无比，却摆出了一副小心翼翼的样子。不过也由不得他不如此，看见了那一柄道器级别的长枪的下场之后，吴弃的眼中立刻就出现了前所未有的凝重之色。

　　岁月之道！

　　虽然吴弃心底不知为何，对那灰白心脏上面烙印着的唾手可得的岁月之道有着极为浓郁的厌恶，但是不代表吴弃不明白，岁月之道这四个字到底意味着什么。对于如今还没有领悟任何一种大道法则的吴弃来说，莫说是三千大道之中排在前三的大道力量，就是十万小道，换一个领悟的深一些的强者前来，也可以将吴弃镇压了。

　　岁月的力量，便是不管是天地之间的任何存在，生灵或是死物，只要是在天地之间，便会受到岁月力量的影响，生老病死、诞生腐朽、沧海桑田……岁月的力量，乃是维持天地运转的规则之一。

　　自混沌初开，天地诞生，还没有任何一种生灵，可以摆脱岁月的力量。

　　任何生灵，哪怕是最强大的太古时代的那些战天战地的族群，也一样被岁月力量侵蚀，彻底消失了。仙魔修士，所求皆为长生，但却没有一个修士，敢大言不惭的说：“所求不为长生，乃为永生！”

　　不论何时，岁月力量都是最为可怕的力量之一！

　　吴弃是修士，但也是天地之间的生灵，且与整个天地相比，就是如蝼蚁般的存在。天地尚且不能摆脱岁月力量，他一蝼蚁般的小修士，又如何可以！

　　这些他在目睹了那一柄长枪法器的下场之后，便都已经想到了，但是他却不能退去。若是没有那颗灰白心脏的存在，他此时早就转身退走了。

　　但是此时，他不能。

　　因为在他的魂魄深处，那擂动的战鼓，鼓声如雨点，越来越急促了。他此时就站在空间的尽头，尽管有着无穷无尽的隔膜，但是每当吴弃的目光扫到那颗灰白心脏，他的脑海之中，便都会想起一声声呢喃，听不出任何字节，但是却让吴弃生出无比浓郁的渴望来。

　　那种渴望、占有之感，简直要将吴弃折磨到疯狂。

　　若不是生命的危险也如同寒冷瀑布般，不断的冲刷着吴弃的元神，只怕此时吴弃已经动了身形，直接要闯过眼前充斥着灰白色气息的区域，去到那颗灰白心脏的所在了。

　　天人交战！

　　此时在吴弃的心底，才是真正的天人交战，那两种感觉，疯狂的纠缠在一起，要影响吴弃的行动，刚摆脱了痛苦的吴弃的元神，又陷入了更加折磨的“刑罚”之中。

　　元神之中的纷乱念头，让吴弃刚刚才痊愈的伤势又蠢蠢欲动，一股前所未有的憋闷之感在他的胸腹之间生出来，差点让他直接吐出一口逆血来。

　　“喝”

　　闷哼一声，吴弃开始快速的思虑起来，到底有什么方法可以通过眼前被岁月之尘充斥着的区域。可他搜肠刮肚一遍之后，心底立刻就涌出了一股无奈和不甘之感。

　　没有！什么都没有！

　　岁月的力量是天地之间最为可怕的力量之一，那一缕缕岁月之尘，会将触碰到的一切都侵蚀的干干净净，比任何吞噬类的神通手段都要开始，直接化为虚无，好像从来就没有存在过这个世界上一样。

　　不论是人还是物，亦或者是神通力量，都是一样，没有任何的区别。吴弃甚至不敢将自己的神魂力量探进去感应，因为那一缕缕岁月之尘，同样可以侵蚀神魂一类的力量，甚至可以沿着神魂之力，瞬间将吴弃的所有寿元都剥夺，直接让他老死当场。

　　任何人，面对眼前的困境，只怕都没有办法，只能是绝望。

　　古往今来，万千修士，绝世天骄也是无数，尚且只敢向天道求取长生，而不敢提及永生，吴弃不过一返虚境修士，又有什么手段去忤逆岁月的力量。

　　正当吴弃的心底要生出绝望之感时，突兀的在他体内，同时出现了两股极为惊人的动静。

　　他的左臂，那神秘空间之中，那一直被吴弃压制着的一截暗金断臂，似乎受到了什么力量的召唤，猛地自那断臂里面爆发出了一股强大力量，古老玄奥，竟与那重重隔膜后面的灰白心脏一模一样。

　　这股力量一涌出来，吴弃的元神便完全压制不住了。

　　“嗡”

　　左臂内的空间中，那断臂猛地震颤一下，挣脱了吴弃的压制之后，竟在下一刻，凭空消失了。

　　“轰”

　　一声巨响，吴弃根本来不及阻止，只见他的面前，一道暗金光芒猛地闪现，直接便出现在了那充斥着一缕缕岁月之尘的空间里面。


第六百六十章 传承、太古魔神（五）

　　“咻”

　　暗金流光出现在那充斥着一缕缕岁月之尘的空间里面，却没有如之前那柄长枪等阶的道器一样，第一时间被逼着现出本来面目，而是在呼啸声中，破开了足足上百道岁月之尘，朝着那重重隔膜后面的灰白心脏快速的接近。

　　吴弃也没有想到，那看上去干瘪之极的一截断臂，竟然能抗拒岁月之尘的侵蚀，破开足足上百道。

　　“要过去了！”

　　那景象入目，吴弃下意识的便涌出了一个念头，目光中，只剩下那一道暗金流光。

　　可是马上，一息之后，当那暗金流光再度破开上百道岁月之尘后。突然那空间里面，所有的岁月之尘好像都生出了灵智般，如同一条条细小无比的白蛇，疯狂的涌动，朝着那暗金流光缠绕上去。

　　“嗡”

　　停住了，那一截断臂化作的暗金流光，在这瞬间停住了。

　　颤抖之间，显现出了本来面目，通体暗金色之色，无比古老玄奥的力量从里面涌出来，虽然干瘪无比，早就失去了全盛时的力量，但那一缕缕看似微弱的暗金光芒，即便在显现出本来面目之后，依旧没有让那些岁月之尘缠绕上来。

　　只是吴弃的目光看过去，那一截暗金断臂已是强弩之末了，虽然还在反抗，但是在此时，那空间里面近乎无穷无尽般的岁月之尘，已经都疯狂的缠绕过去，将那断臂淹没在了其中。

　　而那断臂离那灰白心脏所在的区域，还有着一重重大量的隔膜，不论如何，那一截暗金断臂，只怕都无法接触到那灰白心脏的所在。

　　这一幕映入吴弃的眼中，让他心底感到更加无奈，还有不甘。虽然那暗金断臂在给他传承之后已经没什么作用了，他可以感觉出来，那一截断臂曾经拥有无比强大的力量，但是在过去不知多少万年之后，早就枯竭的差不多了。

　　不过吴弃若是想要得到其他的荒古传承，却非要依靠这一截断臂不可。

　　他能寻到此处，也是因为这一截断臂在他体内的缘故，与他的元神气机相连。若是此时在这里失去了这一截断臂，便意味着吴弃永远都不可能得到完整的荒古传承了。

　　这样的结果让吴弃极为难受，但是他又不敢出手去将那一截断臂拉回来，正当他进退两难之时，他的体内，再度出现了一股动静。

　　“嗡”

　　这回是他的丹田了，那有着十朵九幽冥火的法阵深处，突然一道耀目金光显现，冲出法阵，刚显现在丹田之中，便立即又一动，自吴弃的天门百汇冲了出来。

　　完全不给吴弃反应的时间，这道金光一冲出来，竟也学那一截断臂般，“咻”的一声之后，便出现在了那充斥着岁月之尘的空间之中。

　　“轰”

　　刹那间，那道金光，在充斥着岁月之尘的空间里面，显现出了真面目。

　　通体金色，无任何纹理、符文存在，空白一片，竟是一页如同金子打造的书页般的物事。

　　此物一显，吴弃立刻便惊呼出口：“荒古秘册！”

　　他完全没有想到，在这个时候从他体内冲出来的物事，竟然会是那一页神秘无比的金色书页。

　　荒古秘册！

　　乃是他在上古超级势力之一万象宗遗留下来的山门荒坟之中，得到的数样宝物之一，也是最为神秘的一样。

　　自得到荒古秘册之后，吴弃一直都猜测这是一件极为不凡的宝物，宝贵程度甚至在他如今身上穿的哪一件万象法袍之上。

　　却从没想到，这荒古秘册，会被岁月之尘的气息引出来。

　　吴弃心头大惊的同时，目光也马上迸射而出，落在眼前空间里面，那已经显现出来的“金色书页”之上。

　　“嗡”

　　让吴弃感觉极为熟悉的金光，自那金色书页之上涌出来，极为耀目，悬在那空中，如同一轮缩小了许多倍的金色太阳般。

　　就在吴弃的荒古秘册放出了那极为耀目的金光之后，原本还朝着那一截断臂涌过去的那一缕缕灰白色的岁月之尘，竟在同时，似乎受到了什么力量的吸引。

　　“呼呼……”

　　动了，那一缕缕岁月之尘，先是停滞了一下，继而便在同时调转方向，如同灰白蛇群般，倾巢而出，疯狂的涌向那空间上空，如金色太阳般的荒古秘册！

　　眼前景象，发生的实在太快，几乎没有任何的缓冲延迟，金光闪过之后，便出现在了吴弃的面前。

　　每一缕岁月之尘，都只有发丝般粗细，肉眼难见，但是此时，那些涌向荒古秘册的岁月之尘汇集在一起，吴弃的目光看过去，却看到了一股灰白色的洪流，疯狂无比的，涌向那荒古秘册！

　　就在一息之前，那一截暗金断臂，还在抵抗着侵蚀过来的一缕缕岁月之尘，但是此时，那一截断臂再度显现出来时，在它周围，连一丝岁月之尘都没有了。

　　空空荡荡，无一丝岁月之尘阻止它，但它似乎在刚刚已经失去了所有的力量，竟没有再继续朝着那灰白心脏的所在冲去，而是停滞在了原地，悬在虚空之中。

　　吴弃仅仅只是扫了一眼之后，便将目光重新放回到了那一页金色书页那里，荒古秘册。

　　“轰……呼呼……”

　　极为骇人的动静，那足以毁灭万千生灵的岁月之尘，竟在此时，汇集成了一股灰白洪流，疯狂的涌入了那金色书页的里面。

　　岁月力量，侵蚀一切，不论是生灵或是死物。

　　这是吴弃心底早已认定的道理，可是马上，那金色书页，却将吴弃认定的这一道理，颠覆了。

　　荒古秘册！

　　金光闪烁间，将涌过来的灰白洪流，尽数接纳，一缕岁月之尘都没有放过，全部纳入其中。

　　“呼呼……”

　　一息之后，吴弃的目中已尽是惊骇之色。

　　荒古秘册，还是那般模样，金光涌动，如同一个金色的黑洞，将所有靠近过来的物事都吞噬进去，一丁点都不留下来了。

　　在那空间里面，便只有岁月之尘了，也不知那荒古秘册之中到底有着什么气息的存在，对那一缕缕岁月之尘有着巨大无比的吸引力，让它们完全放弃了其他“入侵者”，尽数涌过来。

　　且无比诡异的是，在吞噬了大量岁月之尘之后，荒古秘册竟然不见丝毫的光芒黯淡或者腐朽的迹象，反而散发出来的金色光芒，变得更加的剧烈、耀目起来。

　　那一轮缩小了的许多倍的金色太阳，正在渐渐的变大，光芒蔓延，似要将整个空间都照耀进去一般。

　　让吴弃骇然的景象，依旧在持续着，一息、两息、三息……那重重隔膜之中，似也存在着大量的岁月之尘，在吴弃面前的空间，里面的岁月之尘仅仅在三息之后就被荒古秘册吞噬一空了，失去了岁月之尘的空间，竟在瞬间就腐朽、崩塌，直接化为虚无，就如同被岁月力量腐蚀了一般。不过吴弃却是知道，没了大量岁月之尘的维持，那早就腐朽的空间才会崩塌消失。

　　在那空间崩塌之后，荒古秘册连多停留一下都没有，“嗡”的震颤一下，便再度出现了。

　　下一个空间里面，大量游曳着的岁月之尘之中，一轮耀眼的金色太阳显现出来。

　　“呼呼……”

　　又是那景象，灰白色洪流，顷刻间便汇集起来，朝着那一轮金色太阳而去。

　　荒古秘册，也一样是来者不拒，极其恐怖的将所有岁月之尘都吞噬了进去。

　　吴弃看着这景象的发生，已经有些麻木了，眼中的惊骇之色也渐渐消失，露出了一丝兴奋期待之色。新的空间外面，也出现了他的身影。

　　“嗡……轰”

　　接连的动静，荒古秘册出现，吞噬所有的岁月之尘，空间崩溃，消失，这样的过程，周而复始，不断的发生着。

　　每一步踏出，便意味着吴弃的身影会出现在新的空间外面，一重重空间，充斥着岁月之尘的一重重隔膜，不断的消失在吴弃的面前。

　　随着吴弃的身影越来越靠近那空间尽头，那颗即便是枯竭干瘪也大如山岳的灰白心脏，魂魄深处涌出来的渴望也愈加剧烈，在吴弃的脑海之中，那让吴弃无法抗拒的召唤呢喃愈加清晰起来。

　　一种恐怖、尊贵的气息，渐渐开始出现在吴弃的感应之中，源头处，正是那颗被岁月大道显化出来的符文烙印封印的灰白心脏。

　　“嗡……轰！”

　　又一重空间破碎消失了，已经耀眼到极点的荒古秘册，在吞噬完了那空间里所有的岁月之尘后，光芒一闪，便出现在了下一重空间里面。

　　这是一重最为广袤的空间，内里充斥着的岁月之尘，已经不再如同发丝了，一缕缕游曳着，竟都有半个小拇指般粗细，散发出来的气息，吴弃感应，若是在乱魔海域爆发，足以将整个乱魔海域数百万修士的寿元，全部剥夺。

　　最后一重空间，同时也是最后一重隔膜，那颗让吴弃心底不论如何都无法安宁下来的灰白心脏，无比清晰的出现在了吴弃的眼前。


第六百六十一章 传承、太古魔神（六）

　　“嗡”

　　金光闪烁，荒古秘册再度显现，最后一重空间里面。

　　一如之前的景象，那荒古秘册之中，似散发出了让岁月之尘无法抗拒的气息，即便在这个空间里面，每一缕岁月之尘都有小拇指一半粗细，足以将一位返虚境修士剩下的寿元全部剥夺。

　　比之前任何时候都要剧烈的灰白洪流，出现在了这空间之中，无声无息间涌入那金色黑洞之中，吴弃担心的景象没有出现。

　　依旧是那般，荒古秘册，将所有的岁月之尘全部……吞噬了。

　　只是这一次，最后一重空间，坚持的时间比之前的那些要久的多。

　　足足半柱香的时间过去了，吴弃的耳边，才传来了那已经有些熟悉的声响。

　　“嗡……轰”

　　虚空崩塌，继而直接化为虚无。

　　“嘭”

　　最后一步，吴弃在那空间破碎消失的刹那，踏了出去。

　　在他眼前，再没有岁月之尘存在了，显露出来的，是一方无比广阔的天地。

　　四面八方，不见尽头，只有虚无与黑暗，好似吴弃所见到的眼前，不是什么空间，而是宇宙，星辰之海。

　　在这一方天地的中央处，只一颗大如山岳的心脏，通体灰白，枯竭干瘪，没有一丝一毫的气息显露出来，在那灰白表壳上，烙印着一道道密密麻麻的玄奥符文，每一道符文之中，都蕴含着无法想象的天地至理。

　　吴弃的目光扫过去，立即便有一道符文入眼。

　　“轰”

　　头颅神宫之内，吴弃的元神，刹那之间就震颤起来，完全不能自已，冥冥之中，一股至理洪流涌过来，缠绕住他的元神，要将他拖入一个神秘的境界。

　　“没有敌意！”

　　吴弃的心底，第一个预感生出来，感应中这突兀的变化对他非但没有一点伤害，还有着巨大无比的好处。若是可以被那至理洪流拖入神秘的境界，便能得到异常玄奥强大的力量。

　　顿悟！这是顿悟！

　　若是有见识广博的修士在这里，看到吴弃脑海神宫之中的景象，立刻就会惊呼出声，无比的羡慕吴弃。

　　刚刚那一眼，吴弃所看到的符文，他的眼神引动了其中的至理，继而要将吴弃拖入那未知的精神世界，好让吴弃在其中领悟那道符文中蕴含的天地之力。

　　如此好事，自然是不会有危险，也不存在什么敌意。

　　但是不知为何，吴弃的心底，刚要顺从之时，突兀的又冒出了一股极为浓郁的厌恶之感。立时就让吴弃从那神秘的顿悟境界之中脱离了出来。

　　“喝”

　　陡然闷哼一声，吴弃突兀的睁开了双眼，马上便想起了之前发生的一幕，一股股悸动立即在他心底生出来，让他全身都颤抖的寒气也在他背后尾椎生起，直入天门。

　　“陷阱？”

　　吴弃虽然在这里显得无比的弱小，好似这里的任何一物都可以要了吴弃的性命，但却不代表吴弃就要任人摆布，甚至糊里糊涂中了陷阱，陨落在此。

　　虽然刚刚那一股至理洪流是在冥冥之中显现，无一丝一毫的痕迹可循，若是常人，只怕还真的会以为只是自己不小心，看了一眼蕴含着岁月之道的符文，从而顿悟。但是吴弃，却在那瞬间，感觉到了另一股力量的存在。

　　此时退出来之后，那预感更是清晰起来，好像若是之前吴弃被拖入了那“顿悟”的境界中，便会永远的沉迷其中，无法清醒过来。

　　脸色大变间，吴弃心底也生出了强烈怒火，刚刚若不是与他元神气机相连的那一截断臂中传来的厌恶之感，强行打断了吴弃的“顿悟”过程，只怕他现在还真的已经沉迷在了其中，无法自拔。

　　“哼”

　　冷哼一声，身形陡然后退，在同时，吴弃的心底，心念一动，不再压制着那荒古秘册的动静。

　　“嗡……轰”

　　熟悉的景象，再度出现在了这里。

　　不过这一回恐怖才是最后的阻碍、隔膜，在吴弃的面前，那颗通体都被岁月之道显化的符文包裹着的心脏之上，陡然出现了一轮金光。

　　荒古秘册！

　　虽然荒古秘册神秘无比，有着让吴弃完全没有想到的威能，但吴弃的元神依旧可以控制它，当初在那万象宗的山门荒坟中时，他便已经将它炼化了。

　　出于谨慎，在荒古秘册将那一重重空间里的岁月之尘都吞噬干净之后，吴弃便暂时压制住了荒古秘册。免得它再继续吞噬，连同那颗对吴弃获得完整荒古传承极为重要的灰白心脏上面的岁月符文也一并吞噬了，然后引发什么不可知的后果。

　　如此打算之后，吴弃也没有想到，他仅仅只是扫了那符文一眼，便彻底陨落当场。

　　心底大怒的同时，吴弃也想看看，那一道道岁月之道显化出来的符文里面，到底藏着什么陷阱，而且此时看来，若是不能将这些符文清除了，吴弃不要说获得完整的传承了，连多看一眼都不可以。

　　吴弃的心念一动之后，那荒古秘册顷刻之间便动了，一个震颤，出现在了那颗大如山岳的灰白心脏之上。

　　金光涌动，对岁月力量有着极大诱惑的气息，自荒古秘册之中溢出来。

　　虽无声响，但在吴弃的感应之中，那灰白心脏之上，覆盖缠绕着的一道道符文烙印，齐齐开始闪动光芒，同样是灰白之色，远远看去，就如同是那心脏之上的血管，在鼓动不休。

　　就在此时，那一道道蕴含着岁月之道的符文还未曾动弹，没有被吸扯起来。

　　这一方天地之中，异变倏生！

　　“嗡”

　　灰白心脏之上，荒古秘册之下，一层漆黑无比的光幕，瞬间显现出来。

　　没有一丝征兆，突兀之极，在那光幕显现之前，吴弃甚至连一丝感应都没有生出来。

　　原本还因为荒古秘册之中涌出来的金光而出现动静的那一根根烙印着那颗灰白心脏的符文，陡然在这漆黑光幕显现之时，全部沉寂了下来。

　　那景象，就好像是那一层光幕的存在，将两者之间的联系全部切断了。

　　正暴退着的吴弃，突然感应到了什么，脸色大变，身形骤停，同时一只血爪，猛地抓住缠在腰间的黄泉“鞭”，丝毫犹豫都没有，修罗之体的巨大力量生出来，抓着黄泉“鞭”便往自己的身后狠力一甩。

　　几乎是在同时，吴弃的身后，陡然虚空破碎，一道凶威滔天的身影显现出来。

　　“轰！”

　　这身影的主人一言不发，甫一自那虚空中走出来，便朝着吴弃的头颅，轰出了一拳。

　　拳如玉肉，闪烁晶莹光芒，明明是平平无奇的轰出来，却在要落到吴弃头颅之上时，陡然爆发出了无法想象的凶悍拳势，翻天覆地，恐怖无比，整个虚空都被这一拳打碎，但拳势却丝毫不减，依旧朝着吴弃的头颅落去。

　　吴弃往自己身后甩过去的那黄泉“鞭”，同样有着巨大的威力，一整条黄泉之河加上修罗之体的巨大力量，正要与那凶威滔天的拳头碰撞在一起时，那虚空却先被拳势打碎，虚空乱流登时席卷出来，将吴弃的黄泉“鞭”一下牵制住了。

　　“不好！”

　　一瞬间，吴弃只感觉整个人如同被踩了尾巴的猫一样，瞬间炸毛，瞠目欲裂，浓重之极的性命威胁落在他的心底。

　　他有种预感，若是不能避开那拳势，他的头颅，立刻就会爆碎成一团血肉，在头颅里面的神宫，还有端坐着的元神，都会被那恐怖之极的拳势轰碎，无法幸免。吴弃如今是返虚境修士，但若是被人轰碎了头颅，连同元神也一起轰碎，一样是没有活命的可能，除了陨落之外，不会有别的下场。

　　历经波折，吴弃才来到这里，眼看着补全他所得到的荒古传承的机会就在眼前，却要被人一拳打死，来个竹篮打水一场空，不论如何，吴弃都不会接受这样的命运。

　　神宫里面，雾海中的元神虚影都开始疯狂的颤抖起来，体内更是气血翻腾，真元洪流陡然的奔腾之势，简直要将经脉丹田都撑破、轰碎，在性命威胁之下，不管是躯体还是元神，所有的潜能都被吴弃硬生生逼着爆发出来。

　　“昂……吼！”

　　疯狂嘶吼，一种疯狂之念从那吼声中散发出来。

　　吼声中，吴弃只感觉天地之间的时间似乎缓慢了一些，虽然这一些，连十分之一息的时间都没有，但是吴弃却在其中看到了属于他的一线生机。

　　“轰！”

　　拳势落下了，那晶莹如玉肉的拳头，便也在吼声之中落在了吴弃的头颅之上。

　　但却不是之前那拳头想要落在的地方……吴弃的后脑，在须臾之间，吴弃的头颅猛地往后一仰，它的一双刺天双角便迎向了那一恐怖之极的拳头。

　　“啪”“嘭……”

　　脆响间，吴弃那一双修罗双角，竟然只是阻挡了一下便被拳势完全轰碎。

　　借着那阻挡之机，吴弃那庞然千丈的躯体终于侧开，将自己的头颅硬生生从恐怖之极的拳势中挪开了。

　　“轰”

　　又一声巨响，却是吴弃的肩膀，没有避开那拳势力，瞬间便被轰成了一滩碎肉，黑鳞破碎，血河流淌，凄惨之极。


第六百六十二章 传承、太古魔神（七）

　　修罗之体，虽血脉并不完整，但依旧让吴弃依仗体内力量与合道境强者厮杀而丝毫不落下风，可见其强横。

　　但就在一息之前，虚空莫名裂缝，一如晶莹玉肉般的拳头轰出来，不但瞬息将吴弃头颅之上的刺天双角轰碎，连带着他的肩膀，也被轰成一滩碎肉，黑鳞飞溅，血河流淌，凄惨狼狈至极。

　　暴退，避免了头颅被全部轰碎的命运的吴弃，整个人立即便暴退开来。

　　黄泉“鞭”横绕身前，一双猩红血目，死死的盯向那虚空裂缝处。

　　“是谁？”

　　陡然被袭击，只差一点就丢了性命，连对手的面目都还没有看见，也难怪吴弃心底疑惑之时也是怒火滔天。

　　“轰”

　　裂缝扩大，那一道凶威滔天的身影，在席卷整个天地的可怕气势中现身出来了。

　　这一方天地的平静，骤然便被打破了，一股让整个天地都震颤呻吟的气势，自裂缝里面，席卷而出。

　　魔威？神威？

　　“轰轰轰……”

　　虚空呻吟不断，似乎随时都会破碎，天地之间的一切都要消失了，只剩下那一道身影，仅仅只是出现，涌出来的威势，便占据了所有的空间角落，刹那间将这天地变成了如泥潭般的地域。

　　远处，吴弃依旧是千丈修罗的躯体，但在他的一双猩红血目里面，却尽是凝重之色，甚至怒火都被掩盖了起来。他的目光落在那道席卷天地的身影之上。

　　披头散发，麻布麻衣，赤脚，五官面目，古拙奇异，不似今人，一双出袖之拳，如晶莹玉肉，极为怪异。黑发之下，显露眼洞，竟无一丁点的眼白，也无瞳孔，黑暗，那里面好似深渊宇宙，充斥着黑暗。

　　只是站在那里，便让整个天地都发出呻吟，好似根本无法容纳他的存在，好似此人根本不应该出现在这个世界。

　　这是一尊魔王，真正的魔王！

　　“嗡”

　　吴弃惊骇时，那幽暗眼眶之中，陡然一道目光穿越虚空，落在了吴弃的身上。

　　瞬息，无比沉重的威压之力，无声无息的落在了吴弃的身上。

　　“喝”

　　痛苦的一声闷哼，吴弃只感觉体内传来一股股难受之感，好似身上骤然被压上了上千座山岳，即便是他的修罗之体，也差点被硬生生压的跪倒在地。

　　“汝……可知罪！”

　　天地共鸣，充斥着无法抗拒的威严的声音，轰隆隆的响彻，传入吴弃的耳中。瞬息让他觉得自己此时面对的，是一尊真正的魔王，而他冒犯了魔王的威严，罪该万死，永世不得超生。

　　当这念头在吴弃的心底生起时，顿时让他从惊骇中清醒了过来，一股强烈之极的怒火和不甘升腾而起，如海啸，如山洪，在他心底陡然爆发出来，所有的臣服念头，全都被他轰轰的绞碎。

　　头颅昂起，强烈的不屈之念，随着他一声嘶吼，轰隆隆的涌出来。

　　“嘭”

　　虚空塌陷，赤脚踏出一步，晶莹光芒闪烁，魔威如狱，一双深渊般的眸子落在吴弃的身上，威压再重，瞬息间好似又有上千座山岳落在头颅上面，即便吴弃疯狂嘶吼，也无法让自己的躯体直起来，而是一点点朝着地面而去。

　　弯腰、一点一点，似乎随时都可能双腿一曲便跪下来。

　　“嘭”“嘭”……

　　一双赤脚，每踏出一步，虚空便崩塌一处，呻吟震颤，恐怖无比。

　　虽是披头散发，古拙面目之上无一丝表情，散发出来的威势却如一尊远古魔王，所到之处便是地狱，任何生灵，都要臣服，否则便要……毁灭。

　　“魔神余孽！死！”

　　“嘭”

　　又一步落下，吴弃面前的虚空，完全坍塌，空间如琉璃破碎，声若惊雷，响彻吴弃的脑海，似要将他的魂魄硬生生吼死。深渊般的眸子里面，是无穷无尽的蔑视，就如同是踩死一只蝼蚁般，不能让这尊魔王心底起一丝一毫的波澜。

　　危机！

　　吴弃的元神，疯狂震颤简直都要解体了一般，一股股浓郁到不敢想象的危机预感，潮水般轰在吴弃的心底。

　　逃逃逃！！

　　晶莹如玉肉的拳头再一次出现在了吴弃的头顶，拳势溢出，虚空尽数坍塌，乱流涌出，却连干扰一下那拳势都做不到。

　　魔威如狱，这完全就是来自远古时代的魔王，天地万物苍生在他眼里，都是蝼蚁。

　　和之前相比，这一次吴弃是完完全全无比清晰的感受到了从这尊远古魔王身上散发出来的威势，这一方天地，都因为他的存在，自动化成了一个地狱般的区域，气息凝聚出一座座无形山岳，压在吴弃的身上，让他动弹不得。

　　只能眼睁睁的看着，头顶那闪烁着晶莹光芒，极为炫目的拳头，在无穷魔威中要降临在他的头颅上面。

　　之前为了避开那拳，吴弃付出了自己的双角和肩膀的代价，狼狈之极。可是这一次，他却是想付出别的代价都不行，在魔威之下，他连动弹一下都做不到，只能愤怒的嘶吼，如一头困兽，亲眼看着自己的陨落。

　　“昂……吼”

　　“不……”

　　头颅神宫里面，雾海翻滚，吴弃的元神颤抖的更为疯狂，同时有疯狂的念头也出现在了他的心底。

　　“轰”“修罗～～修罗”

　　极其突兀的变化，吴弃的神宫里面，陡然涌入一股洪流，内里黑红光芒山洞，一团团浓郁黑光跳出来，在里面则是一头头缩小了许多倍的修罗虚影，正各自演化出诸多太古修罗神通，每一种都威力强横，战天战地。

　　传承之源！修罗一族的血脉传承！

　　在这最后关头，出现在吴弃的脑海神宫里面的，正是被吴弃一直排斥的修罗一族的血脉传承，那一团被他的修罗之体吸引，从那黄泉泉眼之下引出来的来自冥界的修罗气息。

　　吴弃之所以不接受这曾经让四位合道境修士都疯狂抢夺的传承之源，是因为不想被转化成一头真正的修罗，只知道杀戮与吞噬，失去灵智，彻底的失去自我。

　　但是现在，生死危机之下，他立即便抛弃了一切，心底只有一个念头，那就是：保住性命！

　　雾海之中，端坐其中的吴弃的元神，猛地张口，心念一动，强横浓郁的吸扯之力便在吴弃的元神之口里面诞生了。

　　原本快速流淌着的那一股黑红光芒闪烁的洪流，在吴弃动了心念之后，更是“轰”的一下疯狂涌动，瞬间尽数没入了吴弃元神之体的口中。

　　“轰”

　　血脉传承的力量一入了吴弃的元神，顷刻间，如混沌初开，天地诞生，一股让吴弃完全无法反抗的信息洪流，显化出一头头嘶吼着的狰狞修罗，将吴弃的元神完全占据。

　　“喝……吼！”

　　疯狂的嘶吼，吴弃只感觉自己的灵智，在一股凶煞无边的气息冲击之下，被瞬息淹没、沉沦。

　　一头头缩小了许多倍的狰狞修罗，在吴弃的元神之中显现，魔气涌动，演化出一种种玄奥之极的太古神通，同时还有无数凶煞负面气息爆发出来，原本还是白茫茫的雾海，几乎是在瞬间，便好似被墨水侵染过了一样，变得漆黑一片。

　　外界，被虚空之中用来的威压压迫的就要跪倒在地的吴弃，猛然之间，气息完全变了。

　　头颅猛地昂起，体内涌出一股股剧烈之极的黑红光芒，将它足足千丈的躯体包裹在了其中。黑鳞颤动，凛冽凶煞的气息涌出来，将那些压迫过来的如山岳般沉重的压力尽数轰碎，原本已经不存在的刺天双角，还有被轰碎成一滩烂肉的肩膀，在那黑红光芒闪动之下，竟以肉眼可见的速度愈合着……

　　“昂……吼！”

　　修罗狂吼，千丈躯体一下直起来，铺天盖地的凶煞魔气自它体内涌出来，那些压迫过来力量，还未接近它的躯体，就被轰碎了。

　　“嗤……”

　　血爪横空，一挣脱了虚空之中那无穷山岳压力，吴弃的一双血爪便挟裹着恐怖力量抓了出去。

　　只见那虚空中，一拳轰下，拳势滔天，魔威如狱，散发着尊贵、恐怖的气息；血爪抓出，嶙峋爪指好似要将苍穹都撕下来，凶煞气息更是绞碎一切。

　　“轰轰”

　　碰撞了，连一息的时间都没有，那一拳一爪便碰撞在了一起，几乎立刻的，两者相交区域，那片虚空，登时便坍塌下来，恐怖无比的余波四下散开，将那周围的虚空立刻就绞碎成了浆糊泥潭般，骇人之极。

　　“嘭”“咔嚓”

　　巨响间，那如晶莹玉肉般的拳头收了回去，那尊魔王，身形未曾动弹一下，一双眸子，依旧如深渊般，散发着尊贵、蔑视一切的气息。

　　而吴弃，血爪破碎，五根嶙峋爪指尽数折断，千丈躯体更是如遭雷击，覆着阴冷黑鳞的巨脚不断后退，践踏虚空，一道道恐怖的涟漪荡漾开来，硕大的血团洒落，一团团砸落下来。

　　再次交手，再次受创！

　　“吼”

　　没有任何的延迟，在被一拳砸退、血爪破碎的瞬间，充斥着杀戮气息的嘶吼便响彻了这一方天地的每一个角落。


第六百六十三章 传承、太古魔神（八）

　　“轰”

　　还是一拳，平淡无奇，拳如玉肉，轰出来却让整个虚空都塌陷。

　　无比恐怖的拳势，席卷天地，轻而易举的便将吴弃的千丈躯体笼罩在了其中。

　　如深渊般的眸子里，散发出尊贵无比的气息，万物苍生在他眼中都是蝼蚁，可杀可灭，这是一尊魔王，来自远古的魔王。

　　“昂……吼”

　　惊天动地的嘶吼猛地响起，自吴弃的血口里面出来，化作一道道恐怖的声浪，朝着四面八方翻腾而去。

　　“修罗～～修罗！”

　　古老的音节伴随着嘶吼响彻，每一个音节都异常的古老原始，甚至比那一尊威势滔天的魔王身上的气息更甚。

　　吴弃放开了自己的元神防御，将体内的所有修罗一族的血脉力量都吞噬了，此时在他的元神之中，一种种恐怖之极的太古神通不断的演化着，而在他的体内，属于修罗一族的恐怖血脉力量正与他人类的血脉互相的厮杀、排挤……融合。

　　“啊……吼！

　　出乎吴弃的意料，就在他以为吞噬了修罗一族的血脉传承之后会被转化成为一头修罗时，他的左臂内，那一截暗金断臂竟在最后关头震颤一下，一股无比强横的意志，亘古存在，突兀的出现在他的脑海之中。

　　“咻”的一下钻入了他的元神里面，凶煞无比的修罗一族的力量，那一股股仿若是无穷无尽的负面气息，修罗恶念，在这股恒古意志之下，竟全部湮灭了。

　　接纳了修罗一族的血脉力量，但吴弃，却还是吴弃。

　　那恒古意志，一入吴弃的元神，刹那之间，吴弃的脑海之中，就显现出了一道虚影。

　　那是一个巨人，自混沌而生，顶天立地，头颅昂起，似是朝着那冥冥之中的天道在嘶吼，一种不屈的意志涌出来，恒古存在，即便是岁月的力量也无法磨灭。

　　“咦！”

　　似乎是察觉到了吴弃身上的变化，那尊远古魔王，轰出来的拳势陡然加快，跨越破碎的空间，瞬息便落在了吴弃的千丈躯体之上。

　　“嘭”

　　拳势如远古魔山，轰在吴弃的身上，一整只覆满黑鳞的手臂，顷刻间便破碎了。什么都不存，那手臂血爪一脱离了吴弃的躯体，便被拳势一绞，化作虚无。

　　修罗血肉，比天地之间的任何魔兽血肉都要强大坚硬，即便是仙器魔器，也只能打伤，却无法湮灭到虚无。可是在那拳势之下，却瞬间就被轰成了虚无。

　　“吼……我要你死！”

　　是吴弃的声音，一整条手臂被打碎成虚无，强烈的痛苦涌上来，立刻就让吴弃还清醒着的元神陷入了暴怒之中。

　　此时吴弃的眼中，看向那尊远古魔王的目光，再无一丝一毫的忌惮，只有杀戮和怒火。

　　“轰”

　　虚空中，陡然一条琉璃河，横渡而来，河之彼岸，便是那尊远古魔王。

　　黄泉之河，吴弃的身影，千丈修罗，似要吞噬天地般的魔气涌出来，朝着那远古魔王的所在汹涌而去。

　　头颅神宫内，吴弃的元神简直要兴奋的昏过去了，力量，前所未有的力量被他掌握着，此时在他体内，已拥有了半成修罗血脉，太古时代最为凶煞好战的族群血脉，即便拥有半成，也足以纵横天地。

　　黄泉之河，渡尽冥魂！

　　吴弃渡河而来，凶煞无边，被轰碎的手臂顷刻之间便复原了，伴随着滔天魔气，吴弃躯体一动，万千猩红幻影出现，每一种幻影都是一种神通，太古神通，轰隆隆碾压而来，这景象，简直就好似不知多少万年之前的，太古时代那个凶煞无边的族群再度复活归来。

　　战天战地！

　　那尊远古魔王极为尊贵，是得了大道的存在，在远古时代，都是可以镇压世界的大能。

　　可在此时，他的气息，却再不能影响，在吴弃的眼中，这尊魔王只怕已经是一具……尸体。

　　“嘭嘭……”

　　再度交手，那尊远古魔王，依旧是一拳砸出来，拳势滔天，似要湮灭整个天地，与吴弃的躯体对撞在一起。

　　不过这一次，却不是吴弃整个人被砸飞的结果了，两道身影，一大一小，竟然是各自暴退，两股磅礴恐怖的力量同时爆发出来，那中间的虚空，登时就碎裂，继而无数虚空乱流爆出来，百里区域，尽成浆糊。

　　“吼”

　　千丈身影强行止住了暴退的躯体，嘶吼之间，挟裹着无边凶煞气势再度扑向那尊远古魔王！

　　“撕拉”一声响，那尊远古魔王所在虚空，竟陡然现出一道道狭长无比粘合在一起的血光，如一柄柄绝世利刃，尽数插进了虚空深处。

　　“修罗噬天！”

　　那片巨大的虚空，陡然被猩红光芒覆盖，尔后开始疯狂的缩小，被强行从天地间撕扯了下来，尔后化作一团血红浆糊，包裹着其中的一尊远古魔王，朝着吴弃的口中而去。

　　惊骇！任何人看到这景象，都会惊骇到说不出话来。

　　是吴弃，他竟然是要将那一整块虚空，全都吞噬入口，那一道道插入空间的狭长血光，根本就是他血口之中的那一根根獠牙。

　　修罗一族，天生就是为了杀戮和吞噬，如今吴弃得了修罗一族的血脉力量，竟然狂妄无比，想要连同那尊远古魔王，一起吞下腹中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　清晰无比，这虚空深处，一方天地中，三声巨响接连响起。

　　吴弃的身前，那团正飞向吴弃的血口的模糊空间，那里面，远古魔王连续轰出三拳，恐怖的拳势肆意蔓延出来，登时便将那空间打碎，挣脱出来，还有那猩红光芒，也一样被拳势轰碎。

　　“魔神余孽，肆虐天地，祸乱苍生，该杀”

　　“杀杀杀”

　　那一尊远古魔王一挣脱出来，张口便吐出一声声古老诛心之言。

　　每一声都如一柄大锤，轰隆隆的锤在吴弃的心神之上，似要将吴弃的心神硬生生震散。连在元神深处的魂魄，都收到波及，差点被直接震离体外。

　　若是之前，吴弃纵然凝聚了元神之体，在这诛心之言下，登时就会被活生生的震死。但是现在，已经融合了那一道不屈意志，吴弃在听到那一声声“杀杀杀”之后，非但没有一丝一毫的畏惧，反而生出了无穷厌恶和蔑视。

　　“聒噪！”

　　血口之中，猛绽惊雷，响彻天地。陡然在此时，一股强烈之极的杀意在吴弃的心底升腾而起。

　　毫不犹豫，吴弃再度出手，血爪一张，嶙峋爪指如撑开天地，磅礴魔气肆意宣泄出来，将这一方天地中的一切都笼罩进去，包括了那头远古魔王。


第六百六十四章 传承、太古魔神（九）

　　“聒噪”

　　惊雷般的二字，自吴弃的血口中绽出，响彻天地。

　　“轰轰轰……”

　　吴弃的身上，恐怖无比的气势，疯狂的暴涨着，不断的挤压着这一方天地中属于那尊远古魔王的气息，巨响不断。

　　吴弃出手，血爪横空，漫天猩红血光伴随着磅礴无比的魔气，将那尊远古魔王硬生生的笼罩进去。在吴弃那一根根嶙峋爪指之上，似蕴含着极为玄奥的至理，但气息之凶煞，简直是要毁天灭地。

　　同时出手，那尊远古魔王，一双眸子依旧如深渊，只是在其中，那种高高在上的尊贵感觉正在消失，代之以无穷的杀意，好似见到了天敌一般，必杀之。

　　拳如玉肉，晶莹光芒闪烁，震动虚空，同样有极为玄奥的至理气息荡漾出来，似可以绞碎一切，任何存在都无法阻挡，都会被这一拳轰的粉碎。

　　“嘭”

　　巨响间，两道身影同时后退，竟是一个旗鼓相当的结果。

　　心底杀意正浓，吴弃被一拳轰退之后，只是狞笑一声，便再度欺身而上。

　　千丈躯体，阴冷黑鳞，狰狞血爪，还有那一双有着绝世锋芒的刺天双角，齐齐动了，魔气涌动，一团团恐怖的幻影涌出来，朝着那尊远古魔王狂扑而去。

　　“修罗·斩”

　　“修罗灭天魔爪”

　　“冥王怒”

　　“噬灵”

　　……

　　每一团幻影，都是实实在在存在的神通，被吴弃灌注了磅礴无比的精纯魔气施展出来，内里似有真正的修罗，自太古时代，复苏而来。

　　太古修罗战技！

　　天地之间万千族群，善战者，唯修罗耳。

　　吴弃血脉不纯，但如今已经融合了修罗一族的血脉传承，杀意战意驱使之下，吴弃更是毫无顾忌，疯狂出手，将那一种种可怕的战技，以修罗之体施展出来。

　　这个虚空，吴弃与那尊远古魔王之间的虚空，早已完全破碎，成为泥潭浆糊般的存在，合道境修士要在其中穿梭都极为困难，但是吴弃只是一步踏出，魔气汪洋立即相随，那一种种战技神通更是实质化了一般，各自显出一头狰狞修罗，嘶吼之间，无比疯狂的涌向虚空尽头的那尊远古魔王。

　　几乎没有任何的迟滞，也没有一丝一毫的畏惧、惊慌或者别的什么情绪显现出来。

　　那尊远古魔王，只是头颅昂起，一双古老恐怖的幽暗眼眸扫了一下那涌过来的可怕气息，那一头头显化出来施展太古神通的修罗。

　　“轰轰轰……”

　　出手了，比任何时候都要猛烈的动静，在此时出现在了这混乱不堪虚空之中。

　　远古魔王，双拳轰出，尊贵、凶悍的气势随之爆发出来，凝聚成一片充斥着魔威的区域。

　　魔域！

　　顷刻之间，两股恐怖之极的力量，便在那虚空再度崩塌的背景之下出现了。

　　“嘭”

　　不敢置信的结果，修罗肆虐，那尊远古魔王，竟然在两股力量碰撞之后，闷哼一声，尔后那尊贵无比的身形，猛地后退了一步。

　　仅仅只是这一步，却让吴弃的双目陡然一亮，体内恐怖无比的修罗血脉力量更是完完全全的宣泄、肆虐出来。

　　“轰轰轰……”

　　远古魔王，一拳拳轰出来，不论吴弃如何攻击，那尊从远古行走而出的魔王，永远都是一拳轰出来，将一切都轰碎。

　　幽暗无比，无一丝光亮如深渊般的眼眸里面，虽涌动着无穷杀意，但不知为何，其他的情绪气息虽也存在，但显露出来的却极为缓慢，被杀意掩盖。

　　魔威如狱！毫无疑问，随意的一拳，便能在此时差一点就要了吴弃的小命。这尊远古魔王的力量，已经完全超过了这修真界可以拥有的力量的巅峰状态，吴弃甚至可以肯定，即便是合道巅峰修士，也不是这尊远古魔王的一拳之敌。

　　但是吴弃如今，化身成的千丈修罗，却好似疯了一般，践踏过去，体内的修罗血脉力量疯狂肆虐出来，一种种威力震慑天地太古神通、战技施展出来，越打越兴奋，他的一双猩红血目里面，更是光芒闪烁，似看穿了这天地之间的一切。

　　“轰”

　　又是一拳，无比强横的魔威从这尊远古魔王的拳势之中涌出来，将吴弃抓过来的血爪轰开。

　　“呼”

　　被轰开之后，吴弃的身形顺势退开，凝滞了一下，并未立即再度攻上去。

　　但就在他停下之时，属于吴弃的，那充斥着嘲讽意味的大笑声音从修罗血口里面发出来，轰隆隆响彻这一方天地。

　　“哈哈哈……我明白了，你不是本尊，你只是一尊分身，空有力量，却不敢尽情的释放出来。你在畏惧，畏惧这个世界的天道法则，你不是这个世界的生灵。”

　　在吴弃大笑之后响起的话，每一个字，都好似一柄大锤，狠狠的锤打在了那尊魔王的脑海之中。

　　一语道破天机！

　　诸天万界，每一个世界都拥有自己的天道法则，若是生灵体内的力量超过了天道法则的界限，便会降下天劫，度过则飞升上界，若是度不过，便身死道消。这便是修行，不管是人类修士，还是妖兽，亦或是别的生灵，都是一样。天道之下，最是公平。

　　吴弃与这尊魔王厮杀这么久，突然一言道破，眼前这尊远古魔王，根本就不是本尊，而是一具分身，有一身强横到极点的力量，却无血脉，也不敢施展出匹配那力量的大道法则，否则天道降下天劫，顷刻间它就不得不渡劫飞升。

　　“哈哈哈和……死吧！”

　　吴弃的笑声之中，得意与杀意的混杂在一起，竟是清晰无比。

　　看透了那尊远古魔王的本质，吴弃那里还有什么顾忌，他体内的修罗力量虽然强横，但他的本体不过是返虚境修为，即便化身修罗，也远远不到足以渡劫飞升的境界。

　　“轰”

　　千丈躯体，一步踏出，践踏虚空，席卷天地的磅礴魔气涌出来，冲向那尊远古魔王分身。

　　两者都不能施展出超过这个世界天道法则界限的力量，旗鼓相当，但吴弃如今是修罗之体，不论是荒古时代，还是如今，为战斗搏杀而生的族群，只有一个，那便是：修罗。

　　被吴弃一语道破的那尊远古魔王分身，此时，一双深渊般的眼眸里面，终于出现了一丝别的情绪，没有被无比浓郁的杀意掩盖住。

　　愤怒！吴弃可以感觉到，一道充斥着怒火的可怕目光，落在了他的身上。

　　“魔神余孽！当杀！”

　　魔王分身，陡然在此时，吐出的音节同样古老，但其中蕴含的意义信息，却在落入吴弃的脑海中，格外清晰的显现出来。

　　而在同时，一股无法想象的杀意，也从这尊远古魔王分身体内，爆发出来。

　　下一刻，吴弃那足有千丈的恐怖修罗之体，出现在了魔王分身的面前。

　　磅礴魔气化作汪洋，宣泄、肆虐，轰隆隆的淹没过来，猩红光芒更是凶煞无边，要将这尊远古魔王的分身，彻底的腐蚀干净。

　　“轰”

　　出手了，却不是吴弃，先出手的，竟然是那尊远古魔王的分身。

　　拳如玉肉，晶莹光芒闪烁，依旧是一拳轰出来，但和之前不同的是，这一次，拳势所在，却不是吴弃的躯体。而是他的……身后。

　　“咔”“轰隆”

　　顷刻间，连一息的时间都没有，被魔王分身一拳轰中，吴弃的身后，空间立刻破碎。但诡异的是，里面却没有虚空乱流席卷而出，而是一道裂缝出现，蔓延显化，竟出现了一个黑洞般的入口。

　　倏然，吴弃的头颅神宫里面，元神之体里面，一股无法想象的危机之感再度降临。

　　危机感的源头，竟然是在他的身后，那个被魔王分身一拳轰出来的黑暗入口。吴弃心底的感觉，如果他进入那黑暗入口中，立刻就会陨落一般。

　　“呼”

　　正当吴弃骇然之时，那黑暗入口里面，陡然一股股强横之极的吸扯之力诞生。吴弃如今的躯体有千丈之高，庞然沉重，但在那入口中涌出来的吸扯之力下，却好似没什么抵抗力，猛地就感觉背部一动，半个躯体都被扯入了其中。

　　“轰”

　　巨响响起，吴弃的面前，强横魔威再度出现，如玉肉般的拳头显现在他眼中，挟裹着巨大力量朝着他的头颅砸过来。

　　“咝～～”

　　突变，谁也没有想到的变化在眨眼间发生了。

　　剧烈之极的危机预感在吴弃的心底狂涌出来，背后是一股股强横的吸扯力量，身前是那魔王分身的无敌拳势，不论是被吸扯进入，还是头颅挨上一拳，都意味着吴弃要失去自己的性命，直接陨落。

　　简直是讽刺，刚刚吴弃还是得意之极，却没想到下一刻就是这样的命运。

　　但不知是吴弃如今体内修罗力量的原因，还是那一道神秘恐怖的意志，生死关头，吴弃的脸色竟是丝毫未变。

　　“嗡”

　　他的身前，突兀的金光闪烁，一轮缩小了许多倍的“金色太阳”显现了出来。


第六百六十五章 传承、太古魔神（十）

　　吴弃身前，一轮磨盘大的“金日”显现，耀目金光闪烁间，与那尊远古魔王分身轰过来的拳势碰撞在了一起。

　　“嘭”

　　挡住了，结果立时出来，那尊魔威滔天的魔王分身，如玉肉般的拳头轰在那一轮“金日”之上，暴退的竟然是魔王分身。

　　“昂……吼”

　　在魔王分身暴退的同时，已经半个躯体都深陷在那个黑暗入口中的吴弃，猛地张开血口嘶吼起来，身上黑鳞更是疯狂颤动，魔气涌出，血光闪烁，硬生生从里面慢慢挣脱了出来。

　　躯体与那入口分离的瞬间，吴弃眼中立时闪过汹涌之极的怒火。

　　“轰”

　　自他身上，一条琉璃之河猛地涌出来，狠狠的撞在虚空之上。

　　“咔咔……”

　　熟悉的动静立刻出现，那幽暗入口的周围，虚空被黄泉之河一撞，立刻崩碎，一股股虚空乱流涌出来，将那幽暗入口淹没了。

　　就在此时，那巨大的入口之中，一声冷哼突兀的传来。

　　魔威，无比恐怖的魔威，透过那裂缝入口，降临在了吴弃所在这一方天地之中。

　　“喝”

　　吴弃自己也没有想到会有这个变化出现，在那冷哼之声响起时，他的体内，原本汹涌奔腾的修罗血脉力量，竟然在瞬间停滞住了。

　　不能动弹了，吴弃陡然发现，一股他根本无法反抗的力量陡然降临在他的身上，不但让他体内的修罗血脉力量停滞，连带着他的神魂力量，元神都被禁锢在了神宫之中，一丝神魂都无法探出来。

　　“呼”

　　吸扯之力，比之前恐怖不知多少倍的吸扯之力，再度出现，从那裂缝入口之中涌出来，落在吴弃的身上。登时就要将他硬生生拖入其中，这股力量，即便是在吴弃全盛之时，也一样无法抵抗。

　　“远古魔王！那入口后面是……？”

　　吴弃的元神被禁锢在神宫之中，却不妨碍他思考，几个念头转过之后，吴弃立刻就生出了一个可怕的推测。

　　不过让他感觉极为诡异的是，这一次，那让他根本无法反抗的吸扯力量降临在他身上，要将他拖入那个裂口中时，他竟然没有感觉到一丝一毫的危机之感。好像突然之间，那恐怖的入口后面的存在，对他没了敌意。

　　“嗡”“轰隆！”

　　他的疑惑仅仅只存在了一息的时间，下一刻，在吴弃的躯体马上就要被拖入那个裂口中时，在吴弃千丈躯体前面，显得无比渺小的那一轮磨盘大的“金色太阳”。

　　荒古秘册！

　　在这里，能有那般耀目的金光存在的物事，除了可以吞噬岁月之尘神秘无比的荒古秘册之外，再无他物。

　　隔着吴弃那千丈高的修罗躯体，荒古秘册突兀的震颤了一下，一缕金光如丝，如有灵性，自秘册之中涌出来，蜿蜒扭曲，顷刻间绕过吴弃的躯体，无声无息击在了那虚空之上。原本因为那充斥着无上魔威的冷哼之声而停止愈合的黑暗裂口，陡然被那道金线般的光芒一击，竟再次崩碎，停滞的虚空乱流立即席卷而上，立时便将那裂口淹没在了其中。

　　在那裂口要消失的刹那，吴弃的元神之中，陡然响起了一声怒吼，充斥着无边怒火，还有可怕之极的魔威，吴弃好似见到了一尊真正的远古魔王被触怒之后疯狂的嘶吼。

　　裂缝消失，那惊天魔王怒吼也跟着消失不见，吴弃的千丈修罗躯体，立时就没了那吸扯之力的舒服。还有那恐怖至极的威压，也同时消失不见，在他体内被禁锢的元神和修罗血脉力量，同时解放出来，恢复之前，汹涌奔腾。

　　一恢复过来，吴弃的一双猩红血目，几乎是立刻看向那头被荒古秘册震飞的远古魔王的分身。

　　目光流露出来，狰狞凶煞，下一刻，吴弃出手了！

　　“一具分身，也敢嚣张，给我死吧！”

　　“轰”

　　千丈躯体之中，蕴含的修罗血脉力量实在太过庞大，吴弃一动牵动这一方天地的所有动静。

　　轰然巨响间，在磅礴魔气与血光涌动之中，吴弃的身形出现在了那头刚刚才停下的远古魔王的分身面前。

　　“嗤……咔咔”

　　骇然景象，竟是吴弃直接头颅低下，血口张开，一根根恐怖无比的血红獠牙，在这个时候齐齐张开，血芒闪烁，齐齐刺入虚空之中，那一整块空间，连同那尊魔王分身一起。

　　第二次出现的景象，修罗一族的血脉神通，吞噬空间。血口一张，等吴弃的那一嘴恐怖至极的獠牙落下之时，那空间连带其中的魔王分身，便会被吴弃一起吞下腹中去。在太古时代，修罗一族，便是这样，肆虐诸天万界，不知让多少时空直接灭亡。

　　已经融合了修罗一族的血脉力量，又在那一股神秘恐怖的意志帮助之下保持元神清醒，吴弃此时的战力，已经达到了这个修真界的巅峰，尤其是在他以修罗之体厮杀之时，即便是合道巅峰修士，也不可能是他的对手。

　　如果是之前，这具魔王分身还能反抗吴弃一二，但是现在，这具远古魔王分身似乎是被荒古秘册震伤了，那如玉肉般的拳头已然破碎，紫色的魔王之血流淌而出，滴落下来，在那虚空之上，竟响起“嗤嗤”般腐蚀空间的声音。

　　加上刚刚那裂口后面的存在，被荒古秘册轰了一下，似乎也知晓再也无法奈何吴弃了。

　　“嗡”

　　魔王分身，忽然躯体一颤，自他身上，一股股极为浓郁的远古魔气涌出来。尔后散逸化去，归入了某一个神秘的空间之中。

　　正当吴弃疑惑之时，突兀的那魔王分身开口了。

　　“汝为魔神余孽，注定要陨落在本王的手中！九天十地，无汝容身之地！”

　　一字一字，极为清晰，响起在吴弃的脑海之中。每一声都充斥着高高在上的尊贵之感，还有那无边杀意。

　　只是落入吴弃的耳中，登时就让他大怒，那语气，好似在说：不论如何，吴弃的下场都只能是陨落在他手里，九天十地之大，却没有他吴弃的容身之地。

　　“哼”

　　吴弃的嘴角，弯起一抹狞笑，身形不停，口中冷哼一声。

　　“死吧！”

　　血爪横空，五道恐怖的猩红光芒降落在了这尊远古魔王分身的头颅之上。之前还是魔威如狱，席卷天地的这具魔王分身，瞬间就被吴弃一爪将头颅抓的爆碎。

　　“嘭”的一声巨响间，紫色血肉爆碎，却在瞬间化作极为浓郁的远古魔气，齐齐散逸，涌入了一个神秘之极的空间里面。

　　从吴弃出现在这空间尽头，荒古秘册吞噬岁月之尘，魔王分身现身，差点打死吴弃，两者厮杀，两次差点陨落，皆为荒古秘册所救，如今魔王分身被吴弃打爆，那裂口之后神秘恐怖的存在似也吃了一点亏。

　　过程说来极为跌宕复杂，但发生的时间，却只有短短半个时辰不到，电光火石便有生死危机。

　　打爆了那具魔王分身之后，吴弃的身前，竟瞬息什么都不存在了，空空荡荡，连一具尸体都没有。莫名其妙被袭击，差点陨落，最后还不知道自己的仇人是谁。不论是谁，都会大怒，何况吴弃。

　　不过他似乎早已成竹在胸，打爆了那具魔王分身之后，嘴角的狞笑依旧没有散去。

　　“嗡”

　　血爪再动，猩红的血芒自他掌心溢出来，猛地落下之后便往一个之后拳头大小的空间裂缝里面钻去。只是片刻之后，那一道血芒重新钻了回来，蜿蜒扭曲之间出现在了吴弃的面前。

　　血芒绽放，却见在其中，竟包裹着一滴极为醒目的紫色血液。

　　魔王之血！

　　这一滴紫色的血液，正与之前那具魔王分身受伤之后滴落下来的血液一模一样。怪不得吴弃没有强行费力留下那一具魔王分身，却是早有了打算。

　　“哼，阻我得传承，两次差点让我陨落，不管什么存在，日后……必有所报！”

　　吴弃目光阴冷，其中杀意闪动，扫了一眼在那血芒包裹之下的紫色魔王之血，冷哼一声，心念动了一下，便见同样漂浮在他身前的荒古秘册此时震颤起来。

　　“咻”

　　一缕金光如线，自秘册之中射出来，在空中蜿蜒一圈，便将那一滴紫色魔王血液包裹住了。回归之下，也将那滴血液带入了荒古秘册之中。

　　荒古秘册神秘之极，内里似记载了诸多秘闻，诸天世界，无所不知。只要有物事在面前，便能知晓一切，前因后果，演变过程，皆在那一缕金光之中。

　　正当吴弃收了那滴魔王之血，要以荒古秘册推算血液来源，知晓自己的仇人到底是何方神圣。

　　便也在此时，让吴弃猝不及防的变化出现了。

　　“砰砰”

　　就在吴弃千丈躯体的不远处，那颗被诸多岁月之道显化而出的玄奥符文烙印着的灰白心脏。猛地跳动了两下，甚至可以见到那山岳般巨大的心脏狠狠抽搐了两下。


第六百六十六章 传承、太古魔神（十一）

　　“砰砰”

　　心脏跳动之声，两声，在这空间的尽头，响起了。

　　在那瞬间，吴弃的体内，在这两道声音响起时，好似一口大祸，内里装满了滚烫的热油，突然掉进去一点火星，下一刻，完全沸腾了。

　　“轰”

　　“轰隆～～轰隆”

　　刹那间，吴弃的体内，全身上下，一条条经脉里面，原本还缓慢流淌着的真元。陡然收到了什么力量的刺激，竟在瞬间暴涨，瞬间加速，化作一股股恐怖之极的洪流，开始在吴弃的体内奔腾。

　　甚至吴弃的元神，可以清晰无比的听见真元洪流奔涌的声音。

　　荒古残诀！

　　根本没有吴弃的念头在里面，荒古残诀竟然在这个时候自动运转起来，那一股股恐怖的真元洪流，在荒古残诀的力量面前，竟变得服服帖帖，完全按照荒古残诀的路线运行。

　　一周天、两周天、三周天……

　　“咔”

　　吴弃的体内深处，突兀的传来一声异响，好似某种桎梏破碎了，一种舒爽畅快之感立即涌上吴弃的心头。

　　“返虚中期！”

　　吴弃愣住了，被自己体内忽然传来的修为气息惊诧到了。心中满是不敢相信的念头，但是感应之中，体内的修为气息清清楚楚的告诉他，如今他的修为境界，不再初入返虚境，而是实实在在的返虚中期境。

　　正当他骇然时，却在下一刻发现，真正的惊喜还在后面。

　　“呼呼”

　　突兀的他面前，星星点点，十几点如灰尘般的黑色气息出现。

　　“这是……”

　　骤然，吴弃的双眼猛地圆睁开来。看着自己的身前，那朝着他的体内飘过来的十几点如灰尘般的黑色气息。

　　他认得出来，这些气息，曾经出现过。过程都清晰无比的让吴弃看见过，是那颗干瘪却巨大如山岳的灰白的心脏，每跳动一下，内里便会有一点灰尘般的黑色气息溢出来。继而这些气息便会破碎开来，化作磅礴无比的精纯魔气，散入各个空间通道，通向不知名的所在。

　　吴弃之前在那深渊尽头，也曾经吞噬过一大股精纯魔气，来源便是那灰尘般的黑色气息散开之后的磅礴魔气其中一股。

　　正因为如此，吴弃很清楚，只是这极不起眼的一点气息，内里蕴含的磅礴魔气，若是能被修士全部吸收炼化，可以在瞬间便造就一个返虚后期境修士出来。

　　但是如今，就在吴弃的面前，却突然出现了足足十几点这样的气息，看它们的目的地，竟然是吴弃的……体内。

　　吴弃下意识的想要阻止，不过他的动作已经晚了。

　　“嗡”

　　进去了，那十几点如灰尘般的黑色气息，瞬息就进入了吴弃的体内。

　　“轰轰轰……”

　　爆发了，短暂的宁静立即便被打破了，那十几点可怕的黑色气息，一进入吴弃的体内。便倏然爆发出来，每一点都是，足足十几股磅礴之极的精纯魔气，涌入吴弃的体内。

　　但是让吴弃担心的，这些魔气会肆虐、破坏他体内血肉脏腑的景象没有出现，那十几股磅礴到无法想象的精纯魔气，在吴弃体内爆发之后，似乎受到了什么力量的召唤。

　　齐齐化作十几股魔气洪流，无比安静的灌入了吴弃体内那一条条经脉之中，顷刻之间就与正在奔腾着的真元洪流融合在了一起。

　　“轰”

　　百川纳海，瞬间就汇聚成了一股吴弃完全无法想象的洪流，在荒古残诀的运转之下，朝着吴弃体内深处的下一个桎梏而去。

　　“咔”

　　几乎是在瞬间，吴弃还没有反应过来之时，他的体内，某一个桎梏便被这股真元洪流直接轰碎了。又是一股舒爽畅快之感涌上来，也让吴弃清楚的感应到了此时他体内的修为境界。

　　“返虚后期境！”

　　吴弃已经惊讶的完全说不出话了，换了是任何一个修士，骤然有此经历，也一样惊骇非常。

　　从返虚初期境，直接破入返虚中期境，接着在一息之后，又进入返虚后期境。

　　自荒古时代之后，人类修真界又经历了十几万年的时间，在这些岁月之中，也诞生过许多拥有恐怖天赋的绝世天骄，甚至有许多天才横溢的修士，都各自创造了属于自己的神话传奇，飞升上界，在各种古籍之中留下了自己的名讳。

　　但是如吴弃这般，这样的修炼速度，只怕可以说是前无古人了。

　　按理说，这应该是求之不得的机缘，绝世的机缘。但是吴弃却不这么想，他虽然如今是返虚后期的修为境界，但是他没有领悟自己的大道法则，也没有修炼出属于自己的域。返虚境应该有的战斗手段和神通，吴弃都没有，他与人厮杀，所依仗的，还是他得到的传承之中的幽冥战体，或者各种荒古神通。

　　“轰轰……”

　　吴弃的体内，那依旧在荒古残诀的运转之下，奔涌不休的真元洪流可不会知晓吴弃是如何的想法。

　　在瞬息破开了返虚后期境的桎梏，这股恐怖的真元洪流，竟是丝毫不停，继续朝着下一个桎梏而去。

　　返虚后期境之后，乃是返虚巅峰！

　　吴弃做梦也没有想到竟然会发生这样的事，正当他要释放出自己的元神力量，强行打断自己的晋升过程时，这空间的尽头，竟然又有巨大的变化出现。

　　“嗡”

　　就在他的面前，一声异响，那闪耀着无比耀目金光的荒古秘册，突兀的动了。好像是要完成未完成的事，那颗干瘪无比却巨大如山岳的灰白心脏，上空，一轮磨盘大的“金日”陡然出现。

　　没有吴弃的意念，荒古秘册竟然自动出现在了那灰白心脏的上空，无比耀眼的金光洒落下来。

　　从荒古秘册里面，溢出来的每一缕金光，都对岁月之道的力量有着无法想象的吸引之力。那颗巨大灰白心脏之上，正烙印着一道道密密麻麻岁月之道的力量显化出来的玄奥符文。

　　岁月之道的力量，在天地之间，乃是最为强横也是最不能触碰的力量。

　　岁月，是时间，也是寿元！

　　烙印在那灰白心脏的那些玄奥符文，每一道，都足以剥夺随意一种生灵一万年的寿元。在修真界，就算是修炼到了临近飞升的合道巅境修士，也没有一万年的寿元。也就是说，只要稍稍触碰一下那道符文，便是修真界中最强大的修士，也会瞬间陨落，硬生生老死。

　　对于凡人来说，也许老死是最好的死法了。但对于修士来说，老死便意味着是最窝囊的死法。只有那些受限于天资的修士，才会因为困在某一个桎梏、境界，一生不得寸进，最后耗尽了自己的寿元而老死。

　　那颗心脏表壳之上，缠绕烙印着的玄奥符文，一道道密密麻麻、层层叠叠，根本看不清有多少道，可以剥夺多少个一万年寿元。

　　若是吴弃想，他也可以用自己的寿元去换取那些符文的消耗，但以他的修为境界，即便加上修罗一族的血脉力量，寿元也不会超过一万年，随意触碰一道，就是绝对陨落的命运下场。

　　可此时，在那荒古秘册金光闪耀之下。

　　在那颗灰白心脏上缠绕烙印着的一道道符文，竟开始蠢蠢欲动了，这景象，就与之前吴弃刚刚出现在这里之时一模一样。只是没了突然偷袭吴弃的魔王分身罢了。

　　荒古残诀自动运转，荒古秘册同样是在没有吴弃意念之下，自动出现在了那上空。似乎场面已经超出了吴弃的控制，不管是哪一样，都不是在他控制之下发生的。但不知为何，吴弃心底却生不出一丝一毫的厌恶或者惊慌，反而有种期待渐渐生了出来。

　　因为不知什么时候起，在吴弃的脑海之中，那一直存在的喃喃之声，渐渐变得清晰起来，一声一声，都涌入吴弃的心神之中。

　　听着那一声声呢喃，吴弃的心底，竟然生出了一种亲切之感，好似眼前这颗一看便知不是人类所有的巨大心脏，原本就是属于他的。

　　“嗡”

　　又有变化，这一回是吴弃的左臂，那里面的空间立即变得空荡荡。

　　一截暗金断臂，脱离出来，“咻”的一声化作一道金光，出现在了那颗巨大如山岳般的灰白心脏的下方。

　　“嘭嘭”

　　虚空中，突兀的有不小的动静出现，那一截暗金断臂，一出现在那颗灰白心脏前面，便开始发出一声声似在膨胀的巨响，每响一声，那截断臂便胀大一分，已经干瘪不知多少万年的皮肤，竟开始焕出一道道暗金色的光芒来。

　　“砰砰……”

　　似乎是为了响应那一截暗金手臂，依旧被一道道岁月之道显化的玄奥符文包裹着的那颗灰白心脏，竟倏然改变了跳动的频率，加快起来，轰轰震颤，整个虚空都开始响彻那声音。

　　“嘭嘭”

　　同样的声音，一模一样的频率、气息，竟在此时，出现在了吴弃的体内。

　　让吴弃感到不可思议的是，源头不是他的心脏，血液，或是骨髓，那声音的源头，似是在他体内深处，最深处。


第六百六十七章 传承、太古魔神（终）

　　魂魄！与那断臂、心脏发生共鸣的，竟是吴弃体内最深处的……魂魄！

　　“咔咔……”

　　震荡天地的跳动声音中，还夹杂一些异响，那颗巨大如山岳的灰白心脏，开始变化了。缠绕烙印在它表壳之上的，那一道道岁月之道显化出的玄奥符文，终于在荒古秘册的金光之中，齐齐一动，化作一股灰白洪流，往秘册流淌而去。

　　每一道符文，都珍贵无比，流传出去，有很大的机会让得到之人领悟出那三千大道之中最为珍贵的岁月至道。

　　可惜，在这里，每一道岁月符文都是妨碍，格格不入，不论是吴弃本体，还是正在膨胀的两物，都对那岁月符文有着极为强烈的厌恶。

　　“砰砰”

　　符文消失，陡然这虚空深处，那颗巨大如山岳的心脏，显现出了真正的面目。

　　依旧干瘪，依旧如山岳般巨大，但却不再是灰白之色，通体都是……暗金色。

　　这颗心脏，与那一截给了吴弃荒古传承的暗金断臂，竟是一模一样的颜色。一道道玄奥到无法想象的暗金道纹烙印在上面，微弱光芒涌动，古老、苍茫、霸道，给人一种随时要颠覆天地的恐怖感觉。

　　熟悉！当那颗心脏显露出来，吴弃立即有一种极其强烈的心悸之感。在他体内深处，那蠢蠢欲动的魂魄悸动更是强烈，直欲离体而出。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　三声异响，让吴弃惊骇莫名的变化发生。

　　几乎是同时，三道恐怖幻影往吴弃而来。

　　一道金光闪耀，如一轮磨盘大的太阳，包罗万象，正是那荒古秘册！

　　一道巨大如山岳，干瘪，通体暗金，是那颗连岁月力量都无法腐蚀的恐怖心脏。

　　一道同样巨大，且还在不断的膨胀着，无数密密麻麻的玄奥暗金纹理烙印其上，震动天地，竟是那一截模样大变的断臂。

　　在吴弃熟悉又恐惧的目光之中，这三道幻影，竟直接往吴弃的千丈修罗躯体撞去。吴弃无法动弹了，什么都无法掌控了，不论是躯体还是元神，或者是魂魄，都完全消失了。

　　天地大变，混沌蔓延，一股浩然洪流出现，内里蕴含的，竟是岁月的，诞生毁灭、沧海桑田在其中不断的演化着。

　　“轰”

　　“岁月长河！”

　　陡然朝着吴弃汹涌而来的洪流，竟是一条岁月长河，自神秘无比的天地起始之地而来，涌向终止虚无，只是不知为何，这恐怖无比的岁月长河之中，竟对吴弃产生了一股无法想象的吸引之力。

　　“嗡”

　　浑身一震，头颅神宫里面，在茫茫雾海之中盘坐的元神，竟瞬间失去了灵智，所有的神魂力量立刻凝滞了。

　　吴弃的魂魄，被抽离了！

　　冥冥之中，吴弃感觉自己的魂魄渐渐脱离了躯体，飘荡而出。天地之间的一切，在吴弃看来，都变得不一样了，和肉眼所见完全不一样，在魂魄眼中，天地的本源法则无所遁形，全都暴露在眼中，但不论吴弃如何看，都无法记住哪怕一丝一毫。

　　“那……”

　　在完全脱离的刹那，吴弃的魂魄猛地低头，立即便见到了一头足有千丈巨大的恐怖生灵，刺天双角、遍体黑鳞，是他自己的躯体，修罗之体。

　　可就在他看到自己躯体的瞬间，虚空中，“轰”的一声，那一股自神秘无比的天地起源之地而来的岁月长河里面，吸引之力骤然变大，吴弃的魂魄连挣扎一下都做不到便被扯入其中。

　　这一切的发生，早就脱离了吴弃的掌控，但他却没有产生一丁点的不耐或者愤怒，反而心底有着极为强烈的熟悉之感，好似这一切，他在冥冥之中便知道会发生，也在期待它发生。

　　一入了岁月长河，那无穷无尽的岁月力量涌上来，将吴弃的魂魄包裹其中，在触碰到第一缕岁月河水的刹那，吴弃便感觉自己的魂魄……迷失了。

　　宇宙混沌之中，天地初开，孕育诞生三千魔神！初始，天地混乱，反复无常，无生灵，无法则。天道有感，降下三千大道，每一头魔神皆得道，运转法则，镇压混沌，使得天地间，生出大地、海洋、山脉、生灵……自此，太古时代来临！

　　“轰”

　　却不想此时，混沌之中，再诞生一魔神！

　　“弃！”

　　魔神乃天地所生，自苏醒刹那，便开启灵智。

　　此魔神，睁眼之际，便明了自己不为天道所喜，三千魔神皆得大道，唯它不得。

　　“吼……天道不公，吾亦天地之子，为何不得大道？”

　　魔神大怒，质问天道，却不想天道威严，自不会回答那魔神。而降临天地的三千大道，业已被那三千魔神瓜分了干净。

　　得道者，方可与天同寿！

　　魔神由怒生恨，自混沌中站起，只见魔神躯体达百万丈，闯入原始天地，与三千魔神大战，欲抢夺大道。

　　此魔神虽晚生于混沌之中，却得了最多的混沌之气，战力无双，三千魔神，不论得何道者，竟皆不是此魔神的对手。一一落败，但不论魔神掠夺，却始终无法从被它打败的魔神身上得到大道。

　　天道不公！天道至公！

　　魔神愤恨，挑战天道，却敌不过天威，被打入混沌之海，流浪了不知多少纪元，终于在太古时代之末，耗尽寿元而陨落。只留下一残骸于天地之中，四处流浪，渐被岁月力量腐蚀，又有波折，魔神躯体分离，各有因果机缘。

　　……

　　“嗡”

　　再生动静，吴弃的魂魄，刹那间被一股熟悉的力量抛飞出来。

　　空间深处，一足足千丈高的躯体，遍体阴冷黑鳞，一双血口似要吞噬天地般。

　　再往上，却是一双充斥着血红之色的瞳孔，只是此时，这瞳孔的主人好似刚醒转过来。眼中是浓郁到好似永远都无法化开的震撼，尽管魂魄已然归了神宫，但吴弃却依旧没有完全醒转的迹象。

　　可在他的魂魄回归之后，他的躯体，却猛然开始发生巨大的变化。

　　“轰然”“轰隆”“轰隆”

　　谁也没有预料到的变化，这空间深处，就在吴弃的魂魄回归体内的刹那。一声声巨响，极其突兀的便在吴弃那千丈躯体的四周，响彻了。

　　虚空破碎，却没有一丁点的虚空乱流涌出来，而是一个个漆黑的洞口，凭空出现。

　　每一个裂口都有城池般巨大，诞生刹那，便从里面，涌出一股股无法想象的浓郁元气，简直如天河倒悬，疯狂的涌向站立在原地的吴弃的千丈修罗之体。

　　“轰”

　　漆黑元气如墨汁般，轰然涌动，精纯无比，若是吴弃此时醒转，便能认出来，自那裂口中涌出来的魔气，根本不是修真界可以存在的，比玄魔之气还要精纯的魔气。

　　冥界魔气！

　　就在吴弃的头顶出现的一个最大的洞口，从里面涌出来的元气，竟然是最为精粹的冥界魔气。

　　“轰”

　　又是一声巨响，就在那冥界裂口之侧，同样诞生一个城池般巨大的洞口。自那里面，一股森白瀑布，倒悬而下，轰隆隆的浇在吴弃的修罗之体上。随意一缕气息溢出来，竟精纯到堪比十万极品灵晶提炼而出的元气，而其中蕴含的一丝微弱法则之力，则足以让仙道修士为之疯狂。

　　仙界元气！

　　这白茫茫的天河瀑布洪流，竟是自仙界的裂口中倒灌而出的。

　　“轰轰轰……”

　　简直是目不暇接，在那仙界与冥界两个最大世界出现裂口时，在这空间深处，吴弃千丈修罗之体的周围，一个个裂口接连出来，在那裂口后面，每一个显露出来的气息竟然都不相同。

　　一个、两个、三个、四个……接连不断，完全不同的世界气息，随着那一个个裂口的出现而显化，还有每个世界之中，最为精纯的元气，化作一股股洪流倒灌而出，疯狂的涌入吴弃的躯体。

　　这般庞然的元气，不要说吴弃，整个修真界根本就没有生灵可以承受，即便是魔器仙器，骤然被这么多世界的精纯元气灌入体内，一样会被撑裂。

　　吴弃的体内，在那些元气涌入之时，还没来得及将吴弃的躯体撑爆时。

　　突然在他胸腹之间，一颗通体暗金的心脏显现，“嗡”的震颤一下，无形震荡力量涌出来，没有巨大的动静，但在瞬间，吴弃那强横无比的千丈修罗躯体，无声无息的化成了湮粉。

　　他的躯体被震成虚无，霎时天地一空，那一股股磅礴精纯无比的元气，却依旧汇聚过来。

　　“嘭嘭”

　　让天地跟随一起震颤的声响，那颗缩小了不知多少倍的暗金心脏，再度跳动起来，一滴似有无尽金光蕴含其中的血液，无比缓慢的溢出来。

　　“轰”

　　无数磅礴元气，瞬息汇集成汪洋，那一滴血液便在其中，轰隆隆的开始发生变化。

　　一团巨大无匹的虚影，在下一刻诞生了，虚影之中，经脉、骨骼、血肉、脏腑……一个庞然大物正在成形，每凝实一分，便要消耗无法想象的磅礴元气，但那巨大虚影每凝实一分，整个天地便畏惧般的震颤一下。


第六百六十八章 万灵魔神体！

　　“冥界、仙界、兽界、木界、宝界、龙界……”

　　“轰轰……”

　　虚空深处，最为隐秘之地，巨大动静接连出现，每一声巨响响彻，便意味着，有一个新的裂口出现。而那裂口之后，必定代表的是另外一个世界。

　　从最开始的冥界与仙界，一个个世界被硬生生撕裂，内里的精纯元气，齐齐化作一股股瀑布洪流，倒灌而出，尽数涌入那正在渐渐变得凝实的巨大虚影之中。

　　诸天万界！

　　不论哪一个世界，涌出来的精纯元气，都足以在瞬间造就一个合道境强者出来。

　　可是现在，那一股股瀑布洪流，却尽数灌注在了一处地方。每过一息时间，凝实出来的血肉里面，蕴含的力量便超乎想象。

　　一头恐怖到极点的生灵，不，应该是一尊神灵，一尊魔王，正在缓缓的成型。在这神秘虚空深处，出现的景象，简直是谁也不能想象的。

　　虚空造物！

　　那四个字所代表的神通手段，不可能出现在这修真界中，即便是上古仙人中的强者，也施展不出虚空造物这样的玄奥无边的手段。何况，此时凭空被造就出来的，还不是寻常，而是一头活生生的神灵魔王。

　　“轰”

　　空间震颤，四面八方，除了一个个裂口之外，别的地方都是如琉璃般，一层层的剥落下来。发出无比刺耳的呻吟之声，好似因为那一尊神灵就要诞生，而承受不住那头神灵身上涌出来的气息。

　　人间修士，一旦进入合道巅峰境，就会感应到天劫的降临。因为合道巅峰境修士体内的力量已经超过了修真界的天道法则允许的界限，要么身死道消，将一身元气归还天地。要么便度过天劫，飞升上界。

　　而如今，这一尊正在诞生的神灵体内，所蕴含的力量，早就不是合道巅境修士可以相比。一百位那样的强者加起来，体内的力量比不过着一尊恐怖之极的神灵。

　　骨骼、经脉、脏腑、血肉……皮膜，诞生了！

　　骤然间，这空间深处混乱吵杂的景象，消失了。

　　那一个个裂口，在那尊神灵彻底成型的刹那，在其中影响的那股玄奥无边的力量似乎消失了，原本被强迫着倒灌出来的精纯元气，立即停止。

　　这尊神灵，高万丈，无毛无发无鳞，通体暗金，一道道似天地才能孕育出的玄奥纹理烙印着，环绕着一股股浓郁的混沌气流，双目闭着，这空间深处的一切，都因此而静止了。

　　“嗡”

　　神灵开目，一瞬，两道震撼天地的金光射出来，这广袤的空间，立即全部……破碎！

　　“轰轰……”

　　这存在了不知多少万年的隐秘虚空，在那两道金光之下，如一块巨大无比的琉璃水晶，无声无息间破碎，一股股恐怖的虚空乱流涌出来，席卷一切，显露出后面的位面汪洋，流放之地，任何生灵，若是被卷入乱流深处，便意味着会被流放，陨落永恒之中，连魂魄都无法逃脱出来。

　　金光隐去，那万丈神灵的一双神目，显露了出来。

　　内里，不是神灵魔王应该有的高高在上的尊贵，而是极为真实的属于人类的情绪。只是这目光的主人，好似年华已老，那目中尽是沧桑之色，好似看透了这世间一切。

　　“我……是吴弃？……还是弃？”

　　是吴弃的声音，响起在那混乱无比的虚空乱流之中，任何动静都无法遮掩。

　　这个问题，是吴弃在岁月长河之中流浪之时，便生出来的。他经历了什么，也只有他自己知道，莫说是修真界，即便是冥界仙界，也没有人或者生灵的魂魄，可以在岁月长河之中流浪之后还能回归本体。

　　他在岁月长河之中，所看到所经历的最后岁月，是这天地的起源，混沌初开，天地初生时，那时，吴弃不是人类，他是一尊魔神，三千魔神之外，诞生的最后一头太古魔神，不为天地所喜，直至陨落，也不得的魔神……弃！

　　天地弃！天道弃！

　　魂魄回归，但躯体却不再是人类，也不是修罗，他如今的躯体，是一尊神灵！

　　以诸天万界的精纯元气，硬生生孕育而出的神灵躯体，虽不是当初太古时代的混沌魔神之体，却也是诸多魔神之体修炼者梦寐以求的万灵魔神之体。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　万界裂口，在停止了倒灌精纯元气之后，同时传来了一股股恐怖的气息。

　　诸天万界，每一个世界里面，都有着强者的存在，甚至大部分世界里的强者，实力都远远在这个只有合道巅峰境修士这样的强者的世界之上。

　　吴弃强行打破诸天万界的通道，引来万界元气，为自己孕育出了一具万灵魔神之体。那一个个裂口的存在，自然会引起那诸天万界之中其他强者的主意，齐齐寻了过来。

　　“哼”

　　从裂口之后，传出来的一道道恐怖强者气息，立即打断了吴弃的思悟。

　　如今已然完全不同的吴弃，那一双暗金瞳孔猛地现出冷色，扫了周围的一个个裂口。

　　而在此时，这个隐秘虚空深处，因为无法承受吴弃身上的神灵气息，已经崩溃到了深处，无穷无尽的虚空乱流涌出来，将别处都淹没了，只剩下吴弃万丈躯体的所在，还有那一个个裂口。

　　“轰”

　　无声无息，没有任何的花哨，也没有任何玄奥的道理。

　　只是一拳，无比简单的一拳，被吴弃轰了出来。

　　所有的一切，诸天万界的裂口，涌上来的无尽虚空乱流，都在这一拳之下，湮灭了！

　　虚空碎裂之后，便是乱流之地，流放之地，那是宇宙的深渊，那里面，没有时间与空间的概念，没有任何大道法则可以影响，任何存在，只要陷落其中，便是永恒的流浪。

　　因为吴弃的这一拳，一切都被他轰成虚无，流放位面深渊，那一个个裂口后面传来的强者气息，齐齐都是一声闷哼，显然都是吃了不小的亏，但裂口已被吴弃轰碎流放，彻底隔绝了。

　　……

　　黑海，海面之上，一道人影孤零零的站着。

　　此人是一老者，站在那里，周围却伴随着恐怖异象，本该是清明的天空却幽暗一片，好似那人所在的空间，正在一股股黑暗力量吞噬一般。

　　只要是在乱魔海域厮混了几年时间的修士，见到那景象之后，就一定可以认出那老者的身份来历。

　　乱魔海域超级势力赤血盟太上长老之一，合道境强者，螟蛉老祖！

　　这片黑海的主人，便是这位在乱魔海域拥有极盛凶名的螟蛉老祖。按说在自己的老巢，这位老祖应该是极为轻松的。

　　却不知为何，螟蛉老祖的一张老脸，显露出来的却是紧张、愤怒，甚至还有一丝如何也掩盖不住的……恐惧！

　　目光不时扫向黑海下方，似穿透中间的海水，看到了那海底深处的景象。时而又期待似的看向极远处，似乎是在等着什么人的到来。

　　也不知过了多久，正当螟蛉老祖心中要着急不耐时，极远处的天边，两声巨大的动静传来。

　　“轰”“轰”

　　极远处，巨响间，两团庞然大物突兀的出现了。

　　恐怖波动化作两股洪流，在远处显化，而后轰隆隆的碾压过来，途中一切都被碾碎，散发出来的威势，即便是在的万里之外，也能感觉到。

　　那是两座城池！一座通体血红，城池、堡垒、宫殿……皆是血红之色，所过之处，如血海肆虐。另一座城池，通体青幽，如一轮冷月，轰隆隆的运动时，似要将一切都冻结。

　　赤血城！邪月城！谁也没有想到，在这黑海之上，竟然同时出现了两大超级势力的镇宗至宝，两座魔器重城。

　　若是被别的修士看到，只怕会惊讶到下巴都掉下来。螟蛉老祖是赤血盟的太上长老之一，这黑海所在海域也是属于赤血盟的势力范围，赤血城出现在这里还可以说的过去，但那邪月城，可是赤血盟持续了数千年之久的死敌，邪月城作为邪月府的镇府至宝，竟然会出现在赤血盟的海域，自是会让人费解。

　　不过这个时候，整个乱魔海域都因为另外一件事而陷入了混乱之中，大量修士选择了龟缩在自己的宗门家族中，不敢随意的外出，便是那些游荡的散修，也都各自选择了安身之地。

　　整个乱魔海域，都陷入了前所未有的恐慌之中。

　　导致这一切的罪魁祸事，乃是一件惊天大祸，赤血盟与邪月府战争，双方各有百万大军参加，决战于那上古时便是战场的战魔海域，却不想，战争进行之时，那战魔海域之中忽然冲出来一头上古魔兽，将百万修士全部吞吃，一个都没有剩下。

　　尽管最后两大超级势力联手将那魔兽斩杀，但那惨祸发生的消息一出，还是让整个乱魔海域都陷入恐慌。所有修士都议论纷纷，不敢轻易外出。

　　在这个时候，谁也没有发现，作为乱魔海域第三势力的宝楼，似乎经历了什么变故，开始悄然退出乱魔海域。


第六百六十九章 收服（一）

　　“来了！”

　　看见极远处高空中显现出来的两座魔气重城，螟蛉老祖的脸上立即露出一丝喜色。

　　他正喜悦之时，无意间扫了一下自己身下的黑海，似想起了什么，脸色又立即一苦，眼中的惊惧之色也依旧存在，如何也掩饰不住。

　　他想起的，是他一个时辰之前，在感应到自己的禁制会毁去之后，从赤血城中心急火燎的赶回来，却不想看到的那一幕，还有残留在那深渊处的可怕又有些熟悉的气息。因为那气息的存在，身为合道境强者的螟蛉老祖，竟不敢独身一人进入那深渊去找那掠夺他洞府的那人的麻烦。

　　反而立即出了海底，以元神传音告知了赤血盟主。于是，便有了如今出现的景象，两大超级势力，同时出动了！

　　“轰”“轰”

　　魔器重城，无上威压，一出现在螟蛉老祖所在的空中，便有巨大动静，让整个虚空都发出呻吟之声来。

　　“嗡”

　　两道恐怖如神王般的身影，同时出现在了那两座魔器重城之上，其中一人，一袭赤血法袍，神光灼灼，落在螟蛉老祖的身上。

　　“螟蛉！”

　　身份修为在这乱魔海域都是极高的螟蛉老祖，一见到那人，脸上立即浮现极为恭敬之色，躯体也微微一弓，口中立即道：“恭迎盟主降临，那孽畜夺了我的洞府，似是下了那海底深渊。”

　　“请盟主府主出手，降服那畜生！”

　　最后一句话出口，螟蛉老祖除了对赤血盟主躬身一礼之外，还对另外一尊神王般的身影同样是一礼。

　　这二人，能让螟蛉老祖如此恭敬，整个乱魔海域，便也只有那两人了。

　　赤血盟主！邪月府主！

　　在那两座魔器重城里面，还有着其他修士的存在，不过受了上一次的教训，这次出现的修士都是两大超级势力里面合道境或者返虚巅峰境修士，即便再爆发出惨烈厮杀，也不会被余波轻而易举的震死。

　　战魔海域一战，不只是百万修士被吴弃化身而成的修罗吞吃，还有那两大超级势力，在两位绝世强者御使魔器级别的城池宝物与吴弃厮杀时，产生的余波，竟两座城池里面不少修士直接震死，甚至其中还有一些返虚境的修士。

　　一想到那时景象，此时在城池上空的赤血盟主与邪月府主脸上就变得极为难看，愤恨与杀意闪动不休。

　　“邪月道友，螟蛉长老说的没错，本盟主可以感应出来，那下方确实有那孽畜的气息。”

　　“哼，那头孽畜毁了你我双方数千年的心血，实在是罪大恶极，这一次我二人必须将它斩杀在这里，否则，此事若是败露，不论是你邪月府还是我赤血盟，只怕都有大麻烦。”

　　赤血盟主的声音，蕴含着极其强烈的怒气和杀意，响起在了邪月城的上空。

　　“杀”

　　邪月府主，是一个中年人，只是那五官面目极为俊逸，但目光却是阴冷如冰，好似要将目中所看到的一切都冻结。

　　无比冰冷的一个字，自他的口中吐出来，硬生生让这片本就枯寂阴冷的黑海再度冷了几分，如同是在北极冰川之地，寒气入髓。

　　“入海！”“轰”“轰”

　　一声大喝，只见空中，两座魔器重城同时一动，上面一层层光幕出现，却是所有的禁法都被打开了，挟裹着千万钧之力，朝着那幽暗海面轰隆隆降落下来。

　　广阔海面，霎时被两股颜色所占据，一道气息霸道无比，一道气息阴冷无边，硬生生将大量的海水分割开来，露出两个巨大裂口，足足千丈的海浪翻腾而起，在那光芒闪烁间，壮观无比。

　　许久之后，海浪落下，那两座拥有恐怖气息的魔器重城已消失不见了。

　　黑海之中，没有任何生灵存在，螟蛉老祖是一位杀性极重的绝世强者。原本这片海域也不是这般死寂，但自从他霸占之后，便将他这里的所有妖兽海兽尽数杀绝，硬生生造就了一处凶地出来。

　　只是此时，这海底的静谧，被两座庞然大物般的城池打破了。

　　“咕咕～～咕咕”“轰隆隆”

　　硕大无比的白色水泡，在那两团巨大黑影周围诞生，在不小的声响之中冒出来，朝着海面而去。

　　千万钧之力，即便是这大量海水，也无法承受住。那两座城池，以恐怖的速度不断的下沉着。顷刻之间，便是百丈，再过数息，已至千丈。

　　海底最深处，入目处，是黑乎乎的一片景象，却已经到了平地的地形。

　　但在这海底大地的中央处，却有着一处狭长无比，比别处都要黑暗的区域。

　　那里，是一条海沟，是一处深渊！

　　“咦！怎么会这样？”

　　赤血城中，螟蛉老祖的目光似乎穿越了中间的剧烈，直直的落在了一处地方。目中立刻显现出惊讶之色，所有人顺着他的目光看过去。

　　深渊上一处地方，和别处相比似有不少异样。那里似曾经存在过一座巨大建筑，也有禁制的痕迹，甚至还有一缕缕没有来得及消散的精纯魔气。

　　这景象入目，众人便都知晓，这里应该就是螟蛉老祖原来的洞府所在。只是原本应该在那里的洞府，早已是不翼而飞，显露出下面幽暗无比的深渊裂口。

　　“螟蛉长老，本盟主记得，你洞府所在之地，据说是沟通着一处神秘空间，时时刻刻都有精纯魔气喷薄而出，被你用来淬炼洞府，可是这里……？”

　　赤血盟主的声音响起，立即所有人都反应过来，那处空荡荡的区域，有诸多痕迹留下来，应该是螟蛉老祖的洞府无疑，可是哪里却没有了应该有的物事。

　　螟蛉老祖是赤血盟的太上长老之一，地位崇高，他的洞府所在，还有那时时刻刻喷薄而出的精纯魔气，其他长老都是知道的，甚至邪月府的人也都知道。

　　这里在成为凶地之前，本就是一处让魔道修士疯狂争夺的宝地，螟蛉老祖也是仗着自己的修为和在赤血盟的地位才能得手。那深渊之下，常年喷薄精纯魔气，两大势力的太上长老都知晓，甚至两大势力也尝试过弄清原因，却都以失败告终。

　　都以为，这处奇异深渊，应该是沟通了某处神秘世界，才会常年喷薄精纯魔气。按说，只要那世界不封闭，那些魔气便不会停止喷薄。

　　可是现在，那里不但没了螟蛉老祖的洞府，甚至那些魔气，也一并消失的干干净净。

　　“魔气？那孽畜也是出手间便魔云滚滚，和我等修士凝聚出来的魔气大不相同，现在这孽畜逃来此处，莫非这深渊沟通的神秘世界，是……冥界？”

　　赤血盟主一身恐怖杀气，自是针对吴弃所发。在来之前，他心底早对吴弃下了必杀的决心，可是如今，一见眼前景象，推翻一番之后，心底又突兀的犹豫起来。

　　“冥界！”

　　一直都是冰冷无比的那位邪月府主，骤然听到那两字，面色也是一惊，目中阴冷杀意稍缓，陷入了思虑之中。

　　“不对不对！那孽畜有可能是从黄泉泉眼之中逃出来的魔族，按理说应该要找个地方隐匿起来，躲避冥界法则的追捕，为何要来此？”

　　赤血盟主一双火眉皱起，强行按捺住了心底的杀意，诸多念头翻滚。

　　战魔海域一战，赤血盟主与邪月府主合力镇压住了吴弃化身而成的千丈修罗，虽最后关头吴弃爆发，但在赤血盟主这两位合道后期又执掌着魔器重城的绝世强者看来，吴弃这头从黄泉泉眼之中逃窜出来的“魔族”，纵然实力强大，但受限于这个世界的天道法则，再强大的实力也发挥不出来。

　　若是真正厮杀起来，最后胜利的，也一定会是他们二人。

　　但是现在，那深渊之下，沟通的神秘世界有可能是冥界的情况之下，二人立即就感觉到了投鼠忌器。

　　在修真界，二人是合道后期强者，又手掌魔器，自是战力无双。但若是入了冥界，他们二人，就是可怜的不能再可怜的小角色，随意一头魔兽说不定都可以吞吃了他们。

　　如此念头之下，无怪乎两人都按捺住了身形，结了那么大的仇怨，也没有立即下去报仇。

　　此时最心焦的，莫过于螟蛉老祖了，简直是飞来横祸，在赤血城中坐着好好的，莫名自家淬炼多年的洞府就被掠夺了，连栖身之地都没有了。堂堂一个合道境强者，又是超级势力的太上长老，如此凄惨，自是心中不忿。

　　不过他再不忿也没有办法，那二人不出手，他一人若是独自下去寻吴弃的麻烦，和找死简直一丁点的区别都没有。

　　一时间，场面竟诡异的静谧了下来。

　　许久之后，螟蛉老祖终究是惦记自家淬炼多年的洞府，忍不住就要起身开口，劝说赤血盟主二人下去。

　　正在此时，那一直都安静无比的深渊之下，猛地有巨大无比的动静出现。

　　“轰隆隆……”

　　那无比恐怖的动静传出来时，已化为一圈圈的空间波纹，荡漾而出。

　　“嘭”“嘭”

　　陡然同时两声巨响，众人骇然发现，那一圈圈看似普通的空间波纹，荡漾过来撞在赤血城与邪月城之上时，竟让这两座魔器重城如同被两股无与伦比的巨力击中，竟同时……被抛飞了。


第六百七十章 收服（二）

　　两声巨响之后，海底，大量海水硬生生被两座魔器重城撞的粉碎。

　　这一变故，发生的太过突兀，不论是赤血盟主还是邪月府主都没能反应过来，自家的城池便被那恐怖的空间波纹撞飞了。

　　城中，一众合道境太上长老们，都是一脸的震惊之色。

　　“怎么会这样？”

　　两座魔器等阶的城池，竟被轻描淡写的被一圈圈空间波纹撞飞，换了任何一个人，都会是如此的表情。

　　“是那头孽畜！”

　　赤血盟主脸色尤其难看，怒吼连连，若不是理智还在，只怕他现在已经冲下去找吴弃的麻烦了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　深渊之下，一圈圈空间波纹不断的荡漾出来，好似那下方的恐怖变故还在持续着，丝毫没有消退的迹象。每一圈波纹里面，都蕴含着极其恐怖的力量，连赤血城和邪月城这样的魔器都能撞飞。一圈连着一圈涌出来时，这海底的空间也开始发出“咔咔”的呻吟之声。

　　也不知持续了多久，正当赤血盟主二人又要按捺不住时，那深渊之下，突兀的平静了。

　　“轰啦”

　　只是平静了刹那而已，在那一圈圈空间波纹消失之后，那深渊之下一直存在的某种玄奥力量似乎消失了，顿时这海底的海水，便疯了般朝着那深渊之中倒灌而去。

　　在这之前，那深渊之下，竟是真空空间，一缕海水都没有。

　　现在，一层层黑暗的瀑布洪流出现，往下面灌去。这海沟深渊也不知道有多深，无数海水灌下去却不见一丁点的回涌。

　　众人还未下去，这深渊之上已经是变化不断了，让螟蛉老祖这个主人看的都是目瞪口呆。

　　“嗯？”

　　突然，赤血盟主与邪月府主两人，同时神色一凛。两人的目光似穿透重重空间，看到了什么让他们二人都惊愕不已的景象。

　　顺着二人的目光，在两座城池中的一众合道境强者，也都往那深渊之下看去。

　　“咦，好像有……人上来了”

　　众人眼中，那深渊之下幽暗无比的空间里，除了一股股恐怖的瀑布洪流之外，不知何时出现了一道人影。这人影，自深渊下来，一步步的踏上来，明明已经出现在了众人的视线范围之中，却与周围的空间完全没关系一般，那疯狂朝着深渊底下灌去的海水，竟好像完全触碰不到他。

　　诡异无比！但是下一刻，赤血盟主与邪月府主这两位合道后期的绝世强者，同时躯体一颤，两人的眼中，竟出现了从来不会出现的神色。

　　“恐惧！”

　　在两座魔器重城之上的那两尊神王般的身影，同时压制不住心底的恐惧，躯体震颤，一种前所未有的危机预感，降临在了他们二人的脑海之中。这预感强烈到让两人完全无法压制，那自深渊之下一步步踏上来的身影，在二人眼中，简直比上古凶兽还要可怕，那是一种从灵魂深处涌出来的恐惧。

　　“咔”“咔咔”

　　二人身上，始终笼罩着的强大气息，竟在此时同时破碎。

　　赤血盟主，邪月府主，乱魔海域真正的掌控者，执掌魔器的合道后期境绝世强者，在所有修士眼中神秘无比，有着神王般威严的二人，在这个时候，同时跌落神座般，气息破碎，显露出了他们的身形与面目。

　　两人都是中年人模样，身上散发出来的修为气息恐怖之极，堪堪接近这个世界可以到达的巅峰境。可是这二人的目光始终落在那道自深渊深处而来的身影，躯体颤抖，目中显露出让一众太上长老极为惊讶的畏惧神色。

　　目瞪口呆！不论是赤血盟还是邪月府，一众太上长老都是同样的骇然。他们从未见过自家首领，竟然会露出畏惧的神色。

　　合道境后期，又手掌魔器，按说即便是临近飞升的合道巅峰强者，也未必就能胜过他们二人。

　　乱魔海域，甚至是无尽汪洋，还能找到让他们二人感到畏惧的存在？

　　“快……快走！”

　　似是溺水之人奋力的挣扎般，自赤血盟主的口中，无比艰难的吐出了几个字。

　　同时他身上，一股股恐怖的真元溢出来，顷刻间就硬生生化出了一片火海，涌入身下的赤血城中，层层光幕亮起，庞然的赤血城似乎就要飞起，直接离开这海底深渊。在另一边，邪月府主的动作也是一模一样。

　　轰隆！

　　晚了，一声践踏天地的响声之后，正要飞起的那两座魔器重城，好似同时被一股无法反抗的力量镇压住了，那一层层禁制光幕，连多阻挡片刻走都做不到，直接便破碎成星光点点，将城中的一众强者尽数暴露出来。

　　霎时，赤血盟主与邪月府主，脸色“刷”一下变得煞白无比。

　　降临了！那道人影，自深渊之下行来，自虚无空间中，一步步踏出来。

　　这个时候，在两座魔器中的一众合道境太上长老，终于知道了为什么赤血盟主二人会那样的表情。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声响声中，两座城池里的所有人，包括那十几位太上长老，同时躯体一矮，双膝弯曲，推金山倒玉柱般，跪在了地上。

　　登时，所有人的脑海都是“轰！”的一声，无法思考了！

　　眼前景象，简直比地涌、雷劫更加让人感到不可思议，更加震撼，乱魔海域最强大的一群修士，竟然在这个时候，齐齐跪倒在一道人影的脚下。

　　“咔咔……”

　　膝盖之中传来一阵阵让人牙酸的声音，还有两人，未曾跪下。

　　是赤血盟主与邪月府主，他们二人，躯体都开始弯曲，一张原本充斥着威严的脸，此刻却是涨得通红，瞠目欲裂，身上气息狂暴无比，却被一股无法想象的无形力量硬生生压制在了体内。

　　二人的身形，缓慢而坚定的朝着地面跪去。

　　那道身影，站在虚空之上，简直就如同一尊真正的神灵，在他面前的一切，都要臣服。没有别的选择，这已经不是力量可以决定的了，是生灵的等阶。

　　天地间，万物生灵，从来就不是平等的。

　　人类是万物之灵，但若是在天生神灵面前，依旧是低一等的存在，从灵魂深处用来的畏惧，即便是上古仙人，也未必可以抵抗，赤血盟主二人，纵然是合道后期境的绝世强者，也依旧改变不了什么。

　　片刻，在两座城池之上，“嘭嘭”两声，乱魔海域最强大的两位绝世强者，同时弯曲下了自己尊贵无比的双膝，跪倒在了那道人影的面前。

　　那最后的两声，简直就好像是宣判一般，将在这里的所有人心中的尊严，全部击碎。包括赤血盟主与邪月府主在内的所有人，脸上都只剩下了一个神色，死灰！

　　他们是乱魔海域真正的掌控者，赤血盟、邪月府，这两大超级势力，设下阴谋，玩弄整个乱魔海域的修士足足数千年之久，对乱魔海域的修士来说，他们便是真正的主宰。不知多少修士，做梦都是想进入这两大超级势力。

　　只要是在乱摸海域，他们不论是谁，到了那里见到的都是无比敬畏的脸，一个个跪倒在地的身影。可是现在，轮到他们了，返虚巅峰境、合道境，甚至是合道后期境，没有一人可以例外，都跪倒在地，所有的尊严，都被践踏的干干净净。

　　没有厮杀，没有交手，甚至连一句话也没有。

　　他们只是能感觉到，从他们的魂魄深处，疯狂涌出来的对眼前这道身影的恐惧。

　　吴弃站在虚空上，已经恢复了人类的身形，一袭青衫，面容干净、清秀，带着一丝病态般的苍白，看着眼前跪倒的一众强者修士。

　　若是换了以前的吴弃，此时心底应该要生出骄狂念头了，但是现在，眼中却是无比平淡的神色。

　　尽管他施展神通，将自己体内的力量隐藏起来，堪堪就在这个世界天道法则可以容忍的界限之下，但这却不能改变他体内的神灵魂魄。自那岁月长河流浪而归，他的魂魄，已然发生了天翻地覆般的改变。

　　他是人类修士，吴弃！

　　他也是太古时代，那尊自混沌中孕育而出的三千零一位魔神，弃！

　　前世今生，都融入了那个魂魄之中，无法分割。

　　平淡无比的目光落在赤血盟主与邪月府主的身上，就在不久之前，还曾重创过他的两位绝世强者，如今却如奴仆般跪倒在他身前。

　　“嗡”

　　白皙手指缓缓点出，金光涌现，化作一个个玄奥符文，透着无比诡异的气息，缓缓飘向两座城池之中的……所有人。

　　奴天印！

　　在那一个个古老玄奥的符文显现时，所有人的心底都生出了感应，同时感觉出了那符文之中蕴含的是什么样的力量，若是落在他们的身上，会有什么后果。

　　奴仆！符文落下时，便是他们彻底失去自由之时，要变成那符文主人的奴仆。

　　反抗？他们心底的这念头还未曾完全的腾起，便在那从魂魄里面涌出来的一股股疯狂的恐惧之下淹没了。


第六百七十一章 陨落！

　　万物生灵，自有求生之道！便是一只蝼蚁，若是生死危机在眼前，也会拼命反抗。

　　跪倒在吴弃身前的一群人，那两座城池中，每一位在别处都是高高在上的强者。面对马上就要变成他人的奴仆这样的命运，自是没有一人心中是愿意的。

　　返虚巅峰、合道境、合道巅峰境，那一群只有返虚巅峰的修士，不止在灵魂上与吴弃差距大道完全无法弥补，修为力量也一样无法反抗吴弃。螟蛉老祖这一群太上长老，虽有合道境的修为，但依旧无法反抗，躯体颤抖，试图挣脱那一股神灵威压。

　　“喝”

　　唯一有动静的，只有两人而已。

　　赤血盟主！邪月府主！

　　“轰”“轰”

　　几乎是同时，二人的身后，两股恐怖的异象显现出来。

　　一股是血腥战场，烈阳高悬，尸山血海，赤炎滔天，两股恐怖的法则之力在其中缠绕，轰隆隆的流转涌动。另一股则是奇异空间，重重叠叠的远古冰川，一轮冷月高悬，似要连同空间时间一起冻结。

　　大道本源法则！

　　稍有些见识的修士都能一眼认出来，此时在两位绝世强者身后显现出来的异象意味着什么。返虚修士可以领悟大道，提炼法则力量，但若要让法则之力显化出异象来，则必须晋升到合道境方可。若能明悟大道本源者，则已可以渡劫飞升上界了。

　　赤血盟主与邪月府主二人，身为两大超级势力的掌控者，得了传承，两股大道本源法则力量纠缠在一起，让他们二人的力量远超寻常合道巅峰境强者。

　　须臾间，空中传来了一种禁锢破碎的声音。却是他们二人以大道本源法则力量挣脱了吴弃的神灵威压。

　　即便如此，二人也不敢与吴弃厮杀，连多看一眼都不敢，直接大喝出声。

　　“走”

　　合道后期境强者，施展大挪移神通，百万里之遥，也不过就是一瞬而已。

　　正当二人的身影要化作幻影破灭，挪移离开这片虚空时，一条通体如琉璃般的洪流，自虚空神出横渡而来。

　　黄泉鞭！

　　这琉璃之河，横亘虚空，瞬息间，将这一方天地凝结住了。

　　赤血盟主的身形一下凝滞住了，不是他不想走，而是走不了了。在那琉璃之河横渡而来时，虚空便凝固了，大挪移神通也跟着失效了。

　　“是你！”

　　惊呼出声，当那条蕴含着无穷无尽冥界气息的琉璃之河落入众人眼中时，所有人的反应都与赤血盟主一样，脑海之中，同时浮现一个巨大的千丈虚影，遍体阴冷黑鳞、刺天双角、凶煞血纹……

　　那条琉璃之河，正是赤血盟与邪月府两大超级势力谋划数千年的成果，最后却落入了一头来历不明的凶煞魔族手里。而如今，这条琉璃之河再度出现，却是在吴弃的手里。

　　虽然站在众人眼前的不再是一头千丈修罗，但是所有人心底都恨不得就是那头千丈修罗。修罗还能反抗，甚至以魔器重城镇压，但是此时此刻的吴弃，比那头千丈修罗不知可怕了多少倍，淡淡的神灵威压，让众人自灵魂深处涌出那无穷恐惧。

　　踏在虚空之上的吴弃，见到赤血盟主二人的动作，那张清秀苍白的脸上，现出一抹冷色。

　　“既是不愿成为我的奴仆，那便湮灭吧！”

　　声若惊雷，响起在所有人的魂魄之中，包括赤血盟主二人。

　　在所有人惊恐万分的目光之中，吴弃缓缓一指点出，琉璃之河立时缠绕而上，将被自吴弃身上涌出来的神灵威压压制的完全无法动弹的二人，卷入其中。

　　“不……本座……啊！”

　　“嗡”

　　两道绝世强者的身影，一舜被卷入那琉璃河中，奋力挣扎着的身影瞬息凝固住了。如两尊栩栩如生的雕塑，身形面目，气息波动，全都凝固在了其中。

　　“咔咔……轰！”

　　可怕景象，下一刻。

　　那琉璃河中，已经化作雕塑般的二人，竟在是那一股股琉璃泉水的冲击之下，一道道裂纹快速出现，没有多等片刻，当那些裂纹完全蔓延到雕塑的全身时，“轰”的一声之后，那二人的身形，爆开了！

　　无数块碎片，爆开时，竟也是琉璃之色，瞬息没入河流之中，不见了踪影。

　　愣住了！所有人，乱魔海域两大超级势力之中最强大的一群修士，全都好似见到了什么永远都不愿意相信的景象，呆愣在了原地。

　　许久之后，一众强者才回过神来，其中一位太上长老。张了张口，欲言又止，最后还是喃喃道：“死……死了？”

　　他的声音让更多人都清醒过来，都不得不接受了刚刚入目的现实。尽管所有人都不愿意相信那发生的景象，但是那两位掌控者的气息的消失，却是无论如何都不隐瞒不住的，所有人都可以清晰无比的感觉到。

　　突兀的一位太上长老好似想到来什么，脸上的骇然之色更甚。

　　“在黄泉水中陨落，岂不是……连魂魄都保全不了”

　　这句话简直好似一柄巨锤，狠狠地轰在了所有人的心神之上。强者的尊严在这一刻简直什么都不值了，并不是所有修士都畏惧陨落，高高在上这么多年，一瞬变成别人的奴仆，这种落差确实不是所有人都愿意接受。

　　但若是陨落之后，连魂魄都无法保全，那便足以让所有修士都迟疑了。身为修士，自是很清楚，九幽冥界是实实在在存在的，陨落之后，经冥界转生，下一世便还有机会继续修炼，踏上长生之途。可若是连魂魄都没了，又谈何转世。

　　九幽冥界，有轮回六道，但也有黄泉冥土，魂魄可在其中诞生，也可在其中彻底的湮灭。

　　就如刚刚的景象，在琉璃般的黄泉水中陨落，也就意味着魂魄也会被黄泉水彻底的净化，再无存在这世间的一丝痕迹。

　　“嗡”

　　瞬息湮灭了两大绝世强者的琉璃河，突兀的震颤一下，光芒闪烁间，竟是吐出了两股恐怖的气息。

　　一团气息，血腥炽烈，显化出战场、烈日、尸山血海等诸多异象来，轰隆隆涌动，碾压一切。另一团气息，冰寒彻骨，显化出重重叠叠的远古冰川，还有一轮似要冻结一切的冷月。

　　骤见这两团气息，不管是赤血盟还是邪月府的一众太上长老，都在同时压下了心底的震惊哈骇然。众人眼中，不可遏制的显现出一丝贪婪之色，虽然隐晦，但在吴弃的眼中，却是再清楚不过了。

　　大道本源法则！

　　只有临近飞升的合道巅峰境强者，才能领悟。但在赤血盟和邪月府却有例外。这两团气息，其实乃是两大超级势力的创立者，那两位大能飞升之前所留下的，但凡是后来者，只要吞了这两团气息，便可以继承道统，直接成为掌控者，领悟有两种大道融合在一起的本源法则！

　　那两团气息所代表的，已经不是寻常的传承了，而是道统！

　　只有真正领悟了大道本源之人，可以御使本源之人，那些大能强者，才有资格留下属于自己的道统。

　　赤血道！邪月道！

　　这两种道统，虽不是真正的如上古时代的道统传承，但可以将两种大道法则融合在一起，说明当初创立两大势力的那两位大能，绝对是真正的大能强者。

　　一众合道境修士，太上长老，每一位都是领悟了大道法则之人，都是提炼各自所领悟的法则之力。但若无意外的话，他们此生便也只能如此了，不断的提炼所领悟大道法则之力，千年之后修炼至合道巅峰境。

　　渡天劫，胜则生，败则陨落。

　　古往今来，多少天之骄子，度过重重劫难，晋升合道巅峰境之后，去渡天劫，最后的结局都是十不存一。

　　一百位合道巅峰境修士，能度过天劫的，飞升上界的，不过数人罢了。

　　赤血盟与邪月府的太上长老们，虽然每一人都是强者，但却无什么特异之处，正常看来，便也没什么度过天劫的机会。

　　原本如螟蛉老祖，为了度过天劫，耗费数百年之功炼制那洞府，期望千年之后能得一件魔器，护卫自己度过天劫。但是可惜，洞府落入吴弃的手中，也便等于断了他的飞升之路。

　　但是眼前，那两团气息一被黄泉河吐出来，所有太上长老的眼中都显露出了贪婪之色。这几乎已经是一种本能了，所有人心底都浮现了一个念头：若是我可以得到那两团道统传承，岂不是过不了多久便能成就合道后期境，依仗魔器道统的威能，数百年后要度过天劫也不会一点生路都没有了。

　　因为贪婪，大半太上长老暂时忘却了危险，将两位首领的死抛弃脑后，目光死死的盯着了那两团道统传承气息之上。

　　虚空上，琉璃之河侧，两团蕴含着恐怖威能的道统传承气息静静的漂浮着。

　　显化异象，法则之力涌动，吸引了一众太上长老的目光。

　　赤血道！

　　乃烈阳之道、杀戮之道，这两种大道法则交缠融合而成，凝成道统，可一直传承下去！

　　邪月道！

　　乃冷月之道、寒冰之道，这两种大道法则交缠融合而成，同样凝聚成了道统，后世之人，不需领悟即可得到其中力量。

　　陨落的那两位，赤血盟主与邪月府主，在成为掌控者首领之前，也不过是两大超级势力之中的太上长老，累积功勋之后方才坐上那位置。根本没有去领悟，直接得了那两团道统传承气息，吞噬之后便成就了合道后期的境界。

　　他二人可以，在场之人，自是每一人都可以。

　　但是如今，那两团道统传承气息就在眼前，却没有一人敢上去抢夺。

　　吴弃，一袭青衫，面目清秀，略有一丝苍白，简直如凡人世界的一位刚刚大病初愈的年轻公子。绝不会想到，他是一尊神灵，自荒古时代之后，再度诞生出来的一尊真正的神灵。

　　就在不久之前，众人亲眼所见，两位执掌着魔器重城的绝世强者，被他轻描淡写的一指便斩杀了，连一丝反抗都没有，转瞬便湮灭成了虚无，连魂魄都没有留下，彻底在这个世界上被抹去了。

　　静谧！死一般的寂静！

　　所有人，乱魔海域之中最强大的一群修士，此时跪倒在地，连大声喘息都不敢，也做不到。身上被那神灵威压覆盖着，他们的实力都不如赤血盟主与邪月府主，自是反抗吴弃不得。

　　“出来！”

　　吴弃的声音，突兀的响起在了两座城池里面。

　　冥冥之中一股巨大力量涌过来，两道人影同时被裹着飞出来。在其他人惊疑不定的目光之中，这二人的身影在那虚空之上显现出来。

　　“螟蛉老祖！”“冰螭老祖！”

　　两大超级势力虽然在表面是不共戴天的仇敌，但私下里其实关系都不错，十几位太上长老，各自都是好友。此时被吴弃硬生生抓出来的二人，一现出了身形，其他人都很是熟悉，都能叫得出名字来。

　　正当两座城池里面的一众修士不知吴弃是何打算时，突然见到吴弃扫了螟蛉老祖二人一眼。而后手掌一挥，立时，那一直静静漂浮在黄泉琉璃河侧的那两团道统传承气息，竟“嗡”的一下突兀的动了。

　　“这……？”

　　莫说是螟蛉老祖与那位邪月府的冰螭老祖了，其他人看着的人，当看到那两团气息道统传承是朝着螟蛉老祖二人的体内去时，全都怔住了，继而心底便都腾起了一个个强烈之极的羡慕嫉妒念头。

　　谁都能猜出来了，眼前这恐怖的存在，竟是要将把两团道统传承给螟蛉老祖和那冰螭老祖。

　　那二人，之前还都是心底暗叹自己极为倒霉的螟蛉老祖，一看那朝着自己飞过来的赤血道的道统传承，双眼之中立即就充斥了赤红，极为兴奋。

　　“一步登天！简直是一步登天！”

　　这个时候，即便是合道境的强者，也都无法按捺住自己心头的兴奋。

　　“轰”“轰”

　　下一刻，两股恐怖无比的气势，便在这虚空之上冲天而起。

　　合道后期境！

　　道统传承一入体内，螟蛉老祖二人不敢有丝毫的耽误，直接便吞噬炼化了。那里面的气息，不止有赤血盟主与邪月府主毕生修为的精华，还有历代首领所留下的传承。瞬息炼化之后，他们二人的修为，顷刻间就破开了壁垒，直接从合道初期境破入了合道后期境。只差一步，便能踏入最后的合道巅峰，度过天劫，飞升上界。


第六百七十二章 窥天机！

　　兴奋，无穷的兴奋念头同时在二人的心底升腾而起。感受着体内那恐怖的力量，螟蛉老祖二人恨不得立时便长啸出声，好生宣泄一番。不过这冲动却硬生生被他们二人忍住了。

　　之前那两位的经历还就在眼前，他们刚得了这般强横力量，自是不愿意重蹈覆辙。对视一眼，两人眼中都是复杂无比，都想起了刚刚的景象，心底一个激灵之后。二人齐齐回转身形，只迟疑了一下便立即半跪在地，低垂下头颅，表示出了对吴弃的恭敬。

　　这一次，甚至都不需要吴弃身上涌出来的神灵威压。

　　“臣服或者……死！”

　　吴弃的声音，响起在每一人的心底。

　　两座魔器重城里面，各有数十人，修为最低的一位都是返虚巅峰境！可此时，却都跪在地上，连看一眼那道人影都不敢。无比屈辱的念头要在各人的脑海之中升起，却不论如何都无法取代心底的恐惧，那是来自灵魂深处的恐惧念头，完全由不得他们自己。

　　“我等……臣服！”

　　无比艰难的，自螟蛉老祖和那位冰螭老祖的口中，那句话缓缓吐了出来。

　　所有人，都在瞬间将自己的元神敞开，任由那一道道蕴含着诡异力量的玄奥符文，涌入他们的元神里面，盘踞下来。

　　“呼……”

　　当即的，两座城池里面，便有修士体内传来一阵虚脱之感，似是受了什么巨大无比的打击。

　　高高在上的地位还在，至少在其他才修士面前，他们还是不可违逆的强者。但却多了另外一重身份，在吴弃的面前，他们的修为地位都必须变成卑微，恭敬和臣服。

　　奴仆，一群强大无比的奴仆，就在此时，出现在了吴弃的面前。元神敞开的情况下，那一道道奴天印根本不需要费什么时间，便将一众强者修士变成了吴弃的奴仆。

　　吴弃生，他们便生，吴弃若陨落，他们也是一样身死道消的结局。

　　奴天印盘踞元神，立时便从种子状态，生根发芽，顷刻间就滋生壮大，与各人的元神完全融合在一起，从此不可分割。

　　在奴天印的影响之下，螟蛉老祖等人，心底竟是再也兴不起一丝一毫对吴弃的不敬念头。心都涌出来的，都是臣服、恭敬，好似他们所有人，天生就是吴弃的奴仆。到了这个时候，吴弃就是立即开口要他们全部自尽，也不会有人犹豫。

　　这已经不是大道神通可以做到的了，是只有魔神才能拥有的天生神通，吴弃的前世，不为天道所喜，不得大道。但既然身为神魔，自混沌中孕育而出时，也拥有了天地混沌所赐予的天生神通。

　　除了给众人加上了一个天生奴仆的身份之外，那奴天印诀对他们不会有任何不利的影响，反而有不少意想不到的好处。

　　“吾主”

　　无比的自然，在螟蛉老祖与冰螭老祖的带领之下，众人无比恭敬的跪下来，无一丝异样或屈辱不耐之色。

　　这景象，若是被乱魔海域的别的修士看见，简直是要惊骇到以为自己恍然在梦中。

　　吴弃的神情，好像就只是做了一件微不足道的事情般，丝毫没有得意之色，只是扫了跪倒在自己身前的众人一眼，那张已经变得干净清秀的脸上，现出一抹满意的神色。轻微的点了点头。

　　也不叫众人起身，吴弃神情又是一肃。

　　“嗡”

　　突兀的，在他面前的空中，波纹散开，一团耀眼之极的金光显现出来。

　　在那金光之中，有着一物，通体金色，无一丝纹理，好似书页般。

　　荒古秘册！

　　或者说……混沌天机册！

　　“天机！”

　　吴弃的目光，前所未有的集中，落在静静悬在他眼前的古朴而神秘的金色书页上。

　　在前世记忆未曾苏醒时，吴弃已经将这神秘古宝炼化了，他以为只是一件记载了诸多秘闻的上古宝物。上古超级势力之一的万象宗的镇宗至宝，便是以这荒古秘册为核心为铸造出来的。

　　但如今吴弃上一世的记忆已然苏醒，便很清楚了这件神秘古宝的来历。

　　太古混沌时，除了孕育出了三千先天魔神之外，还孕育出了大量的宝物。

　　天地初开，三千魔神除了各自争斗之外，也到处掠夺太古之宝，搜刮混沌。与三千魔神也分等阶一样，混沌中孕育出的宝物同样也是分了等阶。只有真正有着莫大威能的宝物，才能称得上是太古至宝。

　　即便是三千先天魔神之中的强者，也没有得到多少称得上是至宝的宝物，因为在太古，至宝也不过就是数件而已。

　　以吴弃如今魂魄的尊贵、古老，在目光落在眼前的金色书页上时，依旧出现了一丝不易察觉的兴奋之色。

　　张口到：“太古至宝：混沌天机册！”

　　在他眼前的这一页金色书页，便是在太古时代也有着巨大声名的至宝。

　　“宇盘、宙幡、开天斧……这些宝物都曾现身出来，被各大魔神争抢，各自落入了岁月、星辰这些强大魔神的手里，只有少数几样太古至宝自始至终都未曾显现，隐匿天地，不知所踪。”

　　“天机册，诞生之时便可遮掩天机，若不想现身，连三千先天魔神都无法找出来。想不到这么多年过去，天机册竟然会落入我的手里。”

　　吴弃的心底，一些久远到无法想象的回忆闪过，眼前的金色书页在他看来竟有了一丝丝熟悉之感。

　　“窥天机！”

　　极为的突兀，吴弃的一根手指，猛地击出，点在了那金色书页之上。

　　“嗡”

　　金光陡然爆涌，那原本就有着耀眼光芒的金色书页，在此时疯狂颤抖起来，无法想象的金光欲要从里面涌出来。

　　天机册！不过巴掌大小，加上散发出来的金光，也不过脸盘大。可是现在，吴弃那一指点过去，一股无法想象的灵能，便涌入了其中。沈寂了不知多少年的天机册，因为这一股灵能，猛地被激活了般……爆发了！

　　金光狂涌，顷刻间便暴涨到了那两座城池般巨大，却还在涌动着，似要将整个天地都渲染成金色，极为震撼。

　　先前只是远看像一轮金日而已，但如今，所有人就仿佛置身于一颗金色太阳之中。入目所及，尽是耀眼到极点的金色光芒。

　　吴弃的注意力，此时全部都在天机册上，对于那疯狂涌动的金光，只是心念一动，立刻便见这片区域，猛地被一股恐怖神威覆盖了，形成一个屏障世界，将一切都隔绝在了内外。

　　黑海上空，不论那金光如何的耀目，却连一丝都扩展不出来，被困在了其中。

　　金色世界，瞬息变化，一缕缕金光里面，开始显化出诸多景象。

　　“轰”

　　“无垠大地，濒临崩溃、碎裂，山川大陆，汪洋深渊，大量强大生灵为了争夺天地元气，混战不休，魔兽、妖兽、异种都拥有强大之极的力量，一爪一踏便是天崩地裂的情景。万族生灵厮杀中，万物之灵人类崛起，占据天地之灵，诞生无数强横练气士。驱赶异种，奴役妖魔兽，将上古大陆彻底占为己有。”

　　“时代变迁，人族繁衍生息，诞生无数道统，掠夺天地元气，终究承受不住要彻底崩溃。”

　　“此时竟出现三位超绝强者，晋至尊之位，以莫大神通搜寻无尽星空，强行引来蕴含大量灵气的星辰，融为一界，铸九州大地，可纳亿万生灵。此界炼成，立时化作元胎世界，上至诸天，下落九幽。”

　　“上界！”

　　螟蛉老祖等人，灵智犹在，亲眼目睹那金光中演化的景象，却是越看越心惊，当那最后的元胎世界练成后，霸占诸天，下落九幽时，心底的猜测全都成真。

　　那被三位绝世强者搜罗大量星辰凝练成的元胎世界，分明便是上界的由来。多少万年流传下来，不论是中州大陆还是无尽汪洋中的修士，都知晓上界的存在，那是长生大道的另一个开始，晋升合道点巅峰，度过天劫，便能飞升上界，寿元大增，继续追寻长生大道。

　　但如今这般，一幕幕浩大景象，就清晰无比的演化出来，呈现在众人的眼前，简直是不可思议到极点的事。

　　“上界的诞生，原来是这样么？”

　　众人心底，都是这一个念头。

　　只有吴弃，身形踏在虚空之上，对眼前演化出的一幕幕浩大景象，视若未见般，神色平静之极。

　　“轰”的一声，那一缕缕蕴含着无穷天机的金光，再度演化，更加浩然的景象，一幕幕的出现在了众人的眼前。

　　“原始大陆，广袤无垠，天地元气充足，处处皆是天材地宝。天地运转有序，有法有则，亿万生灵、族群诞生，吞吐天地元气，淬体启灵，大道法则蕴含其中，直接烙印种种生灵身上，凤凰、龙族、麒麟……万族崛起，竟是不论何种生灵，皆可得道。生灵繁衍，肆意扩张，汪洋、域外、星辰大海，终爆发万族大战，生灵涂炭，打碎大地、打破虚空……”

　　“这是……远古时代！”


第六百七十三章 溃散！

　　“上古时代，远古时代，接下来是……”

　　螟蛉老祖等一众人，此时那里还有一丁点合道境强者的气度，都是瞪着一双眼睛，盯着眼前那一缕缕蕴含着无穷天机的金色光芒，每一缕光芒之中演化出的景象，都是足以让所有修士都疯狂的秘辛。

　　在修真界，存在有大量古籍，都是从荒古时代留存下来的珍贵典籍。

　　但记载了那些秘辛的古籍，必须是有着强大底蕴的超级势力之中才会有。赤血盟与邪月府，在乱魔海域称霸已经数万年之久，但在底蕴之上，却是浅薄的很。

　　事实上，整个无尽汪洋之中，都没有几个有底蕴的超级势力。是以尽管有着无比强大的实力，可以算得上是超级势力，但若是没有底蕴的话，依旧无法知晓那些荒古时代鲜为人知的秘辛。

　　吴弃曾在中州大陆上的天魔宗里面厮混过一段时间，也曾在天魔宗的诸天万法阁中阅览过大量的典籍，但那些典籍记载的东西也有限，能让弟子阅览的，自然也不会太过珍贵。

　　记载了荒古时代那诸多秘辛的古籍，只怕只有宗主长老级别的强者才观看。由此可见，在修真界中，即便有着强大的实力，也未必可以知晓荒古时代的那些秘辛。

　　但是现在，就在所有人的面前，一缕缕金光，却在演化着荒古时代曾经发生过的一切。那一幕幕景象，若是记载下来，传扬出去，足以让整个无尽汪洋，加上中州大陆都为之疯狂。

　　“上古时代，人族崛起，三位至尊熔炼星辰，造九州大地，成上界！”

　　“远古时代，亿万生灵诞生，逆天修行，皆可得大道！”

　　天地自诞生以来，两大时代过去了，蕴含着无穷天机的秘册回溯岁月，马上要出现在众人眼前的，那一缕缕金光之中演化的景象，便会是……太古时代！

　　“轰”

　　“混沌中，不知多少亿兆年，天地初开，地水火风，清浊两分，自其中，有三千元胎，每一元胎之中，诞生一头先天魔神，是三千之数”

　　“魔神降生，天道有感，降下三千大道，是以每一头魔神，自元胎中诞生时，魔神躯体之内不论血液毛发皆蕴含大道，掌日月阴阳、控岁月长短、移诸天万界……横行天地，肆虐混沌。”

　　螟蛉老祖等人，完全呆愣在原地，不敢动弹一下。

　　这个时候，在他们的眼前，似只剩下了三千缕金光，每一缕里面都有着一头先天魔神。嘶吼肆虐，仅仅只是演化出的景象，便让他们骇的浑身僵直，欲要魂飞魄散般。若不是在他们的元神里面，那一道道有着诡异力量的符文，只怕此刻他们真的会被一头头先天魔神肆虐天地的景象硬生生吓死。

　　“太古，这便是太古时代，神魔横行、肆虐的景象。”

　　心头震惧，但也没有人可以移开眼睛，只能继续看着。

　　荒古时代，虽然生灵最少的时代便是太古，但岁月长河最长也是初始的一段，便在太古时代。

　　天地开了之后，那一头头先天魔神，都得了大道法则，各自肆虐天地混沌，岁月流逝，不知多少万年之后，原本好端端的天地，竟被肆虐的支离破碎、混乱不堪。

　　又不知是何缘由，三千魔神之中，最强横的两头魔神，竟莫名厮杀起来，其余魔神纷纷被卷入，混战起来，天地被硬生生的打碎，三千魔神战成一团，往那混沌深处而去。

　　“嗡”

　　变故倏生，那一缕缕金光正演化着三千魔神厮杀的景象，却忽然震颤起来，紧接着里面的画面全都不见。

　　这变故的发生，连吴弃自己都没有预料到，正要动心念，推动天机册继续演化。

　　陡然此时，一股强烈之极的危机之感降临在吴弃的心底。

　　惊诧！吴弃立即有了这样的念头。若是以前的吴弃，在这修真界中，会有危险降临，这自是不值得惊讶之事。但是如今的吴弃，已然觉醒了上一世的记忆，虽然那不知多少万年的魔神记忆太过磅礴，吴弃还未来得及全部了解，也可以说是千万分之一都未曾知晓。

　　可吴弃也与以前有着天壤云泥之别，他虽不得大道，但躯体得了万界元气的灌注，如今已经凝练成了的万灵神魔体。

　　即便是在上界，万灵神魔体也绝对不是可以随意凝聚出来的，诸多修炼魔神功法的天才强者，也都要在飞升上界之后费尽心机收集万界元气才可以将这万灵神魔体凝聚出来。所以吴弃根本不需其他，只凭借这万灵神魔体，便足以横行了。

　　可让他觉得惊讶之极的是，他还没有来得及借助万灵神魔体横行之时，在他身上竟然会降临危险预感。

　　正当他要顺着那预感，探查来源之时，让他完全没有预知到的恐怖景象出现了。

　　“轰”

　　天机册中，金光世界，突兀的巨大震动之后。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　这个世界，除了那一缕缕金光之外，竟陡然出现了别的气息。

　　自虚空深处而起，无声无息，没有颜色，没有形体，空空荡荡，但吴弃的体内，却出现了前所未有的危险预感。

　　陡然，吴弃的双眼，看到了让他完全不敢相信的景象。

　　目光中，一缕充斥着无穷天机的金光，凭空……消失了！

　　这一幕出现在他眼里，简直比他的躯体被人直接一拳打碎还要让他感到惊骇。

　　“天机册是太古至宝，混沌之中孕育而出，即便是大道本源的力量也无法毁灭它。每一缕金芒都是天机显化，本该是永恒不灭的啊，怎么会消失？”

　　似是要让吴弃彻底陷入震惊之中，在第一缕金光凭空消失之后。

　　“呼”“呼”……

　　开始了，第二缕充斥着天机的金光，也消失了。接着是第三缕、第四缕、第五缕……吴弃的元神，早已经与天机册连结在了一起。

　　那一缕缕金光是天机册的本源，每消失一缕，便让天机册残损一分。

　　太古至宝，自混沌之中孕育而出，连大道法则力量都无法损毁。可是现在，那一缕缕天机册的本源，却不断的消失着，被一股神秘恐怖力量吞噬着。

　　“嘭嘭嘭……”

　　虚空中，螟蛉老祖一众人，竟然好像被什么力量压迫着，接连瘫软在地。这个时候，即便是在他们元神之中的吴弃种下的奴天印的力量都失去了作用。

　　“嘭”

　　吴弃猛地一脚踏在虚空上，身躯颤抖，似也陷入了一种危险的境地之中。

　　“呼呼……”

　　同样骇然不可思议的景象，吴弃的躯体，不久之前在那深渊尽头，以万界元气灌注熔铸而成的万灵神魔体，此时，在吴弃遏制不住的颤抖之间，竟开始……溃散。

　　一缕缕极为精纯的元气，自吴弃的体内涌出来，每一缕里面的气息竟然都不一样。

　　仙气、魔气、妖气、龙气……属于诸天万界的精纯元气，自吴弃的体内逸散而出，立时就还原成了本来面目，继而瞬息消失在虚空之中，与那一缕缕天机册的本源一模一样。

　　吴弃尚且如此，天机册这太古至宝尚且如此，那一个个“孱弱”无比的修士就更加不堪了。

　　“嘭”

　　一声微不足道的轻响，连惨叫都没有，就好似只是一个气泡破灭了而已。人群之中，一个返虚巅峰境的修士，邪月府一方，恐惧的颤抖着的躯体忽然爆开，直接化作一缕缕灵气，消散于虚空之中。

　　一如天机册那正在消失的一缕缕本源，有了第一个之后，下面那一声声“嘭嘭”的声响，便极为自然的响起了。

　　“喝”

　　吴弃双目陡然圆睁，喉间发出一声闷哼，目中显现出一缕愤怒之色。

　　“哼”

　　冷哼间，吴弃似动了什么念头，在他躯体之外，竟陡然有一层层暗金符文显现，古老之极，不似任何一种元气，亦不属于任何一种法则力量，在里面蕴含的气息，竟比那天机册的本源还要古老一些，似在天地未开之前就已经存在了一般。

　　魔神胎印！

　　那一层层暗金符文，乃是吴弃上一世，在他还是那三千零一头魔神，自混沌之中孕育而出时，烙印在他魔神躯体之上的符文印记。拥有无法想象的强大威能，不受天地法则的限制。

　　“嗡”

　　在那一层层魔神胎印出现之后，几乎是立即的，吴弃的身上，那正在快速溃散的元气，停止了。可在这瞬间，吴弃的脸色却没有丝毫的缓和，反而立即显现出了更加凝重的神色。

　　因为他可以察觉出来，虽然他的万灵神魔体停止了溃散，但正在吞噬这片虚空中所有的那神秘恐怖的气息，竟开始吞噬他的……魔神胎印。

　　惊骇！这才是彻彻底底的惊骇，让吴弃陷入了猝不及防的惊骇之中。


第六百七十四章 颠倒！

　　天地初开时，除了三千魔神之外，根本没有别的生灵存在。

　　可以说，自混沌中孕育而出的三千魔神，是这天地诞生以来，最古老也是最强大的生灵。

　　“弃！”

　　第三千零一头魔神，虽然不为天道所喜，不得大道。但因为吞噬了最多的混沌之气，反而比三千魔神更加强大。

　　太古时代，依仗强横无比的魔神躯体，弃这头魔神也曾经肆虐天地，甚至将三千魔神一一打败。只是最终还是不能得到大道法则，寿元耗尽，腐朽在这天地之间。

　　那强横到无法想象的力量，虽然是在上一世，这一世，吴弃只是一个“孱弱”之极的人类修士。但觉醒了记忆之后，吴弃所拥有的力量，已经不是这修真界可以容纳的。

　　可如今，吴弃却陷入了前所未有的危机之中。

　　魔神胎印！

　　堪比大道本源的防护力量，每一头魔神天生所有，被吴弃施展出来，渡在自己的万灵神魔体上。竟然依旧无法彻底的隔绝那一股神秘恐怖之极的力量，吴弃可以清晰的感觉出来，那一道道暗金符文，正不断的被吞噬着，消耗着。

　　等魔神胎印被吞噬、消耗殆尽的那一刻，吴弃的万灵神魔体，便会再度面临彻底溃散的命运。

　　不止是他，还有那一个个刚被他收为奴仆的修士。这些人他可以不在乎，但那正在被吞噬的一缕缕天机册的本源，却让吴弃元神剧痛。

　　太古至宝，即便是在上一世，吴弃还是那头魔神之时，也未曾得到过几件。如今这天机册不知为何，莫名其妙出现在他手里，便是太古机缘。

　　吴弃元神与天机册连结在一起，此时便能清晰的感觉到，自天机册中，不断的传来虚弱之感。本源气息被吞噬，天机册自然便要受损，吞噬的越多，天机册的残损程度便越重，日后想要修复也是难如得道。

　　“天地之间，怎么会出现这样的力量？”

　　这些突兀发生的变故，让吴弃陷入彻底的震惊之中。

　　在上一世时，他身为足以毁天灭地的魔神，都未曾遇到过眼前的景象。

　　正是因为如此，以他觉醒了的神魂，才会依旧感到惊骇。

　　“连天机册的本源气息都可以吞噬，魔神胎印也不能幸免，岂不是说即便是真正的混沌魔神之体，也无法抵抗这些气息。”

　　“等等，这些鬼东西，是在那时候……”

　　吴弃的脑海之中，似乎想起了什么，一道灵光闪过，顷刻间被他抓住。

　　躯体一震，脸上的惊骇之色竟是愈加浓重起来，一个让他不敢想象的猜测念头渐渐生了出来。

　　“喝”

　　不等吴弃多想，元神之内，陡然传来一股让他的神魂都受到波及的痛苦之感。

　　是天机册！

　　吴弃的目光扫过去，立时便有无穷愤怒要爆发出来。只见虚空中，原本存在的密密麻麻的一缕缕金光，天机册的本源气息，在此时竟然已经消失了大半之多。

　　连大道本源法则力量都不能损毁一分的太古至宝，此时竟变得虚弱无比，失去了大半的本源，更是让天机册变得残损不堪，威能也是大减。

　　吴弃此时此刻，心神之中简直是愤怒到了极点。可他却只能硬生生将所有的愤怒都压制下去，因为在他心底，除了那无穷愤怒之外，还有那自始至终都存在的且愈加浓重起来的危机预感。

　　螟蛉老祖那群人，此时完全没了乱魔海域掌控者的威风气度，只有恐惧，完全无助的恐惧占据了他们所有人的心神。奴天印的力量，在那神秘无比连天机册本源气息都可以吞噬的力量之下，竟没了一丝一毫的用武之地。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声轻响，接连响起，随之出现的，便是一个个修士的躯体，自爆开来。

　　强大的修为，在那瞬间化为一缕缕精纯灵气，然后消失在虚空之中。

　　从修为最低的一人开始，一个个的往上，只是数息之后，众人之中，便没了返虚境修士的存在。全都爆开成了一团灵气，直接归于虚无，数百上千年的修炼，转瞬变成流水，彻底消失。

　　连螟蛉老祖和冰螭老祖这两位刚刚得了道统传承的强者在内，都没有丝毫的办法，无法反抗，只能一滩烂泥般瘫软在地上，听着耳边的爆响，亲眼看着自己的道友一个个的消失。

　　不甘、愤怒、恐惧……到了这个时候，谁都没有办法，心底都涌出了万千念头。眼中是滔天怒火和不甘之色，尤其是螟蛉老祖二人，刚刚才得了道统传承，未曾横行一息，便要落得那般下场。

　　两人心底，都是呐喊不休。

　　“不，不能这样陨落！”

　　即便是在这个时候，众人心底，竟都没有对吴弃生出一丁点的怨恨念头。不是不敢，而是根本不会。奴天印已经与他们的元神完全融合在了一起，即便是在生死威胁之下，他们依旧不会对吴弃生出丝毫的怨恨。他们只会认定一个事实，一个身份，便是他们所有人，都是吴弃的奴仆。

　　正当所有人都陷入绝望之时，一声九霄神雷般的喝声陡然的响起在了这虚空之中。

　　“轰！”

　　吴弃的身形，猛地再度踏出一步，轰隆隆的践踏在虚空之中。

　　再出现时，吴弃的一只手掌，已经放在了悬在虚空中震颤不休的那金色书页之上。

　　天机册！

　　目中涌现无穷怒火，动作却丝毫不慢，手掌在落下的瞬间，自他体内，一股恐怖之极的元气洪流，陡然涌出来。

　　吴弃的躯体，乃是以万界精纯元气硬生生熔炼出来的万灵神魔体，虽然是在随意之间便完成的。但在他体内，存在的元气，却是实实在在的来自诸天万界各个世界的精纯元气，这些元气形成的元气洪流，奔涌而出，压迫一切，竟发出轰隆隆的惊雷声响。

　　“嗡”

　　因为本源气息被吞噬而震颤不休的天机册，在吴弃体内的元气洪流涌入其中之后，立即便有了巨大动静。

　　“天机·敛！”

　　吴弃脸色冷然，似完全不顾性命了一般，疯狂的往天机册中灌注元气洪流。

　　冰冷声音响彻这片虚空，只被他的神威壁障挡住，压下了此时响起的所有声响。

　　在那声音落下之时，原本遍布虚空的那一缕缕金光，还没有被吞噬的本源气息，在瞬间全部消失了，却不是被吞噬了，而是以无比玄奥的轨迹，回归到了天机册中。

　　“呼”

　　没了那一缕缕天机册的本源气息，这片虚空，瞬息就变得清净。

　　但是马上，冥冥感应之中，吴弃整个人，即便是万灵神魔体这样的强大躯体也没有能改变，体内陡然涌出的，比任何时候都要浓重的危机预感。

　　这股预感之强烈，涌上来时，差点让吴弃直接感觉自己的躯体已然溃散，连元神魂魄都没能幸免，身死道消，陨落当场。

　　“轰轰轰……”

　　这时候，吴弃简直感觉自己的体内，似乎多了一面鼓，在不断的被锤响，震撼他的元神魂魄，不断提醒他，一瞬便可定了生死。

　　一瞬生！一瞬死！

　　那神秘恐怖的力量还没有到吴弃的周围，还没有开始吞噬他躯体上的魔神胎印。但是他此时的躯体，却依旧在疯狂的颤抖着，似随时都会解体溃散，与一个个归至虚无的修士一样，陨落当场。

　　疯狂震颤间，吴弃完全失去了理智般，躯体之中，五脏六腑都开始溃散，化作一股股精纯元气，汇聚一起，再度凝成一股巨大的元气洪流，“轰”的一下涌入天机册中。

　　下一刻，吴弃冰冷无比又带着癫狂的声音，响起了。

　　“天机·颠倒！”

　　一直震颤不休的天机册，在吴弃的声音落下之时，竟陡然停止了。

　　无一丝符文的金色书页之上，一股从未出现过的金色洪流，内里似有无数道玄奥符文流转，古老原始，喷薄而出。

　　“轰”

　　金色洪流，轰在那虚空上，让立时让虚空扭曲起来，不止是吴弃神威壁障之内的虚空，还有时间，这一刻，这里的时空似乎同时开始扭曲。

　　无法想象的力量降临了，这股力量的源头，正是吴弃手中的天机册。不止让空间开始扭曲，连时间也是一样，被彻底的冻结之后，开始缓缓的扭曲，这片虚空之中的一切，都被这恐怖力量控制。

　　“嗡”

　　异响中，那扭曲的景象里面，一只只透明的虫豸出现了，似是被逼迫着显现出来，每一只虫豸身上都蒙着一股神秘力量，任何生灵，只要看一眼，似乎都让自己的躯体魂魄溃散消失。

　　“轰”

　　可惜这些神秘诡异的透明虫豸，只显露了一舜，之后便消失在了那扭曲的时空之中，不知是被毁灭了，还是逃走了，或是被放逐到了扭曲的时空领域。

　　“呼……噗！”

　　“走！”

　　扭曲的时空中，猛地停止，恢复过来，风轻云淡，晴朗天空，好似从未发生过什么恐怖景象。

　　一声闷哼落下，黑海之上，连同所有人还有那两座魔器重城在内，瞬息，全部消失了。


第六百七十五章 海域战争（一）

　　古阳城，乱魔海域中最大的城池之一。

　　若是在外历练的修士，想知晓海域中最近发生了什么大事，最好的去处自然便是一些大型城池。乱魔海域中，魔道最盛，仙道修士极少，是以在外历练的修士，也是七大海域中最多的。

　　聚魔楼，这巨大的楼阁里面，不论何时，都是热闹无比。大量拥有强大修为的修士，在这里，就如凡人世界的江湖豪客般，行事气度，豪迈之极。

　　不过今日，楼内似乎有些异样。

　　踏入其中，立时就能感应到一道道强大气息混杂在一起，但却没有往日热闹的声音。气氛有种极为诡异的凝重，所有修士，都安安静静的端坐桌前，看着那中央大堂里正说着话的一个修士。

　　“诸位，你们可知最近发生了一件大事？”

　　说话之人，乃是一位身穿灰衣的大汉，站在大堂中央，一脸神秘。只是散发出来的修为气息并不强大，约莫元婴巅峰境。

　　他不是寻常修士，他是一个势力的人。

　　黑楼，最近一段时日崛起的新势力，来历神秘，不参与争霸，只做一种生意，贩卖各种消息。

　　原本乱魔海域的第三大势力，宝楼，不知何故，在约莫半年之前暗中退出了乱魔海域。而后黑楼这个势力便出现了，不知是什么力量在背后支持，实力强大无比，贩卖的各种消息也都是真实的，是以很快便被乱魔海域的诸多修士接受了。

　　在各座城池里面，都有黑楼的人出现，除了贩卖消息之外，还会在酒楼、客栈一类的地方进行活动。

　　这灰衣大汉，虽只是元婴巅峰境修为，但在这聚魔楼，地位却丝毫不低。

　　见他一脸神秘，楼中的其他修士都狠狠的扫了他一眼，当先一人站起，道：“老刘，别给大家卖关子了，有内幕消息就快点放出来，少不了你的灵晶。”

　　听此人话中之意，却是这黑楼的灰衣大汉，有什么神秘的内幕消息，要在此时宣布下来。得了那人的回答，灰衣大汉脸上也露出了满意之色。

　　显是完成了目的，嘿嘿一笑，便继续道：“你们可知血龙渊、神蟾殿这两个势力？”

　　“废话，这无尽海域谁不知道，海底的两大超级妖兽势力，这两个势力互相征战数百年了，现在都还没分出胜负。”

　　灰衣大汉没有介意自己被插话，继续兴致勃勃的讲述。

　　“没错，血龙渊和神蟾殿这两大超级妖兽势力各自征战五百年，现在还未分出胜负。那诸位可知，它们选定的战场是在何处？”

　　大汉的问话刚落下，立刻就有人回答了他。

　　“神木海域，魔颅深渊！”

　　“嗯，没错，无尽汪洋七大海域，我等人修势力，除了那寂灭海域之外，便是神木海域最为薄弱。血龙渊、神蟾殿这两个势力便选定了那神木海域之下的魔颅深渊作为战场，厮杀五百年，至今都未曾分出胜负。”

　　“在下今日要告诉诸位的是，我们黑楼收到消息，赤血盟和……邪月府，同时在收拢修士，且各自派了人，前往神木海域，构建大挪移法阵”

　　“啊”

　　根本没有给听得人喘息的时间，那灰衣大汉，一大段话之后，竟然在下一刻便放出了让所有人惊骇当场的消息。当他最后一句话落下之时，聚魔楼的众多修士，全都是被震惊的怔在当场。

　　下一刻，喧嚣之声，沸水般的咕咕的冒了出来。

　　“神木海域！大挪移法阵！”

　　“天啊，难道是要……？”

　　“战争，赤血盟和邪月府是要插手血龙渊、神蟾殿之间的战争，难道是打算鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“这不可能，赤血盟和邪月府不是刚刚才进行了一场战争，那里还有余力继续发动，还是一次性对上两个超级妖兽势力，莫非他们都不要道统传承了。”

　　……

　　半年之前，同样是在聚魔楼，众多修士为了赤血盟和邪月府之间的战争议论纷纷。

　　但绝对没有这次所听到的消息这般震撼，所有修士，都被惊住了，第一个念头便是不敢相信。

　　虽然乱魔海域是无尽汪洋之中七大海域中最为混乱的海域，在这海域中的修士，大多都是心狠手辣的魔道修士。

　　可以说天生便不安分，大大小小的战争经常爆发，不管是与妖兽还是人类修士内部。所以别的海域之中，超级势力往往有不少，比如七大海域里面的青丘海域，足足有五大超级势力的存在。但是在乱魔海域，超级势力的生存也颇为艰难，事实上，赤血盟和邪月府可以存在这么多年，也有那惊天阴谋的一份功劳。

　　在惊骇中，众多修士议论了一阵之后，不少人都反应了过来。若是黑楼的这个消息是真的，那只怕不需要多久，赤血盟和邪月府就都会发布征兵法令了。

　　面对两大超级妖兽势力，即便是赤血盟和邪月府，都不可能单枪匹马的上，一定会在乱魔海域之中发布征兵法令。

　　一猜测到这里，登时，聚魔楼的许多修士，脸上与眼中都泛起了红光。

　　那是一种嗜血、嗜杀的光芒，魔道修士，在踏上魔道时，便在自己的血脉里面灌注了嗜血、杀戮的本能念头。

　　仙道修士能静下心神，枯坐悟道，吸纳、淬炼元气，慢慢的提升修为境界。但是魔道修士，更热衷的方法是掠夺、吞噬。

　　如同凡人世界，战争财，永远是最快也是具有最大诱惑力的发财方法。

　　“海底妖兽啊，浑身是宝，若是我等可以参战，那……”

　　楼中一人，腾的一下起身，脸上是怪异的潮红之色，喃喃自语道。

　　虽然他的话没有继续说下去，但是所有人都知晓，接下来他要说的话是什么。

　　几乎所有的修士，都露出了相同的神色，贪婪、嗜血，身上的气息波动更加剧烈，连喘息都沉重起来。

　　只要有战争的消息，整个乱魔海域，就很少会出现冷静的修士。这也是为什么，赤血盟和邪月府，一个阴谋算计，竟然可以持续千年之久，先后不知坑杀了多少修士。却没有得到阻止，那些贪婪的魔道修士，依旧是前仆后继的加入进来。

　　结果便是，有不少修士，一夜暴富，修为境界更是一日千里。但有更多的修士，则是身死道消，无人记得。

　　而相比人类修士之间的战场，与妖兽的战争更加有吸引力。因为除非是修炼一些比较特殊的魔道功法，否则人类修士死了就是死了，除了他们身上的储物袋之外不会产生别的收获。但是妖兽就不一样了，对于人类修士来说，妖兽可以说是浑身是宝，杀了一头妖兽，能得到的，比杀一个人类修士可多多了。

　　这也就是为什么，当黑楼之人，将这消息在乱魔海域逐渐散布开来之后，整个乱魔海域都陷入了一种沸腾、癫狂的状态之中。

　　直到数日之后，赤血盟和邪月府这两大超级势力，在同一时间，发布了征兵法令。

　　当那两份征兵法令，响彻在乱魔海域大大小小每一座城池里面之后，整个乱魔海域，彻底的沸腾了。

　　比半年之前的那场战争恐怖的多的景象，出现在了乱魔海域。

　　一个个修士，开始进入传送阵，往两处地方而去。那是赤血盟和邪月府的征兵法令里面提及的屯兵之地，一如当初的赤血要塞与邪月要塞。

　　这个时候，即便有人怀疑赤血盟和邪月府这两大超级势力，为什么才刚刚结束了一场战争之后，竟然立刻又要发动一场更为浩大得战争，只怕也不会有人在意了。只要有掠夺的机会，乱魔海域的修士都不会愿意放过。至于其中的阴谋算计，除非有另外一个超级势力出来活动，否则即便有人看出来，也无力回天。

　　征兵法令发布之后，整个乱魔海域，陷入了一种混乱、沸腾，接近癫狂的状态。

　　大量修士，形成一股股洪流，朝着两处地方而去。

　　在别的海域，似乎也有不少势力注意到了这变化，暗自也开始算计起来。

　　毕竟是一整个海域，进行屯兵，这般大的动作，不可能隐瞒的住，而赤血盟和邪月府似乎也没有想过要隐瞒。

　　短短数日过去，这股风暴，就开始出乱魔海域，刮向无尽汪洋之中的其他海域。

　　广袤无比的无尽汪洋里面，有七大海域的存在。

　　分别是：风暴海域、乱魔海域、神木海域、穷游海域、五岳海域、青丘海域、寂灭海域。

　　除了寂灭海域这个最为巨大，但也是最为荒凉的海域之外，其他六大海域，都有着人类修士的存在。

　　乱魔海域的位置在中央区域，在这里面出现了前所未有的大动作之后，其他的五大海域，都受到了波及，尤其一个个海域里面的超级势力的掌控者，纷纷都开始猜测，赤血盟和邪月府到底想要干什么。

　　无尽汪洋，最强大的势力，从来就不是人类修士，而是妖兽势力。

　　赤血盟和邪月府的掌控者们，除非是疯了，否则怎么敢去插足两个超级妖兽势力之间的战争。


第六百七十六章海域战争（二）

　　战魔海，这处在乱魔海域之中凶名最盛的禁地。

　　在赤血盟与邪月府的战争结束之后，这里便又被荒古禁法封住了，荒凉之极，无一丝一毫的生灵气息。

　　此时，那翻腾的雾海之上。

　　突兀的，两道人影凭空出现，无声无息，甚至连一丝真元波动都没有。

　　这二人，一位身穿黑袍，一位则是白袍。

　　自他们的身上，隐隐有极为恐怖的气息溢出来，在他们的身后，虚空隐隐有扭曲之象，似有什么恐怖的异象要显现出来，却被那二人压制住。

　　二人同时出现，对视一眼之后，齐齐化出遁光，破开雾海，朝着海底深处而去。

　　海底，有一处，巨大深坑。

　　幽暗无比的空间，一丝海水都没有，在这里面，时间、空间好似都被什么神秘力量禁锢了般，凝滞住了。

　　“呼”“呼”

　　两道人影，同时显现，正是之前那两位黑袍修士与白袍修士。

　　这二人一出现在这深坑之下，便朝着眼前幽暗空间的尽头，身躯一矮，半跪下来。不论是黑袍还是白袍，身上的修为气息还有那种气度，都不是寻常修士可比。

　　在外面时，他们二人身上都有着极为恐怖的修为气息，随意一缕溢出来，都让他们身周的虚空为之扭曲起来。而他们的气度，也不是散修或者寻常宗门宗主可比，分明就是那种拥有极高地位，尊贵之极的强者人物。

　　但在这里，这二人却是恭敬之极，宛若奴仆下人般，毫不犹豫的跪下来。脸上目中也没有不自然或者不愿之色，好像这么做是他们心甘情愿的。

　　二人跪着，头颅低垂，神色恭敬，静静的等待着什么。

　　不知过了多久，那幽暗空间的深处，一道冰冷平淡的声音，响起二人的心底。

　　“计划？进行到哪一步了？”

　　这声音，对于二人来说，简直如同无上法旨，立即就带着恭敬之极的语气，回答起来。

　　“回禀主上，我二人也颁下了征兵法旨，数日前便开始在边境屯兵，如今已合征集了百万修士。其中不乏合道境强者，诸多隐世闭关的老怪物，也都被引了出来。”

　　说话之人是那个黑袍修士，他身周似存在着某种特殊的力量，让他完全融入黑暗之中，若是不发出声音，谁也不会知晓那里还有这一个人存在。

　　他的话音刚落下，在他身侧的白袍修士便紧跟着开口了。

　　“风暴海域、神木海域、穷游海域、五岳海域、青丘海域……这五大海域内的超级势力，数日间都派了使者过来，想要探听此次计划。都被我二人搪塞了回去，虽然他们都不想参加战争，不过一旦计划开始，便由不得他们了。”

　　“没错，无尽汪洋七大海域，除了寂灭海域之外，其他六大海域里的人类修士，在面对妖兽势力时都是同气连枝。这数万年人类修士与妖兽势力之间的战争减少，是因为人类修士的力量愈加壮大，与妖兽势力形成了一个微妙的平衡。此次我二人率领乱魔海域的修士参加战争，其他海域初始也许会采取观望之策，但到后面，他们别无选择，只能参战。”

　　“乱魔海域若是元气大伤，无尽汪洋的妖兽势力一定大举进攻人类修士世界，到时候另外几大海域也免不得了相同的结局。所以，一旦我们损失惨重，另外五大海域，绝无可能袖手旁观。”

　　自二人的口中，吐出来的这一句句话，若是传扬出去，只怕会引起前所未有的轩然大波。

　　只听二人的语气，便可猜出他们二人的身份。

　　黑袍修士，只要是赤血盟之人，都能认出来。原本的太上长老之一，如今赤血盟的新任盟主，螟蛉老祖。白袍修士，原邪月府的太上长老之一，如今亦是邪月府的新任府主，冰螭老祖。

　　他们二人，都是在一日之内，就从合道初期境，直接进入合道后期，成为乱魔海域两大超级势力的新任掌控者。

　　乱魔海域最尊贵的两个位子的更迭，在两大超级势力的内部引起了巨大的波澜，若是在平时，一定会引发新的内战，没有长时间的纠缠，绝不可能真的出现安稳坐上那两个位子的强者。但诡异的是，不管是螟蛉老祖还是冰螭老祖，在继任时，都没有遇到一丁点的阻碍。

　　在那之前，与他们二人同为太上长老的一众人，竟没有一人表示反对，还都极为拥护二人。

　　这简直是不可思议，因为即便是之前的两位掌控者，在位子上坐了千年之久，都没有能将所有的太上长老收服。突然冒出来的二人，竟是轻而易举的就做到了，这让赤血盟和邪月府内部都极为震惊。

　　但是一众太上长老都没有表示反对，其他人纵是心底再有意见，也只能往肚子里吞，不敢反抗也不敢吐露出来。

　　螟蛉老祖与冰螭老祖二人，三言两语之间，便将一个惊天大阴谋说了出来。即便是再蠢笨之人，听得几句之后，也能知晓，这个计划若是完好的实施，结果必然是死伤惨重，至少人类修士，会遭受到前所未有的重创。

　　真的到最后的话，便是无尽汪洋之中，整个人类修士世界与海底庞然无比的妖兽势力之间的战争。

　　那时候，便不是百万修士百万军了，而是真正的，会出现千万修士组成的军队，与海底的亿万妖兽厮杀。这样大型的战争，也只有在上古时代，也发生过几次，每一次都是生灵涂炭，诞生亿万冤魂厉鬼。

　　按理说，他们二人刚刚才继任，成为两大超级势力新的掌控者。应该抓紧时间稳固自己的位子才是，怎么也不应该发动一场前所未有的战争，消耗自己的实力。

　　而且，他们二人，更加不应该同时出现在一个地方。

　　二人此时，那里还有一丝超级势力掌控者的威风气度，跪在地上，神色恭敬如下人奴仆。一丝不苟的汇报着主人吩咐下来的计划。

　　“不过……主上，另外五大海域的超级势力掌控者们，也都能猜出若是我乱魔海域对妖兽势力宣战之后可能会出现的后果。若无意外，他们应该会出手，在我二人未参战之前，将我二人击杀或者……封印！”

　　说话的是螟蛉老祖，一侧的冰螭老祖也是差不多的神色，显然是同意了螟蛉老祖的推断。

　　“我二人是合道后期境，巅峰境强者全都闭了死关，应当不会出手。所以最有可能是数位或者十几位合道后期境修士一起出手，以荒古禁法镇压我二人。到时候只要主上出手，将他们全都收服，计划便万无一失了！”

　　最后一段话，自螟蛉老祖的口中吐尽，之后二人便各自垂下头颅，不再言语。

　　良久之后，在他们二人的身前，那幽暗无比的空间尽头，陡然有一物飘来。

　　“嗡”

　　这物事，其上覆着幽光，在这黑暗之中极为醒目。

　　那物缓缓飘出来，一丝气息都不显露，好似完全都敛在内里。但螟蛉老祖二人，却能清晰的感觉，那里面一股股让他们心悸不已的恐怖气息。

　　“拿好此物，遇险时捏碎，内有一尊分身，可助你二人降服对手”

　　冰冷平淡的声音，随同那神秘的一物，再度响起。

　　落下时，那幽光闪烁的一物，也到了蛉老祖与冰螭老祖的身前。小心翼翼的收起那鳞片似的神秘物事。二人立时身躯便起来，不敢有丝毫的停留，同时施展挪移神通，离开了这深坑之下。

　　二人一走，这处空间，便再度恢复了之前那死一般的枯寂。

　　幽暗空间的深处，一道身影盘坐着。

　　这里是一口泉眼似的地方，一股股琉璃似的泉水，自泉眼之下涌出来，却诡异的没有“咕咕”之声，静谧无比。

　　在泉眼之上，端坐一人，身穿一法袍，上有诸天万界、日月星辰、飞禽走兽、三千魔神……包罗万象，面目清秀，脸色似大病初愈般，有一丝苍白。若不是那一双暗金色的瞳孔，还有自他身上散发出来的尊贵无比的气息，只怕谁都会以为这是一个人类修士，而不是一尊神灵。

　　吴弃！

　　恢复了上一世记忆的吴弃，如今端坐黄泉泉眼之上。元神内视，将体内的一切都照见。

　　之前爆碎化出万界元气的五脏六腑如今已然恢复如初，只是万界灵气稀罕之极，若不施惊天神通，这无尽汪洋中自是不可能得到。

　　不久之前为了逃命和保全天机册，吴弃灌注万界元气而凝聚出来的万灵魔神体，却是与那太古天机册一样，都已残损。

　　黄泉泉眼，数千年前乱魔海域两大超级势力的掌控者一起设下的阴谋，以百万修士身陨的代价，自冥界窃来。

　　泉眼沟通冥河，时时刻刻都有黄泉之水涌出来，原本会沿着这战魔海域海底的禁法凝成一条黄泉之河。只是现在，却都被一人消受了去。


第六百七十七章 海域战争（三）

　　吴弃盘坐在泉眼上，那一股股琉璃泉水涌出来，全都被他的躯体所吸纳。黄泉之水，即便只是一滴，其中蕴含的力量，也足以让寻常返虚境修士无法消受，莫说是炼化，连纳入体内都做不到。

　　但吴弃却无视了所有的禁忌，将那泉眼下涌出来的黄泉之水全部纳入体内。万灵魔神体，即便是残损状态，也是正正经经的神灵之体。黄泉之水，在太古时代，便是神灵用来饮用之水，吴弃将所有的黄泉之水纳入体内，自是一丁点问题都不会有。

　　泉水入体，化作一股股琉璃色的水流，开始冲刷沿途遇到的一切。血肉、经脉、穴窍、脏腑……每一个角落都不放过。

　　万灵神魔体，是吴弃记忆觉醒之时，借助最后一丝从岁月长河里面带出来的力量，直接贯通万界，抽取元气，凝聚出来的神魔躯体。

　　他的上一世是一尊活生生的魔神，不过那毕竟是上一世，这一世他只是一个人类修士。要让他再次贯通万界，抽取元气，不要说他如今区区返虚境的修为，即便是他飞升上界，成为仙人魔圣也一样做不到。

　　所以当初逼不得已自毁了五脏六腑，以化出万界元气发动神通脱身，他也是极为心疼。

　　太古天机册损失了大量本源气息，更是让吴弃元神都剧痛不已。

　　忍受着因为黄泉之水冲刷体内，而引起的一丝丝麻痒感觉，吴弃心中暗恨的同时，不由也回想起了就在不久之前发生的那一幕幕。

　　黑海，他觉醒记忆之地，除了他寻回自己上一世的残骸心脏之外，还有那极为诡异的一幕幕。

　　在他要解封自己心脏时突然出现的远古魔王的一缕分身，在他试图窥探天机时，那无比恐怖神秘力量，连天机册这样的太古至宝的本源都可以蚕食……

　　不知为何，吴弃只要一回想起那一幕幕，心底便会在瞬间笼罩上一层阴影，好似这天地之间，似乎有一层无形的大网，覆盖了一切。而吴弃上一世记忆的觉醒，便掀开了这无形大网的一个微不足道的小角落。

　　“太古时代末，那三千魔神之间的战争，到底结局如何，在混沌海深处到底发生了什么，那神秘力量的来历？”

　　一个个疑惑念头在吴弃的心底不断的升腾而起，让他的眉头越皱越紧。

　　“太古魔神，寿元三千元会，若得大道者，与天地同寿。”

　　“上一世我乃是魔神弃，不得天道所喜，耗尽寿元而陨落。但剩下的三千先天魔神，各自得了三千大道本源，理当与天地同寿。可是为何……我却感应不到任何一头魔神的气息。”

　　“上一世，我陨落之后，这天地到底发生了什么剧变？”

　　“天机册乃感天道而生的太古至宝，自混沌中孕育而出时，便有洞彻天机、知晓诸天一切的威能。即便是三千先天魔神所得的大道本源，也不能蚕食天机册的本源。但是那时……”

　　……

　　不断有疑惑的念头冒出来，但是吴弃却没有解决一个。思索之时，那一个个念头也化作了一个大网，将他的心神捆缚起来。

　　与那些疑惑念头一起的，还有始终萦绕在他心底，那若隐若现的危机之感。

　　虽然这危机之感并不强烈，甚至时有时无，但是吴弃却不敢无视。他能感应出来，若是那危机预感变成了现实，只怕这一世他便会真正的陨落了，连魂魄都无法留存下来，彻彻底底的消失在这天地之间。

　　一想到那预感，还有最后可能会出现的命运下场，吴弃那清秀苍白的脸上，渐渐浮现了一丝阴郁之色。

　　最后一个念头陡然冒出来，将他心底所有的思绪全都压了下去，盘踞在他心神之上，如一颗种子，迅速生根发芽，疯狂蔓延。

　　“上一世，魔神之躯，却耗尽寿元而陨落。这一世……”

　　……

　　无穷无尽的黑暗之中，一口泉眼，琉璃泉水，不断冲刷着吴弃的躯体。使得他体内的元气更加的精纯，万灵神魔体，虽是神灵躯体，但却是最低阶的哪一种。

　　但凡是修炼魔神功法的修士，飞升上界，都有机会凝聚出万灵神魔体来。熔炼万界元气与体内，看上去强大，但却造成体内元气太过驳杂，在上界诸多强者眼中，有点像大路货色。在其上，其实还有不少更高阶的魔神之体存在。

　　天魔宗时，那位年轻一辈魔道第一人，夏侯无渊，修炼的元魔战体，便是比万灵神魔体更加强横的神魔之体。

　　九天十地，十方天魔，其中最强横的一位战魔，便是元魔。那位夏侯无渊若是日后有机缘凝聚了真正的元魔之体，那便能真正的立足天地之间，即便是在上界，也是强大之极的存在。

　　不过即便万灵神魔体再不济，那也是实打实的神灵躯体，在这下界，简直就是无敌的存在，残损状态，也是一样。依仗这万灵神魔体，吴弃如今要做的一切事情，谁都无法阻止了。

　　赤血海！

　　这是一片极为广袤的海域，中心区域，有一座大岛。那岛周围，海水皆是赤红之色，如鲜血火焰混合在一起，散发出一种惨烈、焚灭的恐怖气息。

　　这里，是乱魔海域两大超级势力之一赤血盟的核心地带。

　　此时，在那大岛的上空，有一座通体猩红的城池漂浮着。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一丁点的预兆都没有，恍如突然降临的暴风雨般，一连十几道恐怖之极的气息，同时在这片海域降临了。

　　这处虚空，四面八方，一道道模糊人影缓缓显现出来。每一道人影，所出现之地，空间开始扭曲，发出呻吟声，似乎随时可能崩溃、破碎。

　　合道境！

　　突兀出现的十几道人影，全都是合道后期境的修士，也只有进入了合道境的修士，才能只是显出身影，就能让空间有承受不住的异象显现，而且只可能是合道后期境的修士。这里是乱魔海域，即便合道境修士不少，但绝不可能出现十几位合道后期境的强者。

　　正当赤血海内里的诸多生灵，因为那十几道恐怖人影的出现而惊骇莫名，凝滞原地不敢动弹之时。

　　自那座猩红城池里面，突兀的一道声音传了出来。

　　“远来是客，诸位，请入城吧！”

　　这声音里面散发出来的气息，竟丝毫不会输给那十几道搅乱虚空的恐怖人影。甫一响起，便让赤血海中的诸多在惊惧之中的生灵都安定了下来。原本这道声音已经让那十几人都惊讶了一番，紧接着，又是一个声音自那猩红城池里面传出来。

　　“风暴域、神木域、穷游域、五岳域、青丘域……诸位道友，本座与螟蛉道友已等候多时，还请入城一叙”

　　这声音，与之前的那一道完全不同，但是其中蕴含的恐怖气息，却是表明。这声音的主人，与他们十几人，都是同一等阶的存在。

　　“邪月府主！”

　　十几人里面，立即就有人猜出了什么，低沉的声音，自一道模糊人影所在虚空传了出来。的之前那声音说的没有错，十几道在虚空中现身的人影，他们的身份。

　　在各自的海域，都是绝对的掌控者，真正的霸主。无尽汪洋之中，七大海域，除了寂灭海域之外，都有着人类修士的存在。因为螟蛉老祖和冰螭老祖二人那惊天的计划，尽管各有地盘，隔着不知多少万里，但这些掌控者却是都忍不住了。

　　唇亡齿寒！这是所有掌控者们都很清楚的一个道理。

　　无尽汪洋里面虽有着数千万修士的存在，但分散在六大海域，占据了大量的灵岛，与海底更加庞大的妖兽势力对峙多年。自上古时代结束之后，在无尽汪洋，人类修士就和妖兽势力有着难解的仇恨，互相之间征战不休。

　　但是可惜，汪洋之中妖兽的数量实在太过庞大，多年以来，一直都是在人类修士处在下风。

　　直至十几万年前，人类修士的势力发展壮大，虽然无法战胜海底那庞大无比的妖兽势力，但隐隐可以保持一个微妙的平衡。若是没有什么特别的因素，不论是人类修士还是妖兽势力，都不愿意破坏这个平衡。

　　但是现在，螟蛉老祖和冰螭老祖这两个乱魔海域新的掌控者，不知道发了什么疯，竟然要插手海底两大超级妖兽势力之间的战争。

　　不论最终的结果如何，两位老祖的行为，一定会引发海底妖兽势力的疯狂报复。一旦新的战争爆发，到时候其他五大海域的人类修士，即便是不想参加也不行了。

　　这便是为什么，这来自五大海域的十几位掌控者们，不惜亲自出手，出现在这赤血海。

　　他们要做的事情，倒也简单，也没有什么阴谋。

　　阻止战争，阻止两位老祖的谋划，在来之前，十几位掌控者便达成了共识，若是两位老祖不愿意，那便合力……斩杀！


第六百七十八章 本座……不愿

　　修真界，合道后期境，便是最强大的战力！

　　这是被几乎所有修士都公认的一个道理，因为一旦修士晋升巅峰境，若是不想立即渡劫飞升，那便要寻一处安全之地，闭关躲劫。

　　没有哪一位合道巅峰境修士，敢堂而皇之的出现，天道法则之下，除非有通天的手段遮掩自己的修为气息，否则顷刻之间就会有天劫降下，不渡劫都不行。而渡劫的后果，九死一生，甚至是十死无生。

　　乱魔海域，新任的两位掌控者，螟蛉老祖与冰螭老祖，都是合道后期境强者。

　　若是要斩杀或者镇压他们二人，除非请动上界仙人魔圣出手，否则，就只能如现在这般，兴师动众，十几位掌控者，一起出手。

　　虚空中，那十几道模糊的人影，便是除了乱魔海域之外，其他五大海域中最强大的掌控者们。虽然对于冰螭老祖这个据说是赤血盟死对头的邪月府主出现在赤血城感到很惊讶，但他们十几人，自恃实力强大，心中再有疑惑，也都会暂时压下。

　　“哼”

　　“入城！”

　　不知是哪一位掌控者，冷哼一声之后，淡淡的声音响起。

　　“呼”

　　在瞬间，十几道模糊人影同时消失，那恐怖之极的气息也跟着一起消失了，赤血海这片虚空再度恢复了平静。谁也看不出来，就在一息之前，这无尽汪洋之中最强大的一群掌控者，联袂出现过。

　　当初赤血盟主和邪月府这两个超级势力，共同设下了一个阴谋，将整个乱魔海域的修士玩弄与股掌之间足足数千年之久，还借助百万修士的尸体冤魂，沟通九幽，窃来了一口真正的黄泉泉眼。

　　赤血城，便是以黄泉之水锻造出来的，是一件魔器！

　　不过此时入城的十几人，每一位都是各自海域的掌控者，除了都拥有合道后期境修为之外，还都是各自超级势力的魔器执掌者。即便是以魔器对阵魔器，他们十几位掌控者，也没有顾忌螟蛉老祖二人的理由。

　　城中，中央大殿。空荡荡的宫殿里面，只有两个座椅，只有两人存在。

　　一位黑袍，一位白袍。

　　这二人，虽然修为气息和身上的气度变化巨大，但只是看面目便可以知晓，他们便是赤血盟和邪月府的掌控者，螟蛉老祖和冰螭老祖。

　　突兀的，原本只是各自闭目端坐着的二人，同时睁开了双眼，对视一眼之后。

　　“来了”

　　螟蛉老祖老祖的话音刚落下，在这巨大的宫殿之中，空间陡然扭曲起来。

　　“嗡”

　　螟蛉老祖似是早知会如此，只是淡淡一笑。手掌一挥，立时这殿中，四周，十几丈灵玉座椅凭空出现。在那座椅之上，十几道模糊人影也在瞬息显现出来，各自端坐。

　　原本还有些空荡荡的宫殿，霎时便多了十几人，每一人身上散发出来的气息都无比的恐怖，只是随意的蔓延出来，便让这宫殿里面的空间出现了诸多异象，是要扭曲、破裂、崩溃。合道境修士，对大道法则领悟至深，若是不刻意收敛的话，只是随意散发出来的气息，就可以引起周围空间的反应。

　　何况此时，突兀出现的十几人，都是合道后期境的掌控者。

　　“水神殿主、千岛盟主、魔鲨殿主、天极塔主、屠魔岛主、天仙盟主、玄云府主……诸位道友莅临我赤血海，本座未曾远迎，还请恕罪”

　　螟蛉老祖，依旧端坐玉座，一张老脸之上，挂着灿烂笑意，对着十几位掌控者施了一礼。

　　所谓伸手不打笑脸人，十几位掌控者，在来之前都猜测螟蛉老祖这样乱魔海域的掌控者，一定是残暴之极的魔道巨擘，哪怕是他们十几人的威胁，也不会第一时间就妥协。不过他们也没有想到，不管是螟蛉老祖还是那位邪月府的新任府主，都是端坐玉座之上，云淡风轻，丝毫没有一点要发动战争的凝重之感。

　　螟蛉老祖的话落下，宫殿之中，立时便有一道厚重之极的声音，响起了。

　　“螟蛉道友，我等的来意，想必你与冰螭道友应该是很清楚了。”

　　一灵玉法座之上，端坐一人，一袭紫色法袍，身形高大，威严绝世。

　　这紫袍大汉，只是坐在那里，便让人觉得，这一方天地的主人便是他了。那威严气息，简直尊贵无比，好似凡人世界的帝皇，而他，则是这修士世界的帝皇。

　　十几位掌控者，都是各自海域的绝对霸主，地位相当，不过此时这紫袍大汉开口，其他人却都没有反对的意思，似乎都默认了以此人为首。

　　那威严之极的声音，在这宫殿里面响起，螟蛉老祖二人自是都听得分明。不需要目光扫过来，仅仅只是听那声音之中显露出来的气息，螟蛉老祖二人便知道此时开口的，到底是谁。

　　青丘海域，人类修士所在的六大海域里面，最强大的一个海域。

　　这海域里面，更是有多达五个超级势力，远远超过了乱魔海域。

　　无极岛！青丘海域五大超级势力之一，或者是，以它为首。

　　那位紫袍大汉，便是无极岛的掌控者，领悟了星神之道的合道后期境强者，无极岛主。

　　若是以往，螟蛉老祖见到这位威名传遍整个无尽汪洋的绝世强者，自是要败退，不敢直视。但是如今，他也是一方掌控者，不是寻常的合道境修士了。何况，在螟蛉老祖的身后……

　　似乎完全没有感觉到无极岛主声音之中的恐怖气势，螟蛉老祖依旧只是淡淡一笑，头颅抬起，目光射出来，直视那灵玉法座之上的紫袍皇者。

　　道：“无极道友与诸位的来意，我二人自是清楚。”

　　法座上诸人，地位相当，既然暂时没有撕破脸皮，谁也没有要当第一人的意思。

　　无极岛主，亦是紫袍大汉，充斥着皇者威严的目光，落在螟蛉老祖与冰螭老祖的身上。

　　“既然清楚，那二位道友……”

　　“自是……不愿！”

　　陡然变化，无极岛主的话还没完全说完，螟蛉老祖却早知他下面的话是什么，不等他吐尽，便直接开口回答了。不过他的答案，不止没有让无极岛主有丝毫的满意，其他十几位掌控者，也在听到螟蛉老祖的话之后，脸色都是一变，怒色隐现。

　　几乎是同时，十几道恐怖之极的气势就要宣泄出来，覆盖之地，自然是螟蛉老祖二人的法座所在。

　　而无极岛主，在听见了螟蛉老祖的话之后，似是怒极反笑，一双好似有星辰闪烁的眸子，恐怖目光出来，落在二人的身上。

　　“哈哈哈……好，螟蛉道友是如何当上这赤血盟主的本座暂时还不知晓，上一位赤血盟主本座却是打过交道，现在看来，螟蛉道友的胆量，却还在上一位赤血盟主之上。佩服佩服！”

　　无极岛主看着螟蛉老祖二人，抚掌笑着，在他那威严如皇者的脸上竟是一丁点的怒色都看不见。

　　“不过……”

　　“轰”

　　风云突变，无极岛主脸上的笑容，几乎是在瞬间尽数消失不见。一股恐怖到极点的气势，自他身上轰隆隆的涌出来，如同惊涛骇浪般，朝着螟蛉老祖二人而去。

　　“本岛主也很好奇，螟蛉道友这千年修行，当真……不想要了”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　此时从无极岛主口中出来的，每一个字，都是对螟蛉老祖的威胁。虽然只是提及了他的千年修行，但是那话中之意，分明是在问螟蛉老祖，还要不要自己的性命了？

　　所有的修士都知道，拥有合道后期境，又执掌一方超级势力，拥有魔器的强者，号称掌控者。是真正的绝世强者，手中更是掌握着至少百万修士的性命。

　　在掌控者面前，几乎所有修士都要卑躬屈膝，不敢有丝毫的忤逆。

　　威胁一方掌控者这样的事情，即便同为掌控者，也不是每时每刻都可以做到的。

　　但是现在，在无极岛主开口之时，十几位一同来的掌控者，身上全都露出了杀意，十几道恐怖目光，同时落在了螟蛉老祖和冰螭老祖二人的身上。这般景象，再一想之前的对话，谁都能猜出来，只要接下来螟蛉老祖二人再敢说出一句不愿这样的话来，迎接他们二人的，便是十几位掌控者的出手。

　　掌控者即便再强大，若是被十几位同等阶的对手围攻，结局只怕也只有一个，那便是……陨落。

　　包括无极岛主在内，十几位掌控者，原本都认为，在他们的威胁之下，螟蛉老祖二人即便再不愿，也只得屈服。

　　在他们的注视之下，冰螭老祖这位新任的邪月府主，神色无丝毫的改变，依旧是平淡无比，一言不发，似等着身侧的螟蛉老祖开口。

　　螟蛉老祖则依旧是一脸的灿烂笑意，似乎完全感应不到此时宫殿中那十几股恐怖之极的气势，目光跨越虚空，径直落在了无极岛主的身上。

　　缓缓开口，道：“本座……不愿！”


第六百七十九章 臣服或者……死！

　　轰！

　　石破天惊，只是一句话，但落在一众掌控者的耳中，简直就是惊世狂言。

　　“本座……不愿！”

　　螟蛉老祖的声音落下，霎时，无极岛主这十几位掌控者，眼睛都微眯了起来。无比危险的目光落在二人身上，森寒的杀气开始缓缓溢出来了。

　　不愿，只是简单的两个字，但是在众人听来，简直就是宣战一般的话。螟蛉老祖二人不愿意，便意味着，乱魔海域一定要掀起战争，人类修士与妖兽势力之间的战争。一旦战争开始，整个无尽汪洋的人类修士，都要被卷进来。

　　法座之上，无极岛主身上的帝皇威严愈加浓重起来，盯着螟蛉老祖。

　　“螟蛉，不要逼我们！”

　　一字一字的声音自无极岛主的齿缝中挤出来，任何人都可以听出来，这是最后通牒了。在座之人，都是绝世强者，互称道友，若是不到最后关头，谁都不愿意出手厮杀。

　　毕竟一位掌控了魔器的合道后期境强者，要彻底斩杀，几乎是不可能的事情。而这样的绝世强者，若是没有第一次交手便斩杀的话，日后便会天大的麻烦。这也是为什么，无极岛主明明是十几人一起来的，却还耐心的与螟蛉老祖二人商谈。

　　但是现在，螟蛉老祖却丝毫没有妥协的意思，一口便拒绝了。

　　更让一众掌控者不敢相信的是，下一刻，在螟蛉老祖脸上出现的一丝嘲讽似的笑意。

　　“诸位都是各自海域的霸主，实力强大，我二人自认不是诸位联手的对手。不过……这里是乱魔海域，若是诸位无法在此时斩杀我二人，这场战争，依旧会掀起。”

　　“本座很好奇，诸位要如何斩杀我二人，哈哈哈……”

　　如果说之前众人还有劝服螟蛉老祖二人的念头，此时在他这嚣张无比的笑声响起之后，一众掌控者的心底，便只剩下了一个念头，那便是……杀！

　　“死！”

　　一道恐怖的目光，跨越虚空而来，落在螟蛉二人的身上。

　　无极岛主，这位帝皇般的绝世强者，看着螟蛉老祖的目光，简直就像是看着一个死人。

　　“动手！”

　　虽然还是不知道为什么螟蛉老祖二人一定要发动战争，被他们十几人一起威胁竟然都没用，但此时他们也没了别的选择，要么眼睁睁看着那战争发生，要么便在这里，将他们二人，一起斩杀了。

　　伴随着无极岛主的声音，一起响起的，还有这宫殿里十几处区域的恐怖声响。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　爆发了，十几位掌控者，脸上都露出了一丝怒色和杀意，无比恐怖的气势从他们的身上爆发出来，疯狂涌出来。

　　“咔咔咔……”

　　无比清楚的虚空呻吟声响起，还有这座宫殿，也都发出一声声令人牙酸的声响，好似随时都会崩塌。事实上，若不是这座宫殿与赤血城乃是一体，乃是这一件魔器的一部分。只怕现在，已经被这十几位掌控者体内涌出来的恐怖气势硬生生撑的破碎。

　　虚空在震颤，随时可能出现破碎继而乱流涌动的景象，无极岛主那威严绝世的声音也再度响起了，只是这一次，里面一丝劝告的意味都没有，只有森寒无比的杀意。

　　“螟蛉，自作孽不可活，千年修行一朝泡影，皆是你咎由自取。”

　　“嗡”“十荒无极周天禁！”

　　动手了，在无极岛主的声音自口中吐出时，这宫殿之中，陡然有一团团星光出现，没有一点征兆。

　　每一团星光里面，都有着极为浩瀚的气息，似一颗颗真正的星辰，光芒闪耀，瞬息便连成一片，如一天幕，内嵌星辰，笼罩下来，这宫殿中的一切都入了其中，彻底与周天隔绝开来。

　　瞬息成型，这是一个禁法，且是一门荒古时代遗留下来的强大禁法。

　　无极岛，是这广袤无比的无尽汪洋里面，少数几个有着深厚底蕴的超级势力。岛上有道统传承，不论是法宝还是禁法或者荒古神通，皆有留存，无极岛主身为那道统的继承者，实力之强横，绝对冠绝整个无尽汪洋。

　　这也是为什么，十几位掌控者，竟都默认以无极岛主为尊。

　　螟蛉二人，不但没有妥协的意思，连商谈几句都没有，便出言嘲讽众人。却是彻底的激怒了无极岛主，那里还有一丁点的顾忌，在他出手之时，便打定了念头主意，要将螟蛉老祖二人斩杀在这里，然后彻底控制乱魔海域。

　　其他掌控者，虽然野心没有无极岛主这般大，但同样没有什么良善念头，十几道目光落在螟蛉二人身上，都是杀意森然。

　　“本岛主听闻你二人之前不过是太上长老，不知道使了什么阴谋诡计，竟然成功谋夺了掌控者之位。现在看来，你二人倒果真是胆大包天之辈，可惜，胆子太大，有时候是会害了自己的性命的”

　　荒古禁法一施展开来，将这巨大宫殿完全笼罩，与周天虚空隔绝开来。

　　在这禁法之中，即便十几位掌控者同时出手，也不会影响到外面，只要他不解禁，在这星辰天幕般的禁法笼罩下的所有人，都无法离开这里。即便螟蛉老祖二人，都是合道后期境，又各自执掌魔器，也依旧无法撼动这禁法，除非二人的修为瞬间超越他，暴涨到合道巅峰境。

　　若真到了那地步，就不需要他出手了，上界天劫立即就会降临下来，没有多年渡劫的准备，二人匆促应对，绝对只有身死道消，陨落当场这一个命运。

　　“十荒无极周天禁！”

　　“嗯，传闻无极岛在上古时代曾出过大能强者，有真正的道统传承留存下来，这十荒周天禁法，沟通星辰大海，引来周天之力，隔绝虚空，只要修为不如施法者，那便不论施展何种手段，都无法脱身。”

　　如数家珍般，对于此时笼罩宫殿的恐怖禁法的来历，自螟蛉老祖的口中吐出来。看他模样，分明在之前就已经知道了无极岛主的底细，也能猜出来，若是无极岛主真的动了杀意，一定会施展防止他逃遁的荒古禁法。

　　听他一声声吐出，十几位掌控者，几乎在同时，心底闪过一个不妙的念头。

　　“这二人……”

　　包括无极岛主在内，都觉得在他们面前的螟蛉老祖很是不对劲，明明被十几位同等阶的掌控者包围了，又有荒古禁法将这里笼罩，他与冰螭老祖根本无处可去，若是不屈服的话，等待他的就是陨落的下场了。

　　可是为何，他二人，却没有一丝一毫的担忧之色，甚至在那恐怖禁法形成之时，都未曾有。连阻止一下都没有，身为掌控者，要在禁法凝成之前出手阻止，自是轻松无比。无极岛主十几人也都做好了出手拦截的准备，可螟蛉老祖却只是带着一抹冷笑，静静的看着无极岛主的动作。

　　“可惜……”

　　又两个字从螟蛉老祖的口中吐出来，这个时候，一旁从来都是静默的冰螭老祖，也抬起头颅，同样注视着无极岛主，目光之中，尽是嘲讽。

　　“我二人从来想过脱身，诸位的真正对手，也不是我二人。”

　　原本已经在防备螟蛉老祖二人突然出现的掌控者们，突然发觉，螟蛉老祖有了动作。

　　手臂抬起，缓缓摊开手掌，立时众人便见到，在他的掌心，一枚鳞片般的物事，显现出来。

　　十几位掌控者的视线落在螟蛉掌心之时，螟蛉老祖的手掌陡然收紧，狠狠的握了下去。

　　“轰”

　　合道境的修士，随意的一握，诞生出来的力量也足以摧毁一座山岳。那鳞片，几乎是在瞬间，便破碎了。

　　鳞片一碎，宫殿之中，登时出现就让所有人瞠目结舌的变化。

　　“嗡”

　　虚空开始疯狂的震颤，一道人影，自虚空深处走出来。身形模糊，五官面目也是模糊，完全看不清，好似那就是一道影子，而不是一个人。

　　谁也没有想到的剧变，在这人影走出来时，所有人的目光都不由自主的扫过去。明明只是一道影子，散发出来的气息，却好似整个天地之中，只有他的存在。如果说无极岛主身上的气息，是如同帝皇一般的话，那这道人影，简直就是如同是一尊活生生的神灵，站在那里，便是这个世界的主宰，任何人，任何生灵，都只能跪拜下来。

　　“这是……”“喝……咔咔咔！”

　　神灵般的气息降临，登时宫殿里面，除了螟蛉老祖二人，其他十几位掌控者，全都闷哼一声，在他们的心底，竟涌出让他们惊骇到极点的念头，他们想要……跪下！

　　每一人，体内都传来那种让人牙酸的声响，好似所有人的身上都被压上了不知多少座沉重的山岳，逼迫的他们的躯体要跪下来。

　　这变化来的太过突兀，谁也没有预料到，只是一瞬，十几位掌控者，便全都陷入了危机之中。脸色涨红，躯体颤动，但他们的膝盖却缓慢而坚定的弯曲着，随时要跪下来。

　　“臣服或者……死！”

　　一道冰冷之极的声音，在这个时候，响起在了每一位掌控者的脑海之中。


第六百八十章 道心、屈服！

　　广袤赤血海，高悬空中的一座城池，猩红如血。

　　中央宫殿，一层天幕般的光膜笼罩着，星芒闪烁，勾连周天，将内里的一切都隔绝了。

　　“砰”

　　一灵玉法座前，一位气息恐怖的修士，在所有人惊骇莫名的眼神之中，膝盖弯曲，狠狠的跪在了他面前的虚空之上。

　　第一位！

　　似乎连他自己都不愿意相信，眼前出现的景象。他不是一位寻常的修士，合道后期境，执掌魔器，堂堂一方超级势力的掌控者。穷游海域三大超级势力之一的掌控者，领悟云之大道，真正的绝世强者，玄云府主！

　　可是如今，这位绝世强者，却屈着膝盖，跪在虚空之上，他所面对的，只是一道缓缓从虚空深处行来的模糊人影。

　　其他人，还剩下的十几位掌控者，全都陷入了极为恐慌的境地。强者之所以称为强者，是因为有弱者的存在，才能衬托出来。但若是出现更强大的存在，那强者便不能再称之为强者了。

　　十几人，第一次，在他们的眼中，出现了一丝原本永远都不会出现的神色。

　　恐惧！包括无极岛主在内，这十几位高高在上的掌控者的眼中，全都出现了恐惧之色。不论他们如何想要遏制，那一丝恐惧却异常的顽固，不断的爬上来，占据他们的心神，显露在他们的脸上和眼中。

　　“这……这不可能，这种力量……这里是修真界，怎么会出现神灵，这是神灵的力量啊！”

　　“砰砰砰……”

　　躯体被压制的不能动弹，作为绝世强者的尊严顷刻间就被剥夺的一干二净，正因为如此，才会在瞬间就如此失态。简直是连锁反应般，十几位掌控者，无法再继续抗拒压迫而来的恐怖力量，接连在虚空之上跪下来。

　　除了一人！

　　“啊……吼！”

　　是无极岛主，在这谁也没有想到的巨大变化之中，只有无极岛主还弯曲着躯体，却并没有跪下来，虽然他的膝盖，也如之前其他人一样，缓缓的弯曲着，朝着身前的虚空跪去。一张帝皇般的脸早已失去威严，赤红如血，气度不再，在他体内，似有着不知多少股洪流，疯狂奔腾着，发出轰隆隆的响声，不断的抗拒着降临在他身上的恐怖威压。

　　恐怖的气息自他体内释放出来，堪堪要凝成大道异象，星芒点点，竟是极为精粹的星神之力。

　　无极岛，乃上古星神道的道统传承之地。这位无极岛主，便是星神之道的传承者，在他体内每一条经脉之中奔涌的，根本不是真元，而是他自星辰大海里面抽取的星神之力。

　　按说，还未飞升上界，便可凝聚星神之力，足以让无极岛主在这下界纵横了。不论是无尽汪洋还是中州大陆，他都可以称得上是绝世强者。那每一缕星神之力，若是散开，足以与一位化神境修士体内全部的真元相比。

　　可惜在这里，充斥虚空的神灵力量，硬生生将一切反抗的力量全部绞碎。

　　在无极岛主身周，一道道星芒溢出来，试图帮助无极岛主站起来，却在溢出的瞬间，便被无形之中的恐怖力量直接绞碎，不断的诞生、幻灭。

　　偌大的宫殿之中，十几位有着恐怖力量的掌控者，动弹不得的跪在虚空之上，只剩下一人，弯曲着躯体，不断的发出挣扎的怒吼，试图挺直自己的躯体。

　　看到这景象，即便是螟蛉老祖二人，眼中也不由浮现了一丝敬佩之色。他二人也亲身体会过从吴弃体内散发出来的神灵威压，那根本就是属于上界的气息，就如同修真界与凡人，两者站在一起，凡人连反抗的余地都没有，除了臣服之外，没有别的选择。

　　无极岛主！一身帝皇般的气息，尊贵无比，与其他修士有着巨大的区别。

　　那是他的道心，帝皇尊贵，自是不能跪下，这已经不是简单的尊严了，而是道心存留的问题。只要无极岛主没有坚持住，最终还是跪下了，那便意味着他的道心被破。

　　亿万修士，有无数天才，绝世天骄，修炼时高歌猛进，甚至直接修炼至合道巅峰境的都有。但若是要度过天劫，成为飞升上上界的大能强者，那便不是只资质、机缘可以决定的了。

　　道心！便是极为关键的一环，拥有道心之人，在天劫之下，才能坚定本心，渡劫飞升。无极岛主的道心，便是帝皇之心。

　　他跪下，道心便破，也意味着日后若渡劫，必死无疑！

　　无极岛主的躯体，几乎是疯狂的震颤起来，那一缕缕星芒诞生、幻灭的速度越来越快，绚丽之极。但他的躯体，却依旧缓慢的弯曲着，膝盖渐渐的往下，似随时都可能坚持不住。道心毕竟不是实际存在的力量，即便再强大的道心，在绝对的力量碾压之下，也做不到什么。

　　“轰轰轰……”

　　虚空如蕴大鼓，轰隆隆锤响，一声声，响彻无极岛主的心神之中。

　　殿中，那一座座灵玉法座前面，各自跪着的十几位掌控者，虽然动弹不得，却都能看见无极岛主此时的处境。

　　要跪下来，离那虚空，只剩下了寸余而已，似乎只待下一刻，便能听见“嘭”的一声，那一双膝盖砸下来。

　　……

　　战魔海，深处，幽暗无比的空间。

　　黄泉泉眼之上，那静静盘坐着的一道身影。

　　“咦”

　　轻咦之声忽然响起，从吴弃的口中吐出。双眼睁开，眼眸如深渊，目光似穿越了重重虚空，看到了那天幕里面的景象。

　　“帝皇道心？”

　　“哼”

　　目中映现出一幕景象，一位帝皇般的身影，散发出尊贵无比的气息，被无比强横的力量压迫着，却始终没有屈服，威严绝世。当这景象清晰无比的出现在吴弃的眼中，他的嘴角，缓缓一抹嘲讽般的弧度扬起，让人心神狂颤的声音，在此时，自他口中一字一字的吐出来。

　　不知多少万里之外，那是一片广袤无比的海域。

　　赤血海，猩红城池，中央大殿，笼罩着一切的星芒天幕里面，所有人注视着的那一道自虚空中行出的神灵影子。陡然此时，似有了真灵，那模糊的五官面目，竟开始变得真实起来。

　　动了！

　　无声无息，一步步的踏出，朝着无极岛主而来，同时这天幕之下，禁法空间之中，一道充斥着无法想象的霸道的声音，自遥远的时空而来，在每一人的心底轰然响起。

　　“人间帝皇，跪祖跪宗，修者帝皇，跪天跪地。”

　　“你若是成为吾之奴仆，绝天伐地，杀尽苍生，除吾之外，谁敢再让你跪？”

　　每一步踏出，便有一个字响起，轰的一声砸在每一人的心底。尤其是无极岛主，他的心神，在那霸道声音之中，立即便陷入了混沌状态。

　　“绝天伐地！”

　　“杀尽苍生！”

　　八个大逆不道的字，清晰无比的轰在他的心神之上。恍惚之间，他好像看见了一幕幕景象，他的身影，站着天地之间，凶煞无边，所有生灵，都要臣服在他的身下，连天地都是一样。要得到这一切，要得到那力量，他要做的，仅仅只是一个动作而已。

　　此时在他心底，一个声音不断的响起：跪下，只要跪下，就能得到这力量。在这声音之下，连他自己都没有察觉到，他的道心，他坚持多年的帝皇之心，冥冥之中开始发出“咔咔”的声响，碎裂了。

　　“砰”

　　虚空上，最后一声，无极岛主的膝盖，狠狠的砸了下来。

　　同一瞬，在无极岛主的道心碎裂，跪在虚空上时，那一座座灵玉法座前面，十几位掌控者，他们的心神，在同时全部敞开，进入了一个混沌般的状态。

　　是吴弃的声音，自遥远的时空而来，每一声响起，都让这十几位拥有强大力量的掌控者的心神防御，破碎一分，完全落尽时，所有人的心神都被彻底打开了，陷入混乱，心防大开。

　　“嗡”

　　“奴天”

　　吴弃的影子，那道模糊的神灵般的虚影，陡然分化而出，十几道影子。各自出现在那一座座灵玉法座前面。一指点出，立时便见幽光闪烁，玄奥妖异的古老符文，在他指尖凝聚，朝着十几位掌控者的眉心而去。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　符文入体，那些灵玉法座前面，原本因为反抗威压而震颤不休的掌控者们的躯体，竟同时凝滞住了，从他们体内涌出来的各异气息，全都在瞬间消失不见，十几人，无尽汪洋之中最强大的人类修士，全都变成了尸体般，完全不动弹了。

　　他们的元神，混混沌沌，一点光芒陡然涌入，如种子般，落在他们的元神之上。顷刻之间，一缕缕暗金色的“枝条”抽出来，摇曳不断，如妖似幻，将他们每一人的元神都包裹了起来。

　　那一颗“种子”，则不断的下沉，往他们每一人的元神深处而去，那里，是真灵、魂魄的所在。


第六百八十一章 凤梧、亡府之危！

　　神木海域，无尽汪洋中，七大海域之一。

　　自上古时代开始，人类修士就与妖兽势力互相之间征战不休，中州大陆一直都是人类修士主宰，但在这无尽汪洋，最强大的势力，从来都是海底有着庞然数量的妖兽。

　　七大海域之中，除了寂灭海域之外，其他六大海域，各自分布有大量的人类修士和妖兽势力。神木海域，是其中两大阵营实力最失衡之地。在这海域里面，竟只存在一方属于人类修士的超级势力。

　　神木府！传言乃上古时代的一位大能强者，所留下的道统。

　　方圆五十万里，覆满黑土，灵雾笼罩，这座岛屿，便是神木府的领地。

　　“凤梧岛！”

　　整个神木海域，声名最盛之地，便是这座大岛。

　　盖因岛上，有一神物存在，那是一棵无法想象的巨木。仅露出地面的树干，便有万里粗，不论在何处看，都只能看到粗壮无比的树干，耸入云霄，非是没有树杈树叶的存在，而是都入了苍穹之上，伸入罡风层，甚至是更高之地。

　　真正的神物，历经岁月而不朽，自上古，生存下来的神木，凤梧树。

　　上古时代，一位大能强者，选中此岛，种下一粒凤梧树的种子，如今神木生长，已然形成撑天之势。

　　灵雾渺渺，苍穹之下，云海之上，无数粗壮的树杈蔓延向四面八方，其中深处，一座巨大宫殿若隐若现。

　　神木府，凤梧殿，这片广袤海域之中，唯一属于人类修士的超级势力。

　　充斥着灵雾的殿中，漂浮着十几张法座，法座之上，端坐十几人。这十几人，男女老少皆有，每一人身上传来的气息都无比的恐怖，竟都是合道境的强者。毫无疑问，能出现在这里的合道境修士，只能有一个身份。他们都是神木府的太上长老。

　　虽然与其他海域相比，神木海域只有一个超级势力存在，但若是一对一的对比，神木府的实力在整个无尽汪洋诸多超级势力里面，可以排在前五。乱魔海域的两大超级势力，所有的太上长老加起来，也不过就是十几人的样子。

　　不过此时，这十几位合道境强者，似乎都陷入了焦虑之中。

　　其中一人，是一位老者，一袭碧绿法袍，气息隐隐破入了合道中期巅峰境，他身下法座在最前面，显是太上长老之中地位最高的一人。

　　碧袍老者睁着一双清明老眼，看向他们十几位太上长老身下法座围拢的方向，那里，也有一法座，却是一片巨大树叶，形若凤凰，托着一道人影。

　　“府主！”

　　老者开口，语气之中是无法挑剔的恭敬，开口的对象，正是那凤梧法座之上端坐的一人。

　　竟也是一位老者，雪白法袍，慈眉善目，若不是自他体内隐隐传来的恐怖威压，只怕谁都以为这是一位人畜无害的老者。

　　听到了碧袍老者的声音，白袍老人缓缓睁开双眼，看向众人。见他一醒转，那碧袍老者立即就接上句话，继续开口。

　　“府主大人，我神木府……真要插手血龙渊和神蟾殿之间的战争？”

　　这碧袍老者问话之时，虽极为的隐晦，但在场之人，都能听出其中的迟疑。不止是他，剩下的十几位太上长老，看向白袍老人的目光之中，表达出来的似乎都是这个意思。

　　也不怪他们会如此，一日之前，那位白袍老人，也就是神木府主与其他几大海域的掌控者们，前往乱魔海域，要劝服那两位试图插手超级妖兽势力之间的战争的掌控者。

　　却没想到，府主回归之时，却告知他们一众太上长老。他们非但没有劝服那两位掌控者，反而同意了他们的计划，他们神木府，也要参加这次战争。

　　“一旦人类修士势力参加了魔颅深渊的战争，岂不是意味着整个无尽汪洋……”

　　能修炼到合道境的修士，那一个不是活的长久的人物，人老成精，只是转了几个念头，他们便想清楚了这件事情的严重后果。

　　事实上，他们在得知乱魔海域新任的两位掌控者，试图插手血龙渊和神蟾殿之间的战争时，便已经猜到了会有什么样的后果。人类修士插手妖兽势力之间的战争，而且还是两大超级势力，这等于是代表无尽汪洋之中所有的人类修士，向所有的妖兽……宣战。

　　如果是在中州大陆，自是不会有什么太大的反对声音。

　　可惜，这里是无尽汪洋，在这里弱势的一方，是人类修士。

　　尤其是其中最弱小的神木海域，在他们看来，插手魔颅深渊的战争，简直和找死无异。不过可惜，他们不是神木府的掌控者，真正的掌控者，则已经决定了，让神木府……也参加战争。

　　“嗯！”

　　白袍老人，依旧是慈眉善目，但在他抬眼之时，环视众人的目光。落在每一人的身上，只要触到他目光之人，立即便会感觉到心底一寒，已经到了他们喉间的反对之语，竟在这看似轻飘飘的一眼之下，再也说不出来，直接被他们吞回了腹中。

　　为首的那位碧袍老者，同样感受到了白袍老人的这一眼。他的心底，立即便“咯噔”一下，陡然生出一丝丝寒意来。

　　“怎么会这样？府主外出一趟，身上的威压竟然愈加重了”

　　虽然被扫了一眼之后，心神摇晃，但这碧袍老者，毕竟修为比其他太上长老要强大许多，已至合道中期巅峰境，只要再晋升一个境界，便是合道后期境，是可以成为一方掌控者的强大存在。

　　强忍住心头的寒意，碧袍老者依旧端坐在法座之上，只是神色愈加恭敬，自他口中吐出的劝语，也更加的委婉。

　　“府主大人，那乱魔海域的两位掌控者，欲要插手魔颅深渊战争，应当是有什么不可告人的目的。我神木府，既然无法阻止，不若选择中立，不论此战结局如何，我神木府在中立阵营，到时候应付起来，也轻松一些”

　　这几句话出来，几乎每一句话都避开了要害，劝告的目的也只是让白袍老人，在那魔颅深渊的战争之中选择中立的阵营。不急不缓，避重就轻的达到目的，这碧袍老者，果是人老成精的代表，随意几句话都有着道理在里面。

　　在其他法座之上端坐的十几位太上长老，听后都是心中一动，暗自佩服碧袍老者察言观色的神通本领，也想他们的神木府主应该是会接受这个劝告的吧。

　　若是以往的神木府主，根本不需要他们的劝告，那位性情温和的白袍老人，从来都是将神木府的安全稳定放在第一位的。他只会千方百计的让神木府远离战争，绝对不会主动带着神木府参加战争，更遑论是与势力庞大之极的妖兽族群之间的战争。

　　可惜的是，在他们的面前，这位白袍老人，不论是躯体还是魂魄，都还是以前的那位，只是多了一些变化，在他心底，第一位的不再是神木府了。

　　“师弟们无需再劝，此次不止是我神木府，无尽汪洋六大海域，所有的人类超级势力，在一日之后，全都会向海底的妖兽族群宣战。”

　　“无法避免了，参战，还有保留元气的机会，若是不战，我神木府必成众矢之的，届时不论妖兽族群还是其他人类势力，群起而攻之，神木府断无生理！”

　　沉默了一两息之后，突然自白袍老者的口中，吐出一段让他们十几位太上长老全都呆愣住的话。

　　那一直都是淡定的碧袍老者，也被耳中陡然听到的消息，骇的怔愣当场。

　　“这……不可能！”

　　惊骇之时，说话竟有些结巴。不过很快，碧袍老者似想到了什么极为恐怖的景象，浑身一震，便清醒过来。

　　竟立即下了法座，对着白袍老者躬身一礼，急切之极的便开口了。

　　“府主大人，还请告诉属下，这到底是怎么回事？我神木府传承数十万年，从未有过如此危机啊，神木海域本就是六大海域里面最弱小的一域，偏生在这海底，却有着两大妖兽势力，若是一个不好，我神木府便有彻底覆灭的危险。”

　　其他的太上长老，虽然清醒的比这位碧袍老者慢上一线，但都不是蠢笨之人，也都在醒转之时想到了此事的危险之处。

　　神木海域，最强大的也是唯一的超级势力，便是他们神木府。

　　但是在他们的脚下，广袤的海底，却有着足两大超级妖兽势力的存在，虽然这两大势力，是跨越了乱魔海域和神木海域两大海域。

　　但因为那魔颅深渊的存在，那是一处战争，血龙渊和神蟾殿在那深渊里面互相征战已经数百年之久，几乎时时刻刻都在往那深渊“增兵”，若是神木府插手其中，只怕立即就会引得血龙渊和神蟾殿这两大强大无比的超级妖兽势力，一起攻打神木府。

　　若真出现那般场面，只怕传承数十万年之久的神木府，顷刻之间就会毁于一旦。


第六百八十二章 浩劫将临！

　　“亡府之危？”

　　碧袍老者那一番话说完，登时这殿中，法座上的十几位太上长老齐齐脸色变化，有几位甚至“呼啦”一下也从法座上下来。

　　“府主，大长老说的没错，还请告知我等，到底发生了何事？”

　　神木府，地位最高的自然是那身为府主的白袍老人，而后便是身着碧袍的太上大长老，有他带领，其他十几位太上长老都有要起身的意思。其实也不能怪他们，委实是神木府主说出的话太过惊人的缘故。

　　“一日之后，无尽汪洋六大海域，所有的人类超级势力，全都会向海底的妖兽族群宣战。”

　　这句话的杀伤力，简直比神木府主开口说自己要飞升上界了还要惊人。

　　若是神木府主所言非虚的话，那就不是神木府这一域的事了，而是整个无尽汪洋所有人类修士的大事。而且还不是什么好事，即便是这无尽汪洋，强大的不是妖兽势力，而是人类修士。

　　两大阵营彻底开战，便代表着会有至少数千万的修士妖兽卷入其中，不管结果如何，这过程中会身死陨落的，只怕也会过半，那就是至少上千万的人类修士或者妖兽灭亡。

　　这已经不算是战争了，而是：浩劫！

　　这一刻，十几位太上长老往日的镇定都不见了，只要一想到人类修士与妖兽势力彻底开战的景象，他们十几人全都骇的神色大变。

　　唯一还端坐法座之上的，神木府主，那白袍老人。

　　神色竟是无比的平静，好似刚刚那惊世骇俗的话不是从他口中说出来的一般，没有丝毫意外之色的看着自己的面前神色极为激动的十几位太上长老。

　　缓缓开口，道：“即便没有这场战争，神木府也不会再继续存在了，自我会归来的那一刻起，便注定了，神木府从此……灭亡！”

　　惊骇！这回是真正的惊骇住了！

　　所有人，包括那位碧袍的太上大长老在内，在听到此时从神木府主口中吐出的话之后，全都身形一颤，继而便陷入了彻彻底底的惊骇之中。

　　心神不定，混乱无比！

　　说完之后的白袍老人，神色忽然变化了，他的眼中，竟猛地在此时腾起了一种狂热之色。

　　手掌摊开，一团暗金光芒出现，也不见他有所动作，这团暗金光芒顷刻之间便爆碎成十几个光点，闪烁一下便消失在了他的掌心。

　　那十几位被神木府主数句话扰乱了心神的太上长老，他们的头颅之中，眉心神宫之内，几乎是同时出现了让他们措手不及的变化。

　　“嗡”“嗡”……

　　一点金芒，没有一丁点预兆的，突兀出现在了他们每一个人的神宫里面。

　　因为神木府主那几句话实在是太过震撼，他们的元神都处在震惊之中，买有来得及反应过来，那点金芒一显现，立即便进入了他们的元神里面。

　　如一粒种子，神异无比，一入元神，便有无数条暗金色的光芒“藤蔓”伸展出来，疯狂弥漫，顷刻间就将这十几位太上长老的元神之体裹了个严严实实。而那粒暗金芒种子，则颤了一颤，往他们元神之体的深处而去了。

　　便也在此时，从外面，一道熟悉无比的声音传了进来。

　　“以前的神木府，只是神木海域的一个超级势力而已，日后的神木府，会成为整个无尽汪洋，中州大陆，甚至这个世界的霸主之一。吾等，除了主上之外，不尊天地，不敬神魔！”

　　“绝天伐地，杀尽苍生”

　　霸道，他们从未听过的霸道言语，如九天神雷般，轰隆隆的响彻在他们的脑海之中。

　　每一句话都随着那疯狂蔓延的暗金光芒，烙印在他们的元神之上，甚至是更深处，那里……是他们的魂魄。

　　那一张张法座，十几位太上长老，盘坐着躯体，双目紧闭着，似在经受着什么。初始脸上还有着抗拒痛苦神色，随着神木府主那一句句话吐出来，随着那一粒种子，硬生生烙印在他们每一人的元神之上，他们脸上的抗拒也彻底消失了，渐渐沉入了一种极为奇异的状态。

　　熟悉的景象，一如一日之前，那赤血海上空，那座通体猩红如血的城池里面曾经发生的一幕。

　　白袍老人，这位神木海域最强大的修士，此时看着自己身前的一众太上长老。平静的脸上，渐渐弯起了一抹笑意，伴随着那眼中的狂热。

　　所谓修士，便是一群比凡人有着更多欲望的人类。神木府主这个身份，在神木海域是至高无上的存在，但出了这个海域，便不是了。

　　奴天印！

　　不会制造出傀儡，尽管被种下奴天印之人，便注定了要成为施印者的奴仆傀儡。但这无上印法却不会让人失去灵智，也不会失去自我，除了加了一层奴仆的身份之外，别的不论修为还是元神意念，都不会有丝毫的变化。

　　对于被种下了奴天印的人来说，吴弃这个主上，便是至高无上的存在，是真正的主宰。

　　“绝天伐地，杀尽苍生”

　　这八个字，在吴弃将它们烙印在一众强者元神里面时，已经将他们心底的欲望彻底的释放出来了。

　　他们要成为霸主，这个世界真正的霸主，除了吴弃之外，他们便是这个世界的主宰。

　　而对于神木府主来说，起始之地，便是这神木海域。

　　盘坐法座之上，老人白衣胜雪，慈眉善目，丝毫看不出在他那苍老的躯体里面，正在翻滚的滔天欲望，随意一个念头，便伴随着无数生灵鲜血。

　　他的目光，似越过了这岛上的空间，穿透重重虚空，落到了那海底不知名的深处。一丝狞笑在他慈祥脸上出现，诡异到了极点。

　　奴天印之下，吴弃这位施法者，只要动一下念头，便是一头头杀戮苍生的大魔头诞生出来。

　　与这神木府凤梧殿几乎是一模一样的景象，在这无尽汪洋里面，除却寂灭海域之外的六大海域，十几个超级势力之中，上演了。

　　这一日，数千万的人类修士，还是如往常一样，修炼、游历、厮杀……没有一人知晓，一场前所未有的巨大浩劫，马上就要降临了。


第六百八十三章 一众合道境！

　　大漠岛，这是一座极为广袤的岛屿，方圆数十万里，简直如同一小块大陆般了。

　　岛屿所在，乱魔海域边缘处，最好的屯兵之地。寻常时候，大漠岛上都是毫无人烟，因此岛荒芜之极，灵气匮乏，即便练气境的修士都看不上。

　　不过现在，却是前所未有的热闹。

　　“轰”“轰”“咻”“咻”……

　　海面之上，那尽是沙漠的巨大岛屿之上，天空，汪洋，四面八方，一道道遁光蜂拥而来，呼啸之声不绝于耳，让这片海域，简直像是时时刻刻都在轰鸣的雷声里面。每一道遁光，都代表着是一位修士，且至少是结丹境的修士。在那一道道耀眼的遁光之中，还夹杂着许多散发着强大气息的存在，元婴、化神、返虚……甚至是合道。

　　乱魔海域，魔道极盛，不论是散修还是宗门势力弟子，大多都是些魔性极重之人。只要听到有战争，有掠夺的机会，都不会放过。

　　数日前，两道“征兵法令”一发，立时便将整个乱魔海域点燃了。

　　大漠岛上，聚集的修士，都是响应赤血盟的征兵法令而来，魔道修士，最是桀骜，不服管教，自然在开战之前也不会有什么明确的军队规矩下来。

　　一个个魔道修士，各自聚集岛上，往来讨论，热闹之极。

　　“轰”

　　突兀的岛上高空，一艘散发着极其恐怖气息的玄铁巨舫飞过，直接往岛上深处去了。

　　“玄冥舫！玄铁老人来了？”

　　“入合道境已五百年的玄铁老人，他不是闭死关了么？”

　　“咦，快看，那是？”

　　正议论着那艘玄铁巨舫的众人，又听到一声惊呼，立即顺着呼声看向高空。

　　“呼……”

　　众人眼中，那高空之上，竟有一片硕大无比的水蓝色云朵漂过来，云气湛蓝，翻滚不休，宛若活物，从里面传来一股股让寻常修士感到心悸不已的气息，好似那水云里面，藏着一头可怕的凶兽一般。

　　“蓝云魔君，竟然是这魔头，传言他百年之前刚入合道境，竟然也出现在了这里”

　　岛上的诸多魔道修士，都是些见闻广博之辈，那水蓝巨云一出现，立时便会有人认了出来。

　　“桀桀桀……”

　　一阵让人听了头皮发麻的笑声，陡然从一团巨大黑气里面传出来，那黑气席卷过来，途中所有修士纷纷避让，不敢与之有丁点的触碰。

　　“黑天老怪！又一位合道境！”

　　“唳”尖锐之极的叫声响彻，一头如大鹏般的妖兽，展翅近百里，卷动空间，瞬息出现在高空之上，所有人的眼中。在那大鹏妖兽的背上，还站着一群人，为首一人，一袭黑羽法袍，无比阴冷的锋芒气息散发出来。

　　“天鹏岛主！合道中期境！”

　　此时现身出来的这位黑羽道人，顷刻间便吸引住了所有的目光，连前面出现的几位合道境强者，也都将目光扫过去。

　　合道中期境，再晋升一个境界，那便是掌控者一般的存在了。

　　“哈哈哈……连天鹏道友都前来凑热闹了，看来老夫这一趟是来对了。”

　　粗狂的笑声在此时插入进来，又一人现身了，竟是一虬髯老者，粗布麻鞋，身高五丈，浑身肌肉如老树根般虬结，一双拳头大的出奇，甫一现身出来，自他身上便有无比凶悍的气势疯狂的涌出来。简直滔天潮水，霸占了一方区域。

　　“咝～”

　　“蛮王老人！合道中期境！”

　　之前那位天鹏岛主，以合道中期境的修为气势，席卷一方，但那虬髯老者孤身一人出现，以五丈之躯，凶悍滔天的气势，竟与那天鹏岛一众修士相争也丝毫不弱下方，同样将一方区域完全霸占。

　　正当岛上的数十万修士以为就是如此之时，忽而好似约好了一般，大漠岛的四面虚空，同时有近十道气势涌出来，每一道气息，都是形成天地异象，搅动虚空，凝出任是谁都无法忽视的景象。

　　岛上，那数十万修士，目光全都被四面八方现身出来的那十几道人影惊住了。

　　哪怕是一些见识广博的修士，也都脸色呆愣，看着到大漠岛周围，喃喃自语。

　　“冰火岛主！合道境！”

　　“魔蝠岛主！合道境！”

　　“灵犀城主！合道中期境！”

　　“南斗老怪！合道中期境！”

　　……

　　一道道天地异象，在那些拥有极其强大气势的人影现身出来之后，纷纷也显现而出，不需要看他们的身形面目，单单只是看那些天地异象，便能知晓在大漠岛四面虚空中，似是约好了一起出现的那些人，竟都是合道境的强者。

　　在岛上的众多修士，原本以为只是赤血盟和邪月府要与那魔颅深渊里交战的两大超级妖兽势力宣战，是两位掌控者想要趁着两大妖兽势力大战时捡个便宜。

　　但是现在，那一道道恐怖的人影接连现身出来，一些心机城府皆不错的修士，心底已经有了一些不妙的念头，一种不安之感渐渐生出来。

　　“十三位，竟然有十三位合道境强者出现了，还都是一些闭关许久的老怪。这到底……？”

　　当一些修士心底那不安的感觉愈加强烈之时，突然这大漠岛的四面虚空，百里、千里、万里……再生巨大变化。

　　“轰”“轰”“轰”

　　谁也没有预料到的变化，在那足足十三位合道境强者现身之后，又有数十道虚空巨响传来了。

　　“暗鸦楼，领盟主法令，前来助战！”

　　“青阳岛率众前来……助战！”

　　“游鲨宫三千修，领法令而来！”

　　“碧涛城之修，领盟主法令，前来助战！”

　　……

　　惊诧！当那一道道显示出主人强大修为的声音，从四面八方传过来之时，在大漠岛上的数十万修士，几乎每一人都露出了惊讶之色。

　　那十几位闭关潜修许久的合道境强者出来也就罢了，后面出现的那数十道声音，代表的可不仅仅只是一位或者数位修士了，而是一个个强大之极的势力。

　　在乱魔海域，除了赤血盟和邪月府之外，还有不少强大的大势力。平素因为两大超级势力的存在，这些大势力都极为低调，不敢出什么风头。却没想到，这一个个强大势力，竟然会在这个时候，出现在这大漠岛上。


第六百八十四章 开战（一）

　　乱魔海域，以赤血盟和邪月府这俩个超级势力为界，几乎是分成了两个新的海域。数千年来，由于这两个超级势力的风头太盛，其他势力，不论大小，都不敢冒头，只能低调发展。尤其是前段时日，乱魔海域原本的第三大势力——宝楼，不知何故同时得罪了赤血盟和邪月府这两大势力，竟被逼得直接退出了海域。如此一来，其他大大小小的势力，更是不敢冒头。双方海域，不论是赤血盟还是邪月府，那“征兵法令”一出，几乎没有势力或者修士敢违逆。不论心中愿意否，都要领法令而来。大漠岛，赤血盟一方，从四面八方聚集过来的修士数量不断的增加着，十万、二十万、五十万、一百万……数日之内，原本荒凉之极的岛上，竟再度聚集了百万修士。战魔海一役，百万修士陨落，在整个乱魔海域引起了渲染大波，虽然最后被赤血盟和邪月府施展手段压了下去，但毕竟一下空了百万修士，还是有许多的影响。如今这大漠岛，因为赤血盟的“征兵法令”，再度聚集百万修士，且在其中还有许多潜修许久的合道境强者，数十个大型宗门家族也出来了，若是……这百万修士也陨落的话，那便也没有什么轩然大波了，因为这意味着，乱魔海域的修士会消失大半。先后两次陨落百万修士，即便是一个海域，也是不可想象的灾难。岛上修士群中，已经有不少人察觉到了一种极其不安的气氛，不安、惊恐的念头渐渐在他们的心底诞生出来，迅速的生根发芽，完全将他们的心神占据。普通修士尚且如此，那先后现身的十几位合道境强者，还有那数十大型宗门家族的人，自都是心思玲珑之辈，智慧城府皆不是寻常修士可比，出现在大漠岛上之后，只是呆了一两息之后，便都神色一变，强烈之极的不安预感，此时降临在了他们的……心神之内！十几位合道境强者，其中一人，站在巨大天鹏之首上，气度滔天，锋芒绝世，席卷一方天地。合道中期境！天鹏岛主！身穿黑羽法袍的天鹏岛主，心底也有了一丝不安的念头，虽然没有丝毫的迹象，但到了他们的修为境界，出现那念头，根本不需要怀疑太多了，一定代表着有什么不明的危险隐藏着。只要入了返虚境的修士，都会对危险有着神异的预感，谓之心血来潮！而合道境的强者，一旦有危险降临，这预感来的更是强烈。虽然对心底陡然生出的预感很是不安，但天鹏岛主对此时在高空之上悬着的那座猩红城池更加的忌惮，否则他也不会为了领那法令而出关了。“赤血盟主大人，我等已领法令而来，此战如何安排，还请盟主大人与诸位长老现身一见。”其他人见天鹏岛主开口了，也省的自己多嘴，便都按捺住了身形，齐刷刷的目光射出来，落在大漠岛上的高空，此时那里，有一座散发着无穷威压的猩红城池。赤血城，乱魔海域数千年的霸主，几乎所有修士都知晓那座通体腥红的恐怖城池代表着的是什么。不管是寻常结丹还是合道境的强者，都将目光落在那赤血城上，在等着赤血盟主和一众太上长老出来。自然不是如天鹏岛主说的那样，只是见一面听一下安排便罢了，这里百万修士，大大小小的势力，连合道境修士都有十几位之多，要赤血盟主和一众太上长老出来，只怕是为了得到一个解释，可以消除他们心底那不安预感的解释。一旦没有那解释，为了自己的性命，即便是要冒着得罪赤血盟的危险，只怕这里也会有大半修士会选择离开。他们心底那预感，其实也是前段时日，陨落百万修士之后的余波影响。其实若不是数千年的积威，赤血盟能不能安稳的将那惨烈诡异的一役瞒过去都是一个问题。所有人都在等，百万修的目光落上来，即便是魔器之威，此时也不管用了。静谧！天鹏岛主的声音落下之后，整个大漠岛便陷入了一种诡异的寂静之中。“嗡”高空，城外，突兀的显现出七八道人影。每一道人影，身上散发出来的威压都极其恐怖，站在一起，更是让一众百万修士觉得高空陡然多出了无数巨大山岳，威压重重，就要压将下来。当所有人的目光，落在那为首的一人，一位身穿赤血法袍的老者身上时，脸色都是一肃。不论岛上的百万修士来历为何，但只要是在这乱魔海域，见到那身穿赤血法袍之人，都必须是这般神色，不能有一丝一毫的不敬。无尽汪洋，七大海域，最为广袤神秘的寂灭海域无修士也无妖兽的存在，但其他六大海域，都有着大量人类修士。但凡是海域之中，超级势力的首领，除了一定会是合道后期境，执掌魔器的绝世强者之外，还会多一个称呼。掌控者！此时，出现在那猩红城池之外，所有人的目光之中的那位神色极为平静的老者，便是这偌大乱魔海域之中，两位掌控者之一！“赤血盟主！”其他修士没有什么特别的表情，但是天鹏岛主一众合道境修士，一见到那身穿赤血法袍的老者的面目时，顷刻间便都变了脸色，惊诧、骇然这些神色纷纷显现出来。“咝～这……”尽管压抑着，但还是有合道境的修士发出了惊呼之声。让他们有如此神色，却是因为，那位身穿赤血法袍的老者，不是他们所知道的那位赤血盟主，而是之前的赤血太上长老之一：螟蛉老祖。正当岛上的百万修士愣神之时，高空，那位身穿赤血法袍的老者，螟蛉老祖，陡然踏出了一步。“轰”一步落下，万里虚空，好似被远古巨人狠狠踩了一脚般，轰隆隆震颤起来。

　　无法想象的恐怖威压，自螟蛉老祖的身上涌出来，潮水般肆虐四方，下方岛上的百万修士，还有那一众合道境的强者，都感觉到了心底升腾而起的心悸之感。

　　掌控者之威，此时的螟蛉老祖，已经不是昔日的赤血盟太上长老了，真正的赤血盟主，执掌魔器，一方超级势力的首领，合道后期境的修为，他现在便是一位掌控者了。

　　尽管一众合道境强者里面，有数人都拥有合道中期境的修为，与螟蛉老祖不过只差了一个等阶境界，如那位天棚老祖，蛮王老怪等，但是他们却未曾感到有丝毫重视的目光从螟蛉老祖的眼中出来。

　　好似……螟蛉老祖根本未曾看过他们一眼！

　　当这念头从他们心底腾起之时，就算身上还能清晰的感受到从螟蛉老祖身上散发出来的恐怖无比的掌控者威压，也一样有怒火升起。

　　合道境修士，这已经是亿万修士一生修炼都无法达到的至高境界，不知多少天纵之才，前仆后继，却未曾进入。而他们出现在任何地方，所得到的都是恭敬、畏惧、敬慕的目光，即便是掌控者们，也要对他们以道友相称，绝对不可能忽视他们。

　　可是现在，螟蛉老祖这位新任的赤血盟主，新任掌控者，竟然连看他们一眼的兴趣都欠奉。

　　螟蛉老祖那一脚踏出，众人只感觉不是踏在虚空之上，而是硬生生踩踏在了他们所有人的尊严之上，属于合道境强者的无上尊严，被尽数踩碎。

　　“哼”

　　他们一众人，在各自地盘都是霸主存在，无人敢违逆他们的意思。何曾受到过这样的待遇，当即就有合道境强者按捺不住，冷哼一声，表达出了自己的不满。其他的十几人，脸上也都不怎么好看，尤其是自恃身份地位奇高的天鹏岛主几位合道中期境的强者，更是满脸寒霜密布，目光也是阴沉的可怕。

　　岛上的百万修士，在感受着螟蛉老祖这位掌控者身上散发出来的恐怖威压之时，也同时感觉到了从那十几位合道境强者身上涌出来的不满。

　　“差不多了，开始吧！”

　　让所有人惊诧莫名的景象，在下一刻，出现在了那高空之上。

　　一步踏的虚空震颤的螟蛉老组，好似真的完全不将那一众合道境的修士放在眼里，直到此时，都未曾认真的看过他们一眼。

　　他的目光，自他出了赤血城那一刻开始，就看向了极远处一处不知名的所在。他一开口，话音完全落下之时，在他身后的一众太上长老，竟同时身躯一颤，继而无比诡异的消失在了原地。

　　一众太上长老消失之后，螟蛉老祖才缓缓转过了身躯，那一双平静无比的眸子里面，目光也平静的可怕，落在岛上的百万修士群里，也落在了那一众合道境的修士身上。

　　一抹让所有人心惊胆战的妖异弧度，陡然此时，在螟蛉老祖的嘴角，缓缓的扬起了。



第六百八十五章 开战（二）

　　天鹏岛主等一众合道境修士，虽然潜修多年，但并非不认识螟蛉老祖，许久之前也曾打过交道。当他们看到此时在螟蛉老祖嘴角浮现的诡异笑意之时，所有人心底都只腾起了一种感觉。

　　陌生！

　　一种无法解释的陌生之感，在众合道境修士的心底腾起，尤其是与以前的螟蛉老祖有些交情之人，那感觉更是强烈无比。只可惜，他们连质问的时间都没有，下一刻，无比巨大的动静出现在了这大漠岛的周围虚空。

　　“轰”

　　巨响间，一股股连绵不休的震颤之感出现在了众人的脚底、身周，好似整个天空大地都在颤抖。

　　“轰隆”“轰轰轰……”

　　自那第一声巨响开始，大漠岛周围，不管是天空还是大地，汪洋海面甚至是虚空深处，都传出来一股股无法阻止的震颤之感，好像有什么恐怖的存在要在这个时候出现了。

　　数十万里的大漠岛，好像被一只无形当中的巨手抓住了在疯狂的摇晃，天空也是，还有那汪洋海面，也被什么力量搅动着，大量的海水被震动着，之前出现在众人心底的不安预感，在这个时候变得前所未有的强烈起来。

　　“这……发生何事？”

　　虽然还没有危险降临下来，但光是那越来越浓烈的危险预感，也足以让在场的诸多修士无法安静下来，一道道目光齐刷刷的落到了螟蛉老祖的身上。

　　不过此时，螟蛉老祖的注意力似乎又不在他们的身上了。

　　那座巨大无比的猩红城池上空，身穿一袭赤血法袍的螟蛉老祖出现，就站在那城门上空。身形苍老，却散发出绝世霸主般的可怖气势，他整个人似乎与那座恐怖城池融为了一体。

　　“咔咔……”

　　诡异的声响起，就在大漠岛外，涌动的汪洋上空，那空无一物的广袤天空。

　　一大片区域，不知发生了什么，一团团黑红光芒忽然隐现，而那片天空似乎也因为承受不住那团团黑红光芒里面散发出来的气息威压，发出异响的同时，也似乎随时都会破碎。

　　“轰”

　　破碎了！谁也没有想到的突兀行动，硕大无比的赤血城，猩红如血的光芒闪烁间，化作一团巨大而浓郁的血光，划过虚空，竟直接砸在了那汪洋之上的大片天空。本就有崩溃迹象的那片天空，根本无法承受一座魔器重城的狠砸，几乎是在瞬间，大漠岛外的那片天空，便如琉璃水晶般轰然破碎，无数透明碎片溃散。

　　“咝～～咝”

　　天空破碎之后出现的景象，让百万修士再度露出了惊骇的表情。

　　那片区域，破碎之后，竟不是一处虚空裂缝，而是一处巨大无比的……通道。

　　直径十里，充斥诡异黑红光芒，不知通向何处的通道。

　　此时在大漠岛上的众多修士，除了惊骇之外，便是疑惑，一连窜的变化，却没有一处是他们看得懂的。所有人都不知晓，到底发生了什么，赤血盟的一群人，到底是要做什么。

　　赤血盟颁布下来的“征兵法令”，说是为了插手神木海域那魔颅深渊的战争，可是此时。他们却都停留在这大漠岛上，还发生了这些让他们心头极度不安又疑惑之极的变化。

　　若是在别地，对自己性命极为重视的魔修们，在有不安念头之时便会逃遁离开了。可是这里，毕竟是赤血盟的地盘，他们又是领了赤血盟的征兵法令而来，若是擅自离开，岂不是意味着得罪了乱魔海域最强大的超级势力之一。

　　在乱魔海域，你可以得罪任何势力，但只有赤血盟和邪月府，是最不能得罪的。

　　数千年的积威，足以深入每一个修士的心底，即便不安，不到见到明显的苗头，他们也都不敢擅自离开。

　　可惜，他们若是知道赤血盟要干的事，绝对会不顾一切第一时间离开这座岛屿。而现在，当那诡异不知通向何处的黑红通道出现的那一刻时，所有的修士，即便是想离开，也迟了。

　　“嗤……！”

　　又有变化，还是在虚空之上。

　　大漠岛的东面，万里之外，突兀的一道可怖锋芒出现。那异响一起，立时便见那道锋芒开始动了，自一点开始，划直线般，朝着远处而去。

　　锋芒所到之处，不论什么，全都被切开，包括……天空。或者说，那道锋芒，本就是为了割开虚空而出现的。

　　十里、百里、千里……无比骇人的景象，就在大漠岛的万里之外，一道恐怖无比的锋芒，竟沿着一条直线，开始“切割”起虚空来。即便离的远，在大漠岛上的百万修士而已都可以看见，一条黑色裂缝，开始快速的延伸出来。

　　众人的目光落在那恐怖的锋芒之上，不论修为高低，全都生出一种自己的躯体也被一同切碎的错觉来。不过这错觉极为的真实，一些修为不高的修士，直接被这错觉骇的心胆俱破，心神受创，瘫倒在地。

　　“嗤……！”

　　“嗤……！”

　　“嗤……！”

　　……

　　完全不给大漠岛上的百万修士一丁点反应过来的时间，东面的那道虚空裂缝开始蔓延之势，大漠岛的四面八方，竟同时出现了一模一样的声响，可以见到的，四面方向，还有高空，同时有黑色裂缝出现，疯狂的蔓延。

　　简直是可怕到极点的景象，以大漠岛为中心，一条条绵延万里的黑色虚空裂缝出现，便是那高空之上，也没有幸免。

　　“轰轰……”

　　原本还算平静的汪洋海面，此时也突兀的翻腾起了一道道巨浪，有目力强横的修士，扫一眼那海底，立刻就可以发现，大漠岛千里之下的海底，竟也出现了一条黑色虚空裂缝。

　　“啊……怎么回事，我不能瞬移了！”

　　当这巨大变化出现之时，岛上的百万修士，终于有人按捺不住，想要离开。却在发动瞬移神通之时，发现无法施展了。

　　这一修士叫喊出来之后，所有有能力施展瞬移神通的修士全都心念一动，齐齐试了一遍，继而脸色全都变了。包括那高空之上，一众合道境修士，也都是如此。

　　“连大挪移神通也无法施展了！”

　　站立在那巨大天鹏头颅之上的天鹏岛主，脸色骤然变化，吐出口的声音之冷，简直是要冻结一切般。

　　“螟……赤血盟主，你要干什么？”

　　天鹏岛主不是无名之辈，即便是在整个乱魔海域，也是地位最高的一群人之一。他一发现连他也无法施展瞬移神通之时，立时脸色大变，口中的质问忍耐不住，直接便吐了出来。

　　在他开口质问螟蛉老祖之时，那十几位合道境强者里面，一位老者，忽而整个人狠狠的颤抖起来，脸上肌肉抽动，目中更是显现出无比浓郁的惊骇之色，指着那正在蔓延的一道道黑色虚空裂缝，语气颤抖道：

　　“这……这是？”

　　“大虚空切割术！”

　　当那六个字，从老者的口中吐出时，登时，百万修士里面，不少修士也跟着身躯一颤，脸上与目中全都显现出无法遏制的惊骇之色。

　　那十几位合道境修士，全都是见识广博之人，一听到那六字，全都想起了什么，齐齐转过躯体，盯着那一道道要连结在一起的黑色虚空裂缝。

　　到了这个时候，若是还不知道无穷的凶险就在眼前，那他们这十几位合道境的修士就白白活了几百年。到了这个时候，那顾忌也终于被他们抛到了一边，无比愤怒的声音从他们的口中发出来。

　　“大虚空切割术！螟蛉老儿，你到底想要干什么？”

　　“切割虚空，天地之间最大的囚牢，螟蛉老儿，你不会是想要将这百万修士全都斩杀了吧？好大的手笔，你莫不是疯了？”

　　“螟蛉老儿，你困住我等，是要如何？若是你真的想要本座的性命，哼，本座即便是拼了什么也不要，也要让你陨落当场。”

　　……

　　十几位合道修士一起发怒，那景象，每一声响起，都如巨锤轰隆隆的砸在天地之间。震得岛上百万修士耳膜剧痛，不过这个时候这百万众也全都是到了愤怒边缘，他们也不是傻子，在那一道道恐怖无比的虚空裂缝出现之后，又听合道修士们吐出的那一句句话，自是全都猜出了什么。

　　“嗡”

　　这片以大漠岛为中心，已经被切割的虚空，在这瞬间，好像被人施展了时空类的恐怖神通，竟在瞬间“静止”住了。

　　真实的景象是，岛上的百万修士，齐齐释放出了自己体内的修为气势，一道道冰冷愤怒的目光也从下面射出来，落在平静站在城池上空的螟蛉老祖的身上。

　　百万修士一起动怒，加上十几位合道境强者，那景象，即便一片堪堪百万里的虚空已被切割下来，依旧无法阻止那影响。若是厮杀起来，就算是要飞升的绝世强者，也不可能与这样的阵营为敌。

　　可诡异的是，即便如此，赤血城之上的那位老者，螟蛉老祖，神色依旧是平静的可怕，丝毫见不到一丝一毫的恐惧或者慌乱之色显露出来。


第六百八十六章 震死！

　　广袤海面之上，出现了一幕极为骇然的景象。

　　堪堪达百万里的虚空，一道道黑色的裂缝围绕着，在那裂缝里面闪动的，却不是虚空乱流，而是无比恐怖的绝世锋芒，不断将要愈合的虚空再度切割开来。

　　“大虚空切割术”

　　大漠岛上，一位气度不凡的合道境强者，语气惊惧，看着那一道道绵延苍穹深处的黑色裂缝。而在岛上的其他修士，百万众，也在那些知晓发生了何事的修士开口之后，明白了他们这百万修士此时的处境。

　　大虚空切割术，乃是在荒古时代，有着巨大声名的神通，只有真正的大能强者才能施展出来。

　　硬生生切割一片虚空，这般逆天手段，自上古之后，下界的修士已经无人可以做到了。可是现在，就在他们百万修士的面前，达百万里方圆的虚空，竟被硬生生的切割了下来。成了这天地之间最坚固的囚牢，而他们，便是其中的“囚徒”。

　　“不，本座不信，荒古时代早已结束，不可能还有人可以施展出这样的神通。更加不可能是你，螟蛉老儿，本座认识你数百年，你有几斤几两，本座最是清楚。”

　　虽然大多数人都被大漠岛周围的虚空的变化震惊住了，但也不少修士不相信。

　　又是一位合道境，是一位中年人，身形踏出来，怒视高空之上的螟蛉老祖，身上更是杀气四溢。

　　“嘭”

　　同样是一步踏出，虚空震颤，威势滔天，虽不如螟蛉老祖，但也是一方霸主的气势。虽然无法瞬移，但合道境的修士速度之快，与瞬移也没什么区别。怒喝之间，此人的身形立即便出现在了大漠岛外，万里之遥，那被切割下来的虚空壁垒之上。

　　“哼，给本座开！”

　　冷哼响起时，这中年人也出手了，挟裹着他无比恐怖的合道境气势，简单一拳朝着那壁垒轰了过去。

　　“轰”

　　万里之外的轰然巨响，化作声浪一波波的冲击过来，在岛上的一众修士全都感受到了。也都看到了，那足以摧毁一座高大山岳的拳锋，落在那虚空壁垒之上。

　　除了一声覆盖数十万里的巨响之外，其他……什么都没有。

　　接着便是让所有人都陷入绝望惊惧之中的景象，那位合道境的强者，在他的拳锋还未收回之时，突兀的一股无法想象的巨大力量自那虚空壁垒之中涌出来，一点一滴全都灌入了他的体内。

　　这股反震力量来的突兀，也强大的过分，那中年合道境修士连躲避都来不及。

　　“嘭”的一声之后，那壁垒里面，一团鲜艳血肉爆碎开来，继而被什么恐怖力量一卷，湮灭当场。

　　死了！

　　这景象，所有人都看的分明，连惊骇的呼声都来不及发出。那位合道境的中年修士，就在所有人的注视之下，被一股神秘恐怖力量直接轰的爆碎。若是寻常修士，被轰成一团爆碎的血肉，自是没有人多少人会惊讶。但是现在，就在一息之内死在百万修士众面前的那位，乃是合道境的强者。

　　如果说之前，在见到了大漠岛周围的虚空被硬生生切割下来之后，众人心底还藏有一些侥幸的念头，现在看到了那位突然出手的合道境强者霎时身死，立即每一位修士都陷入了恐慌之中。

　　到了这个时候，任是谁，都看出了这次所谓的“战争”只怕是一个巨大的阴谋。

　　那几位地位最高的合道中期境的修士，在目睹了那中年人身死的景象之后，齐齐倒吸一口冷气，继而身上的怒色不由减弱了几分，但他们的动作，却是丝毫不慢。

　　“嗡”“嗡”……

　　十几道人影，同时消失在原地，再出现之时，已经是在最高空，将那座猩红城池完全包围住了。

　　以天鹏岛主这几位合道中期境为首的一众强者，竟在瞬间将螟蛉老祖和赤血城包围住了，漫天的杀意在此时降临了，十几道恐怖的精气狼烟冲天而起，他们各自领悟的大道，法则之力也涌出来，凝聚出十几种恐怖之极的天地异象来。

　　“螟蛉老儿，我等不管你有何算计。现在，打开壁垒，放我等离去，日后各不相干便是。否则，今日我等就是拼着境界掉落，也一定会让你陨落在这里。”

　　带着无穷阴冷的话，从天鹏岛主的口中吐出来。

　　其他人也都与他一个表情，都是阴沉之色，冷冷的注视着在赤血城头站着的螟蛉老祖。目光极为不善，虽然螟蛉老祖还没有做什么，只是以大虚空切割术，切割了一片堪堪百万里方圆的空间，一个巨大无比的囚牢，将他们和百万修士都囚禁在里面。

　　他们之所以会来这大漠岛，是顾忌赤血盟的恐怖势力，不敢招惹，只要领了征兵法令前来，打的念头恐怕是现身战场但不会多出力。可是他们没想到，人一齐，赤血盟竟会来这么一出。

　　虚空囚牢！

　　虽然还有合道中期境的强者没有试过，但是光看那在一息之内被虚空壁垒里面的反震之力硬生生震死的那位合道境修士，便知道，在场哪怕有百万修士，只怕也没有一人可以逃出这囚牢。

　　除非……解决赤血盟主！

　　心底纵有诸多疑惑，但也比不上自己的性命重要，包围赤血城和螟蛉老祖的十几位合道境修士，都是想着先逃出去再说。

　　而下方的大漠岛上，在那爆碎血肉的恐怖景象里呆愣了一阵后又清醒过来的百万修士，此时全都陷入了恐慌惊惧当中。

　　只是稳定了片刻而已，马上那岛上的百万修士，就陷入了混乱之中。

　　大部分修士无所适从，只看着那高空之上正在发生的景象，有一部分修士则在惊慌之中也飞向万里之外的虚空壁垒，尽管不敢如哪位已死的合道境强者一样尝试，但离逃遁的边界近一些总是好的。

　　剩下一部分脆弱的低阶修士，则是在恐惧中大呼小叫、求饶、大骂……极为混乱。

　　一直都是神色平静的螟蛉老祖，在被十几位合道境强者包围之后，依旧是那般，目光也未曾认真看过十几人，只是落在那壁垒之外，那个诡异无比的黑红通道之上。

　　数息之后，在天鹏岛主十几人眸中的杀意愈加距剧烈之时，螟蛉老祖才转过头颅，扫向一众合道境。

　　“离开？这里没有人可以离开”

　　当螟蛉老祖吐出这句话时，天鹏岛主等十几人，脸上的寒气骤然变得极为浓郁，眸中的杀意更是如滔天潮水般，要肆虐而出。

　　他们这十几位合道境的强者，此时不仅是动怒了，还彻底动了杀意。尤其是当他们心底的不安预感愈加强烈之时，他们离开这鬼地方的念头也越来越迫切。

　　“螟蛉老儿，你找死！”

　　作为赤血盟的新任盟主，螟蛉老祖在乱魔海域的地位应该是最高的，两位掌控者之一。不过也只怕是赤血盟数千年来，唯一一位被别的修士说找死的掌控者了。

　　几乎是伴随着森寒杀意，一字一字将那话挤出来的天鹏岛主，似乎再也按捺不住，不再顾忌赤血盟的势力，为了保住自己的性命，要与其他十几位强者一起对螟蛉老祖出手了。

　　可就在他动手之前，一直神色平静的螟蛉老祖忽而脸色一动，在他的嘴角，那一抹本就存在的弧度，竟立时飞扬而起，化作一抹狞笑，冰冷的目光扫向众人。

　　“来了，开始了！”

　　让十几人有些莫名其妙的话，喃喃自语般，从螟蛉老祖的口中吐出来。

　　而在他的话音落下之时，巨大的异变，也出现了。

　　“嗡”

　　出现动静的，是那巨大的黑红光芒闪烁的通道。

　　原本空无一物的通道，不知何故，那里面的黑红光芒闪烁的更加剧烈了。而在那通道的深处，似多出了无数道气息，让整个通道都颤抖着，初始之时那些气息都晦涩之极，让人无法感应出来到底是什么样的存在。

　　可是很快的，那些气息渐渐清晰起来，如天鹏岛主这样的合道境强者，都能感应出来了。

　　“天啊，这些都是什么……？”

　　“妖兽！好多的妖兽！”

　　感应之中，那一道道晦涩的气息，清晰之后竟然是一道道妖兽独有的妖气。凶悍、嗜血、狡诈、吞噬……完全属于妖兽世界的气息混杂在一起，从那黑红光芒闪烁的通道之中，轰隆隆的涌出来，落入所有人的感应之中。

　　“唰”

　　心底的感应一出来，天鹏岛主等人，立即带着惊骇之色扭转头颅，不敢相信的看着那个诡异的黑红通道。

　　“妖兽，全都是妖兽的气息，一万头、十万头、百万头……越来越近了，天啊，不会是要……？”

　　一位合道境修士忽然瞳孔狠狠一缩，语气惊惧，张口吐出了几句话，所有感应到了那通道之中的动静的修士，全都在瞬间有了那个猜测的念头，所有人，都是一样的念头。


第六百八十七章 魔象渊！

　　“轰轰……”

　　随着时间一点点过去，那闪烁着黑红光芒的通道颤抖的也愈加剧烈起来，从里面涌出来的气息，渐渐的愈加清晰，不止是那十几位合道境修士了，在大漠岛的百万人，也感应到了什么。

　　就在连结丹这样低阶的修士都有所发现之时，那巨大的通道里面，除了黑红光芒之外，终于有了别的动静。

　　“嗡”

　　通道口，那些光芒突兀的凝滞刹那，继而从里面，十几道黑色幻影被“喷”了出来。

　　“呼呼呼……”

　　十几道黑色幻影，自通道之中出来，速度极快，顷刻间就穿过了中间的空间，到了大漠岛外那汪洋海面之上。海水涌动的海面，在那些黑影砸落下来之后出现十几个大洞，还有溅起数十丈高的海浪，光看那溅起的海水，便可以猜出砸落下来的那十几团黑影，不会是什么小东西。

　　很快答案便出现了，在那些海浪还没有落下之时，接连响起的十几道吼声响起在了大漠岛外。

　　“吼”“吼”……

　　完全一样的吼声，不属于人类应该有的吼声，在那十几团黑影浮出海面之后响彻了。

　　“妖兽，是妖兽的吼声。”

　　“快看，那十几头妖兽，是深渊魔象”

　　百万修士里面，显然有不少人都是见识广博之辈，一看到那海面之上浮现出来的十几头妖兽的真面目，立时便认了出来，张口喊出了名字。

　　“深渊魔象，那不是魔象渊的妖兽，一旦入了成年便相当于化神境的修士。这些畜生不是只在海底深渊生存么，怎么会出现在这里？”

　　有此疑惑的，显然不只是此时开口的一人而已。

　　岛上的百万人，目光落在那十几头从海下浮现出来的深渊魔象躯体之上，躯体达十丈高，通体遍布着黑毛，气息凶悍，两根森白象牙好似要将阻碍前进的一切都撕碎，光是从气势上感应，便能知道这十几头魔象，显然都已经进入了成年期。

　　大部分修士被那十几头魔象吸引住了，但是如那十几位合道境的强者，他们的目光则一直都落在那黑红光芒又开始闪烁的通道上面。

　　自那里面，涌出来的无数道气息，已经变得清晰无比了，同时里面，影影重重，似有着无数道黑影在晃动，随时会冲出那通道，降临在这大漠岛上。

　　显然不止一人有这样的念头，只要是将目光落在那通道上面的修士，心底都隐隐出现了这样的念头。而且他们的念头中的疑惑，根本没有存在多久，马上就出现了让他们惊骇万分的答案。

　　天鹏岛主，合道中期境，在这百万修士里面自是最强者之一。

　　他一直注视着那通道，在那十几头深渊魔象出现之后，只等了一息而已，他的双眼之中，瞳孔骤然一缩，一丝骇然之色不可遏制的显现出来。

　　“来了！”

　　似是预言，似是警告，喃喃自语般从天鹏岛主的口中说出了两个字。

　　连一息的时间都没有多等，就在天鹏岛主的话音落下之时，那通道里面的黑红光芒，简直在刹那间变化，耀眼剧烈到了极点。

　　“轰”

　　“轰轰轰轰……”

　　就那光芒之中，一团团黑影，从里面冲了出来。根本不像之前那十几头深渊魔象般，单独出来然后砸落到那海面之上，那些黑影一出来，根本没有断绝，顷刻间就有至少超过一千的数量。

　　黑影团团，充斥那通道之中，根本没有断绝的意思，不断的疯狂的涌出来。

　　“吼！”

　　一如之前那十几头深渊魔象现身出来之后，第一声兽吼响彻，好似信号般，在这被禁锢住的方圆堪堪百万里的虚空囚牢之中，连绵不绝的兽吼响起了。

　　“吼吼吼吼……”

　　谁也没有预料到的景象，从那通道里面，无数团黑影窜出来，然后就在百万修士的注视之下，纷纷显现出属于妖兽的形体，还有那一声声完全无法压制下去的嘶吼。

　　每一头妖兽，甫一显现，便好似早就被人激怒了般，完全没有一丁点平和之象。完全是一副暴怒嗜血的模样，不论等阶高低，一出来便愤怒嘶吼，凶悍无边的气势也是毫无顾忌疯狂的释放出来。

　　一息、两息、三息……只是片刻而已，大漠岛的周围，广袤的汪洋海面，已经快要看不见海水的存在了，因为在那海面之上出现的，是一头头体型巨大的妖兽。

　　此时在大漠岛上的百万修士，早已经被这样的变化惊的呆住了。不论是谁，现在都在心底生出了无穷的懊悔，当初因为心头的贪念加上顾忌赤血盟的势力，而不敢拒绝征兵法令。

　　前来这大漠岛之后，发生在他们面前的接二连三的巨大变化，则让他们生出一种瓮中之鳖、大难临头之感，他们都感觉自己好似成了牵线木偶，任由别人的摆布。而在这里，摆布他们的，就是那位不知用了什么手段成为乱魔海域新任掌控者的……螟蛉老祖。

　　“一万头！深渊魔蝎！”

　　“快看，那是深渊流音兽”

　　“五万头！深渊龙犀兽！”

　　“好庞大的妖兽族群，天啊，五十万头，全都是深渊魔象”

　　……

　　“我看出来了，我知道了，这些畜生，全都是来自魔象渊的”

　　“不是神木海域的那两大超级妖兽势力，是我们乱魔海域的，是魔象渊的孽畜们！”

　　那巨大通道之中，多达百万头妖兽，几乎是在半柱香不到的时间之内就出现在了这被囚禁的虚空之中。

　　即便这被大虚空切割术切割下来的虚空囚牢，堪堪达百万里的方圆，简直可以说是一片不小的海域了。

　　但最大的一片区域，方圆数十万里的大漠岛，已经被赤血盟一道征兵法令召唤来的百万修士占据了，那些从通道里面窜出来的一头头妖兽，第一落点都是在那岛外的汪洋海面之上。但是那些妖兽，每一头的体型都不小，很快便将那广袤的海面霸占了。

　　而让岛上的诸多修士极为骇然的是，在已经出现了百万头妖兽之后，那通道，竟然还未关闭，还有一团团黑影从里面蹿出来，继而显现出真实面目，又是一头头妖兽砸落下来。

　　可是那海面，已经容纳了百万头妖兽，到了现在，自然已经到了极限。

　　“轰”

　　那通道，好像完全知道众修士心底的念头，下一刻，从里面，一团前所未有的巨大黑影……蹿了出来。

　　这团黑影一出了通道，几乎是迎风便涨，刹那间在大漠岛的上空，一头躯体达三百丈高的妖兽现身了。

　　“吼”

　　没有一点意外，这头躯体达三百丈高的巨大妖兽，一现出躯体便昂起了硕大无比的头颅，还有那一双好似要将整个天空都撕扯下来的森白巨角，震颤虚空的嘶吼响彻出来。

　　大漠岛上的百万修士，并未有什么禁制存在，这头巨大无比的深渊魔象的嘶吼自然是毫无阻碍的响起在了岛屿上空，在岛上的每一个修士，都无比清晰的听见了，有了一次耳膜似乎快要被震破的经历。

　　“合道境！深渊魔象！”

　　在那响彻大漠岛的吼声之中，是让几乎所有修士都能感应出来的，那头巨大深渊魔象的等阶境界。

　　“人类修士，我魔象渊与你们无冤无仇，为何要毁我魔象深渊，深渊塌陷，还将我深渊中的儿郎们全都吸来。”

　　“战争，既然你们人类修士找死，主动挑起战争。那好，战吧！”

　　那恐怖的嘶吼声刚落下，紧接着响起的，竟然是从头巨大无比的深渊魔象口中吐出的。声音苍老，若不是那巨大无比的躯体，只怕会让人以为只是一位老者在开口说话。

　　可是听见这声音的岛上的诸多修士，则在此时，再度陷入了惊骇和疑惑之中。

　　天鹏岛主等人，只感觉心底一闷，一口逆血马上就要喷出来。脸色简直阴沉到了极点，在他们心底的怒火此时是完全压制不住了。

　　“螟蛉老儿，你到底干了什么？魔象渊，你赤血盟想死就算了，为什么要拉上我们。为什么要去招惹魔象渊，要将这些畜生全都引来这里。”

　　不止是天鹏岛主，其他人，也都是压制不住心底的怒火了，一双眼睛也变得血红，死死的盯着站在赤血城上空的螟蛉老祖。

　　他们来此之前，领取的征兵法令，是说联合邪月府还有神木海域的神木府。趁着那神木海域的两大妖兽势力，在那魔颅深渊之中厮杀时，三大势力的同时出手，趁火打劫。听来便是极为寻常的鹬蚌相争渔翁得利的阴谋算计。

　　可是现在，他们不但没有去那神木海域，没有去那魔颅深渊，他们现在连邪月府的修士都没有见到一个。

　　而出现在他们面前的，张口就要与他们战争的，竟然是他们乱魔海域的超级妖兽势力之一。

　　“魔象渊！”

　　和乱魔海域的人类修士一样，在乱魔海域存在的妖兽，大多都是嗜血嗜杀的魔类妖兽。而凶名极盛的魔象渊的妖兽，更是如此。


第六百八十八章 太古尸魔阵（一）

　　数十万里方圆，大漠岛，周围已见不到一点海水的踪迹了。

　　围绕着岛屿的，是一头头气势凶悍的妖兽，一股股气血狼烟冲天而起，完全将岛上的百万修士散发出来的气势压了下去。

　　“杀”

　　陡然一声怒喝，响彻整个百万里虚空，天地大变，无法想象的磅礴杀气开始疯狂肆虐。

　　只见那高空之上，一头通体黑毛的巨象，躯体以肉眼可见的速度暴涨着，顷刻间就化作了一头足有千丈高的恐怖妖兽。自它身上涌出来的凶悍气势，简直要将这百万里方圆的虚空全部覆盖，肆虐不休。

　　所有修士都知晓这头巨象的来历，乱魔海域超级妖兽势力之一，魔象渊的渊主。

　　“远古踏天象血脉后裔，深渊魔象，合道后期境，魔象渊主！”

　　岛上的百万修士，已经被那头正抬起象蹄要踏下来的恐怖巨象吓呆了，那十几位合道境的强者，也是一脸的惊恐。

　　人类修士与妖兽厮杀，若是同阶，从来都是人类修士处在下风。而如今，这头恐怖巨象，不仅等阶境界在他们之上，而且还是它还是一方超级势力之主。

　　换而言之，这头深渊魔象，也是掌控者，只不过是妖兽势力的掌控者。

　　在那大漠岛上，唯一能与这头魔象渊主相提并论的，只剩下那位不知道用了什么手段得了赤血盟主之位的螟蛉老祖了。

　　虽然之前众人都还怨恨无比，心底的怒火也是滔天，恨不能群起而攻之将螟蛉老祖斩杀当场。但如今危机降临，这些修士还是都将目光落在了他这位人类修士的掌控者身上。

　　赤血城，一层层光幕禁制之上，螟蛉老祖依旧是依稀赤血法袍，神色平静的过分。

　　不过在魔象渊主现出了本体，将自己的气势完全放开之后，螟蛉老祖终于有了一丝别的反应。

　　目光抽离出了某个神秘的所在，落在了高空之上似要将整个大漠岛都踏碎的魔象渊主身上，眼神里面没有战意，也没有杀意，只是在他嘴角浮现一丝诡异的弧度。

　　原本暴怒之中的魔象渊主，那恐怖无比的象蹄就要落下来，将整个大漠岛都踏碎。可是马上，响起在这百万里虚空中的一道平静的声音，让魔象渊主的动作停滞住了。

　　“这是一场战争，不过战场……不在这里！”

　　似乎是为了回应从螟蛉老祖口中吐出的这话，在他话音落下之时，陡然这已经变成囚牢的百万里虚空。

　　壁垒之外，陡然生出了异变。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　六道巨大虚影，凭空出现在虚空囚牢的外面，各自占据了一个方位，六股恐怖气息也在此时冲天而起，直入苍穹，受那六股气息的影响整个虚空囚牢都开始震荡起来，在内里的百万妖兽和百万修士，都感觉到了天地在摇晃般，站立不稳。

　　“动手！”

　　还是螟蛉老祖那平静的让人心颤的声音，众人几乎是下意识的看向那虚空囚牢之外。

　　那六道巨大虚影，猛地在此时摇动起来，同时显现出了真实景象。

　　战旗！

　　那六道虚影，每一道便代表着一柄战旗，巨大无比，足有数千丈之高，在虚空深处隐现，每一面战旗都是漆黑无比，从旗幡到旗杆，都是如此，好似通体都是由九幽冥铁炼制而成，一丝杂色都不存。

　　在那六面恐怖战旗之下，都端坐着一道模糊人影。

　　“是他们！”

　　寻常修士无法透过虚空囚牢感应到外界的气息，但那十几位合道境修士却能做到，他们的目光一落到那六面恐怖战旗之下端坐的人影之上，立即便认出了他们正是一开始便消失不见的赤血盟剩下的六大太上长老。

　　“怎么回事？他们六人要……”

　　又是疑惑的念头生出来，十几人都感觉自己要麻木了，自从出现在大漠岛上，接连出现的景象便完全超出了他们的控制，身为合道境的强者，他们还从未感到如此的无力过。

　　而让他们更加骇然的景象，却还在后面。

　　几乎就是在螟蛉老祖的声音响起之后不久，那六道人影，赤血盟的六大太上长老，竟然齐齐躯体一颤，继而全部“轰”的一声自爆开来，漫天血肉散开，化作一团浓郁翻涌的血光，瞬息便没入了那虚空深处的六面恐怖战旗里面。

　　“咝咝～～”

　　百万人一起的倒吸冷气的声音合拢在一起，最后响彻大漠岛的简直如同天雷轰鸣般了。这一次不需要任何的感应了，那六人自爆的景象，清晰无比的被那虚空囚牢里面的百万修士和妖兽看了个真切。

　　天鹏岛主等十几人，这一次不但全都呆愣住了，在他们的脸上不仅浮现惊讶之色，还有浓重的恐惧，完全无法遏制住，清晰无比的显现在他们的脸上和目中。

　　因为就在一息之前，他们十几人，亲眼目睹了六位与他们同等境界的合道强者，爆碎成一团血肉，被那六面恐怖战旗吸收了。

　　他们十几人会如此恐惧，除了因为他们的境界之外，还有他们的身份，那六人，可是赤血盟剩下的六位太上长老。整个赤血盟，除了他们六位，就只有螟蛉老祖这一位合道境修士了。

　　可即便如此，螟蛉老祖还是让六人自爆了。

　　一股让他们忍不住要颤抖起来的冷气，在他们的背后腾起，直蹿脑后。那六人，有赤血盟太上长老的身份尚且落得如此下场，他们十几人，不过是外界势力，螟蛉老祖自是没有一点理由放过他们。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　连续六道巨大的声响，打断了他们脑海中的思绪。骤然那壁垒之外，那六面吸收了合道境修士一身精华的恐怖战旗，齐齐摇动起来，好似冥冥之中有一只大手，握住了那漆黑无比的旗杆，疯狂摇动。

　　如天幕般的六面漆黑旗幡，在摇动之间，释放出无穷黑气，铺天盖地，顷刻间就蔓延了足足百万里的虚空，将那已经被切割下来的虚空囚牢完全包裹在了其中。

　　在赤血城上空的螟蛉老祖，当看到整个虚空囚牢都被无穷黑气包裹住之时，嘴角那一抹诡异的弧度终于肆无忌惮的扬起来。

　　“乱魔海域！阵——成！”

　　螟蛉老祖，忽然开口，寥寥两个字，却好像耗费了他无穷气力，瞬息覆盖了虚空囚牢的同时，还穿透壁垒，朝着四面八方蔓延而去，似要将整个乱魔海域都囊括其中一半。

　　几乎是在同一时刻，在螟蛉老祖的吼声还未完全落下，只是蔓延了乱魔海域一半区域时，在另外一方，同样浩大的声音，也化作了无穷声浪，汹涌蔓延过来。

　　“乱魔海域！阵——成！”

　　这声音，清冷如寒冰，只要是乱魔海域的修士，心底稍一推测便能知晓，回应螟蛉老祖的那人，到底是什么样的存在。

　　在乱魔海域，能与赤血盟主平起平坐的人，只有一人，那就是另外一位掌控者：邪月府主！

　　原本在虚空囚牢之中的众人以为那两道浩大声音响起之后就结束了，已经有修士在猜测，此次布下这么恐怖阴谋的，应该就是那新任的赤血盟主和邪月府主。布下惊天大阵，要将整个乱魔海域的大势力一网打尽，完全称霸这片广袤海域。

　　可是三息之后，接连涌过来的无边声浪，将所有人心底的猜测都推翻了。

　　就在邪月府主的声音落下之后，三息之后，陡然一声完全不弱于之前两位的吼声，化出的无边声浪，降临了。

　　“神木海域！阵——成！”

　　同样平静的声音，带着一种厚重之感，无穷声浪，穿透壁垒，降临在了虚空囚牢的里面。大漠岛内外，百万修士和百万妖兽的耳中，全都在这瞬间被这声音充斥了。

　　可在他们的脸上的震撼刚显露出来，四面八方，一道道无穷声浪，在同一时间穿透一切，降临在了虚空囚牢里面，或者说，是整个乱魔海域，都被这些声浪覆盖了。

　　“穷游海域！阵——成！”

　　“穷游海域！阵——成！”

　　“五岳海域！阵——成！”

　　……

　　“青丘海域！阵——成！”

　　“青丘海域！阵——成！”

　　……

　　“风暴海域！阵——成！”

　　接连数十道无穷声浪，穿透一切，将整个无尽汪洋都覆盖，每一个角落，都被这接连响起的浩大声音充斥了。任何生灵，只要感应到那一道道声音里面蕴含的气息，全都是畏惧的瑟瑟发抖，恐惧之极。

　　简直就好似在渡天劫，每一道声音都是一道恐怖天雷，响彻时落下来，随时能将他们劈成虚无，瞬息陨落。

　　在大漠岛内外，不论是修士还是妖兽，此时都是一样的表现，震惊、骇然、不敢相信……便是连那头气势滔天的魔象渊主也是一样。

　　因为他可以分辨出来，接连响起的数十道声音，每一道声音里面蕴含的气息，都不弱于它，甚至有半数声音主人的气息，比它更加强大。

　　让它无比恐惧的是，什么样的存在，才能让无尽汪洋五大海域所有人类修士超级势力的掌控者，一起谋划一个阴谋，又有多少超级妖兽势力，陷入了这阴谋之中。


第六百八十九章 太古尸魔阵（二）

　　“唰”

　　大漠岛上，百万修士已被那不断涌来的恐怖声浪惊呆了，一个个都是六神无主的模样，看向那高空站着的螟蛉老祖。

　　在岛外，正散发出似要将整座大漠岛都踏碎的恐怖气势的那头千丈魔象，妖兽掌控者，魔象渊主。在那一道道恐怖的声浪落下之后，巨大躯体忽然变化，光芒闪烁间，一个身穿黑毛大氅壮汉出现了。

　　合道境的妖兽，早已开启灵智，不但智慧不会输给任何人类修士，动念之间也能化身成人。

　　魔象渊主化出了人身，丝毫没有废话的意思，蕴含着恐怖气势的目光跨越虚空，直直的落在了赤血城上空的平静老者身上。

　　赤血盟主！螟蛉老祖！

　　“你便是赤血盟的新任盟主，说，你想要什么？”

　　身为一方超级妖兽势力的掌控者，这位魔象渊主身上的威压，比螟蛉老祖只强不弱，甚至因为它体内远古魔兽的血脉，寻常人类修士在面对它之时，自然而然便会受到压制。

　　可惜此时，螟蛉老祖的目光与它接触，却是又恢复了平静状态，好像完全感受不到从魔象渊主目光里面透出来的恐怖气势和森寒杀意。

　　平静！无言！

　　螟蛉老祖在驱使自己手下的六位合道境太上长老自爆之后，竟再度恢复了之前的平静状态，一人一城，就悬在那高空之上，丝毫不忌惮下方。大漠岛上及周围海域，足有百万怒火滔天的人类修士，还有更多的嗜血妖兽。

　　见他如此作态，天鹏岛主几人心底的寒意非但没有丝毫的减轻，反而愈加的浓重起来。而那魔象渊主，化出的人身脸上立即浮现怒色，不过旋即被它强行压了下去。

　　宏大的声音，从它口中吐出来，响起在所有修士和妖兽的耳中。

　　“本座相信，这次只是一个误会，螟蛉道友，只要你放开壁垒，让本座的儿郎们回去，此次你毁我魔象渊又强行将我等摄来的罪过，本座可以……不予追究！”

　　这段话一出，顿时下方的修士和有灵智的妖兽齐齐都是惊讶了一下。虽然语气听上去不客气，但是所有人都知道。

　　服软了！霸道无比的魔象渊主，竟然会对赤血盟的新任盟主服软。若在以往，这消息只要一传出去，立刻就会引起巨大波澜，螟蛉老祖的声威也会瞬间暴涨，完全超过上一任的盟主。

　　不过他的服软，却是在这里，不知怎地，惊讶过后众人竟纷纷觉得这是理所当然的事情。包括魔象渊自己的妖兽们，在亲眼目睹了这虚空囚牢加上那将他们摄来的黑红通道的神异之后，这些嗜血妖兽心底的第一个目标，都是想回到那已崩塌成废墟的魔象渊。

　　不得不说，妖兽对危机的感应之力，比人类修士更加的出色。

　　按理说，大漠岛上虽有百万修士，但若双方真的厮杀起来，胜负还是未知之数。不过魔象渊主在听到那一股股恐怖的声浪之后，立即便选择了服软。

　　可惜，螟蛉老祖根本不在乎在这虚空囚牢中的修士或者妖兽有什么举动，在那六位合道境的太上长老自爆之后，最关键的一步已经完成。

　　轰！

　　百万里虚空壁垒，早已被漆黑天幕般的旗幡包裹住了，就在那魔象渊主的话音落下之时，整个虚空囚牢，陡然动了。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不绝的巨响，从漆黑壁垒之外传进来，一股股颤动之感也紧跟着出现。无法看见那壁垒之外的景象，但不论是妖兽还是人类修士，都可以感觉出来，整个百万里虚空囚牢都动了，好像是在上升。

　　毕竟是百万里的面积，巨大无比，与其他完好无损的虚空摩擦之间生出的巨响，在传入囚牢里面之后已变成惊雷般的爆炸声，轰鸣之间，要将百万修士妖兽的耳膜都震破。

　　外界，那百万里的虚空囚牢则化成一团黑光，以恐怖的速度往那苍穹之上而去。在同时，与大漠岛完全相反的一个方向，那里是邪月府的势力地盘，同样有一团黑光，射向苍穹。

　　整个乱魔海域，被这突然出现的巨大动静搅的完全沸腾了，虽然那两座虚空囚牢里面各有百万妖兽和百万修士，可以说差不多将乱魔海域的强大修士和妖兽的大半都关在了里面，但毕竟是一片广袤无比的海域，还是有许多修士妖兽残存下来。

　　但此时，没有那个妖兽势力或者人类修士敢冒头出来，不敢有什么动作，只能眼睁睁看着那两团恐怖的黑光，射向苍穹之上。

　　无尽汪洋，除却那寂灭海域之外，其他五大海域，几乎一模一样的景象，发生了。

　　“轰轰……”

　　若有生灵的视线可以覆盖整个无尽汪洋的话，便可以看见，在广袤无比的海面之上，多达二十团恐怖黑光，轰隆隆的脱离海面，朝着苍穹而去，沿途过处，如天劫降临，九霄神雷肆虐，混乱不堪。

　　暴乱！整个无尽汪洋，都被这突兀出现的暴乱拖了进去。

　　一些胆小的修士或者妖兽，已经被这恐怖景象骇的只能龟缩在自己的巢穴洞府，瑟瑟发抖，不敢再多看。即便是那些强者，当感觉到了同时出现在六大海域之上的景象之后，也都是脸色大变，恐惧的念头不可遏制的出现。

　　在其中，有不少见识广博的修士，都是喃喃自语：“浩劫，这是一场浩劫！”

　　上古之后，无尽汪洋也曾发生过几次人类修士与妖兽势力之间的大战，不知多少生灵卷入，尸山血海，造就了席卷整个无尽汪洋的杀孽。那样的大战，已经十几万年都未曾出现过了，可是现在，当那二十团震荡整个无尽汪洋的黑光出现之时，在这汪洋里面的，不论哪一个海域，哪一个族群，都坐不住了，一种无法想象的危机之感，降临在了他们的心头。

　　这危机预感，简直如同是命运的力量，即便是他们逃离所在的海域，都无法摆脱，甚至脱离无尽汪洋，也一样要被笼罩。

　　天空之上，万丈，有一区域，名为罡风层。内里是无数气流化作的罡风，如刀如刃，入内即被无数风刃割裂，非返虚境修士不能久留。

　　再过万丈，又是一危险区域，名为罡沙层！

　　内里是无数陨星碎片、尘埃、历经多年磨炼，凝成无数罡沙，在虚空磁极之力的影响之下，每一粒罡沙都在其中疯狂运动，非毁灭不停，任何生灵入其中，顷刻间便会被罡沙摩擦之力绞碎。

　　甚至因为罡沙多年运动，已生出了许多雷火阴煞之力，即便是合道境修士，也不能在里面待超过一个时辰。

　　无尽汪洋，天空，两万丈，本就嘈杂的区域。陡然之间，无法想象的巨大动静降临了。

　　“轰轰轰……”

　　二十团黑光，自汪洋海面而来，破开一切，入苍穹，沿途云气尽数湮灭。罡风涌动区域，连阻挡一下都做不到，立时就被破开。

　　万丈之遥，不过是十息而已。

　　嗤！嗤！嗤！

　　异响，自罡沙层出现以来，已不知多少岁月未曾出现的恐怖异响，在此时便响起了。

　　若是有人在这里，就会看到，在昏昏沉沉、无数漆黑罡沙涌动摩擦，雷火阴煞之力不断生出来的这广袤区域里面，陡然有二十团黑光，硬生生将所有的阻碍都挤开，降临在了这让合道境修士都畏惧的罡沙层中。

　　与那罡风层不一样，这区域，每一粒罡沙蕴含的威力都不可想象，就是将一座高大山岳丢进来，也是瞬间就能绞碎。

　　但恐怖的是，那二十团黑光，挤入罡沙层之后，无穷罡沙便有了生命般疯狂的涌过来，将那足有百万里方圆的黑色光团再度包裹起来，二十团黑光，顷刻间就被湮灭了。比任何时候都要嘈杂的摩擦之声，也在这个时候生了出来。

　　罡沙威力恐怖，加之雷火阴煞之力，摩擦之后出来的声音也有着无法想象的威能。好在这恐怖区域里面没有生灵存在，否则只凭借这无穷无尽的煞音，湮灭魂魄，就足以要了无数生灵的性命。

　　“呼呼……”

　　两万丈区域中，陡然又生异变，一声声古老妖异的音节，从不知名的神秘之地传出来，响起在这罡沙层中，原始、玄奥、苍茫……有一种无穷无尽般死亡霸道的气息，似混沌之音，充斥着天地间的各个角落。

　　在这古老音节响起之后，那二十团任由罡沙摩擦的黑光，忽然此时，层层黑光竟也开始涌动起来，好似开花般，缓缓绽放，显化出来，一面面如同天幕般的漆黑旗幡，在这广袤区域铺陈开来。

　　遮蔽天地般，足足一百零八杆冥铁旗幡展开，每一面旗幡，都霸占了一片虚空，漆黑旗杆如绝世魔器，霸道无比的插入苍穹深处，二十座百万里虚空囚牢，在冥冥中的玄奥力量的影响之下，竟缓缓的靠拢，似要完全融合在一起……


第六百九十章 太古尸魔阵（三）

　　二十座虚空囚牢，一座便是百万里的方圆，若是融合在一起，霎时便会出现一座二千万里方圆的恐怖囚牢。

　　这天地诞生以来，不论何种囚牢，只怕都未曾出现过二千万里方圆这般广袤的。若是在别处，那些人类修士和妖兽听到会出现这样的虚空囚牢，必定是极为兴奋，有种听到天方夜谭般的感觉。

　　可是现在，他们就在那一座座即将要融合在一起的虚空囚牢里面，不论如何他们都高兴不起来。任是谁也能猜出来了，无尽汪洋六大海域的超级势力掌控者们费尽心机将他们捉到囚牢之中，不太可能会出现好事。

　　“呼！”

　　某两座虚空囚牢中间，陡然一片黑色火焰，从虚空深处而来，充斥着阴寒、霸道、焚灭一切的气息，这黑色火焰，甫一出现，便将这罡沙层里的那些雷火镇压了下去。

　　九幽冥火！

　　囚牢之中的妖兽和人类修士，见多识广之辈有许多，一眼便看出了那从虚空深处而来的黑色火焰是什么来历，但他们被困囚牢，除了惊呼出声之外什么也做不了。只能眼睁睁看着那些黑色火焰缠绕上来，将两座虚空囚牢的壁垒都覆盖住了。

　　似是信号一般，在第一片九幽冥火出现之后，罡沙层中，剩下的九处区域，各自有大量的九幽冥火涌出来，连接着两座虚空囚牢。这天地之间地火焰，能与九幽冥火相提并论的，只有那太阳星辰里面的太阳之火。显然，这里没有修士或者妖兽可以招来太阳之火。

　　“不能再等了，动手！”

　　赤血盟的虚空囚牢，大漠岛外，那位魔象渊主，在看到那大量九幽冥火之后，体内的巨大心脏便疯狂跳动起来，一种无法言喻的强烈危机之感降临。

　　本就凶煞的一张脸，霎时变得杀气肆意，一刻都按捺不住了。张口便朝着那大漠岛里面喝了一声。

　　“轰！”“轰！”……

　　大漠岛上空，下一刻，巨大动静生出来。却是有至少十几人出手了，无比恐怖的天地异象，各自显现，继而席卷一方虚空，朝着那中央处的一座猩红城池轰去。

　　出手了，目标自然只有一个，便是将他们捉来这囚牢里面的新任赤血盟主，螟蛉老祖。

　　在那两万丈之下的海域时，魔象渊主发现这次阴谋只是螟蛉老祖一人搞出来的，与其他合道境人类修士无关之时，便暗中传音，要与他们一起合谋对螟蛉老祖出手。所以才会魔象渊主大喝之声响起，第一个出手的，却不是魔象渊主自己。而是离螟蛉老祖更近的其他十几位合道境强者。

　　每一位入了合道的修士，都对自己所领悟的大道法则运用纯熟，凝聚天地异象，一出手便是天崩地裂般的恐怖景象。

　　“轰”

　　最恐怖的一幕，毫无悬念，只可能是这囚牢之中除了螟蛉老祖最强大的存在。

　　海底魔象渊的霸主，超级妖兽势力的掌控者，合道后期境的魔象渊主。

　　那响彻虚空的喝声还未完全落下，魔象渊主的躯体便出现在了大漠岛的上空，瞬息由人身化出了本体。

　　巨响间，所有修士和妖兽便见到，在那高空之上，一头足有千丈高的巨大魔象，周身黑气涌动，竟化出一个好似远古洪荒世界般的空间，内里无数魔象疯狂咆哮，象蹄抬起，似要将整个天地都踩在脚下。

　　远古魔兽——踏天魔象！

　　魔象渊主不出手则已，一出手便是最强大的手段，直接化成血脉异象。那巨大无比的象蹄此时抬起，挟裹着无穷威势，虽不如真正的远古魔兽踏天魔象，但若是真的踏下来，整个大漠岛都承受不住，顷刻间就会崩塌，陷落海底。

　　十几位合道境强者，加上一头超级妖兽势力掌控者。合力出手绞杀，便是合道巅峰的强者，除了躲避之外也只怕不会有别的选择。

　　螟蛉老祖虽然是新任的赤血盟主，也确实是合道后期境，执掌一座魔器重城。但也不可能可以硬抗这样的攻击。

　　正当所有人类修士和开了灵智的妖兽都以为螟蛉老祖会选择躲避，或者直接被重伤时，那一直都平静站在城头的螟蛉老祖，却好像完全不在意即将要降临的足以将他斩杀当场的恐怖攻击。

　　手指轻轻弹了弹赤血法袍之上根本不存在的灰尘，张口轻吐：“螳臂当车！”

　　轻轻四个字，却如晴天霹雳般响彻在每一人的心头。

　　“轰”

　　陡然壁垒之外，虚空深处，那一杆杆冥铁战旗，其中一面，天幕般漆黑的旗幡里面，一道黑光席卷而出。完全无视了时间和空间般，刚出了旗幡，再出现之时，已然到了囚牢里面。如旗幡包裹虚空般，这道黑光蜿蜒流转，将螟蛉老祖和他身下的赤血城都包裹在了其中。

　　好像精确计算过了一般，就在黑光完全包裹住之后，魔象渊主等人的攻击也到了。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连，但出现的景象却不是预想中的任何一种。

　　十几道人影，恍若被一股无法反抗的巨大力量击中，统统化作流光，倒飞出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　让人惊诧的响动，那坚硬无比的虚空壁垒上，十几道人影同时撞上。如一张白纸般贴上去，嵌在其中，完全一致的动作，十几人的体内都传来了让人牙酸的骨头粉碎声音，全身的骨头都粉碎了。

　　而魔象渊主，享受到了特别的待遇，一声凄厉无比的惨叫之后，它千丈大的躯体同样倒飞出去，只是它那一双蕴含着血脉力量的巨大象蹄，在反震力量之下，完全化作了湮粉，消散虚无。

　　“失……失败了！”

　　这一幕，简直将所有修士心底的反抗念头，连同那一双象蹄一起，粉碎了。

　　很相似的景象，在这二十座虚空囚牢降临在这罡沙层中之后，在先后不同的时间内，都出现过了。不过最后的结果，也都是一样，即便再强大的掌控者，出手的后果也与魔象渊主没有太大的差别。

　　黑光散开，显露出里面螟蛉老祖的身影，连扫一眼那十几道可怜的身影的兴致都没有。他的目光，径直便看向那壁垒之外，正将两座虚空囚牢熔炼在一起的九幽冥火。

　　“要……成了！”

　　喃喃之声出口，无比热切兴奋之色也出现在了他的目中。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的震动，同时在二十座虚空囚牢里面出现，一种苍茫、广袤的气息也在同时降临，恍惚之间，这千万生灵，不论人类修士还是妖兽的心底，竟都生出了一种天地正在被再造的感觉。

　　一息之后，千万生灵一起醒转了。

　　睁开双眼，立时便发现，之前还存在的那一片片坚硬无比的虚空壁垒，全部……消失了。


第六百九十一章 血云！

　　“轰……沙沙……”

　　“沙沙……”

　　遥远的虚空壁垒之外，一阵阵巨大的声响，穿透进来，响彻在所有妖兽和人类修士的耳中。这些动静都是因为那无穷无尽的罡沙和雷火轰击虚空囚牢的壁垒而出现的，庞然浩大，极为壮观。

　　不过显然，这个时候，没有人还有精力去看那虚空壁垒之外的景象。

　　所有人类修士和妖兽，都被眼前出现的巨大无比的一片“汪洋”惊呆了。

　　广袤！苍茫！庞大！渺无边际！

　　一个个念头在他们的心底冒出来，在他们的眼前，是一片渺无边际的汪洋，湛蓝的海水翻腾成浪，在其中，有着二十座极为巨大的岛屿，如二十块“大陆”，静静的躺在那里。

　　无形之中，在这前所未有的巨大空间里面，等阶境界稍高些的人类修士或者妖兽，都感应到了从各个方向传来的一股股恐怖的气势，还有那高空之上显现出来的种种天地异象。

　　那是各个合道境强者体内自动显化出的异象，只要是在这人间，不论何地，合道境强者都是不可能被忽视的，可是在这巨大汪洋出现之后，所有合道境强者的大道异象之上，都笼罩了一层阴影。

　　呼！呼！呼！

　　两千万里虚空囚牢！轰然霸占着罡沙层中同等大小的区域，这座无法想象的恐怖囚牢之外，足足一百零八杆冥铁战旗，插入苍穹、虚空，将这囚牢托在其中。

　　“螟……螟蛉老儿不见了！”

　　大漠岛区域，被眼前景象惊呆的修士和妖兽，陡然一人醒转过来，下意识的看向高空之上那座猩红城池的所在。

　　与他口中吐出的一样的惊呼之声，在这两千万里的囚牢之中，二十处区域，同时响起了。

　　二十位掌控者，将他们这千万修士和妖兽捉来这囚牢中的那二十位超级势力掌控者，竟然在同时消失了，没有一句话留下来，莫名便消失在了这座前所未有的巨大虚空囚牢里面。

　　惊慌之色立时便开始出现在囚牢里面每一位人类修士、每一头妖兽的眼中，在经历了一连窜让他们完全无法想象的变化之后，他们对自己的战力已经没有多少信心了，尤其是在那些合道境的强者出手却被反震成重伤之后，更是如此。

　　螟蛉老祖等掌控者们与他们还在一起时，还可以在心底安慰一二，可他们一消失，这千万修士和妖兽便都以为要动手了，虽然直到现在他们还是不明白，到底有什么阴谋。

　　轰！

　　没有让他们惊慌太久，陡然一声雷声炸响，让每一人、每一头妖兽都不由自主的将目光投向高空。

　　那里，陡然出现了一道道粗壮无比的血红气息，从神秘无比的虚空深处而来，似乎冥冥之中有一股力量存在，那些血红气息凝聚出来，纠缠、融合，缓缓变成了一团……血云。

　　高空，血云，初始方圆百丈！

　　“嘭嘭嘭……”

　　如有战鼓，藏在每一人或者每一头妖兽的心底，轰然锤响。

　　真实的动静是，那团缓缓凝聚而成的血云，竟好似有了生命，开始疯狂的膨胀起来。

　　每一道鼓声之后，那团血云便膨胀一倍，初始从那血云里面涌出来的气息，还没有完全落下来，更加浓烈的气息便紧随而至了。

　　古老、原始、阴寒、血腥……一股股负面气息，以浓烈无比的姿态，从那疯狂膨胀的血云里面散发出来，洒落下来。

　　“咻”

　　“咻咻咻……”

　　“快，毁了那鬼东西！”

　　在那血云出现之后，比任何时候都要浓烈的危机感落入众人的心底，千万生灵，人类修士和妖兽，登时就有忍受不住的，一道道光芒亮起，就要冲动飞到那血云处，将它毁了。

　　“嘭！”

　　又是一道鼓声，落下时，天空那陡然腾起的数万遁光，齐齐黯淡下来，继而好似受了雷击的鸟兽般，簌簌的掉落下来。

　　这景象出现，又让在囚牢里面的千万“囚徒”心底涌起了绝望无力之感，他们都感觉自己变成了瓮中之鳖、砧板鱼肉，任由那神秘存在揉捏宰割。

　　这座虚空囚牢，任何人或者妖兽都无法逃出去，只能被困在里面，每过一息，他们的心底便会生出无数疯狂念头，眼中神色也愈加的绝望，各大海域纵横霸道的人类修士和妖兽们，从未体会过这种绝望。

　　未知的下场，成为“囚徒”，却不知道后面会出现什么景象，也不知道自己最终的下场是什么。陨落或是……？

　　嘭嘭嘭！

　　由百丈膨胀到两千万里，覆盖整个虚空囚牢，耗去的时间不过是十数息而已。

　　“轰！”

　　成了，在千万“囚徒”几欲疯狂的目光之中，那团血云，终于膨胀到了将整个虚空囚牢都覆盖的地步。抬起头颅，目中所见，除了血红之外，再无别的颜色。

　　“嗡”

　　与血云膨胀到极限同时出现的景象，就在那团庞然两千万里的血云的中央，一颗足有百万里的黑红竖眼凭空出现，没有一丁点的迹象，就那么突兀的出现在这虚空囚牢里面。

　　呼！

　　压抑！静谧！

　　刹那间，在这庞然虚空囚牢里面，一丝声音都不见了，尽管有着千万生灵在其中，却连一道声音都没有，好像整个天地都在这瞬间凝固住了。

　　不知过了多久之后，某一片区域，某一个超级势力，某一座岛屿，人群里面，一个只有结丹初期境的修士。

　　“喝……呼呼……”

　　不知何时闭上的眼睛，陡然睁开，无比沉重的喘息声从他口中发出来，那一双眼睛，已然变成如高空之上覆盖囚牢的云团一样，浓郁到一丝杂色也无的……血红。

　　“嗤啦”

　　毫无征兆的，一柄闪烁着真元光芒的飞剑，从他旁边的一修士的腹部穿出来，血液飞溅中，显露出一张五官完全扭曲的疯狂面目。

　　“杀啊！”

　　仿佛是一种恐怖的瘟疫，在人群之中，疯狂的开始扩散。

　　自境界最低的结丹修士开始，继而是元婴，然后是化神……以恐怖的速度扩散，一双双清澈的眼睛瞬息被无边的猩红覆盖，汹涌的杀气由第一滴开始，顷刻间就涌成汪洋大海，将所有感染了“瘟疫”之人，卷入其中。

　　某一座岛屿开始，外围汪洋里的妖兽，同样没有幸免。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀杀杀……”

　　两千万里的虚空囚牢，以那二十座岛屿为界限，被分成了二十片可以互相接触的区域。尽管中间有着至少数万里甚至是十几万里的海域隔着，但这“瘟疫”的蔓延，好像完全无视了空间和时间。

　　从第一声充斥着疯狂念头的“杀”字响起之后，在那二十片区域，一道道“杀”字喊出口的声音，接连响起，与那漫天的杀气一样，汇集成汪洋大海，在半柱香之内，将这虚空囚牢里面千万生灵，全部席卷了进去。

　　就在不久之前，看到那恐怖血云出现之后还在担心自己的下场会是如何的众多人类修士和妖兽，此时已经没有这个念头了，在他们的心神之中，只存在着一个念头，那就是：杀戮！

　　无边的杀戮！将眼前一切活着的生灵全都杀死，没有任何反抗的余地，甚至是返虚境的强大妖兽或者修士，都在睁开双眼的瞬间，被那无边的猩红所淹没，心神之中只剩下一个念头，与其他人一样的念头。

　　唯一的例外，或者说，没有在一瞬间疯狂的例外。

　　只有一种修士或者妖兽，那便是合道境的强者。

　　他们每一位，都被包裹在各自的大道法则异象里面，或大或小，或强或弱。但他们全都失去了行动能力，各自被困在原地，除了尽力将自己法则异象撑开之外什么也做不了，只能眼睁睁看着从虚空深处，一丝丝诡异无比的猩红气息，开始沁入他们的法则之力里面。

　　无法动弹！

　　到了这个时候，他们哪里还有一丝一毫属于合道境强者的威严气度，一种叫做恐惧的神色出现在了他们的眼中。从踏上修士之途开始，他们就都以为合道境便是这人间界最顶层的存在了，不管在何时，都不可能让他们感到恐惧。

　　可惜他们都错了，恐惧在让他们完全反应不及时就降临了。

　　“簌簌”

　　“簌簌……”

　　不知何时，从高空之上，一滴滴豆粒大的雨水开始洒落下来了。每一滴雨水的颜色，都是没有丝毫意外的……血红色。

　　从那覆盖整个虚空囚牢的血红云团里面，一滴滴落下来，绵延成一片片猩红之色的雨幕，将那汪洋、岛屿“切割”成一处处独立的空间，本就疯狂的人类修士和一头头妖兽，在触碰到那血红雨水的刹那，更是在凝滞片刻之后，心神里面涌起更浓烈的杀意，将最后一丝理智淹没。

　　“嗤嗤……”

　　让那上百位合道境强者心神狂颤的声响，出现在了他们的身周。

　　那一道道法则异象，在触碰到无处不在的猩红雨水之后，竟开始……溶解了。


第六百九十二章 真正的修罗地狱！

　　“这……不可能！”

　　魔象渊主，超级妖兽势力的掌控者！

　　他化身成的人类躯体，躲在那远古洪荒世界般的法则异象里面，死死撑着，不让那一丝丝诡异的猩红气息浸入。

　　它继承的远古魔兽——踏天魔象的血脉法则之力，凝聚出的天地异象抵挡住了那些让所有修士和妖兽陷入疯狂杀念里面的猩红气息，虽然只是暂时撑住了，但是对它来说，也是最后的希望，最后的救命稻草。

　　可惜，这最后一丝希望，在顷刻间就要破灭了。

　　“嗤嗤！”

　　这声音响起数息之后，它原本巨大的法则异象，已有大半消失了。

　　它掌控者的气度早就被抛到九霄云外去了，它无法想象，它辛苦提炼了百年甚至千年之久的血脉法则之力，竟然会被那一滴滴血红雨水轻而易举的溶解。

　　“簌簌……”

　　雨滴落下的声音，尽管它不想听见，但却丝毫都由不得它。那些声音如跗骨之蛆般，不断的钻进它的耳中。每一声响起，便代表着它辛苦提炼出来的法则力量被溶解了一些。

　　这是一个过程，结果似乎已经注定了，它最后的下场，就和下面正疯狂互相厮杀的妖兽和修士一样，被莫名而来的疯狂杀念淹没，彻底失去理智，成为一具只知道杀戮的傀儡，行尸走肉。

　　“谁？到底是谁？”

　　“出来啊，给本座出来！”

　　忍受着最后的煎熬，魔象渊主猛地抬起头颅，那一双魔兽凶煞之瞳里面，尽是疯狂的不甘和浓郁涌成汪洋的怨恨。

　　不止是它，还有其他到了崩溃边缘的合道境强者，全都是这般的表现。到了这个时候即便无法接受也不得不接受，合道境的修为无法改变他们的命运，只能延缓一些时间而已。

　　看着下方的景象，在以往，即便是做梦也绝对梦不到的景象就活生生的出现在它们的眼中，他们也从高高在山的合道境强者，变成如同蝼蚁般的存在，足以自傲的修为却一丁点作用都没有。

　　这中间的落差，何止是天壤之别！

　　上百位合道境强者身上一起散发出来的怨气，立时便见一道道浓郁的黑气，怨气狼烟，冲天而起，里面透出的念头，不甘、怨恨、恐惧……似要将冲入那浓郁无比的磅礴血云里面，搅动不休，想要将背后主使这一切阴谋的存在逼出来。

　　这是他们最后的念头了，能将千万妖兽和修士玩弄于股掌之间，生死不由己，能做到这一切的，绝对不可能是那二十位掌控者。他们想要看一看，到底是什么样的存在，能做到这一切。

　　可惜，就这一个卑微的愿望，他们也无法得到满足。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　法则之力被溶解的速度越来越快，那一滴滴血红雨水简直如同催命一般，不断的落下来。一众合道境强者里面，终于出现了第一位坚持不住的了。

　　某一岛屿上空，一老者，合道初期境！

　　在嗤嗤声响之中，包裹着他的躯体的法则异象，已经缩小到了薄薄的一层，而他体内也再没有剩余的法则力量了。

　　“不……”

　　凄厉不甘的惨叫声出口，却还没等传远，在半途之际便断了。

　　包裹着他躯体的最后一层法则之力，终于在最后一滴猩红雨水落下之后，完全破碎。接着他的身躯，便完全暴露在了一滴滴雨水之中。

　　“喝……呼呼……”

　　熟悉的景象，那老者的躯体猛然弯曲如大虾，似在承受着什么巨大的痛苦。无比粗重的喘息声也从他口鼻里面发出来，一双眼睛先是闭上，继而又再度睁开。

　　“杀！”

　　终究还是没有改变，他脑海之中的泥丸宫里面，那一尊端坐着的元神躯体，霎时变成血红之色，所有的心念都被淹没了，只剩下了一个强烈到极点的念头，那便是：杀！

　　有了第一位，后面接连响起的惨叫声便极为自然了。

　　“嗤嗤……”

　　“喝……杀！”

　　“杀”

　　“杀杀杀！”

　　合道初期境、合道中期境……合道后期境！随着第一位掌控者级别的强者被杀念淹没，上百位合道境强者，终于全部进入了崩溃阶段。

　　“吼……！”

　　大漠岛区域，一大汉，猛地扬起头颅发出一声惊天嘶吼。它身上的法则之力全部消失，它的躯体也被一丝丝诡异血红气息包裹，暴露在那一片片猩红的雨幕之中。磅礴到它根本无法反抗的杀念，在他的元神里面诞生，然后疯狂的涌上来。

　　嘶吼落下的一瞬，那高空之中，大汉的身影消失了，取而代之的是一头足足千丈的恐怖巨象。通体黑毛，有着绝世锋芒的象角，粗壮无比的象蹄，还有一双……猩红瞳孔。

　　妖兽势力掌控者！魔象渊主！

　　它的理智也被淹没了，瞬息被杀念占据心神，无法再维持住人类化身，立时显现出本体。继承了远古魔兽——踏天魔象血脉的妖兽，深渊魔象。

　　“轰！”“嘭！”

　　庞然达千丈的躯体划破虚空，如陨石般朝着下方的大漠岛砸落下去。

　　一声恐怖巨响之后，那方圆数十万里的大漠岛，在下一刻多出了一个巨大坑洞。在那坑洞里面，除了一头仰天嘶吼的疯狂魔象之外，还有一层血肉骨酱，那是至少数百正厮杀在一起的修士，连惨叫一声都来不及，便被魔象渊主砸落下来的本体硬生生砸成了肉酱。

　　“吼……嘭嘭！”

　　坑洞之中，那头千丈巨象还未出来，陡然便见一条粗壮无比的象鼻抽出来，横扫百丈，在那周围的数十修士，瞬息便被硬生生抽死，躯体干瘪、血肉飞洒，凄惨之极。合道境掌控者，一旦开始杀戮，若无旗鼓相当的对手，对于别的修士来说，简直就是灾难。

　　几乎是一模一样的景象，在大漠岛之外，二十处区域，同时上演。昔日势力的首领，在发狂之后，却开始屠杀起自己手下的弟子儿郎们来。

　　不管是人类修士里面的合道境，还是妖兽势力里面的合道境，都失去了理智，那一双双血红的瞳孔里面，除了疯狂的杀念之外，再没有别的神色存在了。

　　在一百多位合道境强者也失去了理智，被杀念淹没之后，这座广袤达足足两千万里的虚空囚牢里面，除了杀戮的声音，便再也不存在别的动静了。

　　一息！一万修士，一万妖兽，身死！

　　两息！五万修士五万妖兽，身死！

　　三息！十万……

　　虚空囚牢里面，二十处区域，在进行着让天地都变色的血腥杀戮，即便心如磐石之人，见到此时发生的那一幕幕景象，也绝对会撑不住而呕吐，甚至直接被吓疯。

　　“吼”

　　一声嘶吼，一大群失去理智的妖兽忽然脱离了自己所在的区域，瞬息越过中间的海域，进入了另外一片血腥气息更加浓郁的区域，加入了新的混战。

　　渐渐的，原本那二十处各自杀戮的区域，开始混合起来，一个个修士，一头头妖兽，根本没有敌我之分，只知道杀戮，那里的杀戮、血腥气息更加浓郁，他们便往哪里去，只要他们的眼前有活着的生灵，不管是人类修士还是妖兽，统统都冲上去，厮杀在一起。

　　时间一点点过去，那庞然无比的血云里面，还是有一滴滴猩红雨水，不断地落下来，连绵成壮观的雨幕。

　　虚空无色，但囚牢之中，却是鲜艳到让人几欲呕吐的颜色。

　　原本该是湛蓝的汪洋海面，不知何时起，已然变了，雨水与尸体里面流淌而出的血液混合在一起，将那广袤无比的汪洋海面，在几乎半柱香的时间之内，污染成了血红。初始只是血红而已，后来随着一具具尸体的诞生，血红的海水开始向着粘稠转变，那一滴滴雨水落下来，反而还起到了稀释的作用。

　　汪洋化血海！

　　二十座岛屿，初始出现在虚空囚牢里面时，几乎都是荒漠，无比平整、苍凉的地貌，一望过去，便是边境。

　　可如今，一具具尸体，人类修士、妖兽，身死之后，不管是变成肉酱还是被分尸，亦或是完整状态，全都堆积起来，一具一具，以恐怖的速度增加着。

　　一座座“尸山”诞生了，且还在不断得增高，残肢断臂、肉酱骨酱、脏腑肠子……混合在一起，凭空造就出来一座座五颜六色的“尸山”，每一座都有着独特的形状。唯一相同的，便是从里面散发出来的，浓郁到无法想象的腥臭。

　　经历过许多场战争的魔道修士，都自忖见过修罗地狱般的景象，但若是让他们见见眼前由他们自己创造出来的，那广袤无穷的血海，那一座座鲜艳“尸山”，他们只会觉得以前见到的景象，渺小之极。

　　千万生灵，被杀念淹没，血雨之中，杀戮苍生！

　　浓郁到肉眼可见的血气、尸气、怨气、煞气……千道万道无数道，纠缠在一起，缓缓的朝着虚空囚牢的高空汇集而去，就在那血云之下，一样巨大物事的虚影，在这些气息之下汇集融合之下，渐渐开始成型了。


第六百九十三章 法坛！！

　　两千万里的虚空囚牢，坚硬的壁垒之外，那几乎是无穷无尽的罡沙轰击壁垒的声响，已经完全被里面那厮杀之声压下去了。

　　二十座岛屿，连绵一起的广袤汪洋，密密麻麻的人影纠缠在一起。尤其是那汪洋之中，那些妖兽厮杀起来，声响汇集在一起，简直比九霄雷音还要巨大，充斥整个囚牢。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀杀杀……”

　　囚牢里面，在一具具尸体诞生之后，足足半个时辰过去了，此时已经见不到一位结丹境的修士了，在那些妖兽里面，同样境界也全都变成了尸体。被那二十位掌控者，施展手段捉来囚牢里面的人类修士和妖兽，足足千万的数量，大多都停留在元婴这个境界，在结丹等阶的不过是百万数量。

　　无比疯狂的杀念在每一修士和每一头妖兽的心底翻滚，显化出来便是一双双血红瞳孔，连那些合道境的强者都无法避免。只要这世间的生灵，不管是人类修士还是妖兽亦或者其他什么，一旦身死变成尸体。便一定会产生尸气、死气、怨气……这些死亡气息，尤其是在战场之上，更是前所未有的浓郁、剧烈。

　　尸山血海之中，一道道肉眼可见的腾起，凝聚成粗壮不一的气柱，纠缠在一起，全部往那高空汇集而去。

　　“轰！”

　　一样巨大无比的神秘物事，就在这些气息的汇集之下渐渐凝出了虚影。

　　一座法坛！

　　渐渐显现在这两千万里虚空囚牢里面的巨大物事，看虚影轮廓，竟是一尊足有千丈方圆的巨大法坛，数千丈高，耸入苍穹，却不是实物，而是巨大的虚影，那一道道尸气煞气血气涌入其中，将那虚影变得凝实起来。

　　但这过程却极为缓慢，下方二十处区域，不论是岛屿之上还是汪洋海面，都已经堆积了至少百万的尸体，一道道死亡气息肉眼可见，凝成一股股风暴般的气柱，涌上去，那景象简直让人感觉到了九幽地狱般。

　　可即便如此，那虚影也依旧只是一个庞大的轮廓，缓慢的转变着。

　　不过囚牢里面的景象，却没有一个旁观者，尽管那里面有着上千万的人类修士和海底妖兽，可是他们早已被无穷无尽的杀念控制，除了将眼前活着的生灵杀光这一个念头之外，再不存在别的了。

　　无尽汪洋六大海域，最强大的一群强者，从来都是在那些超级势力里面。不管是人类修士阵营，还是更加庞大的海底妖兽阵营。

　　自上古以来，因为无尽汪洋之中妖兽势力的庞大，自然也让在无尽汪洋生存的人类修士强大之极。若是中州大陆和无尽汪洋发生战争，只怕胜利的一方未必会是一直都是人间界核心的中州大陆。

　　可惜现在，无尽汪洋之中两大阵营里面最强大的一群强者，却在疯狂的消耗着。每过一息，都会诞生至少十万尸体，生出无穷无尽的死亡煞气，涌入那正在成形的巨大法坛里面。

　　这座虚空囚牢，已经变成了一个方圆两千万里的战场，前所未有的惨烈、恐怖，如炼狱一般，上千万失去了理智的人类修士和妖兽疯狂的厮杀在一起，除了杀还是杀，完全不顾及自己的安危。

　　在这里，一开始就不存在重伤这个状态，除了死亡，还是死亡。

　　“杀”

　　某一座岛屿，猛地一声大喝，响彻百万里方圆。

　　却是一位人类修士，身穿战甲，手持一柄大戟，也不知他到底杀了多少人和妖兽，他的战甲和大戟都已经染成了血红之色，粘稠恶心，从他身上更是散发出一股股恐怖之极、搅动虚空的气息。

　　这是合道境强者！

　　他的大喝声还有他身上浓郁之极的血腥气息，立时引来了在他附近的另一尊杀的血海滔天的存在。

　　“吼！”惊天嘶吼间，一头恐怖巨鳄猛地从远处而来，双尾一摆，霎时便跨越了虚空出现在了那人身后。

　　“咔嚓”

　　无比恐怖的鳄嘴张开，利齿参天，浑身上下都缠绕着一道道凝成实质的猩红气柱，气息之可怕，搅动虚空，丝毫不会逊色与那位手持大戟的合道境人类修士。

　　这头合道境的妖兽，张开鳄嘴咬下来，将那片虚空完全笼罩在里面，包括那位合道境的人类修士，看它的动作，似乎是要将那片虚空完全撕扯下来，连同那人一起吞入腹中。

　　没有丝毫念头的交流，只有杀戮苍生般的恐怖气息纠缠在一起，迎向那撕扯虚空的鳄嘴的正是那位合道境强者的恐怖大戟。

　　那柄大戟，原本只是一件半步魔器，但被此人持着斩杀了大量人类修士和妖兽，吸纳大量的战场煞气，竟已有了向真正的魔器转变的迹象。

　　“嗤……嘭！”

　　碰撞了，在没有灵智只知杀戮的对决之中，要出结果也不过就是一舜的时间。哪怕厮杀在一起的双方，都是昔日高高在上的合道境存在。

　　一声巨响，漫天血肉爆碎，那闪烁着血光的大戟简直如同一条恐怖无比的血蟒，钻进那巨鳄的大嘴里面，尔后从尾部钻出。

　　“嗡”

　　第一头合道境妖兽陨落，在漫天血肉之中，一条巨鳄虚影显现出来。却是那头合道境鳄兽的魂魄，颤抖一下，这缕兽魂便化作一道流光，蹿入了高空之上那尊正在成形的巨大法坛里面。

　　得了兽魂的法坛，竟也颤了一下，而后便见那虚影轮廓更加凝实了一些，甚至显现出了一缕模糊的血红纹理。

　　斩杀了那头巨鳄的人类修士，在兽魂融入法坛中时，躯体诡异的凝滞了片刻。再醒转过来时，他那双血红的瞳孔之中，竟出现了一丝不该有的兴奋之色。

　　“杀！”

　　似是得了什么甜头，这位合道境的人类修士，竟是全所未有的兴奋，手中的大戟更是放出剧烈之极的血光，立即便朝着在他附近的另外一位合道境的存在去了。

　　不止是他，在虚空囚牢里面的其他人类修士和妖兽，都在这瞬间变得更加癫狂起来，不顾一切的与周围活着的存在厮杀在一起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在两千万里的广袤区域里面，有大量修士和妖兽，竟好似承受不住体内疯狂涌动的杀念，竟然直接自爆了自己的躯体，漫天血肉飞洒间，一条条黑色虚影，化作流光，蹿入那高空之上的法坛里面。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　那座千丈高的恐怖法坛，由虚影轮廓向凝实转变的速度陡然加快了，囚牢里面，除了那一股股完全数不清的死亡气息涌向法坛之外，还有无数道黑色影子，也被法坛吸扯，似也正是那些如同魂魄般的黑影，加快了法坛的转变。

　　一百零八杆冥铁战旗！两千万里血云！血雨中厮杀的生灵！

　　这座前所未有的虚空囚牢，已自成一方天地，而这方天地的主宰，便是那座正在缓缓成型的……法坛！

　　一息、两息、三息……！

　　上千万的人类修士和妖兽，在以恐怖的速度锐减着，那震颤天地的喊杀之声也在快速的减弱，甚至有种压制不住那壁垒之外罡沙轰击的声响。

　　轮到最大数量的元婴境了，人类修士和海底妖兽，在元婴境层次的存在，开始灭绝了。

　　轰！

　　一座庞然祭台成型了，方圆数千丈，托着那法坛虚影。祭台无符无字无纹，通体血红，内里散发出的血气简直足以淹没一个世界。

　　轰！

　　又一声巨响，天地震颤，那庞然法坛的“下半身”，终于在震颤之间成型了。无比诡异的是，法坛竟也如那祭台般，无符无字无纹，通体血红之色，一看便知乃是无穷血肉精华浇铸而成。

　　元婴之上，乃是化神、返虚，这两大境界，数量加起来也不如元婴境的人类修士和海底妖兽。几乎就在那法坛的“下半身”成型之时，这两大境界的存在的修士和妖兽，也……灭绝了！

　　轰！

　　天地再动，这血腥世界的主宰，那座惊天法坛的最后一部分，“上半身”也成型了。还是那般原始朴素，无符无字无纹，通体血红，虽然无一丝玄奥符文在上面，但它散发出来的气息却霸道到了极点，这个“血腥世界”的本源，便是它。

　　唯一的主宰！也是它！

　　须臾间，这两千万里的虚空囚牢，便只剩下了一百多道气息。他们都是同样的存在，合道境强者！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一丁点停歇都没有，震颤天地的声响接连响起，那一百多位要厮杀在一起的合道境强者，血红瞳孔里面的疯狂杀念没有丝毫的减少，反而瞬息浓郁了数倍，连他们也无法承受住，蕴含着大道法则烙印的躯体便在下一刻……自爆了！

　　“呼呼！”最后的一百多条黑色虚影，从漫天血肉之中腾起，流光起，尽数涌入了那已经成型的法坛之中。

　　虚空囚牢，在最后的一百位合道境强者陨落之后，陷入了无比诡异的静谧之中。


第六百九十四章 百万天魔铸法身（一）

　　一方天地，两千万里的方圆。

　　一座猩红法坛，似完全由血肉精华浇铸，一丝杂色都看不见。散发出无比原始的气息，无比诡异的是，在那法坛之中，竟然隐隐传来“嘭嘭”的响声，如同是一颗心脏在跳动，给人一种那里面在孕育着什么生命的错觉。

　　堪堪万丈之下，是充斥空间的汪洋，还有二十座巨大的岛屿。

　　不管是岛屿之上还是那汪洋海面，都是死一般的寂静，无风无浪，甚至那大量的海水，都因为太过粘稠，一动不动，宛若死水。

　　海是血海！海水与几乎等量的鲜血还有血红雨水融合在一起，粘稠猩红，宛若一锅巨大无比血红浓汤。

　　二十座岛屿之上，是一座座山，不过却是“尸山”，残肢断臂、脑浆血液、肉酱骨酱……五颜六色，堆积起来，高的达千丈，矮的也有百丈，极为壮观。

　　这前所未有的广袤虚空里，唯独缺少的，便是活人的气息。

　　轰！

　　没有任何的预兆，在这座虚空囚牢的内外，同时生出了异变。

　　那座通体猩红之色的法坛，竟在成型之后，直接化作一道流光，如血红色的陨石，朝着万丈之下的汪洋落去。

　　而在壁垒之外，那一百零八杆有着惊天威能的冥铁战旗，则在瞬间同时一动，旗幡照耀，竟开始缓缓消失了，连天地都可以笼罩托起的那种恐怖气势，也随着那一面面隐没在虚空深处的漆黑旗幡而变淡，然后彻底消失。

　　“轰……沙沙沙……”

　　没了那一杆杆恐怖的冥铁战旗托着，顿时整座虚空囚牢，立刻完全陷入了几乎是无穷无尽的罡沙漩涡里面，轰击那透明的壁垒，雷火阴煞之力也疯狂涌上来，想要将那坚固无比的虚空壁垒硬生生腐蚀开来。

　　更惊人的变化，却不是在虚空囚牢的外界，而是那里面。

　　不知何时起，血红雨水已停了，那汪洋大海依旧是血红。而最大的变化，则是那一座座五颜六色的“尸山”，一层层血红的气息，凭空出现，笼罩下来，一点点的降低着，在血气之下的尸山，则以肉眼可见的速度溶解着。

　　不管是残肢断臂还是完整尸体，统统融化成一股股血肉精华，洒落下来，与下方的血海融合在一起。

　　原本在那二十座岛屿之上，有着一座座高矮不一的“尸山”，可是此时，这些尸山开始快速的变矮，开始消失。不过是十几息的时间，再看那二十座岛屿，竟是一座高过百丈的尸山都不见了。

　　那些岛屿，开始变化回初始之时的样子，苍茫、平整，除了荒漠之外，再没有别的地貌。

　　在一片广袤达两千万里的汪洋之中，二十座光秃秃的荒岛极为显眼，也与空气之中充斥着的腥臭气息极为不合。

　　“轰……哗啦”“哗啦啦……”

　　让人惊诧的动静，汪洋血海，分别在二十处区域，各自泛起只百丈的海浪，涌动翻滚，那些血红海浪落下之后，再去看，却发现原本那二十处区域存在的一座座岛屿，竟全部都消失不见了。

　　就在整座囚牢全都变成汪洋血海之时，突兀的一道冰冷的声音，降临在了这个世界。

　　“花开”

　　只两个字，却如主宰之音，有着奥妙无穷的大道力量，可以操控天地，操控法则。

　　而这声音之中，也听不见一丝一毫的感情，好像那声音的主人，根本就不是活物，而是一具尸体，或者是高高在上的主宰。

　　真正惊人的变化，便在这声音落下的那一瞬，出现了。

　　面积为两千万里的恐怖血海，除了猩红的海水之外，再无别的杂物的血腥世界。

　　陡然此时，在许多处区域，一道道血光从血海下面翻腾出来，然后显化实物，每一团血光，竟都是一朵鲜艳到极点的花朵。

　　花开磨盘大，有十三瓣，作猩红之色，花蕾如婴，沉睡其中。

　　每一朵血花之上，都散发出了一种只要是生灵都无法抗拒的诱惑，那种疑惑之力依旧不是什么神通力量了，而是一种法则，接受那疑惑之力非但不会有丝毫的坏处，反而是一次天大的机缘。

　　血海成池，池中生莲，那一朵朵在汪洋血海里面绽放开来大花，形状正如凡人世界的莲花般，只是不一样的是，这里每一朵血红莲花，都好像是天道的宠儿，有着无法想象的威能法则。

　　这般景象，显化出来，简直堪称是天地之间的神迹。

　　可惜这神迹引来的，却不是本该出现的一尊尊高贵的神祇，而是无穷无尽的……魔头！

　　那坚硬无比的虚空壁垒，陡然一股恐怖之极的力量穿透进来，直接将连十几位合道境修士一起出手都无法破开的虚空壁垒撕开一个巨大口子。

　　“呼呼呼……”

　　从你口子里面，似是无穷无尽般的黑烟，猛地钻入了这虚空囚牢里面。

　　“嘎嘎嘎……动用大虚空切割术切割出来的空间，也难不住本魔王！”

　　“以……好磅礴的血腥气啊！”

　　那团黑烟里面，竟首先冲出来一颗巨大无比的骷髅头，至少千丈高大，同时嚣张霸道的笑声也降临在了这个陷入了死一般寂静的空间囚牢里面。

　　这骷髅头，魔气精纯霸道，透着一种不受天道法则束缚的诡异气息。

　　它不是寻常生灵，或者说，根本就不能算是一种生灵。

　　域外天魔！还是一头魔王级别的域外天魔！

　　这尊魔王级别的域外天魔，原本似乎只是意外发现了这个被切割出来的虚空囚牢，好奇之下便撕裂了一个口子想要看个究竟。

　　却没想到，当下方那足足两千万里方圆的汪洋血海，还有那一朵朵密密麻麻完全数不清的血色莲花落入它的目中时，它的尖锐笑声先是一个凝滞，“呼吸”粗重急促，好想见到了让它完全想象不到的恐怖景象。

　　下一刻，这尊魔王级别的域外天魔，直接陷入了“癫狂”般的欣喜之中。

　　“无上魔尊，那是……？”

　　“幽冥血莲！”

　　“天啊，这些……全都是幽冥血莲！”

　　那颗巨大的黑色骷髅头，在癫狂般的叫喊之后，忽然猛地解体，重新化作一团黑雾，狠狠的轰在了那已经被撕裂出口子的虚空壁垒处。

　　“轰”

　　“轰轰……咔啦！”

　　几乎是响彻整个虚空囚牢的声响，在那尊魔王级别的域外天魔化作的黑雾轰在壁垒处之后响起了。

　　原本就有着百丈宽的裂缝，在这一下之后，竟裂开到了足足千丈的地步。

　　一道疯狂的意念，从这尊魔王级别的域外天魔的体内发出来，通过那裂缝，传入了神秘之极的域外空间。

　　那里，是域外天魔的世界，除了天魔之外，不会有别的生灵存在。

　　几乎连一息时间都没有，在它的那道癫狂意念传入域外空间时，下一刻，这个足足两千万里的虚空囚牢，原本存在的寂静，完全被打破了。

　　“嘎嘎嘎……是真的，好浓厚的血肉腥气啊！”

　　“那些全都是幽冥血莲，钩镰魔王没有骗我们！”

　　“嘎嘎嘎……这是什么地方，怎么会出现这么多幽冥血莲！”

　　从哪达千丈的裂缝之中，一团团黑雾疯狂的涌出来，没有任何停歇，一刻不停。而那些黑雾，一出现便显化出各种面目，属于域外天魔独有的恐怖气息也纷纷释放出来。

　　“嘶啦”

　　“轰轰！”

　　“桀桀桀……本魔王也来了！”

　　……

　　似乎是约好了一般，在虚空壁垒的其他地方，足足数十处，同时有巨大恐怖的力量穿透虚空，丝毫不客气的将壁垒撕裂开来，一道道足有千丈长的裂缝显现出来。

　　每一道裂缝里面，都有着无数黑雾一刻不停的涌出来，每一团黑雾都代表着一头域外天魔，在尖锐无比的笑声之中降临在了这虚空囚牢里面。原本让十几位合道境束手无策的坚硬虚空壁垒，在那一头头魔王级别的域外天魔爪下，连一息时间都坚持不住，被轻松无比的破开。

　　在人间界，人类修士的巅峰境界，便是合道境！

　　但是在神秘无比的域外空间，合道境的人类修士简直就是个渣，一头魔王级别的域外天魔，足以统领数百万域外天魔，若是真的要相提并论，也只有在上界，仙魔修士里面的仙人魔圣才可以媲美。

　　大虚空切割术！

　　虽然已经失去了传承的上古神通，切割出来的虚空囚牢坚硬无比，不论是那些人类修士中的合道境强者，还是海底妖兽里面的掌控者，都没有办法将那虚空囚牢的壁垒破开。

　　但那坚硬的壁垒，在一尊尊魔王级别的域外天魔面前，却与撕裂一张纸的难度没有什么区别。

　　尖锐的笑声，还有一股股磅礴恐怖诡异的魔气之中，那囚牢的高空，已经感觉不到血云的存在了。有的，只是一头头疯狂涌进来的域外天魔，以那一尊尊撕裂壁垒的魔王级别的域外天魔为首。

　　短短半柱香不到，在这虚空囚牢里面，现身的域外天魔已达……百万头！！


第六百九十五章 百万天魔铸法身（二）

　　神秘的域外空间，只有一种生灵族群存在，那便是域外天魔。与人间界或者仙魔上界相比，域外天魔的世界里，等阶之分更加的严苛。域外天魔有无数，但也有强弱、等阶之分，等级高的域外天魔，便是族群里面绝对的统领。

　　随着一声声壁垒被撕裂的声响，每一道裂缝里面，都会首先钻出一头魔王级别的域外天魔。

　　“轰轰……”

　　一团团有着恐怖气息的黑雾，在虚空中来回游动，发出一声声尖锐的大笑，最后聚拢在一起。

　　只粗略一数，魔王级别的域外天魔，竟达上百头之多。

　　最先出现的那颗骷髅头，似也是最强大的一尊魔王级别的域外天魔。若是以合道境来比喻的话，它便是到了极致地步，合道巅峰境！

　　它的形体，那颗骷髅头，竟以肉眼可见的速度暴涨着，顷刻间就达到了五千丈方圆般巨大。

　　其他上百头魔王级别的域外天魔，在尖锐的笑声之中将这颗骷髅头围拢在中间，一声声蕴含着贪婪、惊喜、癫狂等诸多负面情绪的意念，从它们的黑雾躯体里面涌出来。

　　“钩镰，这么好的地方你是怎么找到的？”

　　“嘎嘎嘎……本魔王可以感应出来，这里在不久之前进行过一场大型战争。”

　　“这么磅礴的血肉腥气，还开了幽冥血莲，桀桀桀……本魔王感觉到了进阶的味道，好强烈啊！”

　　“这处虚空应该是被人用大虚空切割术切割出来的囚牢战场，应该是某个大势力那里和其他的大势力开战所用。却不知为何，最后竟然全死了，意外造出了一方巨大无比的幽冥血池。”

　　“无数血肉精华，在无穷死气、怨气的催化之下，才会诞生的幽冥血莲。只要本魔王吞噬几颗，立刻就能上升一个境界。”

　　……

　　这一道道意念里面，蕴含的负面气息简直如同滔天巨浪，随意溢出来便有着无法想象的威能。

　　天地万物，有许多生灵都踏上了长生道途，但在途中却有无数艰险，让修炼之人不但长生无望，反而随时有可能陨落。而域外天魔，便是其中最危险的一种存在。不管是人类修士还是妖兽，或者其他异种，修炼之时若是生了心魔，便会招来域外天魔附体，成为一具没有自我的行尸走肉。

　　寻常修士自然招来的也是寻常级别的域外天魔，但若是上界的仙人魔圣们生了心魔，他们招来的，便会是这一头头强大无比的魔王级别的域外天魔。

　　从哪些魔王级别的域外天魔身上泄露出来的气息，随意一缕，就足以让合道境的修士没有心魔凭空便入魔，自我被吞噬，直接变成一具只知杀戮的行尸走肉。

　　“好了，别吵了，这一方幽冥血池的存在，是我们族群的好机会。只要将这些血莲全都吞吃了，我们族群立刻就能扩张数倍。”

　　一道霸道阴冷的声音，从那颗巨大无比的骷髅头中发出来，响彻在整个虚空囚牢里面。

　　那高空之上，已然全部被黑雾覆盖了，庞然黑雾里面翻腾的自然便是足足百万头域外天魔，在听见了它们的族群首领的声音之后，齐齐都发出巨大的噪音来，无边无际的负面气息疯狂的肆虐开来。

　　下一刻，那上百头魔王级别的域外天魔，似乎结束了探查，一道道意念交换了一阵之后，在最中央的那头被称为钩镰魔王的域外天魔，彻底的放开了警戒，兴奋、癫狂起来。

　　那颗达五千丈巨大的骷髅头，被无比霸道诡异的黑雾包裹着，朝着下方那庞然无比的血海而去。在它落下之时，无法嚣张尖锐还有兴奋癫狂的笑声，也在同时从它的骷髅头张合间发出来。

　　“儿郎们……不要客气，尽情享用吧！”

　　“轰……嘎嘎嘎……好美味的气息！”

　　“轰！”

　　“咿咿呀呀……桀桀桀……嘎嘎嘎！”

　　这座出现了大量裂缝的虚空囚牢，下方，是一方足足两千万里的汪洋血海，上方，则是漫天的黑雾，尖叫狂笑的百万头恐怖域外天魔。

　　简直就如同是两个世界，一个是尽是血红，一个尽是漆黑。

　　这两个世界，就在下一刻，疯狂的碰撞在了一起。

　　顷刻之间，一头头域外天魔，挟裹着黑雾，在尖锐的笑声之中落入下方的血海之中。

　　一旦落入其中，就没有任何一头域外天魔愿意再出来了，而是如一头头“吸血蚂蝗”般，完全沉溺在其中，疯狂的吸食着无比磅礴浓郁的血肉精华，还有那一朵朵大如磨盘，散发着无法想象的诱惑气息的血色莲花。

　　传言，九幽之下，有一方血池，乃天地污血汇集之地，唤作幽冥血池。

　　在其中，不论何时，都开着血莲！不管是什么生灵，不论仙魔，只要可以吞噬一颗幽冥血莲，便能得到梦寐以求的力量，便是一次巨大的机缘。

　　不过也没有多少人知道，聚集大量血肉精华，再由无穷无尽的怨气死气催化出来的血莲，对于域外天魔族群的诱惑，简直比任何宝物都要强烈，根本无法阻止。

　　而如今，就在这一头头域外天魔的面前，那血海之上开着的，正是一朵朵血色莲花，虽然不是在天地污血池里面开出的血莲，但丝毫不影响这些域外天魔为了幽冥血莲而陷入癫狂之中。

　　百万头域外天魔，不论是最低阶的魔兵级的域外天魔，还是那上百头魔王级别的，全都如同“蚂蝗”般，落入了血海之中后，便附到那一朵朵大如磨盘的血色莲花的根茎之上，而后开始“吸食”起来。

　　血气与域外魔气混合在一起，入目所见，便是一朵朵幽冥血莲开始快速的枯萎，继而消失在海面之上。

　　而吸食了这些血莲的那百万头域外天魔，则发出无比欣喜得意的大笑，随着一头头域外天魔在吸食了无穷无尽的血肉精华还有那一朵朵幽冥血莲纷纷开始进阶之后，“警戒”这二字便开始彻底消失在这些域外天魔的念头里面。

　　域外天魔是最凶残的族群，也是最贪婪的族群，享受到了巨大的好处之后，这些域外天魔一头头开始彻底沉溺在其中，包括那上百头魔王级别的域外天魔也是一样。

　　谁也没有注意到，在这座虚空囚牢的上空，一道模糊的人影，缓缓的出现了。

　　“嗡”

　　吴弃的身影，无比平静的面容，在那巨大无比的血云之下，显现出来。

　　他似是从虚空深处行来的，万象法袍，一手持着一页金章，面色平静之极，一种神祇才能拥有的恐怖威压，从他身上散发出来。

　　在他现身之时，他的身后，接连二十余道气息也跟着出现，二十道人影，每一道散发出来的气势都极为恐怖，都到了人间世界的巅峰状态般。

　　他们都是掌控者，无尽汪洋人类修士阵营所有超级势力的首领，巅峰层次的强者。可这些掌控者们，一显现出来，便极为恭敬的站到了吴弃的身后，身形气息，简直如同一个个忠心无比的奴仆般。

　　站在那高空，吴弃的目光却直接穿越虚空，落到了下方，那广袤达两千万里的汪洋血海之上，那一头头疯狂吸食着血肉精华和幽冥血莲的域外天魔身上。

　　一抹轻蔑的笑意出现在他的嘴角，那是一种高高在上的神祇对脚下蝼蚁的蔑视，尽管这蝼蚁，乃是足以让大多数修士恐惧到疯狂的魔王级别的域外天魔，即便在仙魔上界，也是让人闻风丧胆的存在。

　　“嘭嘭……”

　　熟悉的响动，再一次的降临在了这虚空囚牢里面。

　　从那汪洋血海的深处传来，好似冥冥有一颗心脏存在，在跳动着。

　　正在疯狂吸食着那汪洋血海里面的血肉精华还有一朵朵幽冥血莲的百万头域外天魔，再陡然听到从海底深处传来的响声之后，在一瞬间全都惊醒过来，继而停止了举动。

　　“嗡”“嗡”“嗡”……

　　几乎是一瞬间，同一时刻，上百头恐怖之极的意念风暴，从那汪洋海面之上卷起，疯狂肆虐，霸占了整个虚空囚牢。

　　每一道意念风暴里面，都蕴含着足以让大多数生灵陷入癫狂的负面气息，在人间世界，即便是合道巅峰境界的超级强者，也无法抵抗住哪怕一丝一毫。

　　可让下方那上百头魔王级别的域外天魔，也是意念风暴的源头惊慌的是，它们释放出来的意念风暴，全都在同一处区域，被阻挡住了。或者说，一进入那里，便入泥牛入海般，瞬息消失的无影无踪。

　　“咝！”

　　尽管域外天魔是极为特殊的族群，但他们的灵智却丝毫不会比人类低。

　　在它们感觉到了自己释放出的意念风暴受阻之时，也感应到了在高空之上，吴弃那一群人，惊讶的念头立即散发出来。

　　百万头域外天魔里面，最强大的上百头魔王级别的域外天魔，当先便压制住了心底的贪婪，想要飞腾起来，脱离汪洋血海。


第六百九十六章 百万天魔铸法身（三）

　　“轰轰……”

　　虚空中，诸多动静生出来。

　　那猩红处处的汪洋海面，一头头域外天魔沉浮着，似受到了什么诡异力量的影响，完全无法自已。

　　其中有上百头魔王级别的域外天魔，它们连坚硬无比的虚空壁垒都可以轻而易举的撕裂。可是此时，这上百头域外天魔，竟也如其他的域外天魔一样，被什么诡异的力量缠住了。

　　它们想要飞腾出汪洋血海，但却发现，不论如何它们都做不到。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一颗颗巨大无比的骷髅头，在疯狂涌动的魔气之中，显现在汪洋海面之上。来自域外的魔气似乎完全不受天地法则的束缚，爆发出来的力量完全超过了人间世界的界限。那一团团疯狂翻腾的魔气，随便一缕抽出来的力量，都足以将十几位合道境的强者碾压到爆碎成血肉。

　　可即便如此，那上百头魔王级别的域外天魔，还是被死死的缠住，丝毫无法脱离那猩红的汪洋海面。

　　吴弃的身形，站在高空，从他身上散发出来的气度，乃是真实存在的神祇威压。

　　此时在这虚空囚牢里面的景象也是如此，吴弃神祇般高高在上，而在他的脚下，百万头域外天魔在奋力的挣扎着，简直就是一副完美无比的神祇降魔图。

　　可真正的情况却是，域外天魔是魔，吴弃，乃是比天魔更加恐怖的真正的魔头。

　　连动作都没有，仅仅只是一道目光，在这虚空囚牢的外面，那广袤的壁垒之外，又再发生了巨大的变化。

　　无穷无尽的罡沙雷火涌动的虚空中，原本已经消失的那一百零八杆冥铁战旗，再一次出现了。那如太古神魔才能使用的有着绝世威能的冥铁旗杆，狠狠插入虚空深处，有着巨大威力的罡沙涌上来，却不能在上面留下哪怕一丝一毫的伤痕。

　　一面面漆黑如天幕般的旗幡，铺陈开来，一如之前，将足足两千万里方圆的虚空囚牢托在其中。

　　无声无息中，那上百道被魔王级别的域外天魔撕裂的裂缝，瞬息便愈合如初了。

　　如果说这些动静只能让那百万头域外天魔感到惊讶的话，那在它们的身下，那汪洋血海的深处出现的动静，则让那一头头魔王级别的域外天魔都生出了一种叫做“恐惧”的念头。

　　“呼呼呼……”

　　无比快速发生的变化，广袤达两千万里的海面，一个个巨大的漩涡凭空生出来。

　　漩涡里面的海水，依旧是血红之色，但从里面散发出来的气息，却不再对这些域外天魔有着致命的吸引力了，反而是成了无穷恐惧的来源，包括那百头魔王级别的域外天魔。

　　一个个恐怖的漩涡不断的诞生，伴随着的，是那一朵朵散发着诱惑苍生气息的幽冥血莲，不断的枯萎，然后化作虚无消失，却不是被那一头头域外天魔吸食干净的，而是自然而然的便枯萎了。

　　一幕幕发生出来，简直就好像是幻象，让它们落入陷阱之中，发觉之时却已经无法自拔了。

　　这样的落差，对这一头头域外天魔来说，简直是无比的熟悉。因为每当有修士心中生出心魔之后，被勾引来的域外天魔，便会施展手段让修士心底生出无穷幻象，最终沉沦进去，失去自我，成为杀戮傀儡。

　　这几乎是每一头域外天魔诞生之后，都拥有的神通手段。

　　可它们从未想过，这样的手段，竟然会有别的存在用在它们的身上。

　　这百万头域外天魔，若是与别的生灵族群厮杀，只要不碰上大能强者，都可以做到无往而不利。要是可以彻底不受天地法则的束缚和影响，说不定这一支域外天魔大军，可以直接将无尽汪洋和中州大陆的所有修士都覆灭。

　　可是现在，它们却因为那一个个漩涡的出现，而陷入了恐惧之中。

　　每一头域外天魔的体内，都存在着大量的负面气息，每一头都是如此，其中恐惧也是一种负面气息。平素之时，它们降临在诸天万界，勾引大量修炼之中的生灵，迷惑苍生，最常生出的负面情绪乃是贪婪、兴奋、嗜血，恐惧虽也会出现，但却少的可怜。

　　它们虽然特殊，但也是一种生灵族群，若是得知自己将要陨落，自是全都沉浸在了恐惧之中。

　　“炼魔”

　　两个字，从高高在上的吴弃口中，缓缓吐了出来。

　　毫无避讳的，传遍了整个虚空囚牢，自然而然，下面汪洋血海之上的百万头域外天魔，也将这两个字听了个真切。

　　不等它们发出恐惧的惨叫，那已经诞生了足足十几万数量的猩红漩涡，猛地一个凝滞，继而那里面，似被注入了一种无法反抗的力量，无穷吸扯之力，在漩涡里面诞生了。

　　“啊！”

　　惊恐嘶叫间，第一头域外天魔，黑雾般的躯体被卷入了其中一个漩涡里面。

　　紧接着，便是剩下的百万头域外天魔。

　　十几万猩红漩涡，一起疯狂旋转，诞生无穷吸扯力量，将附近的域外天魔尽数吸扯到里面。

　　轰！

　　陡然又是新的变化，两千万里的海面，一个前所未有的巨大漩涡，在血水翻腾之间诞生了。

　　这漩涡之大，竟占据了整个虚空囚牢的三分之一，从里面诞生出来的吸扯力量，则将整个囚牢都笼罩了进去，没有放过一个角落。

　　磅礴的猩红海水竟开始减少了，好像那里面，时时刻刻有着烈日存在，将海水蒸发。这一次的变化，似在冥冥之中存在着一个大手，操控这一切，前所未有的剧烈。

　　血海快速是缩小，被那漩涡完全吸纳，血水蒸发，那恐怖漩涡也在缩小着。

　　一千万里、五百万里、百万里……在这样的惊天变化之下，那百万头域外天魔被完全淹没在了其中，只能见到血浪翻滚了。

　　不知过了多久，虚空囚牢，只剩下了一样物事。

　　“噗”的一声响，一个方圆百丈的血色漩涡，最后落入了一座法坛之中。


第六百九十七章 百万天魔铸法身（四）

　　“咕咕……”

　　空荡荡的虚空囚牢之中，高空，一座足有千丈高的猩红法坛漂浮着。

　　法坛与身下的祭台一样，通体猩红，无一丝纹理的存在。散发出一种原始、古朴的气息，在那里面，竟是满满一坛猩红液体，在不断的冒着血泡。

　　只要看过之前在这虚空囚牢之中发生的一幕幕，便不用猜也能知道，那满满一法坛猩红液体，分明便是无尽汪洋六大海域区区千万修士和妖兽身死之后留下的血肉精华，甚至在其中，还淹没了百万域外天魔。

　　可诡异的是，那冒着血泡的一法坛猩红液体，却没有一丝一毫的腥臭气味散发出来，在那“咕咕～～咕咕”的声响之中，反而有一种难以言喻的异香缓缓的飘出来，渐渐的蔓延整个两千万囚牢。

　　“嗡”

　　一道人影，缓缓走进，一袭万象法袍，手持着神秘金章，身上的气息，竟与那恐怖法坛有着一丝玄妙的联系。

　　吴弃身上依旧有着淡淡的神祇威压，毕竟是神灵躯体，即便是最低阶的一种，也依旧有着神灵该有的气息。

　　走到那法坛前面，吴弃平静的目光射出来，落在那直径千丈的法坛里面。他的目光，好似穿透了一切阻碍，将那法坛最深处的秘密全部看见了。

　　容纳了千万修士妖兽血肉精华的法坛底部，足足百万道黑色虚影在挣扎着，想要浮上来，或者逃离这里。可它们的躯体都被一股力量束缚住了，全都动弹不得。

　　那是一粒种子，就在猩红法坛的最深处，一粒如同心脏般在跳动着的种子。

　　就在吴弃的目光落到那种子上的瞬间，原本还只是静静跳动着的种子，竟然瞬息动了。

　　“咕咕～咕咕”

　　法坛里面，满满的猩红液体跳动的频率竟陡然加快了，好似要沸腾了一般，血泡疯狂的诞生又破灭。

　　“嗡”

　　千丈法坛的中央，那些猩红液体忽然裂开一道口子，从那下面，一朵硕大无比的猩红花苞缓缓延伸上来。这猩红花苞，每延伸上来一点，法坛里面的猩红液体便下降一点，变化之大肉眼可见。

　　“嘭嘭……”

　　随着猩红液体的大量消失，那朵花苞，竟缓缓动了，硕大无比的花瓣，开始绽放。

　　幽冥血莲！

　　天地污秽之血汇集，却开出最为纯净之花。

　　法坛中央，一朵足足百丈大的血莲，缓缓开放了，十三朵猩红花瓣，在吴弃的眼前绽放了。

　　下一刻，诡异的一幕，奇异的一幕，出现了。

　　足足百丈的血莲绽放，但在那十三朵猩红花瓣中央的，却不是血莲的花蕊，而是一尊……人影。正确来说，是一个人，躯体真实，头颅五官、四肢躯体俱在，如果有呼吸存在的话，分明就是一个活生生的人。

　　只是此“人”，全身赤裸，通体暗金之色，面目古拙，紧闭双目，盘坐在血莲中央，散发出来的气息，竟是前所未有的完美。

　　没错，就是完美，那被裹在血莲里的躯体，从头到脚，身上的任何一寸毛发、血肉、穴窍……都散发出完美无缺的气息，好像这根本不是生灵所生，而是天地造就出来的躯体。

　　是一尊天地元胎！是一尊无缺法身！

　　“轰”“轰轰……”

　　当那血莲完全绽放，那具完美“躯体”显露出来之时，整个虚空囚牢好似都震颤起来，似乎某种恐怖的气象要降临下来了。天地之间根本不可能存在没有缺憾的东西，哪怕只是一尊没有生命的元胎，没有气息的法身。

　　“呼！”

　　无声无息间，血莲中央盘坐的躯体，猛地一颤，一种无视一切的气息，落到了那元胎法身之上。

　　只是一舜而已，这具元胎法身诞生出来，身上散发出来的那种完美无缺的恐怖气息，只保持了一瞬。在颤了一下之后，这具法身开始……衰败了！

　　暗金色的躯体，好像被岁月的力量腐蚀了，渐渐开始褪色，无比完美的血肉，竟然开始快速的松弛、衰老、腐烂，顷刻间就显露出里面的白骨，五官面目更是开始变得模糊，有种随时要消失的感觉。

　　“天谴！衰灭之尘！”

　　“哼”

　　陡然一声冷哼，吴弃的身影，霎时消失在了法坛之外。

　　千丈法坛里面，那硕大的幽冥血莲下方，大量的猩红血液，好像受到了什么力量的牵引，一下全都腾起，化作无数颗猩红血球，在法坛里面漂浮起来。

　　恐怖的是，每一颗血球里面，竟都包裹着一道黑色虚影，虚影里面传来无数贪婪、恐惧、吞噬……负面气息，那是域外天魔，每一道黑色虚影都代表着一头域外天魔。被血球困在里面，不断的挣扎、咆哮，想要出来。

　　“呼呼……”

　　一颗颗包裹着域外天魔的血球，陡然动了，围绕着中央的那朵幽冥血莲，还有其中的那具无缺元胎法身，旋转之间，一颗颗血球似受到了元胎法身的吸引，竟纷纷坠落下来。

　　那些血球，一碰触到元胎法身，便水乳交融般硬生生融入其中，转瞬便消失不见。

　　千丈法坛，满溢的猩红液体，此时都化作了一颗颗血球，每一颗都包裹着一头域外天魔。其中最大的一百颗，里面甚至困着那一百头魔王级别的域外天魔。这域外的凶残族群，疯狂的挣扎着，却被死死的困住，即便是最强大的那些魔王级别的域外天魔，也无法破开血球，逃出生天。

　　血球融入法身，自然而来，在血球里面的域外天魔，也被那一具正在快速衰败的元胎法身容纳了。

　　“嗡”

　　停止了，随着那一颗颗血球带着域外天魔，融入元胎法身之后，发生在法身之上的那一幕幕衰败的景象，竟然渐渐的停止了。

　　那暗金之色不再褪去，完美的血肉力量也在渐渐充盈，古朴的面目五官也在回归之中。这景象的出现，简直比之前那天谴降临在无缺法身之上时更加的惊人。

　　天道有规则，天地之间不可能出现完美无缺的物事，哪怕只是一具没有生命的元胎法身也是一样。所以在那法坛里面诞生出无缺法身之后，天道有感，便降下天谴，蕴含着衰灭大道力量的衰灭之尘。

　　任何存在，在这衰灭之尘落下之后，都会快速衰灭，直至虚无。

　　其中力量，甚至比岁月大道还要恐怖，也无法抗拒。

　　可是现在，那具无缺法身，在吸纳了那一颗颗血球之后，竟然停止了衰灭，甚至有恢复到完美状态的迹象。这简直是不可能出现的，即便是荒古时代的大能强者，也不可能拥有可以天道的力量。天谴之下，即便是太古魔神，也一样只有陨落的命运。可是现在……

　　吴弃的身影不知何时出现在了法坛里面，似乎早就知道会发生什么，静静的注视着那幽冥血莲之上盘坐着的无缺法身。

　　“果然如此！”

　　一道意念在他的心底闪过，他的目光，忽而移到那最后的一百颗血球。

　　每一颗，都包裹着一头魔王级别的域外天魔，与其他天魔相比，这一百头魔王的力量简直强大到了极点。

　　若不是冥冥之中存在的那一股力量，这些魔王早就逃出来了。虽然此时吴弃是万灵神魔体，也能算是一尊神祇了。可若是那一百颗血球碎了，哪怕只是一颗，逃出一头魔王级别的域外天魔来，战力也绝对在吴弃之上。

　　可惜，那一颗颗看似脆弱的血球，却有着不可思议的力量，将一百头魔王级别的域外天魔完全禁锢在里面。

　　“啵”

　　第一声，也意味着第一颗包裹着魔王级别的域外天魔的血球，融入了血莲之上的无缺法身里面。

　　紧接着，剩下的九十九颗，宛若下雨般，“呼呼”的坠落下来，尽管那里面的域外天魔疯狂咆哮，却丝毫没有影响，只能眼睁睁的看着那一颗颗血球坠入法身里面。

　　轰！

　　几乎就是在最后一颗血球落入法身体内的瞬间，那具无缺元胎法身之上的衰灭反应，完全消失了。一具通体暗金之色，宛若神明般的完美无缺的元胎法身，竟再次出现在了天地之间。

　　不过马上，法身之上的完美气息，再度被打破了。

　　“嘭”

　　陡然一团黑气，从法身的胸膛之中冲出来，竟是一颗骷髅头的样子。

　　“啊啊……放本魔王出去！”

　　声音凄厉，竟是百万天魔里面最强大的那头，钩镰魔王。

　　“嘭”

　　又一声，一团黑气另从一处地方冲出来，也显化出骷髅，疯狂咆哮。

　　“嘭嘭嘭……”

　　简直就如同约好了般，在无缺法身的各个部位，一团团黑气冲撞出来，属于域外天魔的负面气息疯狂肆虐，咆哮、挣扎不断。粗略一数，正好百头左右。

　　不过若是细看，便会发现，在法身暗金色的皮肤之下，竟有着一个个密密麻麻、遍布周身的黑色凸起，那些凸起竟也是一张张咆哮、痛苦的面目，不下百万之数。


第六百九十八章 百万天魔铸法身（终）

　　“嘭！”“嘭嘭……！”

　　千丈猩红法坛之中，一团团黑雾撞在空气上的声音响起。

　　那一尊无缺法身！

　　暗金色的躯体早已不见，完全被一团团黑气淹没了，每一团黑雾都代表着一头魔王级别的域外天魔。

　　几乎是无穷无尽的负面气息，从那显化出来的一颗颗骷髅头里面散发出来，这些气息若是灌注到修士的体内，莫说是合道境的修士，就是仙魔上界的那些强者们，也会直接疯魔。

　　可是此时，这一百头魔王的躯体却好像被什么恐怖力量禁锢住了，就在那尊遭了天谴的无缺法身体内，不论它们如何挣扎，都无法出来。其他百万头域外天魔，也同样被束缚在里面，挣扎、咆哮，却一丁点作用都没有。

　　“轰轰……”

　　在虚空壁垒之外，那一股股恐怖的动静还存在着，无法想象的恐怖力量也似乎随时都要降临。

　　天道规则之下，不能存在无缺元胎法身这种东西，必须毁灭。

　　原本在衰灭之尘的影响下，莫说是一具法身，便是太古魔神，也一样覆灭。一开始在那法身之上出现的景象也证实了这一点，可不知吴弃做了什么手脚，将所有的域外天魔都禁锢在法身里面之后，那衰灭之尘竟然诡异的失去了作用。

　　域外天魔，这世间最独特的族群，谁也不知道根底，那广阔域外唯一存在的族群。

　　域外天魔能自由穿梭诸天万界，勾引入魔修士，却是因为有着不受天道规则影响的天赋神通。

　　吴弃将百万头域外天魔禁锢在无缺法身的体内，却是暂时遏制住了衰灭之尘。不过天威如狱，随时会降下更恐怖的天谴，吴弃自是不敢怠慢一丁点的时间。

　　“哼”

　　冷哼声响起，紧接着，吴弃的身影猛地出现在了那硕大的血莲之上，那尊无缺法身的面前。

　　“砰！”

　　恐怖的一拳轰出来，直接打在一头正在奋力挣扎的魔王级别的域外天魔身上，它的惨叫声还未响起，显化出来的骷髅头就被吴弃硬生生轰入了元胎法身里面。

　　“砰砰砰……”

　　第一拳落下，吴弃未停歇，一双白皙肉拳挟裹着恐怖之极的神祇威压，身形化作幻影，一拳接着一拳的轰出来，每一拳都无比准确的轰在了正要挣扎离体的那一头头魔王级别的域外天魔身上。

　　被他轰入法身体内的域外天魔，好似都会受伤般惨叫，再也不曾钻出来。

　　不过随着一头头域外天魔被吴弃硬生生轰入法身体内，吴弃身上的威压，竟开始快速的减弱着。

　　万灵神魔体！

　　是最低阶的神灵之体，但毕竟是一尊神灵，即便飞升上界也会是一方霸主。可在此时，吴弃每轰出一拳，他身上的神灵威压就减弱一分。而且不是那种暂时的虚弱，而是真真正正的失去了那一部分威压，或者说，神灵法力。

　　“轰！”

　　又一拳，白皙的肉拳之内，好似蕴着剧烈神光。那是一团浓郁的神灵法力，伴随着吴弃的拳头轰在那头域外天魔身上，一同被打入了那尊无缺法身体内。那头域外天魔本就被禁锢着，被压制着，如今又受到了神灵法力的重创，惨叫声中就被完全打入了法身体内。

　　怪不得会如此，吴弃每一拳轰出，都要抽取体内的一团神灵法力，打入法身体内。如此一来，吴弃体内，属于神灵的力量自是越来越弱小，因为都被他转移到了那一具无缺法身体内了。

　　虽然那一尊元胎法身，还是死物，没有生命的存在。

　　可吸纳了千万生灵的血肉精华，自血莲中诞生，又吞噬了百万域外天魔，加上吴弃的万灵神魔法力，自它体内，渐渐有了一种无法想象的恐怖力量在酝酿。

　　“喝……最后一头！”

　　吴弃的身形猛地显现出来，面色冷峻，目光落到了最后一头在法身心脏处挣扎不断的域外天魔身上。

　　百万天魔族群里面最强大的一头，钩镰魔王！

　　吴弃之前的动作它看的分明，此时见到吴弃的目光扫过来，登时这头魔王发出来的咆哮就更加凄厉了，挣扎起来也是完全要疯狂了一般。

　　一团黑雾，从法身体内钻出来，不断的扭曲、拉伸，显化出来的骷髅头奋力的想要飞走，可不论如何，它的尾巴始终在法身体内，被一种它根本反抗不得的力量禁锢着。

　　“等等，不要杀我，本……我是万能的魔王，你想要什么我都可以给你。你要力量，我可以抽取域外魔海的亿万魔气，瞬息就能让你成就天魔之体。你要神通，我可以给你诸天万界所有的强大神通，甚至是失传已久的荒古神通。你要美人，我可以穿梭万界，仙女、魔女、妖女、甚至是龙女，我都可以给你掠来，你要……”

　　无比诱惑的话，从钩镰魔王显化出来的骷髅头的嘴里吐出来，不但那话诱惑无比，那声音也是，带着一种连合道巅峰境强者都会沉迷其中的魔力。

　　换了一个人来，听到钩镰魔王的这些话，一定会承受不住那巨大的诱惑，对它言听计从。

　　天魔惑心！

　　修真界中，不管多强大的幻术，威力都不如域外天魔的一个念头。这个庞大无比、只在域外存在的族群，简直可以说是这诸天万界所有生灵的死敌。

　　尤其是这头唤作钩镰的魔王级别的域外天魔，每说出一句话，便有无穷的诱惑力量散发出来，只要心境之中存在一丝缝隙，都会被诱惑，从而沦陷，成为它的傀儡。

　　只是可惜，吴弃的心境虽然不是圆满的，但他已经觉醒了自己的魔神记忆，魂魄前所未有的强大，除非域外天魔族群里面，魔尊级别的天魔出手，否则以区区一头魔王级别的域外天魔，根本无法让吴弃的魂魄有多动摇。

　　冰冷的目光落在那正“舌绽莲花”的钩镰魔王身上，“轰”一声，吴弃的拳头便降临在了它的身上。

　　而从吴弃的体内，最后一团万灵神魔体的法力，也随着那一拳灌入了无缺法身的体内。

　　“轰轰轰……”

　　就在吴弃将钩镰魔王连同自己最后一团神灵法力一起灌入无缺法身体内时，在虚空囚牢之外，壁垒之外，冥冥之中的那股恐怖力量鼓荡的更加凶猛了。

　　漆黑天幕不断的荡漾，发出巨大的猎猎声响，将那些罡沙雷火涌动的声音全部压了下去。一百零八杆绝世魔器般的冥铁旗杆，伴随着那天幕般的旗幡抖颤起来，连同虚空、苍穹也一样，好像快要承受不住了一般。

　　“噗”

　　正收回自己拳头的吴弃，忽然身形一颤，继而张口便是一大口猩红血液喷出来。

　　“哼！”

　　没了神灵法力，吴弃的万灵神魔体立时就消失了，如今的他，就只是一个返虚境的人类修士而已。被他亲自布下的大阵反噬一下，还能不死只是吐一口血，已经算是幸运了。

　　“嗡！”“嗡！”

　　连续两声异响，从吴弃的体内传来。他的心脏处，左手臂处，同时有一团暗金色的光芒漂浮而出，无比艰难的脱离了他的躯体。

　　突兀的吴弃的口中，一个极其古怪的音节吐出来，这音节极为古老、原始，却又蕴含着某种奇异的力量，有种孕育、混沌的气息。

　　太古胎音！这个音节，是那第三千零一头魔神出生之时，从混沌元胎里面诞生时，吐出的第一个音节。这道声音从未消失过，一直烙印在吴弃的魂魄深处。

　　在这音节响起之时，那两团暗金色的光芒，竟同时化作流光，瞬息没入了幽冥血莲之上端坐的那尊无缺法身的体内。与先前在吴弃体内的部位一样，一处是心脏，一处则是左手臂。

　　“嘭嘭！”“轰！”

　　几乎就是在那两团暗金色光芒入体的刹那，那尊元胎法身，暗金色的眼皮，竟猛地掀开。无法形容的恐怖神光，从那一双暗金色的瞳孔里面射出来。

　　那尊法身，好似刹那间变成了一尊强大之极的神灵，太古魔神。暗金神光，惊天威压，还有陡然开始响起的心脏跳动之音，每一声都让整个虚空开始震颤、破碎……

　　天地大变！

　　“啊啊……这是什么气息！”

　　“魔神，是太古魔神的残骸，他竟然想要再铸魔神躯体。”

　　“怎么可能，三千魔神早已死绝，这天地之间不可能还存在别的太古魔神。”

　　“他是余孽，魔神余孽！”

　　……

　　在正发生恐怖变化的无缺法身体内，一声声杂乱、恐惧的嘶叫咆哮响起，但却一声都传不出来，在那暗金光芒涌动之下，全部被淹没、吞噬了。

　　法坛之中，吴弃身形狼狈，嘴角、胸前都是血迹，但他的一双目中，光芒却是前所未有的强烈。

　　可没等他露出喜色，这座庞大的虚空囚牢之外，那无比坚硬的壁垒之上。陡然传来了一声声“咔咔”的声响，两千万里的虚空壁垒，竟同时出现裂缝，密密麻麻，简直如同一颗受了挤压的“鸡蛋”，随时会碎裂。


第六百九十九章 立教（一）

　　“咔”“咔咔……”

　　壁垒碎裂的声响，简直如万千虫蝇同时嘶鸣，骇人之极。

　　“轰轰……”

　　更恐怖的是，随着那庞然达两千万里的虚空壁垒出现密密麻麻的裂缝，一股似要毁灭一切的气息威压，直接越过一切，降临在了虚空囚牢里面。在这两千万里的地界之中，任何存在，都被这气息威压压制的动弹不得。

　　天威如狱！

　　冥冥感应之中，天地之间似在酝酿着什么，不是衰灭之尘这般温柔的手段了，在酝酿着的那股力量，似是要将这霸占了罡沙层大半区域的虚空囚牢完全毁灭。

　　在那威压之下，吴弃感觉自己的躯体随时会爆碎成一团血肉，直接陨落。在天威之下，连在太古大阵庇护之下的虚空囚牢都无法抵抗，吴弃区区一个返虚境的人类修士，自是随时有身死的可能。

　　这座囚牢里面，唯一不受影响的，只怕就是那尊无缺法身了。

　　恐怖无比的古老魔神威压，自它体内散发出来，且愈加剧烈，一股股涌出来，冲天而起。若是有人的目光可以穿透躯体，看到那尊法身的体内，便会立即看到，“嘭嘭”震荡虚空的心脏跳动声中，那颗历经岁月而不朽的暗金心脏，每跳动一下，便会有暗金色的血液流淌而出，往法身各处流淌而去。

　　而在法身体内，十二万九千八百个穴窍，正发生着惊人变化，一团团黑气演化神宫，生出种子，扎根其中，沿着不可思议的路径，抽取着诸天万界甚至是域外的元气。

　　这景象，对吴弃来说，格外的熟悉。

　　混沌元胎！汇无尽元气，孕太古魔神！

　　虽然那座猩红法坛不是混沌元胎，千万血肉精华和百万域外天魔也不能相比无尽混沌之气，但此时出现的景象，却好似真的就在孕育一头太古魔神出来。且这尊魔神，拥有的还是不可思议的无缺元胎法身。

　　这般逆天不可思议的景象发生时，吴弃这个始作俑者，却是凄惨无比。

　　“噗噗噗……”

　　口中简直不要钱般，一口口猩红血液涌出来，脸色凝重，一双眼睛里面此时的目光，竟是无比的疯狂，赤红、布满血丝，这般面目，简直就如同一个红眼的赌徒。

　　死死的盯着眼前的法身，对于体内愈加严重的伤势不管不顾，他的目光好像可以穿透一切，直接看到法身的内部，正在发生的一切……千万生灵血肉精华正在完全朝着一种不可知的方向转化，那百万天魔早已死绝，留下的能量却一丝一毫都未曾散逸，被强行束缚在穴窍里面，演化神功，抽取元气。

　　催化！这已经不是孕育了，简直就是直接催化出一尊逆天法身出来。

　　天道有规则，诸天万界，不论那里，只要出现逆天之人、物，任何存在，皆会降下天谴，毁灭之。

　　此时在这广袤的罡沙层中，除了一尊逆天法身正在诞生，那天地深处，还有一个无法想象的恐怖力量在孕育之中，随时会降临下来，将这座两千万里的虚空囚牢直接毁灭。

　　轰！

　　没有一丁点的征兆，幽冥血莲之上，端坐中央的那尊法身，陡然一颤，一种圆满的气息伴随着恐怖的威压，诞生出来了。

　　成了！法身铸成！

　　一直站在法坛里面的吴弃，在法身铸成的刹那，眼中立时闪过欣喜之色。不过也在同时，那一直在酝酿之中的恐怖力量威压，也在同时疯狂的镇压下来。

　　“不好，天谴！”

　　吴弃的躯体完全动弹不得，只来得及腾起心念。

　　“嗡”

　　他的右手，一直托着的那一页神秘金章，陡然在此时，脱离吴弃的手掌漂浮而起。

　　万丈金光从金章里面放射而出，刹那间就化作了一轮金色太阳，诡异无比的是，在这万丈金光之下，吴弃那被禁锢、镇压住的重伤躯体，竟在瞬息恢复了行动能力。

　　“嘭”

　　吴弃猛地踏出一步，一指点出，落到那太古天机册之上。

　　“大道有缺！天机……颠倒！”

　　在吴弃的手指落下瞬间，自那太古天机册内，万丈金光陡然一变，化作一道道古朴金色符文，纠缠落下，瞬息便将那幽冥血莲之上端坐着的法身完全包裹在了其中。

　　符文落下，顷刻间就如水乳交融般完全融入了法身体内，一股神秘力量便在此时涌出来，将那尊法身完全包裹在了其中。

　　“呼！”

　　静止了，所有的声音都在瞬间消失的无影无踪，那股让吴弃心惊胆战的力量威压，也在同时消失了。

　　原本还是大难临头的虚空囚牢，霎时变得安静无比，若不是壁垒之上，那一道道密密麻麻的裂缝还存在着，只怕谁都不会相信，刚刚这里，就要被天谴硬生生的毁去。天威如狱，在那不可抗拒的天谴之下，管你是人是仙是魔是神，统统只有一个下场，那便是彻底的消失在这天地之间。

　　失去了万灵神魔体，又被太古尸魔大阵反噬，吴弃此时颇有一种油尽灯枯之感，天谴消失他的躯体就马上要瘫软下来。

　　“呼呼！”

　　二十道身影同时出现在吴弃的身后，其中二人站出来，毫不犹豫将自己体内的所有真元传入吴弃的体内。得了两位掌控者的真元，吴弃的体内，瞬息就犹如大江大河般，奔涌不休，伤势尽愈。

　　尽管失去了万灵神魔体，但吴弃身上的神祇威压却好像依旧存在着，甚至变得更加的可怕，朝着一种神秘的境界而去。

　　一手缠“黄泉之河”

　　一手托“太古天机册”

　　一步步走向那虚空中，那猩红法坛中央，那朵巨大的幽冥血莲。

　　神迹般的景象，在吴弃一步步走动之时，在这虚空囚牢之中出现了。

　　他每踏出一步这一方天地就发生巨大变化，混沌雷音响彻，那巨大的祭台、法坛，开始涌动起来，与那朵硕大无比，托着那逆天法身的幽冥血莲融合在一起，快速的涌动着，变化着。

　　“轰轰……嗡嗡！”

　　血光涌动，颜色越来越深，似乎被注入某种无比玄奥的力量，而在血莲之上的那尊逆天法身，竟缓缓化作一尊虚影，完美无缺的暗金色躯体渐渐变成透明之色。

　　轰！

　　变化了，那尊逆天法身，好像混沌大爆炸般，瞬息从一尊人高的元胎法身，化出了顶天立地的虚影，脚踏大地，头顶苍穹，一种无法想象的威压，从那法身虚影里面散发出来，宛若开天辟地之时出现的混沌风暴般，瞬息席卷整个虚空囚牢。

　　法身无缺，化出了一尊顶天立地的太古魔神般的虚影，依旧还是无缺之体。

　　“嗡”

　　祭台、法坛、幽冥血莲，融合涌动，随着那尊无缺法身虚影，一同显化，竟是一尊法座。

　　通体暗金，有无穷变化，三千魔神、天地星辰、诸天万界……最后竟化出一尊前所未有的魔神。

　　那魔神，通体暗金之色，混沌之鳞覆体，有角有尾，极于天，极于地，生就双瞳，一瞳蕴星辰大海，似有无穷生灵，一瞳蕴幽冥十地，有无尽死气。这魔神，无名，无道，不死不灭不朽！

　　吴弃的身影，便在这恐怖大魔神诞生之时，踏上那法座，与那无缺法身同坐其上。

　　轰！轰！轰！

　　就在吴弃的躯体坐上那魔神法座的瞬间，整个两千万里虚空囚牢，骤然开始如混沌处，天地生那般，开始……演化了！

　　壁垒之上，那一道道密密麻麻的裂缝，瞬息就消失不见，弥合在一起。原本空荡荡的海域，骤然在其上，一朵朵血红花朵开出来，却不是那幽冥血莲。

　　这血花，花茎猩红，花瓣十一之数，花蕊如诞双瞳，一瞳为生，一瞳为死，如太极无极，互衔其尾，中心似孕一世界，正是：一花一世界！

　　此花亦无名，却有道，瞬息花开，将这两千万里的虚空囚牢填满。

　　虚空囚牢，似有了生命般，领悟了本源大道，竟不再是一片从广阔天地中切割下来的囚牢，而是一个世界，一方天地，正在演化之中的天地。

　　“轰！”“轰隆隆……”

　　这一方天地，被金光包裹着，被一百零八杆太古尸魔战旗托着，只一震，便破开那广袤罡沙层，挟裹着无穷天地之威，如太古之时，天地诞时的景象，那耀目金光，有着无穷奥妙的本源大道，降临在了那无尽汪洋之上。

　　无尽汪洋，不管是那如恒河沙数般的岛屿之上的人类修士，还是那海底无穷无尽的妖兽生灵。

　　不论强大弱小，全都在这瞬间，心灵生出感应，抬头看出，那一轮照耀大地的太阳星辰已经不见了。

　　取而代之的，是一个正在演化之中的金色世界。

　　那里面，有着无穷奥妙的金光涌动，诞生出神宫、极乐净土、幽冥血海、生命之泉……一个完整的世界，完整的天地，就在所有生灵的注视之下，演化、诞生。

　　一时间，无尽汪洋之中的生灵，全都得了大道般，开始感悟起来。


第七百章 立教（二）

　　荒古三时代，乃天地诞生以来，岁月长河的大部分。

　　那三个时代，不知有多少传说流传下来，许多传奇故事更是经久不衰，最后甚至演变成了神话。

　　太古时代，两魔神相争，撞碎天柱，天倾地裂，洪水肆虐，一魔神名为娲，以大神通补天。

　　太古一魔神名为羲，观混沌星辰海，遂悟道。

　　远古有百族，其一为龟族，其始祖，镇四海有功，成就后天魔神位。

　　远古凰族，曾为百族之首，其始祖，衔陨落星辰归，吞内蕴混沌火种，成就后天魔神位。

　　上古诞一圣皇，名曰：张百忍，历万劫亿难，成就天庭之主，神王之王。

　　……

　　每当天地之间，有大事发生，便会引发天变、异象，传扬出去，宣诵的久了，就会演变成传说，甚至是神话。

　　诸如现在，在这人间世界，最为广袤的区域，无尽汪洋之中。

　　便有一件足以引发天变的景象，或者说，那一物的存在，本身就是如同天变异象般惊人。

　　只见那无穷无尽的无尽汪洋之中，原本应该存在的金色太阳已然消失不见，取而代之的，是一个正在演化之中的世界。

　　金光如烈日之辉，照耀整个无尽汪洋，每一缕里面似乎都蕴含着无法想象的玄奥道理，任何生灵，只要领悟到了其中的道理，便能得道，瞬息就能霞举飞升，成就长生道果。

　　一个世界、一方天地的演化，寻常生灵不可能有这般大的机缘可以观看到。

　　就如混沌之初，天地诞生，观看到天地诞生演化过程的生灵，只有那三千头混沌魔神。而它们每一头，都在观天之后，各自得道。正是：三千大道有所属！

　　可是现在，就在那无尽汪洋的上空，便有一个世界、一方天地，在演化着，所有的生灵，不管是在岛屿之上的人类修士还是在海底的妖兽，全都可以看到那金光之中演化的过程，清晰无比，内里的道理全都显现出来。

　　哪怕是没有开启灵智的生灵，在那金光照耀之下，也开始快速的启灵。

　　生灵悟道！非有大机缘、大天资不可！

　　可是现在，一种种大道全都以最为原始的面目，显现在无尽汪洋亿万生灵的眼前。顷刻之间，在整个无尽汪洋之中，便有不知多少生灵得悟大道，修为暴涨，神通大进。

　　一座座岛屿上，所有的人类修士都暂时放下了一切，盘坐在地，看着那金光之中正在演化的世界，沐浴金光，感悟起其中的大道至理来。

　　不论哪一个海域，原本空荡荡的海面之上，一头头妖兽浮上来，都昂着头颅，也看着那高空之上那个金色世界，兽眼之中的迷惘尽去，浮现至理。

　　这般景象，即便是在荒古时代，也未曾出现过几次，至于荒古之后，更是再不可能。

　　此乃大功德，只比那开天补天小了。

　　圣人有言，开天辟地、挽天之倾、立六道轮回、教化苍生万民……为大功德，可得天庇，可得神位。

　　此时那个正在演化着的金色世界，便是在布道，在教化，一件无法想象的大功德之事。

　　那无尽汪洋里面的生灵，沐浴在金光之中，只要领悟了其中的大道至理的，一缕念头全都缠绕上来，落入那金色世界之中。

　　随着悟道的生灵越来越多，那个金色的世界，似乎也越来越强大，快速的壮大着，演化着，那金光更盛，垂落下来，照耀下来，将所有虔诚的生灵都笼罩了进去。

　　便也这个时候，已经沉迷在大道里面的无尽汪洋上空，从那个不可思议的金色世界里面，一道宏大无比的声音，传了出来，响彻整个无尽汪洋六大海域。

　　“吾为混沌大罗天无上至尊魔神，统诸天、十方、六道，掌一切神、仙、魔、人间、幽冥之事，观过去、现在、未来，道之所系，理之所系。吾感苍生苦，吾感轮回苦，今立下大教，感化苍生，教化天地……”

　　“入吾教者，可消灾祸，免病痛，登极乐……”

　　“入吾教者，可悟大道，得永生，灭轮回苦，成不朽不灭之果。”

　　……

　　这声音，宏大、威严、洞彻，似蕴着无穷道理，听者即可得道，有无穷诱惑，不可抗拒。

　　本就沉迷在那个金色世界的演化之中的亿万生灵，在这声音之下，心底纷纷生出念头，脸上、目中都是痴迷之色，不论修为高低，全都跪拜在地，朝着那上空的金色世界，一缕缕崇敬沉迷的念头，从他们的心底出来，缠绕上来，落入那个世界里。

　　但凡是生灵，不论是人类、妖兽亦或者是草木，只要开启了灵智，动念便是力量，是愿力，此时在这无尽汪洋里面，亿万生灵生出的愿力，竟全都被那个金色世界所吞噬，原本只有两千万里大的世界，开始一点点的壮大、扩张。

　　而就在那宏大声音，那“立教”二字说出来之后，整个天地之间，除了那瞬息跪拜下来的亿万生灵之外，还有无法想象的巨大动静。

　　轰！轰！轰！

　　无尽汪洋，天空震颤，整个天地似乎都在震颤，似是因为这里正在发生的一切而生出了感应。

　　“轰！”

　　四面八方，九天十地，一股股功德之力凭空出现，朝着那个金色世界而来，涌入其中。

　　圣人有言：苍生愿力之聚，乃天地功德，其色玄黄。

　　功德之力，在传说之中，乃是玄黄之色，有着光正浩然之力。得了功德之力庇佑之人，万法不侵，万邪退避。

　　可是此时，那一股股诞生出来并涌入金色世界里的功德力量，却不是玄黄之色，而是极为恐怖骇人的血红颜色。

　　若是有人拥有慧眼神通，便可以看到，那高空之上，天地震颤间，一股股浓郁的功德力量诞生出来，疯狂的钻入那个金色世界里，而后被那个金色世界所吞噬，加快它扩张、壮大的速度。

　　那个世界，中央有一神宫，内里一暗金法座，其上端坐一人。

　　身穿万象法袍，一手缠黄泉之河，一手托太古天机册，身后有一虚影，作太古魔神相，无名无道无缺。

　　不知过了多久，法座之上，吴弃缓缓睁开双眼，目光似穿过一切，看到了那外面的景象。

　　“欺天有道，所得功德之力，便为血色！”


第七百零一章 立教（三）

　　无尽汪洋，有七大海域，广袤无比。

　　不止有大量的修士、妖兽，还有大量没有强大力量的凡人、野兽的存在。

　　此时那高空，那个正疯狂壮大的金色世界里，浩大的声音落下，道道蕴含着不可思议的力量的金光洒落下来，那些凡人、野兽、海族，根本连反抗一下都没有，便沉迷在了其中。

　　“入吾教者，可消灾祸，免病痛，登极乐……”

　　只这一句，便让他们完全失去了反抗的念头，尤其是那一道道不可思议的金光落到他们身上，果真消除了他们身上的所有病痛，一缕缕信仰愿力从他们体内诞生出来，融入那个金色的世界里。

　　凡人、海兽眼中，那金色世界里，是一片极乐净土，是一方神国。只要沐浴在神光里面，一切病痛灾祸皆会远离，无忧无虑。他们没有呼风唤雨的力量，要让他们信仰，让他们臣服，只需要显露出神迹便可。

　　但吴弃真正想要发展成教众的，却是那大量的人类修士和妖兽，信仰之力的强弱，也要取决于教众的强弱，一万凡人产生的信仰愿力，说不定都不如一位元婴境的修士。

　　世界在演化，天地在演化，其中出现的大道，玄之又玄，奥妙无穷，在那下方，几乎所有的修士和妖兽都沉迷在其中，领悟里面的大道法则，但却只有一小部分在听到吴弃那宏大声音之时，产生了信仰之力，成为了教众。

　　其他修士和妖兽，都只是在抓住这天大的“机缘”，就如太古有魔神，观混沌海而悟道般，他们也想要观世界演化，而领悟大道，成就自己。

　　修真之士，开启了灵智的妖兽，大都自私自利，想要一己登天，都认为自己是天之骄子，命运之子，心中生逆骨，不愿意臣服任何存在。

　　可惜，吴弃在这世界从那罡沙层降临无尽汪洋时，便没有打算放过他们，不论是修士还是妖兽还是异族，统统都要臣服。

　　某一座岛屿，方圆九十万里，上面尽是魔道修士，几乎每一人都是心狠手辣的魔头。

　　约莫五万余修士，盘坐地上，目光都落在那高空之上，那个正在演化之中的金色世界。

　　轰！

　　脑海震颤，他们骤然看见，那世界里，出现一头魔神，撕天而出，遍体黑鳞，脚踩黑龙，头上双角，战天战地，无比浓烈的魔气席卷天地，万物臣服。

　　这是一尊天魔，原始天魔，乃是魔道的始祖，天地之间诞生出来的第一尊魔。它的鳞片毛发血液，甚至呼出的气息，都是魔之始源。

　　突兀的“嘭”的一声，魔神爆碎，竟骤然化成一方血海，那血海之上，一个个血泡腾起，破裂之时，便有一头头小魔神生出来，开始演化神通、功法，每一门都是无上魔功。修魔之人，只要能吞下一头，便能立即得到那无上魔功。

　　“呼呼……”

　　岛上，那数万魔修，呼吸骤然变得急促起来，念头强烈，都是想要得到那一门门无上魔功。

　　便也在此时，一道宏大声音，响起在了他们的脑海之中。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之，汝等入吾教，可得大道、可得长生、可不朽不灭……”

　　这声音，没有蛊惑，没有强迫，就好像是他们每一个人心底自己生出来的念头。

　　“天地无道，弃之方可得道！”

　　一种顿悟，瞬息在那数万魔修的心底腾起，就在他们生出这念头的同时，在他们所在的岛屿上空，陡然生出异变。

　　“汝等得悟大道，入吾弃天教！”

　　在这宏大声音落下时，那岛屿上空，陡然裂开一道口子，那后面显化出一方血海的景象，一个个血泡诞生又破灭，魔头演神通，那数万魔修登时便呼吸急促，兴奋飞起，化作数万道流光，涌入那裂缝里面。

　　这景象发生时，在无尽汪洋，另一海域，一座城池之中。

　　此城附近，仙道盛行，城内都是仙修，被那金色世界演化的过程所吸引，都盘坐在地，领悟其中显化而出的一种种玄奥大道。

　　轰！

　　金光洒落，他们心神猛地一颤，立时他们便看到，那金色世界里面，亿万清气汇集，天地浩然所钟，一尊带着无穷威严的圣皇，在其中诞生了。

　　这尊圣皇，虽是人类的躯体模样，但却有着无法想象的威严，是诸天万界的主人，是那仙道的起始，无上至尊，天庭之主。统御万千神灵，在他身周，有无数清气环绕，每一缕都在显化、演变，蕴含着不同的大道，光正浩然，奥妙无穷。

　　仙魔道虽不同，但贪婪渴道的心念，却是毫无二致。

　　这座城池里面，那十几万仙修，同时呼吸一沉，对那尊圣皇生出觊觎之心来，在他们心底，只怕那圣皇只有一个面目，便是他们自己的面目。

　　仙修起贪念，人人皆欲成圣！

　　此时，在他们的魂魄深处，一道似是明悟似是错觉的声音，响起了。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之……”

　　这念头一生出来，他们所在的城池，再生异变。

　　轰！

　　金光照耀间，世界开了一口子，所有仙修看过去，都看到了一尊法座，那是圣皇之位，独一无二，这天地之间只能存在一位天庭之主、神王之王。当仙修们的目光落上之时，仿佛都看到了自己的身影。

　　“汝等已得道，入吾弃天教！”

　　十几万流光，齐齐腾起，涌入那金色世界中。

　　……

　　一片带着血色的海域，广袤达百万里，周遭无一座岛屿，这里是凶兽海域，内里之海兽，自出生起便染煞气，动辄便疯魔，凶悍异常。

　　此时，这海域之上，一头头有着血红瞳孔的妖兽，都冒头出来，昂着头颅，死死的盯着那高空之上，被万丈金光包裹着的正在演化中的世界。

　　这些都是凶兽，已开启灵智，却易疯魔。

　　在它们的瞳孔之中，倒映出来的景象，却是遥远的……洪荒大地。

　　太古之时，原始大地无比广袤，清浊气分，亿万生灵诞生在那大地之上。其中有大量生灵，秉混沌煞气而生，天生便疯魔，每一头都拥有毁天灭地的力量，肆虐洪荒，吞尽苍生……

　　所有凶兽，在它们的心底，都生出了一种叫做“畅快”的感觉，它们的身影逐渐与那一头头肆虐洪荒大地的凶兽重合起来，渐渐沉迷进去。

　　模糊之间，一道声音，也落入了这海域。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之……”

　　这声音，似带着无穷魔力，这数十万头疯魔凶兽，齐齐化作血光，一瞬涌入了那高空之上的金色世界之中。

　　不论何种生灵，只要有了信仰，便会产生愿力，这力量有着不可思议的威能，不为天地规则所束缚。

　　无尽汪洋，那个疯狂壮大之中的金色世界。

　　无数凡人、海兽，在那玄妙金光沐浴之下，心底都只剩下了一个信仰，那个金色世界，对他们来说，是极乐净土，是一方神国。从他们的身上，一缕缕肉眼看不见的信仰愿力诞生，朝着那世界缠绕上去。

　　随着时间一点点过去，在无尽汪洋各处，都在发生着不可思议的异变。

　　每处区域，都有妖兽或者人类修士，甚至是异族生灵，似是顿悟得道，似是沉迷幻象，无比兴奋，涌入那金色世界里面。

　　一道道声音，带着玄奥力量，响起在无尽汪洋的每一个角落。

　　世界里，吴弃端坐混沌魔神法座之上，背后是无缺法身虚影，手中托着一页神秘金章。

　　吴弃每吐出一个字，那金章之上，便有一团金光诞生，化出一个个蕴着玄妙大道的字符，响彻无尽汪洋每一生灵的心底。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之，汝等入吾教，可得大道、可得长生、可不朽不灭……”

　　一日之后，无尽汪洋中，最小的海域，神木海域。

　　寂静！死一般的寂静！

　　偌大一片海域，竟是死寂如冥土，一位人类修士，一头妖兽都不存，甚至连没有力量的凡人、海兽，都见不到。只有一缕缕耀目的金光，洒落下来，将这海域覆盖在其中，但却依旧不能驱散那冥土般的诡异气息。

　　再一日，乱魔海域，生灵不存！

　　又一日，风暴海域，修士、妖兽皆消失不见。

　　第四日，五岳海域……

　　……

　　第七日，本该有着亿万生灵存在的无尽汪洋，好似天谴降临般，陷入了死一般的寂静之中。

　　风暴海域、乱魔海域、神木海域、穷游海域、五岳海域、青丘海域这六大海域，竟统统变得和那寂灭海域般，无任何生灵存在，所有开启了灵智的，不管是没有力量的凡人海兽，还是那修士妖兽，全都消失了。


第七百零二章 立教（终）

　　万丈高空，一个壮大到与无尽汪洋同等大小的金色世界。

　　那里面，金光照耀，血花如海，如蕴万千空间，一方神国、极乐净土、幽冥血海、九霄天庭、洪荒大地……竟都诞生了出来，每一个空间，都有许多生灵存在，凡人、海兽、修士、妖兽、异族沉溺其中，虔诚之极。

　　自他们的身上，生出无尽信仰愿力来，没有强大力量的凡人海兽，愿力也极为弱小，肉眼难以看见，而那些修士妖兽，以元婴为界，分别有发丝般粗细、细绳、尾指……甚至有一些合道境的强大存在，身上诞生出来的信仰愿力，竟有大拇指般粗，涌入这个世界。

　　得了这亿万生灵的信仰愿力，这个金色的世界，却并未在继续膨胀，似已经到了极限。

　　但在世界里面，那万千空间，神国、净土、血海、天庭……这些不可思议的存在，却在慢慢凝实起来，原本只是虚幻般的存在，如今却出现了一丝真实的意味，给人一种随着时间一点点过去，那些都会真的诞生。

　　天地间，真正神灵云集之地，乃是那诸天万界之中的九天十地、仙魔上界。

　　上界之地，西方有圣族，栖息于神国之内。

　　极乐净土，乃佛教圣地，天地之间只有一处，便是在那佛界之中。

　　幽冥血海！九幽之下，魔道起源之地！

　　九霄天庭！仙道圣地，神王之王的居所！

　　……

　　这些地方，根本就是天地之间的各个圣地，各自都存在，但却是唯一的。

　　不可能有人，或者有生灵，可以凭空再造出一个圣地来。

　　但是现在，在那个金色的世界里，那一个个圣地却不断的诞生出来，而且渐渐变得凝实，让人感觉，迟早有一日，这些圣地都会变成真实存在的。

　　在造就这些圣地的，不是那端坐混沌魔神法座之上的吴弃，而是那万千空间里存在的生灵，他们的信仰愿力，都是因为他们相信自己心中所想，心中所欲而诞生的。

　　圣人有言：世间本无神，拜的人多了，便诞生了神。

　　这里说的神，乃是后天成就的神灵，且还是阴神。本是不存在的，却因为万千生灵的信仰愿力凝聚，而硬生生造就了出来。

　　就如此时，吴弃的眼前，在那开满世界的血花之上，一个个空间诞生出来，每一个空间便是一个圣地。

　　那空间里面的生灵，他们信仰的，其实是心底的欲望，诞生出来的愿力却被金色世界吞噬、转化，硬生生开始造就圣地，让他们产生更多的信仰之力。

　　造就圣地、骗取信仰、骗取功德……若是让那一个个真实存在的圣地知晓了这个世界正在发生的一切，只怕顷刻之间，吴弃和这个神异的金色世界，就会湮灭成虚无。

　　他的太古天机册，可以遮蔽天机，但若是有上界的强者要出手抹杀他，再遮蔽也是徒劳。

　　这般手段，已经不是逆天可以形容的了，而是欺天！

　　古往今来，三大时代，有无数天之骄子诞生，但若吴弃这般，胆敢立下大教，欺骗天地，最后还蒙蔽天机，这作为，已经不是魔头可以形容了。

　　若真要说，此时的吴弃。

　　是贼！天道之贼！

　　混沌魔神法座，无缺法身的虚影，顶天立地，似是撑着这个金色的世界。

　　吴弃就端坐在上面，一手托着那金光闪烁的太古天机册。他的目光，直接穿透眼前所有的空间，亿万生灵，就出现在他的瞳孔倒映之中。

　　时间一点点过去，这金色世界发生着巨变，而那下方，无尽汪洋，却是如冥土般死寂。

　　吴弃也知道，他在等，瞳孔倒映中，那亿万生灵，在他们沉浸在各自信仰之中时，亿万魂魄似乎都漂浮而出，分出一缕，朝着吴弃身下的法座缠绕而来。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，透过重重空间，竟涌入了那混沌海里面。

　　在吴弃的身后，那尊前所未有的混沌魔神猛地仰天嘶吼，那遍布獠牙的巨口张开，一口混沌漩涡便在其中诞生，那亿万生灵的一缕魂魄，便在那漩涡吸扯之下，化作一股浩大绵长的洪流，涌入魔神口中。

　　亿万魂灵饲魔神！

　　这恐怖到极点的景象，在那金色世界里发生，毫无遮掩的就显现出来，只要是无尽汪洋的生灵，抬头便能看到。

　　可惜，此时的无尽汪洋，早已是死寂之极。

　　在那头混沌魔神，将亿万生灵的一缕魂魄吞入口中的刹那，整个金色世界，竟开始疯狂的震颤起来。双瞳血花，不断的开放、凋谢，如生死轮回。血花之上，那万千空间，跟着金色世界一起震颤。

　　“轰”

　　魔神动了，无缺法身所化的混沌魔神，在此时猛地踏出一步。踏在血色花海之上，一双混沌魔爪伸出，插入那虚空深处。

　　“撕拉”一声，金色世界上空，猛地裂开一道巨大的口子，竟是被那混沌魔神硬生生撕开的。

　　轰！轰！轰！

　　如天河倒灌，那裂缝中，一股股混沌元气，凝成洪流，汹涌而出，尽数灌入金色世界。

　　世界中，那双瞳血花开始疯狂的生长，每一株都在瞬间，如山岳般巨大，那诡异的花蕊，伸展开来，将那一个个空间、世界，包裹在其中。

　　一花一世界！这是一种大道法则，可此时，却真实赤裸的发生出来，无比的震撼，不可思议，无法想象。

　　得了混沌元气浇灌，不是那双瞳血花疯狂生长，还有一个个空间、世界，原本只是被众多生灵的信仰愿力凝聚出来的幻影，有真实迹象，但离真的还遥远无比。但那一股股由混沌元气凝聚成的洪流，灌注下来时，那万千空间，竟也“嗡”的一下，开始疯狂转变，朝着真实转变。

　　神国之内，一座座神堂凝聚，还有无数神仆，神光，真实的诞生出来。

　　净土，生苦海，诞婆罗，佛光普照。

　　幽冥血海，亿万污血，其中生夜叉，生修罗，生无数魔头。

　　九霄天庭，无数宫殿琼楼，三十三天，仙云仙岛。

　　……

　　一个个空间、世界，那些圣地，竟真的开始朝着真实转变，如此下去，天地之间，便会多出万千原本独一无二的圣地来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那些“圣地”之中的生灵，似乎都感觉到了身边的气息越来越真实，自他们体内诞生的信仰愿力竟也越来越浓厚，疯狂的涌出来，融入正在发生剧变的金色世界。

　　诸天万界，各有元气存在，仙界自是仙气，魔界魔气，妖界妖气，便是域外，也有玄魔之气。而最原始也最强大的一种元气，只有一处地方才有，那便是混沌元气，混沌海。

　　吴弃与无缺法身，冥冥之中魂魄相连，他心念一动，法身所化的混沌魔神便直接撕裂虚空，将混沌海里面的元气引来，灌注在这世界之中，竟让那一个个“圣地”真的变得凝实起来，好像随时都可能完全变成真实的存在。

　　轰！

　　可惜，异变倏生！

　　几乎就在最后一刻，那万千“圣地”要变成真实的瞬间，在那里面的亿万生灵，齐齐感觉魂魄一震，他们的躯体，同时化作流光，脱离了那金色世界，也脱离了那一个个他们心底欲望强行造就出来的“圣地”。

　　“呼！”

　　无尽汪洋，在瞬间，所有失去的气息，亿万生灵的气息，全部回归了。

　　如冥土般的景象，在亿万生灵回归刹那被完全打破。那一座座城池，一座座岛屿，一片片海域，各个角落，原本就在那里的生灵，在这再度出现。

　　他们齐齐醒转过来，好似做了一场梦般，但他们都感觉到了自己的心底，多出了一个不可动摇的信仰。这信仰，好像已经烙印在了他们的魂魄之中，他们不会也不可能反抗。

　　在他们心底，有一个好像存在了许久的念头。

　　“只要自己信仰虔诚，便能飞升弃天界，回归到那心底认定的圣地之中。”

　　在他们醒转的刹那，一道宏大的声音响起，落入亿万生灵耳中，却如呢喃般，透入魂魄。

　　“吾为混沌大罗天无上至尊魔神，统诸天、十方、六道，掌一切神、仙、魔、人间、幽冥之事，观过去、现在、未来，道之所系，理之所系。吾感苍生苦，吾感轮回苦，今立下大教，感化苍生，教化天地……”

　　“入吾教者，可消灾祸，免病痛，登极乐……”

　　“入吾教者，可悟大道，得永生，灭轮回苦，成不朽不灭之果。”

　　声声入魂，烙印其中，好似早已存在了一生一世。

　　刹那，整个无尽汪洋，六大海域，每一个角落。

　　亿万生灵同时出声，虔诚无比的低垂头颅，将那“经文”念出。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之，入吾弃天教，可得大道、可得永生、可不朽不灭……”

　　庞然无比的信仰愿力，在亿万生灵一起开口之时，凝聚而出，化作无数洪流，涌入那金色世界。

　　那里面，属于吴弃的声音，在此时响起。

　　“天地无道！吾弃之！”

　　“弃天教！立！”

　　在吴弃的声音落下之时，人间世界，中州大陆和那遥远的寂灭海域的深处，两声惊呼穿过重重空间，同时响起。


第七百零三章 重回中州（一）

　　无尽汪洋之上，有一神秘之地，横亘虚空，如是另一个世界。

　　内里是无尽双瞳血花，每一朵巨大血花的花蕊之中都包裹着一个世界，正应了那一花一世界的大道至理。

　　这个世界，遵循着一种前所未有的诡异法则之力运转着，本源不是天地之间的大道，而是一尊魔神。

　　那魔神，通体暗金，覆满混沌之鳞，有角有尾，极于天地，生就双瞳，一瞳蕴星辰大海啊，似有无数生灵存于其中，一瞳蕴幽冥十地，似有无尽冤魂死气……

　　它便是这个神秘世界的大道本源，这个巨大世界里面的一切，源头都是来自这尊前所未有的混沌魔神。自它身上，散发出来的气息，竟是完美无缺的，一丁点的瑕疵都找不到。原本不可能存在与天地之间的无缺气息，竟就从这尊魔神体内散发出来。

　　不知发生了什么巨大变故，这尊完美无缺的混沌魔神，竟然瞒过了天道感应，没有遭天谴而覆灭。

　　混沌魔神虚影之下，是一法座，无穷变化，每一变化都是一种强横的大道，虚幻、真实，在那法座之上，端坐着一道人影。

　　这人影，闭着双目，一臂缠着黄泉之河，另一手，则托着一页神秘金章。

　　自他身上，散发出来的修为气息竟只是返虚境，但诡异的是，这般“弱小”的气息，却并未与这个神秘世界生出格格不入之感，反而给人一种，他便是这个无法想象的神秘世界的主宰。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　突兀的，法座之前，约莫二十道光芒同时亮起，内里显现出二十人来。

　　每一人，身上都散发出尊贵、强大的气息，好似他们都是一方霸主的身份，威严之极。

　　这二十人一显现出来，立即便将身上的气息都收敛起来，无比恭敬的跪在那虚空之上。

　　“主上！”

　　他们的声音里面，无一丝异样，全都是发自内心的恭敬。好像他们在心底就认为自己是奴仆，面前之人，则是他们共同的主人。

　　无尽汪洋，六大海域，人类修士阵营，总共二十位掌控者，不论仙魔，尽数都在此时，跪在那法座前面。

　　“嗯？”

　　吴弃缓缓睁开眼睛，身上的修为、气势，都只是返虚境的层次，但不知为何那目光出来，却好像是一尊高高在上的主宰、神祇，任何存在都要臣服在他的脚下，包括这一方天地。

　　二十位掌控者，在来之前就已经商量好了谁开口，乱魔海域，赤血盟盟主。已到了人间界的修为巅峰，合道后期境，只差一步就能飞升上界的强者。

　　此时一脸恭敬之色，身形不动，只开口道：“回禀主上，我等近日都收到了中州大陆六大超级和十大古家族送来的玉柬，他们准备十年之后在通天山脉的中央之地，开启登天台，举办通天法会，邀请我等二十人前去观礼！”

　　螟蛉老祖说话之时，手掌光芒闪烁，一枚极为精致的玉柬便出现了。

　　这玉柬，精美无比，散发出一种极为宝贵的气息，竟是一整块仙玉铸就。

　　玉柬里的内容，应该就是螟蛉老祖说的那几句话。

　　“通天法会！”

　　这四个字，让吴弃平静的目光之中泛起一丝波澜，他曾在天魔宗的诸天万法阁阅览过大量的典籍，知晓颇多。

　　通天法会，乃是整个中州大陆，自上古起就有的传统。

　　所谓法会，便是中州大陆够资格的大势力全部请来，坐而论道，可以说是人间界最大的盛会。

　　法会百业才举办一次，一业便是一千年，这十万年才举办一次的大会，莫说寻常修士，就是一些合道巅峰境的强者，也会为了参加法会，而特地压制自己的飞升。

　　那“通天法会”，已经不是某一个超级势力或者宗门的事情了，而是整个人间界的大事。

　　百业即是十万年，须知修士即便从凡人修炼到合道巅峰境，最后不得不飞升上界，这中间最长的过程，也不过数千年而已。

　　也就是说，有些修士即便是十辈子的轮回也不能参加一次通天法会。十万年的岁月，不知多少宗门、家族、势力诞生之后，又覆灭。

　　通天法会再开，任是谁都可以预见，此时的中州大陆，只怕已经完全“沸腾”了。

　　端坐法座之上，吴弃平静的面容之上，忽地显露一丝异色。

　　“通天法会，百业一回，即便是天魔宗和太无宫这样的上古道统传承，也不过参加过四五次而已。上一次，正好是在九万年之前，还差万年才到百业，十年之后么……”

　　“既然中州已经发出了邀请，那你们就好好准备一番，前去观礼吧！”

　　对于螟蛉老祖这二十位掌控者来说，吴弃的话，就是绝对不能违逆的旨意。

　　话音落下，他们二十人便齐齐低垂下头颅，口中齐道：“是”

　　待他们二十人离开之后，吴弃却并未继续闭目冥想，他的目光扫过眼前的世界。

　　那一朵朵硕大无比的双瞳血花，还有在里面的一个个世界，神国、净土、天庭、血海、龙穴……自太古开始，在这天地之间存在的一个个圣地，都包裹在那奇异无比的双瞳血花里面，在混沌元气的灌注之下，渐渐由虚幻向着真实转变。

　　这些“圣地”，乃是无尽汪洋亿万生灵的信仰寄托所在，无时无刻的，从广袤的无尽汪洋里面，磅礴如海的信仰愿力凝聚出来，涌入这个正在演变、诞生之中的世界。

　　当吴弃的目光落在他手中托着的太古天机册上时，心底涌起的那一个猜测的念头，便立刻被他摇摇头驱逐了出去。

　　“天机册乃是太古至宝，即便是大道本源也无法损毁，有天机册镇压此界，天地之间不可能有人能发现此界的存在，哪怕是上界的大能强者们也一样，如此说的话那通天法会的提前举办，应该与我无关。”

　　“整个中州大陆，值得所有超级势力一起行动，还用通天法会作为遮掩，只有那……”

　　脑海之中，一道灵光闪过，吴弃似是想到了什么，目中的那一丝疑惑散去。

　　一抹诡异的笑意，骤然此时，浮现在吴弃的嘴角。

　　“离开中州已不少时日，看来是时候回去了！”

　　如同喃喃自语般，吴弃说完几句之后，他盘坐在法座之上的躯体，竟奇异的开始与他身后的魔神般，化作虚影存在，渐渐变得透明，直至完全消失，一丝气息都没有留下。

　　那混沌法座未动，完美无缺的混沌魔神也未动，这个神秘世界依旧在继续演化、诞生，那一朵朵双瞳血花在继续生长，里面包裹的一个个圣地也在向着真实转变，一切都没有受到影响。


第七百零四章 重回中州（二）

　　人间界的两大区域，中州大陆与无尽汪洋，有广袤无比的相接之地，正是那连绵不知多少亿万里的海岸线。

　　某一地，海边，有一国，国土约莫百万里。

　　此国国土贫瘠，是以国民大多都是靠着那汪洋生存，诞生诸如渔民、采珠人、捕蛟人、捞参人……等等这些职业。

　　每到日出时，那海边就会聚集大量的人类，各自开始进入那汪洋进行作业，他们都是普通人类，是凡人，没有修士那般飞天遁地、呼风唤雨的能力，只能靠着大量人力获得生存的资源。

　　不过他们和大陆其他国家的凡人一样，也与修士有着千丝万缕的联系，诸如国民之中有采珠人，他们需要穿着特制的衣服，深入汪洋之下，采集海蚌内的珍珠，有时候若是运气好，他们能采集到一些人类修士也需要的灵珠，卖给修士势力，便能得到一大笔财富。

　　还有捕蛟人、寻宝人、集水人这些稀奇古怪的职业，也都能与人类修士联系在一起，所以对他们来说，那些飞天遁地的修士并不算陌生。有时候他们在海上时，也能见到从天空飞过的修士遁光，初始还会惊奇一番，见的多了，便也都习惯了。

　　不过今日，似乎有些不寻常。

　　海港中，数百艘巨大海船已起航出了港，正要朝着远处的汪洋而去。

　　突兀的，在那一艘艘海船之上，所有的船员都感觉脚下传来巨大的晃动，头颅抬起，下一刻便看到了他们一生一世都不会忘记的画面。

　　海浪？天幕？

　　极远处，一道海浪翻腾而起，内里湛蓝森白的海水，百丈、五百丈、千丈……海边有数十万人之多，都看到了那景象。

　　一道海浪翻腾起千丈高，数十万人皆看不到尽头，连绵、高耸如天幕，遮蔽一切。

　　轰！

　　海浪天幕之后，陡然一片硕大“黑云”自海底而出，顷刻直上万里高空，竟是越过了那遮蔽一切的湛蓝天幕，朝着大陆飞来。

　　只一息而已，那“黑云”便从极远处的高空，出现在了海岸之上。

　　下方数十万渔民，不需要强大的目力，只需抬起头颅就能看见那掀起海浪天幕的“黑云”的真面目。

　　那东西哪里是什么黑云，分明是一头大到无法想象的海兽。

　　躯体漆黑，如鱼如鹏，无鳞无甲，双翅展开竟达万里，明明已脱离了汪洋出现在那高空，却依旧一道道云雨缠绕，变化万千。

　　出海巨兽，却能飞腾九霄，这样的妖兽，即便是修士之中见识广博之辈，第一眼看过去只怕也无法认出来。但自它身上散发出来的气息，却是霸道、广博之极，容纳万物，变化莫测，威压落下来，与那合道境的强者也相差不多了。

　　此兽，名曰：深渊云鲲！

　　汪洋深渊之下的奇异海兽，数量稀少，云鲲一族，体内蕴着一丝太古魔兽鲲鹏的血脉。

　　展翅万里，云雨相随，一振而数万里之遥，不论陆地还是海洋，皆是超级霸主级别的强横存在。

　　在那海岸边上的数十万渔民，平时也就只能见到一些修士的遁光而已，何时见过这般巨兽，尤其是那云雨相随的景象，对他们来说，与神迹无异。

　　不知是谁带头，那数十万，齐齐跪下来，对着那高空之上的深渊云鲲磕起头来，口中更是喃喃自语，化作山呼海啸般的声响，遥遥直上，落入那深渊云鲲背上的三道人影耳中。

　　“是海神，快参拜海神！”

　　“天啊，海神现世，快跪下！”

　　“求海神保佑！”

　　……

　　深渊云鲲背上，有三道人影，其中一人静静盘坐着，另二人则恭敬的站在身后。

　　底下那山呼海啸般的声音落入三人耳中时，已是淡不可闻，那数十万人齐齐跪倒的景象也是极为壮观，不过很显然不被这三人放在心上。

　　吴弃一袭青衫，面容清秀，一丝苍白之色始终存在，身上气息隐隐，模糊之极。

　　在他身后，站着二人，一男一女。男修着黑白法袍，面容俊逸，木簪束发，一双眼睛如蕴日月，阴阳相济，极为奇异。另一女修，素色长袍，生的极美，身无长物，但不知为何，却给人一种天地宝气集于一身的错觉。

　　潮汐王林西！天宝阁主宝奴！

　　如今他们二人修为竟都已是返虚巅峰境，若是在其他地方，绝对是一方霸主、宗师级别的地位，但在这里，竟好似随同主人出行的少年奴仆。

　　深渊云鲲在万里高空之上，视野极广，吴弃睁眼之时，便见到无比广袤的大陆之上，那一条贯穿而过的“龙脉”，宏伟之极，天地所钟。

　　这条大地“龙脉”，便是中州大陆真正的核心，也是人间界的核心，通天山脉！

　　“回来了！”

　　吴弃盘坐在深渊云鲲背上，一眼却也望不尽中州大陆。

　　“咦！”

　　正当吴弃的瞳孔中倒映出大地景象时，忽然感觉身下的深渊云鲲巨大的躯体晃动了一下，似飞的有些不稳，虽然很快就稳定了下来，但还是让吴弃感觉了出来。

　　他身下的深渊云鲲乃是一头合道境的妖兽，又有太古魔兽鲲鹏的一丝血脉，可以说即便是在强者无数的无尽汪洋，也绝对是一方霸主级别的存在。不过载着三人而已，怎么会飞行不稳，正常来说，哪怕是碰上风暴，只怕也无法撼动深渊云鲲的躯体一丝一毫。

　　云鲲早就被吴弃种下了奴印，心念一动，吴弃便知晓了刚刚深渊云鲲为何会有一丝不稳。

　　原来就在它的躯体进入中州大陆之时，天地之间忽然降临了一丝不可察觉“势”，落在它身上，生出的压迫之力让它躯体晃动了一下。且在那瞬间，深渊云鲲感觉到了身上多了一丝威压力量，虽然不是很强大，甚至差点便感知不到，但却是真实存在着的。

　　这一头深渊云鲲，合道境，早已成年，开启了灵智。不过却无法猜出发生了什么，吴弃则很是清楚。

　　作为人间界的起源，这片大陆之上，始终被一缕天地间独有的“势”所笼罩着，外界生灵入内，不知不觉便会被这一缕“势”所压制。

　　虽影响甚微，但却实实在在证明着，中州大陆才是人间界真正的中心。哪怕无尽汪洋再大，拥有的超级势力再多，人类修士的数量再多，也无法动摇中州大陆的地位。

　　数百年前，吴弃也是这中州大陆的一个修士，挣扎半生，并未有多少美好的回忆，不过只要是踏上了修真之途，鲜少有美好之事，尤以魔修为甚。

　　“轰轰轰……”

　　万里高空，罡风呼啸，每一声都如雷霆般响彻。

　　不过却丝毫都影响不到深渊云鲲，毕竟是太古魔兽的血脉后裔，虽已化为深渊之下的海兽，但有那一丝血脉在，深渊云鲲便不止能在深渊之下横行，即便是在苍穹高空，也同样是御风霸主。

　　展翅万里，振翅数万里，若是吴弃想去什么地方，动一下念头便可在片刻之内就到达。

　　即便是去那通天山脉的核心区域，天魔宗的所在，对于深渊云鲲来说，也不过就是一两日的功夫。

　　不过吴弃似乎没有去那天魔宗的意思，刚入了中州大陆，目光一扫下方的大地。

　　云鲲振翅数下，约莫二十万里内陆，通天山脉某一条不小的支脉里面，吴弃似乎看到了什么，手掌轻轻在深渊云鲲的背上拍了一下。

　　百万里支脉，内里天地元气充盈，郁郁葱葱，一看便知是一处生灵众多的地方。这样的山脉，不止是妖兽族群喜爱之地，也是众多修士必定侵占之地。

　　山脉之中，某一个巨大的山坳。

　　突兀的一个黑点，在高空显现，尔后以肉眼可见的速度暴涨变大，竟是朝着这山坳坠落下来。那黑影，渐渐变大，最后到要落下来之时，已经如同一片硕大无比的“黑云”一般。

　　轰！

　　深渊云鲲那达万里之广的躯体，如陨石般直接坠落下来，瞬息便入了那刚好可以容纳它躯体的山坳里面。

　　一息之后，那山坳之中，一声响彻数十万里的惊天嘶鸣传出来。

　　“唳！”

　　黑云再现，出了那山坳，一舜振翅，下一刻便又消失在了高空之上。

　　……

　　这条山脉，名为水魂山脉，方圆百万里，天地灵气充盈，修士众多，妖兽族群众多。

　　山脉深处，有一座巨大城池，却是一块块巨大而奇异的蓝色岩石筑就，城池之上有着大量复杂强横的禁制覆盖着，在远处就能看见一片片光幕，散发着极其威严、厚重的气势。

　　毫无疑问，一座周围无人烟，又在深渊山脉建立的城池，只有一个可能，就是这座城池，是拥有强大力量的修士所建。

　　半柱香之后，在这座蓝色巨城外的通达官道上，无声无息的多出了三道人影，随同一道道降落下来的遁光里面显露出的修士，而组成的人群，朝着那城池里面而去。


第七百零五章 董家、兽尸！

　　蓝岩城，城如其名，通体上品蓝岩筑成。

　　水魂山脉方圆百万里，宗门众多，加上各处游荡的散修，修士的数量自是不少，是以在不知多久之前，由某个大派牵头，不少势力一起建了这座城池，作水魂修士聚集之地。

　　不止是水魂山脉的修士，四面八方的过往修士，若是入了这水魂山脉，落脚之地大多都会选择这座蓝岩城。

　　城内不得厮杀！

　　这条规矩几乎是所有大城池都会有的，不管是在中州大陆，还是无尽汪洋。

　　自忖手段、修为强横的修士或许肆无忌惮，敢随意选地方落脚，但那些修为弱小的或者无依无靠的散修，则几乎九成九都会进入城池，至少安全上，有不少保障。

　　“咻咻咻……”

　　一道道颜色各异的遁光，从四面八方而来，降落在蓝岩城外的官道之上。

　　大道通达，迎来送往，几乎时时都有人群汇集，单只看这些，便知水魂山脉绝对是一处修士众多的灵地。

　　吴弃三人不急不缓的走在人群里面，依旧是吴弃在前，林西与宝奴二人则如奴仆般，恭敬的跟在身后。他们身上的修为气息，不知何时都已经“降”到了元婴境的层次。看起来，就好像是某个小修士家族的公子出行，带着两个元婴境的奴仆护卫而已。

　　水魂山脉的仙魔势力看样子比较平均，入城的要求极为简单，只一枚中品灵石便可。

　　若是在一些较为单一之地，仙魔势力水火不容，势弱的一方，或仙或魔，莫说是进入当地的大城池，连单独露面都不敢，生怕被人合力绞杀了。

　　吴弃会来这蓝岩城，也不过兴之所至，并非有什么特别的目的。

　　入城之后，三人便在这城中逛起来。

　　蓝岩城是这方圆数百万里之内，最大的一座城池，每日都至少有十几万修士在这城中聚集。修士一多，自然就会催生许多“生意”，而且与凡人相比，神通广大的修士做起生意来，更是手段繁多。

　　城中有数百条“大道”，条条宽阔，四通八达，每一条大道边上，都有着大量的店铺，一个个的排列下去，那些铺子有卖丹药、兵器、灵矿、符篆……可以说是应有尽有，大量修士来来往往，极为热闹。

　　不过有卖便有买，除了那些售卖东西的店铺之外，还有不少铺子摊位是向各方修士收购东西的。

　　就如此时，吴弃三人逛到的一座广场前面，极为广阔的区域，却是聚集了不少修士。

　　收购东西毕竟简单，大多都只是弄了一个摊位，就在这广场之上。

　　在摊位前面放一块牌子，上面写明了收购的是何物？什么价格？要多少数量？极为详尽，来这里卖东西的修士扫一眼即可明了，很是方便。

　　吴弃随意扫了一眼，许多摊位收购的东西都大同小异，无非便是灵材、灵矿之类的。有的摊主似并没有迫切的需要，便在放了牌子之后就没什么别的动作了，只端坐后面，等着人上门。

　　而一些摊主则急躁了一些，直接就吆喝起来，不过这广场之上似乎也有着规矩，吆喝之声不能太大之类，因为在吴弃听来，那些吆喝的摊主，音量顶多比凡人大一点点而已。

　　虽然眼前的广场之上，出现的东西很多，稀奇古怪的有趣物事也不少，不过却没什么是吴弃能看上眼的。

　　只扫了几眼，吴弃便要带着宝奴二人离开。

　　正当此时，忽然耳边传来一声极大的声音，让吴弃的脚步一顿。

　　不止是他，整个广场，都被这突然出现的声音震了一下，一些没有防备修为又不高的修士，甚至被这声音里面蕴含的气势震得头颅里面剧颤，差点喉咙一甜喷出血来。

　　“是谁这么不守规矩！”

　　所有人脑海里都闪过一个念头，同时眼中都现出恼怒之色，齐齐看向那发出巨大噪音的人。

　　广场中央，不知何时起，已聚集了不少人。

　　约莫数十人左右，为首的是一老者，身躯矮小，面容苍老猥琐，但却满是狂傲之色，不过自他身上散发出来的气息，却在告诉所有人，这老者竟是一位返虚境的强者。

　　虽说这蓝岩城是方圆数百万里之内最大的城池，但如返虚境这样的强者，也不是随便就可以见到的。

　　这老者站在那广场中央，目中尽是傲色，脸上却又化出笑眯眯的样子。好像完全看不到众人眼中的恼怒之色，自顾自的开口。

　　“诸位，我董家在此收购妖兽尸体，老规矩，不论何种等阶，气血越充足价钱越高。还请蓝岩城的诸位道友，都能将外出猎到的妖兽卖与我董家。”

　　出口之音宏大，好像完全不知道这广场上的规矩，甚至扩散到了广场周围数十条大道之外，在蓝岩城里的大半修士，都听到了他的声音。

　　奇异的是，这老者明显破坏了规矩，还惹了不少修士的嫌恶。却始终不见有执法修士出来，劝诫一二，好像是这座蓝岩城是一座极为自由的城池般。

　　不过当吴弃看到周围的修士脸上都浮现一丝敢怒不敢言的神色之后，便猜到了原因。

　　这老者样貌虽丑陋，却是个真正的返虚境强者，语气虽不算过分，但那最后一句，则任是谁都能听出其中的威胁之意。

　　“不论是汪洋大海还是鱼塘水洼，果然都有霸主的存在，看来这座的蓝岩城里的霸主，便是那老者口中的董家了。”

　　看着眼前广场之上的变故，吴弃不知为何竟来了兴致，也不离去，只站在那广场的边缘看。

　　接着便见到，虽然这广场之上的修士都对那老者极为不满，但却没有一人敢开口说什么。都是老老实实的看着，而那些原本就要售卖自己手中的妖兽尸体的修士，竟也没有再去货比三家，直接就往那广场中央的数十人而去。

　　不过看他们的脸上的神色，却没有和别人一样有太多的不满和恼怒，反而有一丝喜色。

　　但凡有点积蓄的修士，都拥有储物法宝，戒指、腰带、布囊之类，品质再高的储物法宝都不能用来装有生命的活物，不过若是已死的尸体，那便没什么问题了。

　　一个个修士走过去，光芒闪烁间，一头头妖兽的尸体便出现在了广场之上。

　　顷刻之间，吴弃再看时，那广场中央已堆满了十几堆妖兽尸体，各式各样，诸多族群都有。

　　一股股浓郁、腥臭的气味，便在这广场之上开始弥漫起来，周围那些摊位不知是被熏的还是其他的什么原因，纷纷将自己的摊位撤了，给那老者一群人让出了更大的一片地盘。

　　见到其他修士如此做，那位返虚境老者脸上却没有露出一丝感激之色，反而老神在在的站在那里，身上的倨傲气息，即便隔得远的修士也能清晰的感觉到了。

　　“双翅飞虎尸一具，五阶妖兽，五千极品灵石！”

　　“黑晶犀尸十具，四阶妖兽，六千极品灵石！”

　　“九玉豚尸三百具，四阶妖兽，一万五千极品灵石！”

　　“大炎火象尸三具，六阶妖兽，十万极品灵石！”

　　……

　　一声声报价传出来，整个广场都清晰可闻。

　　初始围观的众多修士眼中还有不满和恼怒之色，不过到了后面，从那群董家之人口中报出的极品灵石数量越多，众修士眼中的恼怒之色也在慢慢变化。

　　“龙木巨兽尸九十具，六阶巅峰妖兽，四十五万极品灵石！”

　　“咝！”

　　也不知是不是那董家之人故意的，这最后一声报价，就如同砸在湖中的大石，在人群里面立时引起了不小的波澜。

　　那些原本对老者和董家之人不满的修士，此时都倒吸冷气，呼吸渐变得粗重，看向那广场中央的一具具腥臭妖兽尸体，却不再是嫌恶的表情了，代之以一种羡慕、嫉妒之色。

　　看他们的样子，好像都坐不住了。

　　“这是收购价，那些尸体根本不值那么多灵石。”

　　“三成！董家的收购价至少比正常价多出三成，董家疯了么？”

　　“这已经不是第一次了，三天之前也是，董家到底想要干什么，莫非有什么不可告人的目的。”

　　“大肆收购妖兽尸体，看来那传言是真的了。”

　　忽然人群里面传来一道异样的议论，周围人立刻察觉，纷纷凑上去。

　　“什么传言？”

　　被围着的是一青年修士，一脸神秘，见到周围数十个修士看过来，便刻意压低了声音。却不知周围都是元婴境级别的修士，他再低的声音，别人也都听得见。

　　“我听说啊，那董家的少家主，不知道从哪里得到了一门恐怖魔道功法，需要吸纳大量尸体气血来修炼。开始我还不信，现在看这董家的动作，只怕这传言铁定是真的了。”

　　“什么功法需要这么大量的尸体，莫非是邪尸宗的邪尸诀？”

　　“不太可能吧，董家可是一个仙道家族，那董家少主据说修炼家传功法已经到了化神境。若要转修魔道，岂不是要把以前的修为全废了？”

　　……


第七百零六章 上古九煞道（一）

　　蓝岩城内，一间大酒楼，水元楼。

　　客栈、酒楼之类的铺子，不止是在凡人世界有，在修士聚集的大城池，同样是必定会出现的。

　　顶楼的一间雅座，吴弃三人坐着，身前玉案上面摆放着香茗、灵果，只看那几样物事里面散发出来的灵气便能知晓都是极为珍贵的灵物，即便对元婴境的修士也有极大的补益，不过对吴弃三人，自是聊胜于无而已。

　　吴弃三人在蓝岩城已经盘桓了数日，每日都是闲逛，或是在这酒楼之中听别的修士议论近年所发生的事，许是水魂山脉离通天山脉有些远，吴弃没有听到任何熟悉的人或物的消息。

　　修炼多年，吴弃难得有这般悠闲的时日，是以也不着急，打算在这蓝岩城再多待几日。

　　吴弃三人正听着酒楼里面诸多修士的议论之声，却在此时，骤然一道宏大的声音，响彻在整个蓝岩城里面。

　　不止是他们三人，酒楼里面所有的修士，耳中都响起了这道声音。甚至连一些禁制都被穿透进去了，着实霸道无比。

　　“蓝岩城里的诸位，我董家在此……”

　　这声音响起，在吴弃三人听来却已经很是熟悉了，几乎每一日，这道声音都会响起一次。

　　“又是董家？每日都要来这么一回。”

　　“今天好像又提了妖兽等阶，前几日还会收三阶四阶的妖兽尸体，昨日就只收六阶了，今天竟然只收七阶妖兽的尸体了。”

　　“怪不得去的人越来越少了，三四阶的妖兽还能大量猎杀，上了五阶就难了，如今是七阶，岂不是要化神修士亲自出手。”

　　“也不知道那董家少主到底是在修炼什么魔道功法，如此诡异，不会再过一日，董家之人只收八阶妖兽尸体了吧。”

　　……

　　耳边的议论声再起，却没什么值得听的了，盘桓三日，吴弃该知道的都知道的差不多了。

　　三日之前，吴弃就见到了那所谓董家之人收购妖兽尸体的举动，当时也扫了几眼便离开了，他来这蓝岩城只是一时兴起，并未有什么特别的目的，这城中最强大的一人也不过就是返虚境巅峰，自是不能引起他的注意。

　　不过现在，他却对那董家之人有了一点兴趣。

　　“以尸体修炼的功法数不胜数，不过值得一个大家族的少主放弃已修炼到化神境的原功法，还如此兴师动众的，那应该只有荒古时代流传下来的功法可以了。”

　　“只是不知那所谓的董家少主，修炼之时，需要的是尸体？还是尸体里面的精血？或者是尸体之上附着的死气？”

　　吴弃起了一丝兴趣，心中念头转了几转，立时猜测出了不少东西。

　　“嗡”

　　转念之时，吴弃突兀的扭转头颅，望向那中央广场，只见他的目中，一缕幽光陡然闪现。

　　下一刻，这蓝岩城中的景象立刻变得不同起来，面前重重空间、物事，尽数变得模糊、灰暗起来。

　　“咦！”

　　轻咦之声很快响起，吴弃的瞳孔里面倒映出一幕极为诡异的景象。

　　那座巨大广场，中央区域，一堆堆妖兽尸体之间，数十人忙碌着，接待一个个带着妖兽尸体而来的修士。唯独一人不曾动弹，只站在那里，负手而立，身形矮小但身上的气势极为惊人。

　　此人是董家的一位长老，返虚境的强者，嚣张霸道，不过让吴弃惊讶的却不是这老者身上的气势修为，而是此时他所看到的，那老者略有些模糊的身躯之上，竟缠着一头极为怪异、凶悍的七彩妖兽，这妖兽躯体有其中颜色，斑斓艳丽，却又透明无形，似魂灵之体。

　　七彩妖兽生的也是奇形怪状，头颅呈八角形，黑色独角，如蛇长尾，遍体覆着七彩斑斓的鳞片，一双瞳孔里面竟充斥着凶煞的负面情绪，四肢死死的抓着那老者，极为恶心的舌头不时吞吐。

　　除了吴弃之外，这头七彩妖兽的存在其他人都不知晓，连那被缠绕着的老者也是一样。

　　不过落入吴弃的眼中，惊讶的同时，竟也浮上来一丝熟悉之感。就在吴弃要回忆那熟悉之感的源头时，一种被什么绝世凶物盯上的感觉立刻袭上来。

　　“嘶～嘶嘶”

　　吴弃的脑海，突兀的传来几声让人头皮发麻的嘶叫，直入心神。

　　这嘶叫之中，蕴含着一种极其恐怖的力量，寻常修士只要闻之，立时便会魂灵崩溃而亡，哪怕是元婴、化神境都无用。

　　落入吴弃的脑海，却连一丝涟漪都没有泛起，不过却成功引起了吴弃的注意。

　　幽芒闪烁，吴弃眼中，那头缠绕在董家返虚境长老身上的七彩妖兽，一发现自己的嘶叫竟然对吴弃一丁点用处都没有，那一双充斥着负面情绪的瞳孔里面立刻出现一丝恼怒和嗜血之色。

　　“嘶！”

　　又一声足以让闻声魂灵崩溃的嘶叫，怪异凶悍的七彩妖兽竟直接飞离了那董家老者的身上。

　　腾身而起，在那空中显露出完整的形体，有鳞有爪有尾，再加上细长四肢，极是丑陋，如一头数丈长的大蜥蜴。

　　嘶鸣之间，这头七彩“大蜥蜴”猛地化作一道虹光，朝着吴弃所在之地飞过来。

　　其速极快，虹光化影，让吴弃觉得奇异的是，这头七彩大蜥蜴的躯体已飞到了这水元楼之外，下一刻就要到吴弃的身前了，可林西与宝奴二人却恍若未觉，竟好像是一点都没有感觉到这头七彩“大蜥蜴”的存在。

　　这一幕落入吴弃的眼中，却是让他又惊讶了一番，须知林西与宝奴二人，都已经是返虚巅峰的修士，尤其是林西更是领悟了大道法则的存在，按理说，除非是合道境的强者出手，否则不可能连让他感应都感应不到。

　　“有趣”

　　突兀的闪过一个念头，吴弃整个人就好像吓傻了一般，丝毫没有反抗，任由那头凶煞之极的七彩“大蜥蜴”化作的虹光幻影，瞬息飞到身前，张牙舞爪的顺着吴弃的眉心便进入了他的神宫之内。

　　元神所居，便是神宫。

　　这头妖兽一入了吴弃的神宫，好像遍体都生了眼睛似的，立刻就找到了吴弃的元神所在，挟裹着恐怖的凶煞力量，丑陋的躯体里面，一缕缕浓郁的黑气释放出来，煞力无边，立即朝着吴弃的元神扑过去。

　　神宫中央，白雾蒙蒙，其中端坐一道模糊人影，五官面目与吴弃一模一样，不用说这便是他的元神之体了。

　　在那头怪异妖兽入神功之时，吴弃的元神便睁开了眼睛，一看到那浓郁的黑气和里面翻腾的丑陋妖兽，立刻就从里面感应到了一股股极为凶煞的力量，这股煞气，让吴弃生出一种哪怕是合道境修士的元神，只要沾染上一丝，立刻就会被融化、腐蚀。

　　煞气如云，内里是一头丑陋无比的七彩“大蜥蜴”翻腾涌动，挟裹凶威，朝着吴弃的元神扑来，看那样子，分明是想将吴弃的元神直接吞吃了。

　　茫茫白雾里面，吴弃元神看着扑过来的诡异妖兽，抬手一指。

　　“元神锁链！”

　　话音落下，顿时便见一缕缕雾气化作“绳索”，瞬息缠绕上去，将那头七彩大蜥蜴捆了个严实。

　　“嘶～嘶嘶”

　　叫声陡然尖锐，丑陋蜥蜴头颅一甩，大嘴张开，一股诡异的吸力在里面生出，吴弃立刻便感觉自己的雾化元神之力，那一缕缕“绳索”，瞬息被吸扯入了蜥蜴之口。一瞬之后，他便再也感应不到那些元神之力的存在了。

　　一见这场景，吴弃的元神，不怒反笑，心底真正起了一丝兴趣。

　　不等那带着恐怖煞力的嘶鸣再度响起，吴弃心念一动，手指又是抬起。

　　无声无息间，吴弃的识海神宫之内，场景忽变。

　　白雾茫茫的景象不见了，吴弃的元神也消失在了那头凶煞七彩妖兽的视线之内，空间变换。

　　恍然之间，这头七彩妖兽猛地发现，自己所在空间竟变得广袤无比，似到了另外一个世界，无边无际无涯，入目的景象尽是一朵朵硕大无比的……双瞳血花！

　　陡然被“扔”到这完全陌生的空间，这头诡异七彩妖兽竟是一点畏惧都没有，反而凶威大发的再度嘶鸣起来，叫声凄厉、凶煞，内里蕴含的煞力绝对可以让返虚以下的所有修士魂灵直接崩溃而亡。

　　这般诡异的妖兽，也不知是从哪里来的。

　　“嗡”

　　一声异响，下方，一朵双瞳血花生出来，以肉眼可见的速度胀大，根茎蜿蜒上升，朝着那头正在疯狂嘶叫的妖兽而去。

　　虽然没有一丁点的畏惧，但它似乎也能感应到危险，一看那诡异血花蜿蜒上来，它下意识的就要逃遁。可就此时它才发现，一股它根本无法抗拒的威压不知何时已经落在了它的身上，动弹不得。

　　凄厉嘶叫间，硕大血花开放，十一片花瓣极为妖异，如有双瞳般的花蕊伸出，径直将那头七彩“大蜥蜴”包裹了进去。


第七百零七章 上古九煞道（二）

　　最后一声嘶鸣落下，那头七彩蜥蜴兽的躯体便消失在了妖异花蕊之中。

　　这个世界，入目所及，竟全部是妖异无比的双瞳血花，每一朵血花之上都托着一个空间、天地，内里显化出一个个“圣地”来。

　　而将那头七彩蜥蜴兽包裹进去的那朵双瞳血花，那十一片妖异的花瓣，却是包裹起来，将那头妖兽完全“吞”进了花腹之中。

　　“嗡”

　　一息之后，这一方奇异的天地陡然如琉璃般破碎，内里的景象霎时消失不见。最后一刻消失的，则是那朵妖异之极的双瞳血花，而那头七彩蜥蜴兽，则在被吞入花腹中时便彻底不见了。

　　空间变换，再看时竟已回到了吴弃的识海神宫之内。

　　茫茫白雾生出，吴弃的元神端坐其中。

　　之前因为那头诡异的凶煞妖兽，目中出现的一些疑惑，在此时已经消失了。还有在外面，蓝岩城中，那些董家之人霸道收购妖兽尸体之事，吴弃也猜出了一二。

　　元神伸出手掌摊开，却见掌心之上有七道气息缠绕在一起，左冲右突，向要飞腾离开，却被一股强大力量死死的禁锢着。

　　那七道气息，颜色各异，纠缠一起，正好便是七彩之色。看上去倒是极为艳丽，可其中危险，莫名难测。

　　吴弃的目光落上去，那七道气息虽然他从未见过，但却一点都不陌生。

　　“血煞、精煞、气煞、髓煞、尸煞、心煞、念煞……那头蜥蜴兽应该就是这七煞合炼出来的煞兽了，可惜，还不是完全体，威力虽不俗，但若是遇上合道境的修士，一样是这个结局。”

　　话音落下，吴弃的元神，猛地手掌一握，庞然元神力量涌出，瞬息便将那七道艳丽煞气直接压碎了。

　　在此时，吴弃脑海之中闪过一道记忆碎片，他曾在天魔宗诸天万法阁中所看过的某一部典籍里面的某一片段。

　　“血煞、精煞、气煞、髓煞、尸煞、心煞、念煞、神煞、魂煞乃生灵九煞，身死而煞生。上古时，有一魔道大能，悟得大道，以生灵九煞修炼，功成之日，一念动便有亿万生灵丧生殒命，化为精华补益，被那大能吞噬。那人自号九煞魔祖，凶名之盛，仙魔退避，于上古之末消失无踪。”

　　这段话，乃是吴弃在那诸天万法阁中，从一本“上古仙魔大能法纪”里面看来的。内里记录了上古时代，仙魔两道诞生的诸多大能强者以及他们所修炼的大道功法。

　　看完之后，吴弃便发现那些大能强者消失之后，并未有多少痕迹留存下来。

　　却没想到，今日就这里，就看到了疑似上古那位号九煞魔祖的魔道巨擘大能留存下来的痕迹，那头凶煞之极的七彩蜥蜴兽还有……董家。

　　“那头七煞兽的存在，董家的那返虚境长老看上去似是并不知晓。如此看，应该就是那所谓的董家少主炼制出来的，生灵九煞，它还差神煞和魂煞方可功成，偏生这两煞，却是需要大量的生灵神魂方可，区区几百上千头妖兽尸体，怕是不能支撑他炼成九煞。”

　　吴弃捏碎了那七道煞气，脑海之中闪过最后一个念头。

　　“九煞魔祖，上古时代的大能强者，却不知他留下的道统，有多强大？”

　　下一息，吴弃目中的幽芒缓缓散去，注意也重新回到了现实蓝岩城中。

　　依旧是那水元楼，顶楼，雅座。

　　虽然过程不算简单，好似发生了不少事，其实都在电光火石之间，不过就是数息而已，并未引起任何人的注意。

　　除了在极远处，广场中央，那位董家的返虚境长老。

　　负手而立，站在那里指挥着数十董家弟子收购、搬运妖兽尸体，浑然不知原本趴在他身上的一头七煞兽，已经彻底消失在了这个世界上。

　　蓝岩城外，往西至少数万里，群山之间，有大片建筑，宫殿城池，环廊琼楼，处处胜景，内里天地元气更是充盈之极，远胜水魂山脉其他地方，只是被禁制笼罩着，一丝灵气都跑不出来。

　　这里是水魂山脉一处禁地，但凡其他修士不小心闯入其中，少不得被盘问一番，运气差的甚至可能被当场斩杀。

　　修士大族！董家！

　　董家之主董驭已是返虚巅峰层次的强者，长老十几位，半数都是返虚境修士，而在传言之中，董家还有几位闭关的老祖宗，其中有合道境的超级强者。

　　在偌大的水魂山脉，董家乃是最大的势力之一。

　　这也造就了董家之人的嚣张跋扈，哪怕是在蓝岩城里面，董家的弟子也丝毫不改本色，就如哪位被七煞兽缠在身上的长老，霸道之极，其他修士也只能敢怒不敢言。

　　那一大片建筑的深处，一座极为隐秘的山谷。

　　重重禁制覆盖着，严严实实，每一道禁制都有着莫大的威力，防御之能甚至超过了董家的护山大阵，莫说是其他人，便是一只苍蝇小兽之类，没有主人的允许，也绝对不可能进去。

　　此时就在那山谷之中，陡然一声尖锐的咆哮发出来，怒吼连连，吼声里面更是充斥了愤怒、嗜杀，虽是人声，但给人的感觉却好像里面根本就没有人，而是藏着一头恐怖之极的上古凶兽。

　　“啊……本公子的七煞兽，竟然死了”

　　“是谁，竟敢斩杀本公子的七煞兽，到底是谁？”

　　“本公子要杀了你，杀……”

　　怒吼之间，那禁制之后显露出的山谷景象，简直骇人之极。

　　这山谷里面，竟是一根草，一棵树木都没有，入目所及，全都是一具具妖兽尸体，堆积成山，不知是不是故意，这些妖兽尸体，好似每一头都被割开了血管，鲜血汇集成暗红，已是粘稠之极，腥臭气味一股股的蔓延出来，简直都要实质化了一般。

　　董家虽霸道，但只要是水魂山脉之人，谁不知晓董家在千年之前就已经是一个仙道家族。

　　外面那些建筑，宫殿、城池、琼楼、环廊、花海……确是一片仙境般的景象，可谁知到了这山谷，尸山血海，简直如同那修罗炼狱，恐怖之极。

　　就在那无数尸体堆积的山谷深处，一座硕大无比的祭台，被无数尸体、鲜血环绕，上面有浮雕，刻着一头头奇形怪状、丑陋之极的魔兽，颜色艳丽，自最底下开始，红、黄、黑、紫、青……七彩斑斓，到那最上层时，出现的丑陋魔兽，身上覆着的鳞片，竟已达九种颜色。

　　祭台顶部，盘坐一人，身着斑斓彩衣，披头散发，但显露出来的五官面目却是俊逸之极，若是不再此时，没有周围阴森如炼狱般的景象，此人绝对当得“翩翩公子”这一称呼。

　　响彻整个山谷的咆哮之音，源头处，便是这位彩衣公子。

　　生的一副好皮囊，但此时他神情狰狞的盘坐在那祭台上面，脸色极为难看，一双瞳孔里面更是充斥着负面情绪，甚至连一丝属于人类的情感都找不到。

　　若是只看他的眼睛，只怕任何人都会以为这是一头魔头。

　　在他身下，是一座妖异恐怖的祭台，周围是尸山血海，不知这山谷里面被布下了什么阵法，那些尸体里面，已经快要凝固的一头头血河里面，竟都有颜色各异的气息漂浮出来，而后快速的融入那座祭台里面。

　　在“吞噬”了那些诡异无比的斑斓气息之后，祭台上面的那些浮雕竟愈加清晰起来，好像随时都会变成真实存在的魔兽，飞腾出来，肆虐人间。

　　盘坐在祭台顶部的彩衣公子，似乎与那祭台完全是一体的，在祭台吞噬斑斓气息时，他体内也有了反应，一种似呻吟般的声响，从他口中发出来。

　　目中负面情绪更加浓郁，脸上尽是潮红之色，似沉浸在了某种境界里面。

　　“本公子的七煞兽虽然还不是完全体，但已有七煞凝聚，哪怕是返虚境修士都奈何不了它，若是要斩杀它，除非是合道中期甚至后期境的修士。”

　　“合道后期？哼，等本公子练成九煞之体，看还有谁敢忤逆本公子，这水魂山脉……不，是整个通天山脉，统统都要臣服在本公子的脚下。”

　　彩衣公子的目中虽被负面气息充斥着，但口中发出的喃喃之语，却能看出他没有失去灵智，只是似乎在修炼什么诡异的功法，把他变成这人不认鬼不鬼的样子。

　　谁也不会想到，在这恍若仙境般的地方，竟然会存在一个如同是修罗炼狱般的山谷。

　　若是吴弃在里面，立刻就能认出来，在那尸山中央，那座祭台顶部盘坐的彩衣公子，正在修炼的功法，正是他曾经在诸天万法阁里面看到过的，那位在上古之时便有着赫赫凶名的大能强者——九煞魔祖，留下的道统传承。

　　但凡是大能强者，自悟了大道，留下的传承，便不能再称为一宗一门了，而要称为道统！

　　那位九煞魔祖，在上古强者无数的时代也敢称祖，他所留下的传承，自然有资格称为：道。


第七百零八章 屠杀、鬼蜮！

　　群山深处，蓝岩城之中，某一间客栈。

　　毕竟是有十几万修士聚集之地，客栈、酒楼都占地极广，环境极好，也没有明显的好坏大小之分。

　　客栈里面，一偏僻安静的院落。

　　院内，廊桥池塘，角落处置着一座假山，这院里的饰物都是用晶莹灵石雕刻而成。简洁的一石台上，香炉蒲团，清香淡雅。

　　院子里应该也布置了聚灵阵法，且等阶不低，从各个角落都有一缕缕极为精纯的天地灵气溢出来，只吸一口便能感觉到其中畅快。

　　吴弃就盘坐在那石台蒲团上面，双目闭着，似在冥想养神。

　　在他身后，宝奴极为安静的站着，恍若一雕塑般，素衣雪肤，胜过不知多少仙魔妖女，美艳不可方物。只是不知为何，这里不见了与宝奴一样，一直跟在吴弃身后的那位潮汐王林西。

　　吴弃从无尽汪洋回归到中州大陆，虽然已是那广袤无尽汪洋六大海域的真正主宰，但他不知有什么谋算，除了带上了林西与宝奴这二人当做护卫侍女使唤，再随意找了一头深渊妖兽当做坐骑之外，却是什么都没有准备。

　　三人已经在这蓝岩城里面盘桓了足有七日之久，这水魂山脉不过是通天山脉一条不小的支脉而已，在大陆之上这样的山脉不知有多少，自是没有让吴弃逗留的理由。

　　不过在数日之前，吴弃却忽然对这地界的一个修士大族有了兴趣，不但逗留了下来，还遣了林西特地去调查了一番。

　　吴弃冥想养神，宝奴更是清冷之极的性子，一双美眸里面射出的目光全部都放在了吴弃的身上，内里是浓郁到化不开的痴迷之心，这样的目光，在吴弃昔日在那钓鳖岛救下她之后就存在了。

　　吴弃盘坐，宝奴也只看着，静默不语。

　　不知过了多久，这灵气充盈的院落里面，突兀的一道人影凭空出现了。

　　“嗡”

　　这人影瞬息凝实，显露出了身形之后，立即就半跪下来。

　　“主上”

　　黑白法袍，木簪束发，俊逸之极，正是领悟了潮汐大道的潮汐王林西。

　　“嗯”

　　在林西出现在院落里面时，盘坐着的吴弃便睁开了眼睛，目光落在林西身上，示意他可以开口了。

　　“回禀主上，属下已查明，那董家是水魂山脉两大势力之一，千年仙道家族，平素横行霸道。在数年之前，董家之人在山脉深处发现了一处禁地，似是某一位上古时代的大能强者所留。董家倾尽家族探索禁地，死伤惨重，据说十几位长老，有大半都折损在里面，最后那禁地里面的宝物传承似乎都被董家少主董文轩一人得了”

　　“近年董家并未有什么大变化，唯独那董文轩，深居简出，大肆收购妖兽尸体，如此看来，应该便是在修炼自那禁地里面得到的上古魔道功法！”

　　从林西的口中，关于那董家的一番话吐出来，并未有什么太大的秘辛，不过林西也只出去了半个时辰而已，能查到这些，已是很不错了。

　　吴弃突然而来的兴趣，也不是针对那董家，而是传言之中在修炼魔道功法的董家少主董文轩。

　　在数日之前，吴弃随意施展神通探查了一下那董家之人。竟意外被一头诡异的七彩蜥蜴兽攻击，甚至还闯入吴弃的识海神宫，想要将吴弃的元神直接吞吃了。

　　虽然那头诡异妖兽被吴弃信手便捏死了，不过在他看出了那妖兽的根脚之后，立刻就来了兴趣。

　　缓缓开口，语气平淡，谁也想不到下一刻从他口中吐出的话，足以让整个水魂山脉的修士都惊诧不已。

　　“这水魂山脉虽不小，不过也是偏僻地界，竟然有上古大能在这里留下传承。九煞魔祖，这位在上古时代末也是凶名赫赫的存在，他留下的道统，倒是要见识一下了。”

　　“数日前那董家少主被杀了一头七煞兽，应该是惊动了他，未免夜长梦多，他应该会加快祭炼九煞，估摸着这几日就该动手了。大量生灵神魂，相比妖兽，还有一种生灵族群更加适合。”

　　“这附近……有什么凡人大国么？”

　　吴弃的问题出来，林西与宝奴立刻就知道了那话中之意。

　　“有，就在蓝岩城附近，东西两边，各有一个凡人大国。分别名为天川国、平川国，国民数量相仿，各有数百万。董家在蓝岩城西方，与平川国仅相隔万里之遥，若……”

　　林西的话还未完全说完，突兀的吴弃似感应到了什么，头颅忽然抬起，目中闪过幽芒，穿透重重空间，落到了蓝岩城十几万里之外的地方。

　　“咦！这么快？”

　　就在吴弃的话音落下之时，整个蓝岩城，修为稍高一些的修士，都在同时感觉到了心头突兀出现的悸动之感。

　　所有化神境以上的修士，都是同样的动作，头颅齐刷刷的朝着蓝岩城外看去。

　　西方，极远处，不知何时起，竟出现了一道血红气柱，磨盘宽，浓郁无比，直冲天际。

　　这血柱出现之地虽然隔得远，但只要有修士发现，蓝岩城的其他修士自是立刻都会看到，顿时原本就很热闹的蓝岩城，似锅中热油般沸腾了。

　　一个个修士，全都用无比惊诧的目光，看着城外极远处的那一道血红气柱。

　　初始只是磨盘方圆，可是慢慢的，只要是目力强大些的修士，都能发觉那气柱在极快的速度暴涨着，渐渐变得粗壮，那里面翻腾的血气也在变得浓郁粘稠。

　　“那是什么？发生何事了？”

　　“好浓郁的血气，那里好像是……平川国！”

　　“血气凝柱冲天，这分明是有魔修在屠杀生灵修炼邪功，在平川国，岂不是有人在屠杀凡人。”

　　“看这血柱的浓度，只怕已经百万凡人丧生了，真是好大的胆子，水魂山脉早已签订了仙魔协议，哪个不开眼的畜生敢犯戒。”

　　……

　　一声声充斥愤怒的议论声从各个修士口中发出来，汇集成一片讨伐之声。

　　“走，去看看是那个畜生越界了”

　　“没错，魔修的胆子是越来越大了，竟敢在这大白天光明正大的屠杀凡人。简直是找死，我等过去直接斩杀了那畜生。”

　　“咻咻咻……”

　　议论之间，一个个愤怒的修士齐齐化出遁光来，朝着那城外血柱出现之地而去。看他们含怒的样子，若是真有魔修犯戒屠杀凡人，铁定是要被他们直接斩杀当场的命运。

　　水魂山脉，虽说是仙魔势力差不多的地界，但也有仙魔和谐相处之类的协定，若是有魔修犯戒，即便被斩杀了，魔修势力也不会说什么。

　　虽说可以飞天遁地的修士，掌握着凡人只能仰望的力量，但修士也不是天生的，所有修士都是从凡人一步步的修炼上来，是以大多数修士虽然看不起凡人，但也不可否认，不论仙魔修士，各种势力都与凡人世界有着不小的纠葛。

　　是以不论仙魔，其实都不愿意有修士屠杀凡人练功，一旦出现，便是犯了众怒。

　　一道道遁光，颜色各异，划破天空，如一股彩虹洪流般，朝着那蓝岩城的西方那出现血柱的地方而去。

　　不止是蓝岩城，在水魂山脉其他地界的修士，在看到那平川国出现的景象之后，也都是大怒，纷纷驾着遁光，从四面八方汇集过来，朝着那平川国而去。

　　水魂山脉近百万仙魔修士，却也不是所有修士都有驾驭遁光的能力，在那血柱出现之后，朝着平川国而去的修士，也不过就是十几万，里面大多是结丹、元婴境的修士，毕竟不是什么修真圣地，化神境修士的数量还算可以，不过如返虚境这样的强者就少了许多。

　　平川国，国土面积方圆三十万里，内里有凡人百万，城池数十。

　　许是因为在这天地元气充盈之地，平川国的人，平素体魄都很是强壮，均寿也高，出生婴儿里面拥有修真资质的也不少，是以算得上是无灾无祸，安居乐业之地。

　　不过现在，此国，在一夜之间，便遭受了灭国之祸。

　　国民百万，听上去也算强大的数字了，可惜，凡人终究是凡人，哪怕数量再多，也高高在上的修士面前，也与蝼蚁无异。

　　尤其是出手屠杀的修士，不止一位，且都来自一个强大的修士大族。

　　整个平川国，广袤国土，数十座城池，都被笼罩在一座巨大阵法之中。

　　这阵法根基在四个方向，各有许多修士镇守，每个方向散发出来的气息都很是强大，甚至有合道境强者的恐怖气势混杂在其中。

　　阵法形成的光幕原本是青色，但因为被阵法笼罩之地，有无数猩红血气升腾起来，竟硬生生将那青色光幕染成了血红，尤以其中一道气柱，各方修士在远处看时只有磨盘方圆，可如今再看，竟已达十人才能合抱的地步，骇人之极。

　　光幕之下，一座座城池里面，尸山血海，冤魂厉鬼，景象之恐怖凄惨，恍如鬼蜮。


第七百零九章 一言瞬杀十万修！

　　平川国，在这偌大水魂山脉也算是一个大国。

　　国土三十万里，国民百万，大多都生活在那十几座巍峨城池里面。

　　整个水魂山脉，众多修士、势力，都与平川国有着千丝万缕的联系。纵然成了化神、返虚这样境界的修士，血脉后裔也可以还活着，只是没有修真资质的话，就只能作为凡人家族，生存在凡人国家里面。

　　虽说成了修士之后，大多数人都专心长生之道，但毕竟是自己的血脉，有着微妙感应。

　　“咻咻咻……”

　　一道道遁光，从四面八方而来，降落在平川国上空，当那些修士看到下方的凄惨景象之后，不论仙魔，都是怒火冲天。

　　尤其是与平川国有着联系的修士们，更是双目圆睁，死死的盯着那被阵法覆盖的平川国里面的一座座城池，还有造成这一切的罪魁祸首……董家！

　　大阵根基，在四个方向，都聚集着不少董家的修士。

　　董家是千年仙道家族，按说做出这样魔头行径，应该会千方百计的遮掩行踪面目，但极为反常的是，董家之人，竟是一丁点遮掩的意思都没有，在大阵之下，反而用一种戏谑般的目光，看着不断出现在平川国上空的水魂修士们。

　　十几万人，强者自是有不少，那平川国里面的景象又委实太过骇人了些，当即便有修士看不下去了。

　　一位精壮中年人，身穿蓝衣法袍，目中精光如剑，猛地出现在那阵法上空。

　　“嗡”

　　此人身形一现，脚步落下，立即便有一股强大气势从他身上散发出来，却是一位返虚巅峰境的强者。

　　气势磅礴，声音宏大。

　　“董驭，你董家不是自诩为千年仙道大族么，为何今日做出这等魔头行径？我等需要一个解释，希望董家主能说的清楚，否则……今日在此处的十几万同道，怕是不会善罢甘休的。”

　　合道境强者一开口，声传十万里，在平川国上空的十几万修士全都听了个分明。有人带头，其他修士只要响应，立即在场的十几万修士便齐齐开口应和，一边散发出自己的修为气势，凝成一股股凶猛的“风暴”，朝着那阵法之下的董家之人而去。

　　有不少与平川国有着紧密联系的修士，更是大怒，已经确认自己的亲人身死的修士，则恨不得直接就与董家之人开战了。

　　虽然暂时畏惧与董家的威势与那看上去庞然的阵法，但十几万修士，还是爆发出了冲天的怒火，甚至在酝酿一种“摧毁”之势了。

　　“董驭老儿，今天你若是不交代清楚，我等绝对不会放过你董家。”

　　“卑鄙董家，枉称千年大族之名，竟然对凡人下毒手，简直连妖兽孽畜都不如。”

　　“天杀的董家，我王家一千多口如何得罪了你们，竟遭灭族大祸。”

　　“没错，董家今日不交代清楚，我等便联合将董家灭了。”

　　……

　　被那位合道境强者点到名的是董家的家主，董驭，同样是一位返虚巅峰境的修士。

　　董家是水魂山脉的霸主之一，但面对十几万修士的怒火，即便是千年大族，肯定也无法保持冷静。

　　可此时，那下方四个方向，聚集在一起的董家之人，竟没有一人显露出害怕、惊慌之色。每个人脸上的表情，都带着兴奋，目中更是充斥着狂热，都用信仰般的目光，盯着平川国的中央。

　　那里是皇城，最大的一座城池，里面有多达数十万的人口。

　　可是在此时，里面却是一个活着的人都找不到了，入目所及，尽是躺在地上的尸体。还有那一条条缓缓流淌着的粘稠血河，不知道在那城池里面到底发生了什么，除了令人作呕的腥臭尸山血海之外，竟然还有无数冤魂厉鬼，显化出形体来，黑雾、骷髅、恶鬼……在其中飞舞、咆哮，似要将进入其中的一切生灵都吞噬。

　　目睹这一切的修士，全都极为惊讶。

　　身为修士，不论仙魔，自然都清楚魂魄的存在，也知道生灵死后必定会有魂魄离体。而一些惨死的人类或者妖兽，则会形成阴魂厉鬼，有一些凡人没有的鬼道神通。

　　但那些阴魂厉鬼却不会光明正大的显化出形体，尤其是刚死之人，更是无法做到这一点。

　　可是此时在那座平川皇城里面，无数黑气纠缠、飞舞，每一缕都代表着一头凶煞之极的阴魂厉鬼，加上那恶心的尸山血海的衬托，更是像极了九幽之下的鬼蜮。

　　不过很快，在阵法之上的十几万仙魔修士的目光，便都被那皇城中央的一物吸引去了。

　　与董家所有修士的目光一样，唯一的不一样的是，看到的十几万修士目中出现的不是狂热的兴奋，而是惊惧和愤怒。

　　巍峨皇城，尸山血海，阴魂厉鬼，环绕着最中央的一座恐怖祭台。

　　那祭台，如一座广场般巨大，黑色异石铸就，其上有无数浮雕，刻着一头头奇形怪状、丑陋之极的魔兽，颜色各异，极为艳丽，尤其到那最上层时，出现的丑陋魔兽，身上覆着的鳞片，竟已达九种颜色。

　　每一头魔兽，都真实无比，狰狞、恶心、妖异，给人一种随时会活过来，吞噬苍生之感。

　　更加诡异的是，当众多修士的目光看过去之时，竟都感觉到了体内有什么不好的物事复苏了，意志薄弱些的，当场便感觉呼吸粗重起来，诸多负面情绪涌上来。

　　正当十几万修士都感觉惊慌之时，那下方，那座诡异祭台上，一直端坐着的一人，陡然睁开了双眼。

　　是一妖异青年，披头散发，身着彩衣，显露在外的肌肤，竟作斑斓之色，且还在不断的变换当中。

　　他一睁开双眼，看到那阵法之外的十几万修士，贪婪、嗜血肆意的在他目中闪过。

　　而被他目中看到的众多修士，齐齐感觉体内出现异样之感，不等他们反应过来，恐怖的变化便发生了。

　　“啊！”

　　“啊”

　　“啊”

　　……

　　一连窜突兀的惨叫，平川国上控，阵法之外，陡然数千修士突兀的躯体一颤，继而便好似昏迷了过去般，控制不住的躯体，一头朝着那下方栽去。

　　有了第一波，在众修士眼中现惊惧之色时，第二波异变瞬息降临。

　　“啊啊……怎么会这样？”

　　“救救我……”

　　又是数千修士，失去反抗之力，一头栽入那下方的尸山血海里面。

　　这一幕，几乎在瞬间便击溃了十几万修士心底的怒火，让他们的心情转而变成了恐惧和慌乱。

　　修士，不论仙魔，都是惜命之人。

　　一看到那诡异之极的景象，下意识的便选择了逃遁，哪怕是那位最先质问董家之人的返虚巅峰境强者，也第一时间瞬移离开，再出现时已在数千里之外了。其他修士也相差不多。

　　十几万修士，遁光又起，竟立刻就要作鸟兽散。

　　那光幕之下，祭台上面的彩衣青年，妖异无比的脸上现出一抹邪魅的笑容。

　　“桀桀桀……诸位同道既然来了，不打算与本公子亲近亲近就要走么？”

　　让人毛骨悚然的笑声，从那祭台上面发出来，落入所有修士的耳中。

　　就在这彩衣青年猛地从祭台上站起来时，在那瞬间，一股无法言喻的妖异气息，如一张巨大的血红“天网”，将整个平川国，都笼罩在了其中。

　　十几万修士，还没有一人逃出平川国，是以每一人，都在瞬间感受到了这股妖异气息。

　　还有好似在他们耳边轻语呢喃般的声音，只一缕，便让他们的体内，生出无穷煞气。

　　“天地苍生，生有九煞，存之不显，亡时必出，本公子刚刚练成九煞之体，便有诸位同道前来道贺，不胜荣幸，诸位的贺礼，本公子收下了！桀桀桀……”

　　不似人声的呢喃之语，在所有修士的耳边响起，每一声，都让他们体内生出异变，不论修为高低，即便是返虚境的强者，也在听到彩衣青年的声音之后，体内诞生诸多异变，不论如何感应拦阻，都无一丝一毫的作用。

　　十几万人，在那高空，被遁光包裹中，他们的躯体里面，竟然诞生出一缕缕气息，五颜六色，斑斓艳丽，达九种之多。每一缕气息，都是“煞气”，自出生起，就诞生的煞气。

　　恐怖惊悚的一幕，在下一刻，在董家众多子弟狂热兴奋之极的目光之中，发生了。

　　那正在拼命逃遁，想要远离此时的平川国的十几万修士，在同一时间，体内生出九种煞气，然后如同被闪电击中的鸟群般，全部失去对自己躯体的控制能力，“簌簌簌”的往地面掉落而去。

　　在落下时，十几万修士，同时失去了性命。

　　一言瞬杀十万修，亲眼目睹这一幕，董家的众人，齐齐兴奋的都要颤抖起来了。

　　尤其是那位董家家主，双唇抖动，脸色潮红，兴奋难抑。

　　“霸业，通天霸业啊，这是我董家霸业开始的第一步，哈哈哈……”


第七百一十章 霸业、入魔！

　　“桀桀桀……”

　　尸山血海环绕中，一座诡异祭台之上，那彩衣青年黑发飞扬，显露出一张乖戾、狰狞的脸孔来。

　　狞笑声将整个平川国都笼罩在其中，已经全部死绝的百万凡人，还有刚刚诡异掉落下来的十几万修士，自他们的尸体里面，一缕缕斑斓气息散发出来，肉眼可见，冥冥之中似乎受到了什么力量的牵引，朝着彩衣青年的体内而去。

　　一言杀死十几万修士，其中不乏返虚境这样的强者，吸纳吞噬无穷煞气，斑斓艳丽，妖异无比，那射向高空苍穹的血柱更是变得粗壮、粘稠，数十万里之外也可见到。

　　血柱入穹苍！煞气遮天地！

　　这已经不是“魔头”二字可以形容了，任何人见到眼前的景象，第一时间出现在脑海之中的念头，都会是“妖魔”二字。

　　上古妖魔！

　　这般景象，分明就如同上古妖魔吞噬苍生般，骇人之极。

　　看到眼前的恐怖景象还能兴奋出声的，只有那一群董家之人了，在他们的眼中，似乎已经看到了董家在少主的带领之下，称霸整个通天山脉，成就千古霸业。

　　七彩斑斓的妖异煞气，蔓延之时，任何生灵只要在这地界，体内便会生出感应，九煞之气，自主便会诞生，涌将出来。

　　又是突兀的变化，在平川国的外围，三、四道模糊人影一现即没，惊呼声响起，同时朝着不同的方向逃遁而去。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　模糊人影，刚显现出来，便立时消失。

　　在那瞬间，那四道人影，施展神通也将气势暴露了出来。

　　大挪移！合道境！

　　这突兀现身出来的四道人影，竟是四位合道境的强者。

　　在刚刚十几万修士质问董家时，这四位强者未曾现身，却不想在这个时候，被彩衣青年直接以诡异之“势”给逼了出来，连话没有说一句，直接便施展大挪移神通逃遁。

　　可惜，在他们的身影暴露之时，再逃遁就已经迟了。

　　董家的那位少主，彩衣青年，此时眼中属于人类的情感正在快速的消失，嗜血和凶煞疯狂的弥漫上来，愈加朝着妖魔转着。

　　“四位前辈既然来了，便留下来吧！”

　　轻轻的一句话，对于那四位正要逃遁的合道境强者来说，简直就是催魂魔音，随时都会夺去他们的性命般。

　　“嗤”

　　诡异的声响，同时在四人的体内出现，在他们惊骇的目光中，一道道斑斓气息，同时从他们的体内溢出来。根本不受他们的控制，因为这些妖异斑斓之气，他们体内霎时就乱成一锅粥，大挪移神通的施展也被打断了。

　　那一缕缕妖异气息，源头在他们的体内九处，肆意弥漫而出，同时将他们修炼一生的精元统统抽走，修为狂跌，几乎在一瞬，这四人便从合道跌入了返虚，尔后是化神、元婴……

　　从一介凡人修炼到高高在上的合道境，这中间不知要经历多少艰辛，千年修为一朝丧，那四人在察觉到自己的修为狂跌时，原本固若金汤的心神，竟是霎时崩溃了。

　　其中一人，是一白发苍苍的老者，合道初期境，无比艰难的转过躯体，一双瞳孔早已被猩红充斥，无边恨意在其中弥漫，如同诅咒般的嘶吼，响彻天地。

　　“董轩小畜生，你别得意，你修妖魔功法，迟早一日会化为真正的妖魔，六亲不认，无神无我，只知杀戮苍生，这天地之间，不论仙魔都容不得你，你败亡之日，会比我等更加凄惨，永沉地狱，不得解脱，哈哈哈……”

　　这老者一开口，另外三位也都奋力挣扎，诅咒之声发出来。

　　“还有董家，你们会比我们更加可悲，养育、纵容了一头妖魔，千年大族一朝倾覆，可悲之极，可怜之极……”

　　妖异祭台上，彩衣青年听到了那几位合道境的强者诅咒时候，脸色竟是时候未曾变化，只是那目中的凶煞气息，更加浓郁了一些。

　　俊逸的面容，不知何时已是完全的扭曲了，在斑斓气息的覆盖之下，朝着某种恐怖“妖魔”转变而下，布满尖齿的嘴里，一声声轻轻呢喃响起。

　　呢喃太轻，似是古老艰涩的咒语，带着一种极为妖异、凶煞的力量，每一声落下，那下方，尸山血海里面，本就疯狂涌动的斑斓气息，更变得癫狂起来。

　　至于那四位合道境的强者，那第二人的话还未说完，彩衣青年的咒语呢喃便出口，本就修为狂跌的四人，立刻感觉到了体内的变化洪水般爆发出来，齐齐发出惨叫，一如之前的十几万人，朝着那地面掉去，变成了四具尸体，还有四道充斥着怨恨、恐惧的冤魂厉鬼。

　　似乎是因为那两位合道强者的话，一直都极为兴奋狂热的董家弟子，这个时候忽然冷静了些，看向祭台上面的彩衣青年不再是狂热到近乎信仰般的兴奋了，而是带上了一丝淡淡的……惧色。

　　妖魔！人类自诞生之日起，便与这天地之间的诸多妖魔厮杀大战过。

　　对妖魔生物的厌恶和畏惧，是流淌在每一个人类血脉深处的，无法抹杀，也无法掩盖。

　　而眼前那狰狞无比的彩衣青年，昔日他们的董家少主，看起来就如同一头正要诞生的恐怖妖魔。

　　渐渐的，除了董家那些修为不高的弟子，一些长老的眼中也开始出现异色了，尤其是随着这一方天地里面，愈加浓郁、癫狂起来的凶煞气息，斑斓汇聚，那景象，比任何魔头修炼场所更加恐怖，骇人。

　　除了一人，从始至终都保持着狂热的兴奋，如同着魔了一般。

　　董家家主，董驭，目光落在自己的儿子身上，口中念叨着“霸业、无敌。”这些字眼，完全没发现自己的儿子身上属于人类的气息越来越少，一种吞噬苍生的妖魔气息却越来越浓郁起来。

　　妖异、凶煞、艰涩的咒语，“窸窸窣窣”的响起，暗合某种古老的韵律。

　　祭台上面，最底层的浮雕，雕刻的那头魔兽，全身漆黑，布满血纹，爪、尾、瞳、牙皆是血红，狰狞无比。

　　伴随着那咒语，一股股血红煞气，凝成洪流，疯狂的灌入那浮雕里面，让那头狰狞魔兽，变得愈加真实起来。

　　“嗷！”

　　惊天动地的一声凄厉嘶吼，在董家所有人惊骇之极的目光中，那座巨大祭台下方，一头狰狞血红的魔兽，竟从浮雕直接化为真实，猩红膜翅一煽，飞腾而起，挟裹着无穷血腥气味和凶煞气势，降临在了平川国上空。

　　“血煞兽！”

　　“开始了，哈哈哈……是血煞兽，轩儿要成功了，我董家的霸业马上就要开始了。”

　　那头恐怖魔兽飞腾起来，董家家主便立刻兴奋的跳起来，指着魔兽，狂热之极，难以自抑，丝毫没发现周围董家弟子长老们的脸色越来越难看。

　　“唳”

　　又一声，祭台下方第二层，一头如鹫形状的青色魔兽。

　　咒语呢喃中，一股股青色精煞之气，灌入浮雕，顷刻间，那浮雕便化为真实，同样飞腾而起，凄厉叫声，响彻在尸山血海里面。

　　“精煞兽！”

　　董驭声音里的兴奋再加一分，似要癫狂了般。

　　在祭台顶端的彩衣青年，面目扭曲，气息凶煞，如不是还有一点人形，只怕谁都不会将他当成是一个人类。

　　艰涩、妖异、凶煞的咒语，一刻不停的响起，让这平川国上空的大量煞气不断的沸腾，凝成一股股斑斓洪流，灌入那祭台上，那一头头浮雕魔兽的体内。

　　“嘶嘶”

　　又一头魔兽，变化出来，形状怪异如水母，躯体透明，散发出来的凶煞阴寒之气，万里之外都能感受到。

　　“气煞兽！”

　　董家的家主，此刻全部的心神都沉浸在了自己的儿子身上，沉浸在了那座祭台上面。随着一头头妖异魔兽的诞生，他声音里面的癫狂兴奋也是越来越浓郁，完全沉溺在里面。

　　“髓煞兽！”

　　“尸煞兽！”

　　“心煞兽！”

　　“念煞兽！”

　　……

　　“神煞兽！”

　　连续八头恐怖之极的魔兽，在咒语与无穷煞气的灌注之下，从哪一座座浮雕里面诞生出来，飞腾出来，而后好似立即就开启了灵智，疯狂吸纳吞噬起阵法里面的海量煞气。

　　而不知何时起，在祭台上面的，一直在念着咒语的彩衣青年，脸色变得苍白如纸，彩衣下面的躯体更是干瘪如柴，随时都要倒下的样子。

　　可是那一双瞳孔里面，凶煞嗜血却变得前所未有的浓重，几乎已经看不到一丝属于人类的情感，而是要变成彻彻底底的妖魔，只为了杀戮苍生而存在的恐怖妖魔。

　　对这一切一无所知的董家家主，在目睹了那八头恐怖魔兽降生之后，此时已经如同凡人世界吸食五石散之类的膏药而彻底疯狂的人一样，大张着嘴，几乎要趴在地上了，眼睛还是死死的盯着那座祭台。

　　口中念叨不停，完全入魔。

　　“最后一头了，魂煞兽，只要化出了魂煞兽，轩儿就大功告成了，炼成九煞之体，称霸中州，让我成为主人，成就董家先祖谁也做不到的千古霸业。”


第七百一十一章 可怜的很！

　　心有执念者，一旦有诱因出现，顷刻间就能入魔，丧失理智。

　　董驭这个董家的家主，那念头，已经不是执念了，而是妄念。一个边陲之地的大族家主，竟妄想成为整个中州大陆的霸主，简直可以说是丧心病狂了。

　　而他妄念的源头，便是那座巨大祭台上面，正朝着未知“妖魔”转变的彩衣青年。

　　脸色苍白，干瘦入柴，皮包骨头，随时要成为一具干尸般，不知何时已经变成这副鬼模样的彩衣青年，口中咒语念的却越来越急，如狂风骤雨般，明明是呢喃之语，却能响彻数十万里的天空。

　　祭台顶端，有一最大浮雕，那是一头长的极为凶煞、奇异的魔兽。

　　似是由各种各样的魔兽部位拼凑而成，怪异之极，让人看了之后心底发冷，无法自已。

　　在阵法笼罩之下，有着百万凡人尸体，十几万修士尸体，甚至其中还有四具合道境的强者尸体，从这些尸体之上，那飞舞、咆哮的大量冤魂厉鬼体内，一缕缕紫黑色的煞气，飘荡而出，凝聚成一股股紫黑洪流，朝着那浮雕灌注而去。

　　“吼！”

　　虚空中陡然一声嘶吼，竟是那浮雕里面，一模一样的一头通体透明的魔兽忽然挣脱出半个身体，吼叫出声。

　　这一声嘶吼响起，在阵法之下的董家众人，齐齐感觉自己的魂魄一震，似乎不由自主的想要脱离躯体，飘荡出来。

　　“最后一头了？”

　　董家之人，除了家主之外，其他弟子长老也不是一无所知，大致都知晓董轩这位少主，只要将九头煞兽练成，那恐怖之极的上古大魔的神通，九煞之体便算是小成了。

　　上古大魔头的传承，哪怕只是小成，也足够让任何人在这中州大陆之上纵横来往，无人可敌了。

　　尤其刚刚，身着彩衣的董轩，连亲自动手都没有，只是呢喃几句，便要了十几万仙魔修士的性命，甚至其中还有四位合道境的强者，那景象，已经在董家所有人心底种下了恐惧的种子。

　　眼前那诡异魔兽的一声嘶吼，立刻就让董家众人心底的恐惧快速的生根发芽，牢牢的盘踞在他们的心底。如果不是他们还要守护那阵法，想走也走不了，只怕现在已经有董家的弟子或长老施展遁法逃走了。

　　并不是每一人，都有勇气，与“妖魔”为伍！

　　董家众人，唯一还能兴奋的看着那祭台的，只怕也只剩下那位陷入癫狂之中的董家家主了。

　　“轰轰……”

　　似乎也知道到了最后关头，彩衣董轩在那祭台上面，自他口中发出的呢喃咒语愈加急促起来，一声连着一声，模糊之极，艰涩古老，还有着无法想象的凶煞气息在其中酝酿。

　　在咒语响彻时，阵法里面，那一股股紫黑洪流也愈加粗壮起来，疯狂的朝着那恐怖浮雕里面灌去，让那头正在嘶吼之中的前所未有的恐怖魔兽的形体，越来越凝实，从它嘶吼之中涌出来的力量，越来越强大。

　　而在尸山血海里面，无数飞舞咆哮的冤魂厉鬼，它们都是死在了彩衣董轩的手里，自是恨之入骨，拼命的想要冲到祭台上面，想要啃噬董轩的血肉。

　　包括那十几万仙魔修士，还有其中最强大的四头鬼王，那四位就在不久之前身死的合道境强者，甫一陨落，他们的魂魄就在这凶煞之极的环境里面直接转化成了鬼王。

　　仙有仙道，魔有魔道，鬼亦有鬼道。

　　若是可以离开这里，那四头鬼王寻一处阴煞之地，说不定日后有机会飞升鬼界。

　　认真说来，一头鬼王的战力，与一位合道境的强者也没有多少差别了。

　　可惜是在这里，在那诡异阵法的覆盖之下，还有那座妖异祭台的存在，在这里的百万冤魂厉鬼，竟都受到了禁锢，莫说是冲到那祭台上啃食董轩的血肉了，连逃遁出去都做不到。

　　在百万冤魂厉鬼涌动之时，那上空，八头斑斓妖异的魔兽，却是兴奋之极，不时发出震撼虚空的叫声，冲将下来，随意的吞噬魂魄，随意一口，便是数十头、上百头厉鬼被吞噬，让那八头魔兽愈加兴奋。

　　“吼”

　　虚空震荡，一声响彻所有人魂魄的恐怖嘶吼，猛地从那祭台顶端，一头正在飞腾起来的巨大怪异魔兽口中发出来。

　　在这声音之下，董家几乎所有人，都感觉魂魄里面好像瞬间被无数根钢针刺进去了，全都痛苦的弯下躯体，“嘭嘭嘭”的跪倒在地。

　　“啊啊……”

　　“桀桀……”

　　阵法里面的所有的冤魂厉鬼，也都好像遇到了什么天大的克星，遭受了灭顶之灾一样，停止了涌动，开始哭嚎起来，承受了什么巨大的痛苦。

　　鬼哭神嚎！

　　这头魔兽只一声嘶吼，便有着让天地变色的恐怖威能。

　　祭台顶端，似乎已经到了风烛残年地步的董轩，此刻已经停止了咒语吟唱，状若癫狂的舞动起来，口中发出一声声狞笑。

　　“桀桀桀……炼成了，本公子炼成了！”

　　“天地九煞，与本公子融为一体吧，九煞之体，杀尽苍生！”

　　与董驭这家主相比，董轩似乎癫狂的更加彻底一些，在狞笑之时，猛地出现在了那浮雕处。

　　那头一声嘶吼便出现鬼哭神嚎、天地变色的异象的魔兽，刚从浮雕里面挣脱出来，还未飞腾起来，便被撞过来的董轩抱了个结实。

　　已经如同干尸一样的董轩，在狰狞大笑的同时，猛地张开嘴，一口尖锐血牙，狠狠的噬咬在了那魂煞兽的脖颈处。

　　“吼”

　　痛苦的嘶吼立时响彻百万里，让所有听到的生灵，魂魄大震，差点全部昏厥过去。

　　可惜，这吼声很快便消失了，因为它的躯体，在董轩的一口尖锐血牙之下，竟化作一缕缕紫黑气息，涌入了董轩的口中。

　　在“吞噬”了这头恐怖魂煞兽之后，董轩眼中的癫狂未减少一分，反而更加的浓重，完完全全就是一头妖魔。

　　“来吧！都给本公子下来，桀桀桀……”

　　妖魔般的狞笑，在阵法之下响彻，同时还有无法想象的恐怖异变，发生了。

　　那祭台上面，董轩整个人被无尽煞气包裹着，张嘴一吸，首当其冲那八头正在大快朵颐吞噬厉鬼的煞兽，不由自主的被吸扯了过去，化作八道扯的很长的气息，一瞬被董轩吞入腹中。

　　吞了九头煞兽，董轩似意犹未尽般的伸出一抹猩红舌头，舔了舔自己的妖艳嘴唇。

　　“咕咕～～咕咕”

　　自他体内，一声声怪异的动静出现，原本如同干尸般的躯体，在吞噬了九头煞兽之后，竟以肉眼可见的速度胀大起来，且开始出现变异。

　　披散头发的头颅，一个个血红脓包，咕咕的浮现，额头处更是瞬息胀起一颗肉瘤，俊逸的五官早已消失不见，被恶心的脓包覆盖了。四肢同样变化，胀大十倍余，生出斑斓彩鳞，时而又化作透明，筋、血、肉……尽是漆黑之色，一条硕大无比的丑陋尾巴，“咻”的一下抽出来，还有胸腹间……

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　自“董轩”身上，一股恐怖之极的妖魔气势，疯狂蔓延出来，席卷天地，撕碎一切。

　　一直覆盖着平川国的阵法，几乎在瞬间，便如同破布般“撕拉”一声，被硬生生冲开，而后董轩身上，那一股要吞噬、杀戮苍生的恐怖煞气，便要席卷出去，无穷煞气形成汪洋，任何生灵，只要触碰到一丝，便会直接被勾引出体内的九煞，瞬息陨落，融入那煞气汪洋里面。

　　“天啊，我们做了什么，它不是我们的少主，它是妖魔，是一头妖魔。”

　　“快，快逃，我要离开这里。”

　　“妖魔，这是妖魔的气息，它要把我们都吃了。”

　　……

　　刚刚醒悟过来的一众董家之人，连同几位长老在内，都一脸惊慌的看着眼前正要发生的可怕景象。

　　天地末日！灾祸大劫！

　　他们不过是边陲之地的修真世家而已，何曾见过这般景象，又何曾见过这般恐怖的妖魔。

　　正当他们陷入惊慌恐惧中时，那煞气汪洋要席卷出来时，一道冰冷声音，陡然响起在每一人的耳中，包括那已经癫狂化作妖魔的董轩。

　　“九煞魔祖的传承，九煞之道，乃是十万道的一种，乃无上魔道传承。”

　　“如你这样的废物，能因为修炼九煞之道将自己直接修炼成人不人、鬼不鬼的妖魔，当真是少见的很，也可怜的很！”

　　这声音冰冷之极，不带有一丝感情，但却直接响起在所有人的魂魄里面。

　　那话音里面，有着至高无上的威能，洞彻一切，似天地至尊开口说出的话，每一字都蕴着大道法则。

　　那刚刚显化出来，要席卷天地的恐怖煞气汪洋，在吴弃的话音落下之时，竟凝滞在了当场，场面诡异无比。


第七百一十二章 业火、妖魔！

　　平川国地界，尸山血海上空，是七彩斑斓的煞气汪洋。

　　围绕着那座恐怖祭台，一股股煞气涌动着，颜色艳丽，原本只有九种，可如今混合在一起，立即变得炫目、妖艳，完全看不真切了。

　　在这里，原本有着百万凡人，十几万仙魔修士，可现在还活着的只剩下罪魁祸首的董家的一群人了。不过现在董家的一众弟子长老，也都如之前的修士一样，陷入了惊慌与恐惧之中。

　　他们都能看出来，此时在祭台上面，那头散发出吞噬天下般的恐怖气息的“妖魔”，早已不是他们董家的少主了，也只有董驭这位陷入癫狂中的家主，还沉溺在霸业的美梦中，无法自拔。

　　数息之前，看到那煞气汪洋就要席卷而出时，董家众人都以为死定了。却没想到有异变发生，此时齐齐看向了那高空之上，缓缓显现出来的三道人影。

　　自虚空深处行出来，丝毫看不出是原本就在这里，还是刚刚才出现的。

　　这三人，最前方的一人，面容苍白清秀，一袭青衫，身上气息隐隐，丝毫看不出有修为的痕迹。在他身后，站着的两人，一男一女，俊逸俏丽，散发出来的气息竟都是返虚巅峰，分明便是两位绝世天骄般的人物。

　　可那两人，却如同护卫侍女般，恭敬无比的站在那青年身后。

　　吴弃与林西宝奴二人，自虚空中行出来，吴弃却连多看那祭台上的彩衣“妖魔”一眼的兴趣都没有，目光径直落在那翻腾不休的煞气汪洋上，露出一丝感兴趣之色。

　　虽然没有再开口，但不知为何，尽管没了阵法的约束，这里的腥臭气息还有那骇人之极的煞气汪洋，竟然连一丝一毫都没有泄露出去，无比“老实”的凝滞住了。

　　董家少主董轩，或者说是已变化成的彩衣“妖魔”，在看见吴弃三人现身出来时愣住了一下，继而便是疯狂的大怒了。

　　被血红脓包淹没的双眼，艰难的翻开，露出里面猩红充血的瞳孔，疯狂的嗜血和吞噬欲望在里面散发出来，完全看不出有一丁点属于人类的情感。

　　阴冷的目光射出来，死死的落在了吴弃三人的身上。

　　“桀桀桀……好怪异的气息啊，本公子能感觉出来，你身上有很宝贵的东西，只要吃了你，本公子说不定能立刻练成九煞之体，成就长生道果，不死不灭！”

　　原本还用怜悯的目光看着祭台上的彩衣“妖魔”的吴弃，在听见这阴森的话之后，先是一愣，然后嘴角立刻显现出一丝嘲讽的笑意。

　　原本就极为癫狂的彩衣“妖魔”，在触碰到吴弃那嘲讽的目光之后，登时便陷入暴怒之中，那凝滞住的煞气汪洋，因为它的怒火，竟挣脱了吴弃无意之间散发出来的威压。

　　“轰轰轰……”

　　“本公子要一点一点吃了你，桀桀桀！”

　　已经开始完全失去人类躯体的董轩，陡然嘶吼一声，又发出那阴沉的笑声，如流光般，狠狠砸入那煞气汪洋之中，瞬息消失不见。

　　“轰！”

　　漫天的煞气，陡然一变，瞬息化出一只斑斓妖艳的大手，煞气灼烧虚空，威势之凶悍，让十万里内的天地都在震颤，大手一动，便朝着吴弃三人抓去。

　　生灵九煞，每一缕煞气都是天地间最可怕的剧毒，触之者陨，哪怕是仙魔修士，也是一样的结果。一缕九煞之气尚且要命，何况此时抓来的，乃是一只完全由煞气凝聚的神通大手。

　　那巨手盖压下来，立即便生出恐怖的威压来，那一方虚空当即就被这威压完全覆盖，任何人都不能挣脱，合道境、合道巅峰境也无法，只能硬生生去承受那妖艳巨手，去承受那里面恐怖的九煞之气。

　　面对这几乎是“必死”的结局，吴弃却好像完全没有放在心上，竟然在这个时候抬起头颅，扫了一眼那高空之上，一朵硕大无比的正在缓缓凝聚当中的“乌云”。

　　嘴角的嘲讽笑意愈加肆意了，目光重新落在马上就要到眼前的斑斓巨手。

　　“嗡”

　　吴弃动了，一指点出，轻描淡写，好似在拈花，而不是对抗一只巨大恐怖的斑斓煞气巨掌。无声无息的，就在吴弃指头点上之地，那空荡荡的虚空。竟缓缓裂开了一道狭长的缝隙，缝隙的长度，刚好与那袭杀过来的斑斓巨掌一模一样。

　　更惊人的一幕，下一刻便发生了。

　　从那道虚空裂缝里面，一股吸扯之力诞生出来，也不知里面到底蕴含着什么威能，原本坚不可摧的斑斓巨掌，还有里面肆意翻腾的九煞之气，在这个吸扯之力下，完全失去了反抗之力。

　　“轰”

　　并不宏大的动静，那斑斓巨掌，顷刻间便崩溃，化作一缕缕原始的九煞之气，猩红、藏青、银白、紫黑……一共九种颜色，每一种便代表着天地生灵体内，从诞生之日起便存在的九煞。

　　血煞、精煞、气煞、髓煞……九煞之气，若有人能通晓其中道理，明悟法则，便算是得了九煞之道，即便是在三千大道里面，九煞之道，也是排名极为靠前的一种大道。

　　上古时代，天骄辈出，不知有多少强者存在，那位名为九煞魔祖的魔道大能，若不是明悟了九煞之道，得了道，也不可能在上古时代便能称自己为“祖”。

　　可惜的是，九煞魔祖能得九煞之道，可这位得了魔祖传承的董家少主董轩，却因为修炼九煞之道，将自己变成了人不人、鬼不鬼的妖魔。

　　“啊……不！”

　　就在那虚空裂缝，顷刻间将那斑斓巨掌吸入其中后，藏身其中的董轩，彩衣立即翻飞，凄厉惨叫一声，极为狼狈的退出来。

　　“嘭”

　　它的躯体为了避开那虚空裂缝里面的诡异吸扯力量，一退出来，便砸落下去，直直的落在了那座祭台上面。

　　此时它的躯体已是膨胀到了极为恐怖的地步，严重变形，失去了人样，同时蕴含的力量也极为恐怖，散发出来的气势更是疯狂的攀升着，瞬间就超过了合道巅峰境，朝着极为恐怖的境界而去。

　　妖魔！若真是妖魔，哪怕是最低阶的妖魔，也比人间界的巅峰存在——合道境修士要强得多。

　　董家少主，董轩，他变化成的彩衣“妖魔”，大半依仗都在那九煞之气上，天地剧毒，拥有不可想象的恐怖威能。

　　之前的一幕幕，百万凡人三两息便被他杀了个干净，十几万仙魔修士前来质问，被他一言便杀死，就连四位合道境的强者，也撑不过三息，就让他们变成了尸体和四头鬼王。

　　若没有意外，它离开此地，依靠那怪异的妖魔九煞之体，加上无边煞气，足以让它纵横整个中州大陆乃至人间界，除非如天魔宗、太无宫这样的上古道统传承下来的门派里面有强大的底牌，否则，无人可制它。

　　这也是为什么，董家的那位家主，在见识过了自己儿子化成的“妖魔”的力量之后，会做他们董家可以成就称霸整个中州大陆的霸业美梦了，如果没有现在正在发生的一幕的话，说不定还真的有可能。

　　可惜的是，它还未曾踏出这水魂山脉，便遇到了吴弃。

　　在看到了自己的依仗——九煞之气，被吴弃轻而易举的便收走了之后，董轩那一股股恶心的血红脓包下面，一双充血的瞳孔里，竟罕见的闪过一丝恐惧之色。

　　妖魔与人类的不同，在于妖魔的嗜血，已成本能。

　　但并不代表妖魔不会有畏惧的念头，在碰上了比自己更加强大的存在时，弱小的妖魔只有两个选择，一是匍匐在地表示臣服，任由强者吞吃自己，二则是……逃！

　　“桀桀桀……”

　　尖锐的笑声，再度响起，但让董家的一众弟子长老愣住的一幕，也发生了。

　　就在数息之前，还是嚣张霸道、嗜血无比的自家少主化作的彩衣“妖魔”，在一击失败之后，竟直接转身就逃。

　　那巨大丑陋的躯体，猛地在虚空中一撞，斑斓光芒闪动，似乎下一刻它就要遁入虚空，消失不见。

　　在高空之上，吴弃看见它的动作，嘴角的嘲讽笑意完全释放出来。

　　更是嗤笑了一声，继而便出手了。

　　“嗡”

　　就在董轩身后，一道高大暗金身影突兀的显现出来。

　　几乎就在同时，一团红色火焰，在董轩的身下绽放，化作一朵硕大无比的艳红莲花，将董轩的妖魔躯体，包裹在了其中。

　　下一刻，那莲花火焰里面，无比凄厉的惨叫声便响起了。

　　“啊啊……”

　　妖魔也是生灵，也能感受到痛苦，尤其是在被佛道圣火——红莲业火灼烧之时，更是如此。

　　董轩化作的彩衣“妖魔”，体内藏着九头煞气凝聚魔兽，乃是至邪生灵，与红莲业火这样的佛门圣火，可以说是天生的敌对。

　　若是以前的红莲业火，受限人间界的天地法则，内里并未蕴着多少佛界大道力量，威力虽不弱，却不能毁灭妖魔。

　　不过现在，绽放在它身下的业火红莲，却是得到了一个佛门“圣地”的力量加持，其中威能，莫说是一头刚诞生的低阶妖魔，就是高阶的大魔，同样承受不了多久。


第七百一十三章 石碑！

　　虚空之下，混沌景象一肃而清。

　　一朵艳红莲花，完全由红莲业火凝聚的花瓣合拢着，从里面一声声凄厉无比的惨叫声发出来，只听声音便能知道在花中之人一定在承受着无法想象的巨大痛苦。

　　可那惨叫却不能让任何人起怜悯同情的念头，不是人类应该有的声音，只有妖魔才能发出那般恐怖惨嚎。

　　吴弃三人，在那虚空上面，目光似穿透了业火红莲，直接落在了里面惨叫着的董轩身上，缓缓开口。

　　“这里是人间界，就算我不杀你，日后你气息一泄，立时便会招来天劫，化为飞灰。”

　　“修炼好好的魔道大道传承，将自己修炼成妖魔，你连做花肥的资格都没有。”

　　最后一声落下，那“业火红莲”之中，惨叫声戛然而止，一种强者陨落的气息散发出来。

　　妖魔！乃是不属于人间界的生灵，哪怕是最低阶的妖魔，也绝对比合道境的修士强大。董轩变化成的妖魔，体内藏着九头煞兽，已经脱离了低阶妖魔的范畴。

　　若是吴弃没有斩杀它，让它逃走，这中州大陆一定会被它搅的天翻地覆，不知多少凡人或者修士要遭殃，至少在天劫降临之前，它一定杀戮吞噬至少千万生灵，不论是妖兽、人类还是其他的异族。

　　“嗡”

　　董轩的凄厉惨叫消失之后，那朵业火红莲，竟刹那开放，艳丽的火焰花瓣里面，散发出来的是极为纯净的气息。

　　佛门圣火，乃是这天地之间一切污秽的天敌，本就是最为纯净光明之物。

　　董轩这头“妖魔”，还没来得及在通天山脉、中州大陆掀起波澜，便在这小小的水魂山脉里的一个小国里面陨落了，在这里的百万凡人，赶过来的仙魔修士，都被他杀了。唯一还知情的，便是一众董家的弟子和长老了。

　　因为董轩变化妖魔的过程，董家之人也都是惊慌恐惧，此时眼见董轩陨落，加上那平静人心的业火红莲，全都安静下来，惊慌、恐惧的念头也慢慢的平息了。

　　不过也有例外，董家的家主，董驭。

　　在听到自己的儿子化作的妖魔凄厉的惨叫之后，便疯了般的想要冲过去，将业火红莲打碎，把董轩解救出来。

　　可惜他的动作还没来得及做出来，董轩就已经陨落了，惨叫声一停。董驭就如丧考妣般，愤怒的大吼大叫起来，那目中的兴奋之色瞬息冷却，疯狂却愈加的浓郁了。

　　“我儿，你这畜生竟然杀了我儿，我董家的霸业啊，我要杀了你”

　　董驭是返虚巅峰境的修士，按说心境应该是圆满的，却不知怎地，如此疯狂。看他如今的模样，只怕心智都要迷失了，彻底沉溺癫狂之中。

　　在他发狂吼叫之时，周围的董家弟子齐齐远离，不敢与他有所触碰，看向自家家主的目光也不再是尊敬了，而是一种鄙夷、嘲讽，还有一种庆幸。

　　“咻”

　　毕竟是返虚巅峰修士，哪怕是癫狂了，也依旧拥有强大的力量。

　　身形一动，立刻强横的气势便从他身上轰隆隆的散发出来，凭空凝出一股风暴，朝着吴弃三人所在区域席卷而去。若是没有之前董轩闹出来的那一幕幕巨大的动静和不可思议的景象，董驭这气势也算壮观了，可惜在董轩之后，怎么看董驭的返虚境气势都显得脆弱，让人生出一种不堪一击的错觉。

　　杀了别人的儿子，他的老子冲上来报仇。

　　这一幕落入吴弃的眼中，却不能让他的脸色有丝毫的变化，一丝怜悯、可怜都没有，看着挟裹着返虚巅峰强者的气势冲过来的董驭，就如同看着一个死人。

　　“呼呼！”

　　火焰横空，那一朵艳丽纯净的红莲，自那里面，一道红莲业火分离出来，瞬息出现在了董驭的身前，业火之中蕴着一股净化万物般的法则力量，立时就让董驭身上的磅礴气势如冰雪般瓦解。

　　“啊……”

　　仅仅只有一声惨叫，那返虚巅峰境的董家家主，五官扭曲瞬息扭曲，体内的魂魄好像被硬生生的抽了出来，继而净化成虚无，惨叫之后，便只剩下一具尸首，朝着下方坠去。

　　生灵诞生，要成长，要强大，不可避免便会吞噬别的生灵。这是天地至理，人类也在其中，但在吞噬、杀戮别的生灵之后，便会产生怨力、孽力，谓之为业障。

　　红莲业火，便是天地之间少数几种可以焚灭业障的圣火。

　　董轩为了修炼九煞之道，却不知何故，化身妖魔，杀了百万凡人，又斩杀了十几万仙魔修士，不知多少孽力缠身，董驭作为董轩之父，自然而然也有不少孽力、业障缠绕在了他的魂魄之上。

　　被红莲业火一烧，董驭的魂魄连挣扎一下都做不到，便直接被净化成了虚无。和他的儿子董轩的下场一模一样。

　　董家父子，先后陨落，便知留下了一众董家的弟子和长老们。

　　这一众人，修为都不弱，平素在这水魂山脉，都是极为霸道的主。对其他修士都是飞扬跋扈，摆出一副我们董家是天下第一的架势。

　　可是现在，他们哪里还有一丝一毫过去的气势，简直如同难民乞丐般，极为可怜的萎缩在一旁，看向吴弃三人的目光，简直恐惧到了极点，不敢出一声，生怕吴弃注意到他们，然后如同斩杀董家父子般，用那红莲业火一烧，净化了魂魄，来个陨落的彻底。

　　让他们感到庆幸的是，从始至终，吴弃三人的目光，就没有在他们一群人的身上停留过。

　　吴弃的目光，一直都落在那一朵散发着纯净光明气息的业火红莲之上。

　　“嗡”

　　妖艳火焰，却是天地最为纯净的火焰，凝聚出的花瓣，就在吴弃的注视之下，再度绽放了。

　　那里面，那头董轩化作的丑陋妖魔的躯体已经消失了，连一丁点血肉没有留下。在那业火涌动的花瓣中央，九道斑斓气息，正在缓缓的游动着，围绕着一物，古朴、斑驳，一种历经岁月而不朽的气息立即散发出来。

　　九道煞气，里面竟无一丁点的污秽妖魔气息，反而给人一种每一道煞气里面都蕴含着特殊的大道法则力量，有着巨大的威能。

　　妖魔陨落，返本归元，红莲业火将其中污秽全部净化，却是将真正的九道煞气炼了出来。

　　九煞之道，乃是三千大道里面的一种大道，由九种小道凝聚而成。

　　而被九道本源煞气环绕着的那一物，数尺高，不知何物铸就，形状如一块石碑，有古老碑文，似符非符，似字非字，艰涩难明。

　　“咦！”

　　那古朴石碑入目，吴弃口中立即发出一声轻咦。

　　手掌随意一招，那业火红莲中央，九道煞气和那环绕着的古朴石碑，立即飞起，朝着吴弃三人而去。

　　“轰”

　　石碑一显在眼前，顿时吴弃三人，都感觉到迎面而来一股股气息，玄奥无比，每一道都蕴含着大道法则力量，似乎只要让这些气息进入体内，就能直接领悟大道，得到强大之极的力量。

　　修为、境界，虽然很重要，但若与大道法则的力量相比，立即就如同鸡肋般，没什么用处了。在人间界，若想一直被称为绝世天骄，必须要领悟大道法则力量才可以，否则，便是伪天骄，迟早被人所抛弃、遗忘。

　　但大道飘渺，哪怕是天才人物，也不敢保证自己一定可以领悟某种大道法则。可是眼前，只要吞下一道气息，立即就能领悟大道力量，这份诱惑，哪怕是要飞升的合道巅峰境强者，只怕也无法忍受，连想都不会多想一刻，直接便所有的气息都吞下去。

　　天地之间的万物，没有什么东西，能比大道力量更加诱惑苍生了。

　　“哼”

　　面对那扑面而来的无数大道气息，吴弃嘴角，再度显现一丝嘲讽笑意。

　　冷哼之声响起，在吴弃三人的身前，一道漆黑裂缝在无声无息之间出现，曾经将煞气汪洋都吸扯吞噬的力量，从那裂缝里面再度涌出来，而这一回被吸扯走的，却是那九道有着极大诱惑的本源煞气。

　　一息之后，裂缝消失，随同消失的，还有那九道本源煞气。

　　“呼！”

　　风声中，那块古朴石碑，出现在了吴弃的身前。

　　目光掠出，直接便落在了那石碑之上，艰涩难明的碑文，在吴弃看来，却是简单之极。

　　上古妖文！在上古时代先民们使用的文字，伴随着上古文明的失落消失，那文字也一同湮灭在了岁月长河里面。

　　天机册在手，诸天万界的文字文明，吴弃皆是瞬间即明。

　　目光落上去，那一个个艰涩的文字，竟在瞬间大放光明，斑斓彩光，直冲云霄。

　　“轰”

　　“四量大劫临，万古天骄聚，破劫乎？应劫乎？吾乃九煞，今传下大道，得吾道者，须至神墓，助吾……”

　　吴弃脑海，陡然如有远古神雷轰然响彻，魂灵震荡，心神摇晃。

　　“这是……”

　　原本只是打算随意看看的吴弃，陡然好似看到了什么不可思议的东西，双目圆睁，不知多久未曾出现的惊骇之色，缓缓的浮现了出来。


第七百一十四章 量劫！

　　“四量大劫！”

　　即便以吴弃的境界，在那古朴石碑上的上古妖文落入眼中时，也不由怔愣当场，尔后惊呼出声。在吴弃身后的宝奴和林西二人，都是疑惑之色，显然不知道吴弃口中那四字所代表的意义。

　　若说见识，这人间界只怕没有人能在吴弃之上。

　　不说他曾在天魔宗的诸天万法阁中阅览了大量的古籍，又觉醒了魔神记忆，只是他执掌的“太古天机册”，便足以让他知晓这天地之间几乎一切的秘辛，荒古三大时代，只要有契机触发，吴弃便能知晓一切。

　　石碑之上的那几段上古妖文，就是契机之一。

　　“荒古三大时代，皆曾诞生过天地之间最为璀璨的文明，可最后都湮灭在了岁月长河之中，导致这一切的，便是量劫。”

　　“天道有规则，一元十二会，一会为百业，每过六百万业，天地运转至极限，便要降下一量劫，苍生万物、诸天万界，皆在劫中。”

　　脑海里面回想而起，关于所谓量劫的信息。

　　将苍生万物诸天万界都席卷其中的天地大劫，哪怕是吴弃，也不能无视，尤其是那石碑上所说，第四量劫即将降临，若真是那般，诸天万界的生灵强者都无法避免，仙魔上界的大能强者们也是一样，大半都会陨落在劫数之中。

　　吴弃如今在这人间界，虽声名不显，但他自己却是清楚，已有无敌气势。

　　可若真的量劫降临，连上界的大能强者都无法躲避，他自然也有很大机会会陨落在劫数里面。

　　一想到这里，吴弃的双眉立时缓缓蹙了起来，念头千转。

　　“太古、远古、上古三大时代的间隔，都差不多为六百万业，可那上古时代湮灭到现在，绝对没有六百万业，哪怕一百万业也没有，怎么可能这么快就降临第四量劫？”

　　“九煞魔祖在上古时代就堪称大能强者，自有一番手段，他所遗留下来的话语应该不会出错，可是……？”

　　这一转念，立时便觉眼前迷雾重重。

　　“可惜天机册本源受损，暂时不能推演天机。”

　　想到这里，吴弃只得放弃了看清这突兀出现在他面前的巨大谜团，目光正要重新落回眼前的古朴石碑上，除了那几段上古妖文之外。

　　那石碑，还蕴含着九煞之道的传承！

　　三千大道，每一种都是支撑着天地运转的至理，拥有强大之极的威能。

　　吴弃手中的石碑，若是里面蕴含着一种排名靠前的大道的消息泄露出去，一定会引来中州大陆大量修士的哄抢，哪怕是合道巅峰境的强者，在大道传承面前，也绝对会失去理智，不顾一切的出手，斩杀所有阻挡之人。

　　对其他修士来说，得到那石碑，会是一次难得的大机缘，有得道的机会。

　　而对于吴弃来说，意义更是重大，他在无尽汪洋施展了惊天手段，硬生生造了一个世界出来，还骗来了亿万生灵的信仰之力，立下大教，只要稍微有点智慧的，都能想到吴弃只怕是所图不小。

　　一个世界，若无规则，如何运转？

　　九煞之道，便是一种至理规则，三千之数，它在中上的位置。

　　目光重新落在石碑上面，除了那骇人听闻的关于量劫的妖文之外，还有一个个扭曲如蝌蚪般的独特文字，每一个字，都有着极为特殊的气息，玄奥之极。

　　“嗡”

　　吴弃的掌心，陡然一团真元喷薄而出，灌入了那石碑里面。

　　原本还是安静之极的石碑，那下方，带着玄奥气息的那一个个扭曲如蝌蚪般的文字，竟瞬息大放光明，剧烈变化，一个个都胀大起来，脱离石碑，朝着吴弃的头颅而来。

　　几乎是同时，在这一方天地，林西宝奴还有那跪在地上的一群董家之人，都听见了一种喃喃之音，古朴苍老，似在讲述着某种天地之间的至理。

　　可不论他们如何认真去听，却始终无法挺清楚那喃喃之语，自然也就无法明悟其中蕴含的道理。

　　若是无意外，那些独特玄奥的蝌蚪文字进入吴弃的脑海，便意味着吴弃得了九煞之道的传承。换了别的修士，遇上这好事，定然是欣喜若狂。不会有丝毫的抗拒，满心欢喜的接受那传承。

　　“哼”

　　带着一丝嘲讽，冷哼之声从吴弃的口中吐出。

　　好似完全看不见那一个个斗大的蝌蚪文字朝着他而来，目光始终都停留在石碑上面，那一段上古妖文。

　　“四量大劫临……吾乃九煞，今传下大道，得吾道者，须至神墓，助吾……”

　　妖文讲述，若是得了石碑里面蕴含的九煞之道的传承者，必须前往一处叫做“神墓”的所在，帮助留下传承的九煞魔祖，诸多步骤，繁琐之极，最终结果还刻意被遮掩了。

　　虽然不知道九煞魔祖这位上古时代的大能如何保证得到他传承之人会履行那妖文里的话，但毕竟是上古大能，定然有想不到的手段，吴弃也不敢冒险。

　　冷哼出口，吴弃的手指突兀的伸出来，就在自己的身前一点。

　　一道裂缝，无声无息的出现，那后面熟悉的吸扯力量涌出来，正好将那一个个斗大的蝌蚪文字拦截了下来，不等它们有别的动作，便齐齐被吸扯了进去。

　　而在不远处，那悬在虚空之中的石碑，在失去了那一个个独特的蝌蚪文字之后，竟然立即发出“咔咔”之声，一道道明显的裂缝开始在石碑上蔓延。

　　三两息之后，这块上古时代留存下来的古石碑，便化作了一团森白湮粉，散逸在了这天空之上。

　　那些蝌蚪文字，果然蕴含着真正的九煞之道，区区一块石碑，若没有那些蝌蚪文字里面的大道法则之力，如何能抵御岁月力量的侵蚀。

　　董家少主董轩接受传承时，那些蝌蚪文字入了他的识海，留下了修炼的功法法诀之后，便再度回到了那石碑上面，维持着石碑的完好。或者说，是为了维持那石碑上镌刻着的几段上古妖文。

　　其实自上古时代结束之后，多年以来，那块石碑并非只有董轩一个主人。也曾历经数代主人，那些得了九煞之道的传承者，都因为各种原因陨落，唯有那石碑，因为里面的九煞之道的法则力量，得以保存下来，一直到落入董轩的手里。

　　却没想到，它最后一个主人，会是吴弃。

　　一指点出，将那所有的蝌蚪文字都拉扯到了另外一个世界里面，没了那些蝌蚪文字的维持，那块石碑，自然再也无法保持完整，无形无质的岁月力量一包裹上来，立即就让它化为了湮粉，消散一空。

　　那上面篆刻着的记载着惊天秘闻的上古妖文，也随着一阵轻风，彻底的消散了。

　　若是那位留下传承、妖文的九煞魔祖，看到眼前一幕，只怕会陷入无穷怒火里面。他在上古之时可不会想到，日后有人会得了他的传承，却丝毫没有履行义务的意思，还顺手将他的石碑毁了。

　　石碑一毁，此间事便算告一段落了。

　　吴弃弹了弹手指，连扫一眼缩在角落的那一群董家之人的兴致都没有，口中唿哨一声。

　　“轰”

　　声音落下，骤然高空之上，一头硕大无比的黑色妖兽，形如一条“大鱼”般，飞落下来，瞬息便出现在了吴弃三人的面前。

　　深渊云鲲！

　　三人身形消失，下一刻便出现在了深渊云鲲的背上。云鲲双翅一振，巨大无比的黑色幻影生出来，真正的深渊云鲲则出现在了十几万里之外。

　　良久之后，那深渊云鲲的虚影才缓缓消失。

　　角落里，那一群董家之人，才心有余悸的出来，正要开口大呼庆幸之时。

　　忽然有一位董家弟子，感觉到了不对劲，脖颈似在瞬间僵硬起来，极为艰难的昂起头颅，看向那高空。

　　入目的，不是晴朗天日，而是乌压压的一片，无数张因为怨恨、痛苦而扭曲在一起的面孔，还有无比压抑的鬼蜮气息。

　　冤魂！厉鬼！百万凡人加上十几万仙魔修士，因为那阵法之后，他们死后全都化成了怨气极重的厉鬼冤魂，甚至在其中，还有四头躯体凝若实质的……鬼王。

　　此时这百万厉鬼，全都看着下方，数百董家的弟子和长老，那目光里面闪动，只有仇恨和吞噬的欲望。

　　“啊啊……”

　　目睹这一幕，那董家弟子那里还能忍住，张口便发出极为凄厉的嚎叫。

　　董家的其他人，不等抬起头颅，便感觉到了周围所有的光线都消失了，好像一团乌云直接降落在了他们的头顶。

　　下一刻，无数道厉鬼“桀桀”笑声传出来，董家弟子不过数百之数，在百万冤魂之下，连一息都没有坚持住，被啃食的干干净净，一丝血肉都没有留下来。

　　而在百万厉鬼冲向董家之人时，在它们的头顶，一道熟悉的黑色裂缝也在无声无息间出现了。董家之人一死，那些厉鬼冤魂便化作一股庞大黑色洪流，丝毫没有抗拒的被吸扯入了那裂缝里面。


第七百一十五章 龙尾禁地（一）

　　通天山脉，中州大陆的大地龙脉。

　　核心之地，自然那仙魔两大阵营的势力交接处，也是用来举办通天法会之地，声名传遍整个人间界。不过在中州大陆，还有一处地界，不论是在仙魔阵营还是妖兽世界，都有着盛名。

　　中州之南！龙尾之地！

　　这是一片极为广袤的区域，方圆千万里，通天山脉的末端。

　　按说即便是在末端，以通天山脉得到的天地灵气所钟，应该是元气充盈，是一处福地、宝地。

　　但是可惜，这里却不是，相反的，在这龙尾之地，不但天地元气匮乏到令人发指的地步，甚至还终年都充斥着一种古怪的雾气。

　　那雾气，作紫黑之色，将整个千万里地界都笼罩在其中，一丝缝隙都没有。

　　若只是寻常的雾气，任何仙魔修士都不会将之放在眼里，可是在这龙尾之地的紫黑雾气，却有着神鬼莫测的威能。

　　自上古时代以来，这龙尾之地便存在了，不知多少万年，不知多少仙魔修士或者妖兽异族，为了探清里面的秘密，义无反顾的进入其中。可不论什么人进去，都再没有出来过，哪怕是合道境的强者，或者有特殊血脉的妖兽异族，只要进入那紫黑雾气覆盖的龙尾之地，便会彻底的消失在里面，生死不知。

　　因了这缘故，久而久之，这龙尾之地，便成了一个真正的禁地。

　　在广袤无比的中州大陆，若说为大量凶险禁地排名，龙尾之地绝对在前三之列。

　　千万里的地界，人迹罕至，通常几千年甚至上万年都不会有人来访。

　　不过今日却有些例外，在离龙尾禁地千里之外。

　　有一座毒山，不知是不是受了那禁地里面的古怪雾气影响，这山上有许多毒草毒虫存在，终日被斑斓毒雾笼罩着，寻常修士，上山即死。

　　不过与笼罩着禁地的紫黑雾气相比，这座毒山之上的毒雾却是温柔到了极点，至少多准备一下防毒之物或者拥有至少化神巅峰境的修为，小心一些，还是可以在毒山之上行走数个时辰而无恙。

　　那毒山之上，有不少稀罕的毒物，对仙修无用，倒是偶尔会吸引一些魔修前来。

　　便在此日，远处天空，骤然出现数道遁光，速度奇快，千里之遥，转瞬即至了。

　　不多时，那约莫五六道遁光，便在毒山山脚落下了，显露出里面的人来，六位修士，都是男修，身形粗狂，散发出来的气息也是凶悍之极，一眼便能看出是魔修的来路。

　　六人之中，为首一人，身高足有三米，裸露上身，黑壮无比的肌肉，动作之间散发出凶悍如凶兽的恐怖气息。

　　显露在外的修为气势，竟是半步返虚，只差一步便能彻底进入返虚境的强者。

　　在这凶悍大汉的身后的五人，修为气息都相差不多，化神境巅峰，都是满脸的凶相，看情形应该是属于同一个势力的。

　　凶悍大汉当先走出来，头颅抬起，扫了一眼面前高耸入云被笼罩在毒雾里面的毒山。

　　山高三千丈，自半山腰开始便被斑斓彩雾笼罩着，毒雾飘荡间，隐隐能看见山上大量的草木，极为茂盛，地形繁杂，似处处都是隐秘的险地，传出一些古怪的嘶吼鸣叫，那些声音源头处，每响起一声，便见那里的毒雾翻滚涌动一番。

　　除了大量的毒草毒药之外，这山上，还栖息着不知多少毒虫毒兽，任何上山的生灵，只要进入这些剧毒生灵的地盘，立即便会受到攻击。

　　那些景象落入山下那群凶悍大汉的眼里，却没让他们露出哪怕一丝紧张之色。

　　只有那为首的一个大汉，无意之间扫了一眼千里之外，那一片被笼罩在紫黑雾气里面的地界，浓重的恐惧立即如毒蛇般袭上来，盘踞在他的心神之上。

　　狠狠遥遥头，将心底的恐惧压了下去，口中如低吼般出声。

　　“待会上山之后记得分头行动，三个时辰之后不管结果如何都下山集合。只要我等找到超过一千株魔蛛草，便能帮助宗主将我天毒宗的护宗大阵完善了，到时候宗主自有重赏！”

　　“动手！”

　　在他开口之后，三息一过，猛地喝了一声，六个散发着凶兽般气息的大汉便齐齐化作遁光，朝着眼前高耸入云的毒山上面掠去。

　　听那为首大汉的话，他们六人来此，是为了寻找一种叫做魔蛛草的毒草，至少要一千之数，带回宗门好让他们的宗主用来布下护宗大阵。

　　魔蛛草，七阶极品毒草，在诸多毒草之中，也算是稀罕了。

　　每一株魔蛛草，以特殊的手法种下，每日灌溉生灵鲜血，或者喂食冤魂戾气，便能魔蛛草中诞生一头相当于七阶巅峰妖兽的魔蛛，若是在护宗大阵里面种下足足一千株魔蛛草，灌溉得法，一旦大阵运转开来，立刻就能多出一千头七阶巅峰妖兽守卫宗门。

　　若真能如此，再加上其他的手段，那个叫做天毒宗的宗门，可以称得上是固若金汤了。

　　那六个大汉，最强大的已是半步返虚的境界，其余五人则是化神巅峰境。

　　仅仅凭借修为就能在毒山之上保持数个时辰而无恙，加上又是修炼毒功的修士，自有不少对付毒物的手段在身，若无什么意外的话，那六人应该都不会有什么生命危险。

　　只是那魔蛛草有七阶的品阶，加上那极为玄奇的作用，算是一种极为稀罕的毒草。

　　在别处不要说是一千株了，即便是一株两株的，甫一出现，肯定也会引来大量修炼毒功的修士的哄抢。

　　尤其是在这中州之南，别的修士也许很难得见到，但是修炼毒功的修士，可是一抓一大把。

　　这应该也是为什么，放着别处大量生长着毒草的地方不去，偏生要来这人迹罕至、古怪之极的龙尾之地。因为这座毒山，存在多年，却并未有多少修士光顾过，在上面生长的毒草，不仅年份长，数量也多，许多稀罕毒草，在那山上，都极为常见。

　　不过即便他们六人都没有进去那禁地，但在他们动作之时，除了那为首的大汉之外，其余五人，连看都不敢看那被无数紫黑雾气笼罩着的禁地。


第七百一十六章 龙尾禁地（二）

　　毒山无名，虽高三千丈，充斥着各种各样的毒物。

　　不过那上山的六个大汉，毕竟都至少是化神巅峰境的修为，又是专门修炼毒功的魔道修士。上山也只为了一种毒草而来，搜山的速度极快。

　　只见那毒山之上，斑斓毒雾涌动，不时显露出来的缝隙隐隐可以看见六道遁光幻影快速的掠动着，不知道那六人施展了什么手段，每一人的身影都扭曲到淡不可闻的地步，与山上诸多毒物山石的影子重合在一起，气息又不显露，即便是那些感知敏锐的毒虫毒兽，也没有发现他们。

　　一个时辰、两个时辰……三个时辰的时间，很快便过去了。

　　“咻咻咻……”

　　陡然那毒山之上，各个方向，六道遁光幻影齐齐朝着山脚而来。

　　一冲出了毒雾笼罩之地，六人的速度便暴涨，三两息之间，便从山上出现在了山脚。

　　遁光一散，六人的身形也在其中显现出来，都是一脸的兴奋之色，显然都有着不错的收获。

　　为首的那位半步返虚境的凶悍大汉，一见到其余五人的反应，也猜到了结果，脸上显露出来的喜色更加了浓郁了一些。

　　语气之中难抑兴奋，粗声粗气的道：“宗主说的没错，这鬼地方虽然恐怖，不过人迹罕至，收获定然会很不错。我找到了五百株魔蛛草，你们几个呢？”

　　这凶悍大汉的话音一落，其余五人也纷纷开口，报出了自己在那毒山上面的收获。

　　“我也不错，四百株魔蛛草！”

　　“还有我，找到了三百九十株！”

　　“三百五十株！”

　　“四百零一株！”

　　“三百三十株！”

　　五个大汉将自己的收获报出来，那为首之人，立即默默心算了一下。

　　“两三百七十一株！”

　　充满兴奋的声音，从那半步返虚境的大汉口中吐出来。

　　他们六人，在来这里之前，从自家宗主那里得到的命令是找到至少一千株魔蛛草，可是现在他们的收获已经翻了一番不止，只要回了宗门，将这些魔蛛草交上去，定然会有重赏赐下来。

　　一想到可以得到宗门的褒奖和赏赐，六人脸上都浮现出兴奋喜悦之色，恨不得立即飞回宗门去。

　　“走”

　　那为首的大汉也不啰嗦，快速的将另外五人特制毒囊里面的魔蛛草收起来，口中低喝一声，就要带着所有人一起离开。

　　可就在他们六人要重新化作遁光离开此地之时，自他们的脚下，大地深处，一股股巨大无比让他们根本站立不稳的轰然震动传了上来。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　震动之感连绵不绝，整个大地在瞬间发生异变。

　　似乎那地底深处，有一头绝世凶兽要破土而出了，整个大地都在翻滚，无数土浪陡然出现，开始疯狂的起伏、抖动，好像冥冥虚空中有一只巨手，抓住了大地在抖着。

　　“轰……咔”

　　顷刻间，六人头顶，一大团“阴影”出现，竟是那座存在多年的毒山，在这般巨大的动静之下，直接断裂，朝着六人所在之地倒下来。

　　“不好……快走！”

　　六人正被这突然出现的巨大动静而震惊之时，头顶毒山倾倒，齐齐脸色大变，六道遁光朝着六个不同的方向逃命。

　　毒山倒塌，与马上出现的其他变化相比，只是一个小动静而已。

　　轰！轰！轰！

　　足足上千万里的地界，此时好似化作了一张“白纸”，被人捏在手里剧烈的抖动着。翻腾而起的土浪，竟已达到了足足百丈高，一股接着一股，连绵不绝。在这样的“地变”之下，所有的山峰、平原之类的地形，全部被破坏了。

　　更恐怖的是，明明大好的天气，晴空万里。

　　可在地变发生之时，那高空之上，竟陡然出现了一团乌云，漫无边际，十万里、百万里……已超出了肉眼所能看到的极限，那乌云之中，无数雷霆轰鸣翻滚，如蛇、如蟒……甚至有白色龙形天雷，与那地底传来的巨大动静，似在遥相呼应。

　　在龙尾之地，千万里的区域，一切都要被颠覆了。

　　地变！天变！

　　突兀到了极点，任何人都无法看清楚那里面在发生着什么。

　　但这般剧烈的变化，无法想象的异象出现，哪怕是在数十万里之外的修士，也都能隐隐感觉到，更遑论是以龙尾之地附近方圆，诸多修士和妖兽异族了。

　　在地底和高空齐齐出现异象的同时，那千万里的地界。

　　存在了不知多少万年，凶名传遍整个人间界的龙尾禁地，笼罩在禁地之上的，足有千万里方圆的那无尽紫黑雾气，在那声势巨大的天地异象衬托之下，开始缓缓的……消失了。

　　外围，四面八方，被天地异象吸引而来的大量仙魔修士、妖兽异族，围绕着千万里的边界，全都圆睁着双眼，不可思议的看着那里面缓缓发生的变化，那好似无尽的有着神鬼莫测的威能的紫黑雾气，一大片一大片的消失着，渐渐的显露出原来雾气遮掩着的千古谜团。

　　侥幸在毒山倒塌的异变中活下来的六人，千万里边境，渐渐聚集围拢过来的十万、百万修士，瞳孔里面，全都倒映出了那雾气散去之后，显露出来的景象。

　　坟地！地穴！

　　一千万里的土地，寸草不生，一丝生灵气息都没有。

　　只有一座座高耸着的坟堆，还有夹杂其中，一口口不知通向何方的幽暗地穴，巨大、神秘、古老……

　　中央，雾气散去的禁地中央，是一座千丈宫殿，巨大无比、通体漆黑的宫殿，一种历经无数岁月而不朽的气息，朝着四面八方涌出来，那宫殿，形如一头前所未见的太古凶兽，或者是魔神，卧在大地之上。

　　宫殿有四个入口，每一个，都高五百丈，五百丈，内里漆黑，如四张巨口，将要吞噬入内的一切。

　　所有修士，全都在这景象显现出来的瞬间，化作了“雕塑”，无一人还有开口发出声音的力气，目中，完全被倒映出来的景象充斥了。

　　直到不知多久之后，如岩浆般沸腾的动静，在龙尾之地的八方边境，爆发了！

　　……

　　“轰轰……”

　　万丈高空，狂风卷动之声，如雷鸣般爆响。

　　换了寻常之人在这里，即使不被狂风分尸，也会被雷鸣爆响直接弄成聋子。

　　一大片“乌云”在这高空快速的移动着，万里方圆，不知何故，那可以撕裂精铁的罡风，刮卷在这乌云之上，竟是一丁点都不能让它分离出来。

　　“唳”

　　陡然一声嘶鸣，响彻数十万里的高空，骇人心神。

　　再仔细看，这那里是什么“乌云”，分明便是一头足足有万里方圆大的恐怖妖兽。躯体漆黑如墨，形如一条大鱼，却又无鳞无甲，双翅震荡之时，竟有云雨相随，变化万千，异象连连。

　　云鲲之背上，立时便出现了吴弃三人的身影。

　　吴弃端坐在前面，指尖缠绕着九道斑斓气息，每一道气息都充斥着难以言明的“凶煞”，但却又暗合某种天地至理，似是天道规则的一部分。

　　一日之前，吴弃在那相当于边陲之地的水魂山脉得到了一门大道传承，九煞之道。

　　被寻常修士奉若珍宝，值得为之疯狂的大道传承，却被吴弃随意的把玩着。

　　虽只过了一日的时间，不过现在他已经带着宝奴林西二人进入了通天山脉的深处了。

　　即便是身在高空，吴弃都能感觉出来，天地元气愈加浓郁精纯了，从那地面隐隐传来的强者气息也越来越多。且愈加密集，诸多修士气息聚集在一起，形成一个个“势力”，或是宗门，或是家族。

　　把玩许久，吴弃眼中的耐心愈加少了。

　　他指尖的九道煞气，乃是当年九煞魔祖亲自凝聚出来的大道本源之气，融入那石碑里面，才能保持那石碑千万年都不朽。这九道煞气，每一道都蕴含着大道法则，融合在一起便是完整的九煞之道。只要悟性稍好一些的修士，得到这九道煞气，立即就能明悟里面的大道规则，从而得道。

　　吴弃的悟性，自然不会低，但是可惜，他把玩一日之久，依旧不能领悟里面蕴含的九煞之道。

　　为魔神时，不为天道所喜，三千大道，皆不可得。

　　如今为人，却依旧如此，三千大道，即便近在眼前，依旧不可得。

　　“哼”

　　带着一丝怒意的冷哼出口，吴弃马上就要将指尖的九道煞气收起来。

　　却在此时，吴弃的身后，静静盘坐一旁的宝奴，忽然浑身一颤，修炼状态立时被打破。一双妙目睁开，眸中尽不可思议之色，还有一丝发自本能的欣喜。

　　宝奴的变化一出，不止在他身侧的林西察觉到了，吴弃更是立即感觉到。

　　不等吴弃开口问，宝奴心底立刻动念，一道神念传入吴弃的脑海里面。

　　那神念里面蕴含的信息，即便是吴弃，在瞬间也是躯体颤了一下，眼中闪过惊讶之色。

　　头颅立即扭转，看向一个方向，前所未有的浓郁的幽芒猛地出现在吴弃的双眼里面，开始疯狂的闪烁起来。

　　那个方向，是……中州之南！


第七百一十七章 尸魔破空法阵！！

　　大地之上，一千万里的地界，无数坟堆高耸，寸草不生，巨大的地穴如同一张张神秘凶兽的巨口，幽暗、不知尽头，欲要吞噬一切，还有最中央之地，那一座千丈宫殿，历经岁月而不朽，如凶兽、魔神，卧于大地之上……

　　这一幕景象，在吴弃睁眼，数息之后，猛地倒映在了他的瞳孔之上。

　　一直端坐在深渊云鲲背上的吴弃的躯体，陡然一震，不知多久未曾出现过的惊讶之色，竟再度在他的脸上浮现出来。

　　蕴含着震撼、惊喜的声音，不由自主的从吴弃的口中吐出来，清晰的落入身后宝奴和林西二人的耳中。

　　“古地！那绝对是一处古地！”

　　又想起之前宝奴的动静，还有传入他脑海之中的神念信息，吴弃的心底立即便产生了极其浓厚的兴趣。

　　“宝奴，你的感应应该没错，那个方向的某处地界，确实有你上古先民天宝一脉落下的传承，而且绝对……不止一种传承！”

　　吴弃的目中，依旧是幽芒疯狂的闪烁。

　　在他目中，整个通天山脉，好似在不断的缩小，所有的地界都倒映在他的瞳孔之中，没有任何遗漏。

　　他清晰的看到，在那个方向，通天山脉的末端，那千万里的地界爆发出巨大动静之后。仅仅在半柱香之内，通天山脉南端，不知多少修士出现，化作一股股洪流，统统朝着那龙脉之尾而去。

　　即便隔着不知多少万里，吴弃的目中，依旧可以分辨出来，其中有多少惊天强者。

　　尤其在吴弃要将目光收回之时，那中州大陆的南边，有一大片区域，离通天山脉都有着百万里的距离，在那古地爆发出惊天动静之后，那片神秘区域里面。

　　骤然也出现了巨大的动静，十万大山，险恶之地，原本该是平静之日，却陡然爆发了让那区域里面所有生灵都震骇之极的动静。

　　“轰！”

　　十万大山深处，一座恐怖神庙，里面有一尊巨大无比的雕塑，不知发生了什么变故，那尊雕塑竟突然裂口，然后便见一尊巨大无比的魔神般的虚影，出现在了大地之上。

　　那一尊虚影，通体漆黑，有着八颗恐怖头颅，浑身上下有无数细小黑影蠕动，如无数虫豸，甫一出现，便散发出要将整个天地都踩踏在脚下的霸道气息。

　　虚影一现，广袤的十万大山里面，一道道流光自隐秘之处出来，每一道流光里面都散发着极为强大的气息，至少也是返虚境的存在。

　　那些流光散去，便在空中显现出许多穿着怪异的修士，不似中州人士，尽管都散发着极其强大的气息，但这些蛮人，却都带着无限的崇敬，对着那踩踏天地般的魔神虚影，疯狂的跪拜起来，口中念念有词。

　　“啊啊……是蛊神！”

　　“蛊神降临，庇佑吾蛮！”

　　“蛊神大人降临，必有神旨降下，吾蛊神教亿万子民聆听旨意！”

　　……

　　这里是南疆，是十万大山，在这里，没有仙魔修士，只有蛮人，只有修炼巫蛊的蛮人强者。

　　不知最后那魔神般的虚影降下了什么旨意，片刻之后，那十万大山里面，一股前所未有的黑色洪流腾起，里面不知有多少修炼巫蛊的蛮人强者，挟裹着邪恶恐怖气息，朝着那极近的龙尾之地去了。

　　修士之间，若要传递消息，手段繁多，即便相隔亿万里，也不过就是数个时辰而已。

　　中州之南，通天山脉末端，那龙尾之地爆发出那般惊天的动静之后，仅仅在一个时辰之内，整个中州大陆，都得到了消息，包括天魔宗、太无宫这样的超级势力在内，齐齐陷入了震惊之中。

　　待所有人反应过来之后，广袤无边的中州大陆，因为龙尾古地的出现，彻底的沸腾了！

　　所有修士，下起微不足道的练气境修士，上至即将要飞升的合道巅峰强者，只要稍微有点见识之人，都知晓“古地”二字代表的是什么。

　　龙尾禁地！

　　能位列中洲大陆最为凶险之地前三之列，便是因为自上古时代结束之后，就有消息流传出来。

　　那被神秘紫黑雾气笼罩的千万里地界，乃是上古时代诸多大能强者沉眠或者陨落之地。不知多少强者、天骄修士，意图进入其中，得到通天的机缘，最后都是消息全无、生死不知。渐渐的，因为那古怪雾气的存在，即便是合道巅峰的修士，都不愿意靠近那里，畏之如无上凶地。

　　但那些大势力，都有传承，虽然没有修士可以在人间界一活便是上万年，但是一代代流传下来，传承不断绝，意志便不断绝。

　　自上古时代开始，那些大势力、超级势力，一代代的祖师，都知道那龙尾禁地的存在。也知道里面可能有着可以让修士一步登天的机缘，虽然畏惧那古怪雾气，但是每一代都会派出修士去监视那里。

　　一旦有动静，立即便能让宗门、家族知晓，派出大量修士前来掠夺机缘。

　　六大超级势力、十大古家族、无数大宗门……甚至四极之地的大势力、超级势力，也都有着相同的布置。

　　如那南疆之地，十万大山深处的蛊神教，在禁地爆发动静的刹那，便显化出了蛊神虚影，直接将十万大山里面不知多少强大修炼巫蛊之术的蛮人召唤了出来，往那禁地而去。

　　虽然蛊神教占据了地利之便，但其他大势力也在一个时辰之内都做出了布置。

　　中州大陆实在太过广袤，尤其那禁地已解除了第一层危险，那困扰了中州大陆上不知多少强者的古怪雾气，已经消失不见了。

　　若是那些大势力，只是派出修士，赶路去那中州之南，与大陆之上无数强者抢夺机缘。中间赶路要耗费的时间，不知有多少，即便都是合道境强者施展大挪移神通，到了哪边，只怕黄花菜都凉了，所有的机缘都落入了他人之手。

　　是以真正的布置却是，几乎所有的大势力，都开始施展惊天手段，欲要将人直接送到那中州之南。

　　一如现在，吴弃将要做的事情。

　　不知何时起，深渊云鲲那巨大无比的躯体已经停住了，就在那数千丈的高空之上。

　　云鲲躯体周围，一道道血光闪现，密密麻麻，每一道血光里面，似都包裹着一头奇形怪状的怪物，每一头怪物体内都散发着极为强大的气息，若是对比，竟堪堪与返虚后期境的修士持平。

　　略略一数，这些猩红怪物，足有上千头，围绕着深渊云鲲的躯体，布下了一个巨大的阵法。

　　“嗡”

　　几乎没有任何的延迟，瞬息那阵势便成了，一团足有万里方圆的恐怖血光，陡然在这高空显现出来。

　　“尸魔破空法阵！爆！”

　　阵势冲天，一声惊天巨响之后，那团浓郁血光竟猛地爆开，那上千头血红怪物连带着深渊云鲲的躯体，瞬息都消失在了这数千丈的高空之上。


第七百一十八章 天骄榜（一）

　　大陆、汪洋皆是广袤无比，寻常凡人，自然是一辈子都难出一地一国。

　　不过修士赶路，一瞬数百里，奇快无比。若是合道境的强者，更可以施展大挪移神通，一瞬十万里。

　　当笼罩着龙尾禁地多年的古怪雾气消失之后，整个中洲大陆的大势力都知晓了这消息，纷纷开始施展手段，将人派往中州之南，那通天山脉的末端。

　　在这个时候，大挪移神通都已经是最为弱小的了。

　　一座座恐怖法阵、禁制开始发动，破开虚空，直接将修士送到数千万里之外的中州之南。

　　拥有将修士传送到足足千万里距离的威能，全部都是从荒古时代留存下来的阵法禁制，只要稍微有点底蕴的大势力，基本上都有类似的法阵。

　　一时间，中洲大陆风起云涌，所有修士口中，都开始议论起那遥远神秘之地发生的事情，口中吐出的话里，都多出了“龙尾禁地”这四字。

　　……

　　化龙山脉，方圆五百万里，在中州之南，通天山脉大量的支脉之中，名气在前百之列。

　　能得“化龙”二字为名，是因为在这条山脉里面，有着大量的体内带着远古真龙一族血脉的妖兽。这些妖兽，若是修炼到深处，甚至可以激活体内的龙族血脉，直接化龙飞升而去，自上古以来，这条山脉里面关于大量龙兽飞升龙界的传言就数不胜数。

　　不过可惜，即便是这样，这条山脉真正的主人，也还是仙魔修士。

　　在山脉之中，至少存在着百万修士，且因为这里天地元气极为充盈的关系，强者众多。

　　山脉在中州之南，与那引发整个中州大陆沸腾动乱的“龙尾禁地”仅仅九十万里之遥，是以过去了半日之后，整个化龙山脉的修士全都得到了消息，不管什么修为，只要可以驾驭遁光的，全都出来了，从各处浩浩荡荡的朝着龙尾禁地而去。

　　且别处，也有许多修士，经过化龙山脉，往龙尾禁地蜂拥而去。

　　五百万里的上空，竟是被一道道遁光覆盖了，流光溢彩，明明是白日，却有如无数彩虹显出，极为壮观。

　　不过只要是修士，便能感应到那一道道遁光里面，包裹着的修士有多强大，元婴、化神、返虚……甚至是合道，平日里费尽心机都见不到一人，现在却是只要抬头，便随时可见。

　　大量强大的修士驾驭遁光，朝着龙尾禁地而去，他们一起散发出来的威压，让沿途过处，那地面的一切生灵都不敢妄动，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　不过也不是没有例外，化龙山脉，正当那些修士兴奋之极，要赶往禁地时，突兀的那高空之上。

　　“轰！”

　　一团光芒凭空显现，接着便是恐怖到极点的气势，如同海啸般，席卷天地，化龙山脉高空大量的修士，全都被这股突然出现的气势吓了一跳，甚至返虚境一下的修士，在这股气势之下，竟是体内真元混乱，再控制不住自己脚下的遁光。

　　下一刻，便见那上空，一个个修士，在惊叫声中“簌簌”的往地面坠去，场面混乱、壮观。

　　那团光芒散去，一位铁塔般的大汉走了出来。

　　这大汉，如一尊巨人般，身高达三丈，手中拖着一根粗圆镔铁棍，身上气势如凶兽般，涌动起来简直就像是海啸，铺天盖地，席卷一切。

　　看到因为自己的出现，多达十几万修士，控制不住遁光朝着地面坠去，这大汉面上现出一抹不屑之色，目中之傲，更是超乎常人。

　　“都是废物！”

　　大汉开口第一句话，毫不避讳的，响彻在化龙山脉上空。

　　瞬息，不止是那些坠地的修士脸色难看了，连还在空中的返虚、合道境的强者，脸上也都露出了怒色。

　　当即就有修士忍耐不住，要开口怒骂，可马上，那高空之上又发生了新的巨大动静。

　　轰！

　　人未至，嚣张霸道的声音却先一步响彻在了这百万里的地界，所有人都听得真切，更是清楚的感应出了那声音里面蕴含的恐怖气势。

　　“哈哈哈……庞通，你还真有脸，竟然连他们也欺负。”

　　凭空而现，又一人，从虚空深处走出来般。

　　却是一少年模样的修士，身上气息强横莫名，一袭月白法袍，生的也是俊逸非凡，如一尊少年神祇，俯瞰众生。

　　虽然从外表上看，这少年不如那大汉凶悍，可口中吐出的话，少年之言霸道之处，尤在那铁塔大汉之上。

　　在这少年修士现身之后，化龙山脉的众多修士全都惊愣住了，尤其是在他们感应到了两人身上毫无遮掩释放出来的恐怖气势之后，更是如此。

　　哪怕是返虚境、合道境的修士，都在震惊的目光之中，快速的降落了身形，想要开口怒骂的修士也快速的摁住了自己的嘴，带着恐惧的目光，落到了那下方。

　　“天啊，这二人到底是……？”

　　开口说话的，是一返虚境巅峰的修士，原本应该是高高在上的他，此时却是满脸惊骇，看着高空之上的二人。

　　其余修士也都是如此，哪怕是这化龙山脉里面两位合道境修士，也都是如此，小心的选了一座山头站了，脸色凝重，看着高空二人，没有开口。

　　因为在所有人的感应之中，哪二人，一少年一大汉，身上涌出来的气势，竟然远远超过了合道境的修士，两股霸道气势，轰隆隆的席卷出来，将化龙山脉百万里的地界笼罩其中，所有在其中的生灵，都感到了从心底深处涌出来的恐惧。

　　诡异的是，那二人，身上的修为，竟都只有返虚初期境！

　　数十万修士心底的疑惑，在下一刻，被从少年口中吐出的几句话解决了。

　　“庞通，现在你被本少宫主追上了，是你自己认输，还是本少宫主打到你认输。”

　　“天骄榜第五十这个位置，你今天必须让给本少宫主”

　　数息之前还在怒火和疑惑中的数十万修士，在听到那少年的第二句话时，立即那些怒火便全部消散了。

　　化龙山脉，可不是边陲之地，在通天山脉众多支脉里面，也是极有声名的一条。中洲大陆或者通天山脉有什么大动静，化龙山脉的修士总会很快的知道。

　　在同一时间，不止一个修士，口中喃喃出声。

　　“我知道了，天骄榜，是天骄榜，那大汉是牛魔山少主庞通，那少年则是天桂宫少宫主白阅。他们二人都上了中州天骄榜，庞通为第五十位，白阅则在五十二位！”

　　“中州天骄榜，传言是一神秘势力搜罗了中州大陆所有年轻天骄修士的资料，按照实力大小排出来的榜单。魔道第一天骄夏侯无渊为第一位，太无宫少宫主吕长生位列第二。”

　　“没错了，天骄榜一出，整个中州大陆的年轻一辈都疯狂了，做梦都想上榜，可惜天骄榜只收录百人，非天骄强者不可上，新人上榜，便意味着有人要下榜。为了名次，其余天骄更是大打出手，甚至是你死我活。”

　　……

　　“哈哈哈……有好戏看了，天骄榜第五十二位，天桂宫少宫主白阅挑战第五十位牛魔山少主庞通！”

　　化龙山脉各处山头，已是站满了修士，虽然都急着去那龙尾禁地，但被两位强大天骄的气势所摄，连合道境强者都不敢妄动，生怕引起那二人的不满，出手诛杀了他们。

　　所谓中州天骄榜，榜出之日，上面便有一言：既为天骄，光芒耀世，榜末之人，亦可轻诛合道。那寥寥数字传递出来的意思，只有一句，就是：就算是位列榜单末尾之人，也能轻易的诛杀合道境修士。

　　若是在百年之前，不论是哪里的修士，都会觉得这句话可笑之极。

　　但是现在，随着一个个光芒万丈的天骄强者出来，已经没有修士会认为这句话是假的了。

　　变化是从数十年前开始的，那一个个原本修为不高，还算稚嫩的天骄修士，都开始有了不可思议的奇遇、机缘，开始得到来自荒古时代的各种道统传承，战力暴涨，瞬息便将老一辈的返虚、合道境修士甩到了不知何处。

　　尤其是在天骄榜上的年轻修士，随意出来一人，都拥有强大到极点的力量，出手便是荒古神通、法诀，镇杀一切。

　　中州大陆的修士，几乎人手一部天骄榜，榜上百人，亿万修士全都一清二楚。

　　此时在化龙山脉上空的二人，他们的名字一暴露出来，立即几乎所有的修士，都能清楚的说出他们的来历跟脚，还有得到的道统传承。

　　“牛魔山少主庞通，传言得了上古牛魔道的传承，与人厮杀，显出牛魔战体，一拳便能轰碎千座高山，巨力何止十万钧！”

　　“天桂宫少宫主白阅，传言在少年时，在路边捡到上古大能强者白月道人的佩剑，一夜悟出杀生剑道，法剑一出，苍生皆戮！”

　　“现在看来，是那白阅一直在追杀庞通，想要庞通让出天骄榜第五十的位置！”

　　……


第七百一十九章 天骄榜（二）

　　一部天骄榜，亿万仙魔仰！

　　榜上百人，每一位都是威名赫赫的天骄强者，为亿万仙魔修士敬仰。

　　尤其是那榜上一句：位末之人，亦可轻诛合道。

　　只那一句话，就足够让所有修士闻之色变，这也是为什么，在知道那铁塔般的大汉乃是天骄榜排名第五十位的牛魔山少主之后，在场数十万被他辱骂过的修士没有一人心底有勇气开口还击。

　　反而因为可以目睹即将到来的两大天骄的厮杀而兴奋不已，虽然也有不少修士想要此时离开，快速前往那龙尾之地，可生怕触怒那两大天骄，只得暂时隐忍下来。

　　高空之上，手中拿着镔铁棍的铁塔大汉，此时脸色满是不愉，瞪着那白袍少年。

　　“白小子，你不要得寸进尺，本大爷要不是为了快点前往龙尾禁地，早把你收拾了。你不过是天骄榜第五十二位，有什么资格在本大爷面前说话。”

　　一开口，便如九天雷霆，每一声都好像是陨星坠落的声势，砸在大地天空之上，震撼人心。

　　被大汉怒视着的少年，那俊逸脸上却是带着淡淡笑意，好似丝毫不在意大汉口中的轻视，只是缓缓伸出了手掌。

　　“嗡”

　　突兀动静，身为天桂宫少主的白袍少年，他的手中，陡然多出了一柄雪白长剑。

　　剑柄、剑身、剑锋……皆是雪白，长三尺三寸，无纹无理，古拙苍茫，通体笼罩在濛濛白光之中，气息隐没，丝毫感应不出。

　　但在这柄长剑出现之时，在场所有人，包括那傲气冲天的铁塔大汉庞通，脸色都是一窒，数十万观战修士是兴奋加恐惧，而庞通，则不得不露出凝重之色。

　　“那便是……上古大能白月道人的佩剑？”

　　某座山头，一个修士，看着高空那一柄吸引了所有人目光的雪白长剑，似乎想起了天骄榜上的叙述，口中不由自主的喃喃出声。

　　手中握上了那剑，瞬息，白袍少年身上的气息便开始疯狂的变化了。

　　不知何时起，那一抹淡淡笑意消失不见，取而代之的，是蕴含着无穷杀意的森冷，一道道森白光芒凭空生出来，围绕着那白阅，那些光芒，将周围的虚空尽数切割的粉碎，硬生生割出了一片独立的空间。

　　那是剑芒，也是杀气，已经实质化了的杀气。

　　被那些恐怖杀气环绕着，如果说之前还能称之为翩翩美少年，如今再看，分明便是一尊来自地狱的白衣杀神。

　　“今日你不让，也得……让！”

　　最后一字出口，陡然那化身杀神的白阅，出手了。

　　一道惊天白芒如冷月之辉，瞬息诞生出来，无花无巧的朝着庞通那铁塔般的躯体而去。

　　快！无与伦比的快！

　　没有任何的花哨，只是一剑，不，只是一道剑芒而已。

　　跨越虚空，切割一切，任何存在都不能阻挡，一触到那虚空便破入其中，中间相隔的数千丈，在瞬间就消失了，连眨眼都来不及，那森白如月光的剑芒，便出现在了庞通的眉心。

　　杀生剑道！法剑出！苍生戮！

　　在那下方，数十万昂着头颅的修士，只感觉双眼一茫，瞳孔便被倒映出的剑芒所覆盖了，一种从魂魄深处腾起的刺痛，袭上来，立即让不少人开始呻吟起来。

　　“轰”

　　刺上了，那到惊天剑芒，瞬息落在了庞通的眉心。

　　一声巨响，白芒爆涌，四散开来，足够瞬间斩碎上百座高山的杀生剑芒，却在与庞通的眉心碰撞之后，爆碎开来。

　　剑芒被阻而碎裂，那涌动的白芒之中，一声暴怒的嘶吼，响彻整个化龙山脉。

　　“哞！”

　　吼声厚重如山，似蕴着万钧之力，落将下来，压的数十万修士恨不能趴下身躯，心脏更是“嘭嘭嘭”疯狂的跳动起来，修为低下者，更是不得不捂住双耳，痛苦不堪。

　　“轰轰轰……”

　　剑芒未曾散尽，陡然从里面，一尊巨大身影冲将出来，踏足天空，如上古巨人行走，响动震天。事实上，马上出现在数十万修士眼中的身影，与一尊上古巨人，其实也差不了多少。

　　庞通的身影不见了，冲出来的，竟是一尊长着一双牛角的巨人。

　　“找死！”

　　是庞通的声音，只两个字，吐出之时，却伴随着两股绵长之极的白色烟柱，很是骇人。

　　他被激怒了，虽然在白阅动手之前，他及时化出了牛魔战体，但毕竟硬生生承受了一记杀生剑芒，那毕竟是上古杀生剑道，不是寻常的大路货色。且还是眉心受了那剑芒，吃痛之下，庞通一化出了战体，便朝着持着杀生剑的白阅冲杀过去。

　　躯体高达数十丈，浑身肌肉如无数坚硬赤铜堆积，筋如黑藤，一双蜿蜒牛角，更似乎是要将整个苍穹都刺破。自它身上涌出来的气息，凶悍到无法想象，没有一人，曾看见或者体会过那样的气势。

　　平常可以耀武扬威、高高在上的合道境强者，与这尊牛魔巨人相比，一瞬就变成了土鸡瓦狗般了。

　　化龙山脉里面，两位合道境修士之一，站在某座山头上，不敢置信的看着空中那正在冲杀过去的一尊牛魔巨人。

　　“这便是牛魔战体么？好可怕的气势，不能敌，不可敌啊！”

　　让人几乎绝望的丧气话，从这位合道境强者的口中吐出来。任何人都能听出来，这位强者只怕已经丧失了斗志，连与高空那尊牛魔厮杀的勇气都没有了。

　　不过此时，高空之上正要厮杀在一起的两道身影，压根就没有再去看下方的众多修士一眼，数十万仙魔修士，哪怕其中强者众多，也不能让那二人有一丁点的兴趣。

　　“嗤嗤……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　化龙山脉，高空，一大一小两道身影，疯狂的厮杀在了一起。

　　除了一开始的那一道剑芒，还有庞通显化出自己牛魔战体的一幕，数十万人看的真切。到了后面，大部分修士却只能看到两道身影纠缠在一起，化成了幻影般，厮杀的过程，却是看不清了。

　　只能看到，两道身影厮杀之时，四下落下的恐怖劲气，每一道，都足以摧毁高山，断裂河流。下方观战的数十万人，有不少倒霉的，被那落下来的劲气波及到，瞬息便殒命。

　　原本还是看热闹的化龙山脉的数十万仙魔修士，在那二人开战之后，瞬息都变得危险起来。因为厮杀在一起的二人，可不会管其他人的死活，他们将整个化龙山脉都当成了战场。

　　随意的一道剑气、劲气，落下来，都是一场灾难。在波及范围里面的修士，若是修为不够高，几乎瞬间就会身死，而一些修为高的，也难逃重伤的下场。

　　一时间，数十万修士，人人自危。

　　“这便是两大天骄厮杀战斗的景象，不安全了，那里都不安全了。”

　　“合道境修士，与那二人相比，简直什么都不如了。”

　　“这回惨了，几十万里都被他们厮杀的余波覆盖进去了，我们随时可能倒霉被波及。”

　　“快，快离开这鬼地方！”

　　……

　　化龙山脉的一众修士，今日算是见识到了天骄榜上的两大天骄厮杀之时，会是什么样的景象。不过若是可以的话，只怕整个化龙山脉的修士，包括那两位合道境的强者在内，都希望自己不要看见。

　　如果说之前他们还有机会可以安全离开化龙山脉，现在，庞通白阅两人开始厮杀之后，整个化龙山脉都变成了战场，他们数十万人要离开也不是不行，就是增加了不少多少风险。

　　那上空，随时可能落下一道剑气，或者一道劲气，不需要被剑气劲气直接击中，只要被余波扫到，连化神境修士都是重伤的下场。

　　若是再倒霉一些，被剑气或者劲气直接落在身上，则哪怕是合道境修士，也非得脱层皮不可。

　　意识到了这一点之后，数十万人纷纷开始叫苦不迭起来。

　　可惜，若是人倒霉，喝凉水都塞牙。化龙山脉的修士就倒了这次霉，不但迎来了煞星，还一次性来了两个，这两个还直接厮杀起来了。

　　有不怕死的修士，这个时候还有空观察那高空之上厮杀的二人，胜负如何。

　　“轰轰……”

　　巨响不断，却是庞通所化的牛魔战体，疯狂的踩踏虚空，如擂鼓般，震撼人心。

　　若是返虚境的修士，便能看见，庞通所化的牛魔手中握着已变大许多的镔铁棍，状若疯狂般，不断的轰下来，抽向那一身白袍的天桂宫少主白阅。

　　逼的白阅不断的闪躲，而白阅那锋芒绝世的杀生剑光，落在庞通身上，却始终无法割破那恍若是赤铜堆积的外皮，只能留下一个个的白印子，没什么杀伤力，却让庞通吃痛，愈加疯狂起来。

　　看见这一幕，下方返虚境以上的修士，脑海里面都闪过了一个念头。

　　“是庞通占据了上风！”


第七百二十章 红衣传教使（一）

　　“庞通是魔道大势力牛魔山的少主，天骄榜第五十位，牛魔战体一出，举世难敌！白阅虽然也得到了上古杀生剑道的传承，但毕竟在天骄榜上落后庞通两位，处在下风，也是极为正常的。”

　　除了那些逃遁的修士之外，也有不少返虚境以上的修士在观战，他们并不是很畏惧那些落下的余波劲气，纵不敌，但躲避还是可以做到的。

　　目睹了那二人厮杀的景象之后，脑海都闪过相差不多的念头。

　　“嘭”

　　极为突兀的，在下方大多修士抱头鼠窜之时，那高空之上，又生巨大变故。

　　“哞……”

　　绵长无比的嘶吼声中，那庞通所化的牛魔巨人，手中拥有强横威能的镔铁棍猛地砸落，其中力量爆发出来，虚空破碎，苍穹破碎，何止万钧，何止十万钧，何止百万钧……

　　“轰”

　　镔铁棍砸落，一道流光诞生，在巨响之后，以极快的速度朝着下方坠落而去。

　　落处，是一座千丈高的山峰，在群山之间丝毫不起眼，聚集在上面的数千修士也都不是什么强者，大多都是元婴境的仙道修士。

　　这座山峰其实是在战场的边缘，庞通与白阅二人厮杀的正酣时，这座山峰也没有被波及，是以在那上面的数千修士，还饶有兴致的看着难得一见的天骄榜上的两大天骄厮杀在一起的景象。

　　却不想天降横祸，在数千人还未反应过来之时。

　　疯狂厮杀在一起的两道身影，其中较小的一道，在庞通暴怒的嘶吼之中，陡然被砸成了一道流光，朝着这座山峰坠落而来。

　　所谓天骄，已是完全凌驾于合道境强者之上的存在。

　　一位天骄，被另外暴怒中的天骄硬生生砸落，爆发出来的威势，简直堪比天外坠落下来的陨星了。

　　“嘭”

　　巨响之后，那代表着白阅的流光，完全坠入了那座山峰里面。

　　“轰隆隆……”

　　瞬息倒塌，千丈山峰，拦腰而断，破碎开来，在那上面的数千修士，连反应都不及，便被陡然从那流光身上涌出来的道道劲气，撕裂成了漫天的血肉，全部毙命，连元婴都没能逃出来。

　　“哈哈哈……白小子，你根本不是本大爷的对手，还是乖乖回去吃奶去吧！”

　　高空，那尊牛魔巨人，陡然停止住了数十丈的躯体，挥舞着手中比仙器还要恐怖的镔铁棍，发出大笑之声，口中更是开始嘲讽起被他硬生生砸落大地的天桂宫少主白阅。

　　两人从开始厮杀，到白阅被庞通砸落，中间的过程不过只有数十息。

　　但此时看那化龙山脉，连绵不绝的群山，不知倒塌了多少座，大地也被二人厮杀之时不断落下的剑气劲气弄得满目苍夷。观战的数十万修士，至少有数万修士，因为倒霉，被剑气劲气的余波波及，直接殒命。

　　一如之前那一幕，天桂宫少主白阅被庞通砸落大地，那劲气释放出来，直接就斩杀了数千修士，没有一个元婴逃出来。

　　不过这一切，除了化龙山脉的修士，没有人会在意。尤其是高高在上的那位天骄，还有被砸落大地深处的那位天骄，根本就“看不见”这些。

　　牛魔山，是一个魔道大势力，庞通身为牛魔山的少主，即便在还没有得到上古牛魔道的传承时，也是嚣张霸道，跋扈之极。

　　在意外得到了牛魔道的道统传承之后，战力暴涨，以返虚境的修为却可以轻松战胜合道境的修士，如此之后，他更是霸道到了极点，除了那天骄榜上，排名在他上面的四十九位天骄之外，其他人，在他看来，都如同土鸡瓦狗般。

　　天桂宫，亦是一个大势力，不过却是归属于仙道。身为天桂宫的少宫主，白阅自小便有天骄之名，加上又到了上古大能白月道人的剑道传承，不管到哪里，都是被当做少年神祇般的人物。

　　天骄榜一出，白阅原本只在第六十位，登时大怒，提了法剑就开始四处找榜上的天骄厮杀，过了这些年，竟被他将他名词提升到了五十二，他犹自不满足，依旧是四处挑战，终于找上了第五十位的庞通。

　　却不想，二人厮杀数十息，白阅竟被庞通一棍砸落大地。

　　虽然二人排名有差，但这一幕要是传扬出去，白阅这位号称“白衣剑神”的天桂宫少宫主，少不得要丢些面子。

　　尤其此时，从庞通的口中发出来的，响彻整个化龙山脉的嘲笑声，更是瞬间让还在大地之下的白阅陷入了暴怒之中。

　　“哈哈哈……白小子，你……”

　　“嗤”

　　正要继续嘲讽的庞通，话音还未出口，陡然自那大地之下，一道惊天剑气，跨越虚空而来。

　　连十分之一息的时间都没有过去，那森白剑气一现，立即便到了庞通那巨大躯体之上。

　　剑芒落处，是庞通那粗壮无比的赤黄脖颈。

　　可与之前厮杀时的景象不一样的是，那剑芒划过之后，出现在庞通脖颈处的却不是一道白印子了。

　　只听极为刺耳的“嗤啦！”一声响，庞通的脖颈处，一道血印立时显现，那比冥铁还要坚硬的皮肤肌肉，竟然被剑芒硬生生的破开，显露出下面如同黑藤般粗的大筋和殷红的血液，一滴滴带着金黄之色的血液，缓缓的渗了出来。

　　牛魔战体，乃是无上神魔战体之一，拥有恐怖到极点的威能。

　　战体一伤，庞通几乎在瞬间就感应到了，当即他的笑声就停歇了，脸上先是一愣，继而那一双目中，怒火“滕”的一下变疯狂的涌出来，粗狂的脸上，竟然开始微微显现出一种叫做“癫狂”的神色。

　　“嗤”

　　在庞通的怒吼还未出口时，又是那熟悉的剑芒破空声，响起在所有人的耳中。

　　但这一次，却不是一道剑芒了。

　　而是那雪白如冷月之辉的……剑尖！

　　庞通身后，后心处，无声无息，一道少年身影显现，古拙的剑尖同时出来，那破空声响起时，白阅手中的杀生剑，却已经刺入了庞通的体内。

　　“嗤啦！”

　　数十丈的牛魔躯体，陡然一颤，头颅缓缓低下，在他不敢置信的目光之中，他的心脏处，一抹森白剑芒，破开了他自傲的坚硬肉体，自后心穿透而出，落到他身前的虚空之上。

　　一剑穿心！

　　愣住了，这一回不止是庞通自己，还有那下方，化龙山脉的数十万修士。

　　原本在逃命的数十万人，因为那高空陡然停歇的动静，抬起头颅扫了一眼，只这一眼便让他们呆愣在了原地。

　　那一幕，白阅那渺小的身影，却持剑将庞通这尊牛魔来了一个“透心凉”。

　　所有人，下意识的，一个念头冒出来：“分出胜负了！”

　　这念头刚冒出来，众人还没来得及多想，立即就被粉碎了。

　　“哞……”

　　比任何时候都要恐怖的嘶吼，从庞通的口中发出来，那一双蜿蜒牛角，疯狂的颤抖，一股股赤黑光芒，凭空出现，将庞通那巨大的躯体笼罩其中。

　　怒吼声中，虚空震颤，一双硕大牛眼里面，理智的光芒完全消失，取而代之的，是与血光混合在一起的无尽癫狂之色。

　　因为庞通的一声怒吼，那高空之上，一片片虚空扭曲，最后承受不住剥落下来，景象之可怕，即便是再迟钝之人，也感觉到了一种不妙。

　　“不好”

　　白阅身为天骄榜上人，实力强大，远胜寻常合道境。

　　一看到身前的庞通露出这般样子，心底便是颤了一下，那俊逸脸上立时色变，口中低喝一声，便想要抽剑而走。

　　“喝！”

　　怒喝声突兀的从白阅的口中发出来，竟是他用力抽剑之后……失败了！

　　“这蠢牛，竟……”

　　厮杀战斗，白阅的神念早已将这片战场都覆盖了，一察觉到自己抽剑举动失败，白阅便“看见”了原因所在。

　　庞通的牛魔躯体，竟死死的绷住了，将白阅的法剑硬生生的“禁锢”在了体内。

　　“死吧！”

　　是庞通的声音，以自残的手段留下了白阅这位白衣剑神的法剑之后，庞通的头颅，竟瞬息扭曲到了一种诡异的程度，速度快到极限，比之白阅的剑芒，也相差不了多少。

　　“嘭”

　　再一次，一道流光，诞生出来，还是那白阅。

　　他那看似渺小的躯体，竟被庞通的一双恐怖牛角，硬生生的顶在了身上。

　　“噗”

　　在那空中时，白阅化作流光被顶飞时，一大口猩红血液就被他喷了出来，脸色瞬息苍白下来。不过也在此时，庞通的牛魔躯体终于无法再继续“禁锢”那一柄恐怖法剑，顺利的被白阅抽出来，一起带走了。

　　这一刹那的交手，结果竟是两位天骄都受伤了。

　　庞通被上古法剑穿心而过，白阅却被牛魔战体的一双苍穹牛角硬生生顶在了身上，他不是炼体修士，挨了那一下，身躯差点被顶成破烂。

　　若是换了别的修士来，只怕双方都会是重伤的状态了。

　　但是现在，厮杀的是天骄榜上的两位天骄，谁也不敢妄下结论。


第七百二十一章 红衣传教使（二）

　　“哞……”

　　这是牛吼之声，但在此时此地听来，却没有一人会觉得滑稽。

　　尤其是发出这声音的，是一头高达数十丈的牛魔巨人，一双蜿蜒牛角闪烁着似要将苍穹天空刺破的绝世锋芒。双瞳里面，属于理智的光芒快速的消失着，代表着癫狂的血光之色则快速的爬上来，无比恐怖的气势，自他身上涌出来，赤黑光芒疯狂闪烁，充斥着那片虚空。

　　原本还是晴朗的天空，伴随着那疯狂的嘶吼，竟硬生生被搅成了一片混沌……

　　“嗤”

　　“嗤嗤……”

　　另一处，高空，完全被森白的剑芒充斥了。

　　那里面，已然见不到原来的景象，入目的除了剑芒便是剑芒，每一道都拥有着不可想象的可怕威能，杀戮苍生。化龙山脉下方，那数十万修士，只要看一眼那被剑芒充斥着的虚空，便感觉心眼剧痛，好似全身上下都被剑芒粉碎了般，痛苦不堪。

　　在那剑芒深处，一尊少年神祇般的修士，手中提着一柄雪白长剑，冷冷的注视着远处的那头牛魔巨人。

　　这景象，哪怕是修为再低的修士，也能感受到一种似乎是天地都要塌陷般的预兆。

　　中州天骄榜，两大天骄之战！

　　一位是魔道大势力牛魔山的少主，一位是仙道大势力天桂宫的少宫主。

　　这二人，不论哪一位，只要一出现，从来都是高高在上。在中州大陆亿万仙魔修士看来，简直如同是神祇般，只能仰望。

　　可如今，这两位天骄，却要在这化龙山脉决出胜负来。

　　看了之前的那一幕幕，化龙山脉本土的数十万修士，都知道空中的两位只怕是打出了真火，接下来再出手，只怕便是真正的强大杀招神通了。

　　某座山头，两位合道境的修士，闭目感受了一下高空之上那两片区域里面的恐怖气势，脸上都是骇然惊惧之色。

　　他们两人又想起自己的修为和身份，若是空中的二人没有出现，这数十万修士里面高高在上的便是他们，可是偏生那两大天骄就出现了。

　　体会到其中落差，这两位合道境的修士心情都不是很好，喟然一叹，道：“唉，中州天骄，位末之人，也能轻诛合道。原以为只是一句狂妄之语，现在看来，果然是一丁点都没错。这两位，若是想杀我，确实如同杀鸡般，好不费力。”

　　另外一位合道境，同样是脸色难看，惊惧犹在。

　　“上古牛魔道！上古杀生道！我等虽然也领悟了大道法则，但只能粗浅运用法则之力，可是这些得了道统传承的天骄，出手之间，便有着法则烙印其中，威力之大，与我等不可同日而语。若要比较，就如同我等只是大道法则之奴，而他们，则是主。我等是借用，他们则是随意运用，无任何的限制。”

　　最后说话的那位合道境修士，似是见识不俗，一两句便说出他们这些合道境强者与天骄榜上那些得了荒古时代道统传承的天骄，到底差距在那里。

　　轰！轰！轰！

　　感叹之间，这两人又将头颅昂起，看着那高空之上，随时要爆发出来的两大天骄的决战。

　　虚空如藏巨鼓，轰隆隆的锤响着，让那下方，数十万人，都不敢动弹一下，只能屏住呼吸，眼睁睁的看着。

　　庞通！白阅！

　　二人的气势，在各自的区域，疯狂的暴涨着，已经远远超过了合道的界限，诡异的是，这天地之间却并未降下任何的天劫，强迫二人飞升上界。

　　“嗡”

　　就在两大天骄的决战一触即发之时，那高空之上，却突兀的，再度有一团光芒凭空出现。

　　这团光芒，通体血红，却有万里方圆，如一颗巨大无匹的猩红“圆盘”，显现之地，就在所有人的头顶，包括那两大天骄。

　　“咝～～咝咝！”

　　任是谁都没有想到会有这样的变故，在看到那巨大无比的猩红圆盘之后，数十万修士下意识的都惊呼出声。

　　一道道目光投注上去，落在那血光散去之后，出现的一物上去。

　　猩红光芒瞬息散尽，出现在数十万修士还有那两位强大天骄眼中的，竟是一头巨大无比的妖兽。

　　这妖兽，通体漆黑，双翅张开竟有万里之宽，云雨相随，景象奇异。

　　若是寻常妖兽，众修士自是不会如此惊讶，但这头巨大妖兽显现出来之后，自它身上涌出来的气势，丝毫都没有遮掩。

　　合道境！

　　那气势一显，任何人都可以感应出来，这头突兀出现的妖兽，竟拥有合道境的修为。

　　忽然下方，不少眼尖的修士，都将目光落到了妖兽的背上。

　　“快看，那上面有人！”

　　一瞬，所有人的目光又都落到了妖兽漆黑背上，站在一起的三道人影。

　　站在前面的一人，一袭青衫，面容清秀，带着一丝苍白之色，竟是一位看上去略有些瘦弱的青年修士。在他身后，站着一男一女，都生的极为好看，身上气息也是不凡，竟都达到了返虚巅峰境的层次。

　　如果是在别的时候，突然这三人出现，众修士也许会称赞惊叹一番。可是在这里，在此时，正当两大天骄打出了真火，要决一死战的时候，这三人忽然不知死活、冒冒失失的出现，打扰了二人，只怕是……

　　一时间，下方的观战修士都露出了幸灾乐祸的表情。

　　“这三人死定了！”

　　“竟然打扰了那两个煞星的厮杀，这三人惨了。”

　　“不一定吧，能让一头合道境的妖兽作为坐骑，只怕这三人的来历也是不凡。”

　　……

　　“嗡”“嗡”

　　果然，在下方议论纷纷的时候，两道蕴含着恐怖气势的目光，同时落在了吴弃三人身上。

　　一道目光如绝世利刃，一道远古凶兽，都有着恐怖的威能，如宝奴林西二人，一被那两道目光盯上，立即便觉得身躯一颤，一种叫做“恐惧”的感觉，疯狂的涌上来。

　　“哼”

　　猛地从吴弃的口中，一声冷哼，惊雷般，炸响在了化龙山脉的上空。

　　这声音，不但将那两大天骄的气势轰的粉碎，还让下方观战的数十万修士感觉到了心身俱颤，似在经历地动山摇般，一大片一大片的瘫倒在地上。

　　刚刚还在幸灾乐祸的仙魔修士，全都转换成了惊惧之色，一道道带着畏惧的目光，落在吴弃那清秀的脸上。同时数十万人，都开始疯狂的转动念头，想要思考出吴弃的跟脚来历。

　　能用一声冷哼，就破除庞通和白阅两人的气势，又是如此的年轻，在众人看来，自然又是一位天骄榜上的绝世天骄现身了。而且有这样的威势，说不定在榜上的排名，还在庞通和白阅二人之上。

　　下方的修士会有这样的念头，庞通和白阅却不会，因为他们二人，同为天骄榜上的天骄，又都是大势力的少主，对榜上的百人，可以说是熟悉无比。

　　在二人的记忆之中，根本就没有吴弃这号人的存在。

　　而此时，在深渊云鲲背上的吴弃，却是眉头轻轻一皱，扫了一圈，下方那数十万人的议论声也尽数涌入了他的耳中，立即便生出了疑惑的念头。

　　最后他的目光，则在庞通和白阅二人的身上掠过。

　　“咦！”

　　立即的，带着一丝惊讶的轻咦声便从吴弃的口中发出来。

　　“上古大道？”

　　吴弃的目力，一眼便看出了庞通和白阅二人，在他们身上的大道传承。

　　就如同不久之前，在那水魂山脉里面，他所遇到的那位得了上古九煞道传承的董家少主。不过此时在吴弃的面前，那二人，身上的气势可比董家少主强横了不知多少。

　　“好强横的气息，这二人，应该都将道统传承完全继承了。而且也修炼的很对，没有如之前那个废物，好好的大道传承，竟然能将自己炼成一个人不人、鬼不鬼的妖魔”

　　心底闪动念头的同时，吴弃的嘴角竟露出了一抹诡异的笑容。

　　接着出现的景象，则让在场所有人，包括庞通白阅这两位绝世天骄在内，都露出了不敢相信之色。

　　“有趣！”

　　从吴弃的口中，竟然慢慢的吐出了这两字。

　　而后，吴弃便抬起手臂，对着那庞通所在虚空，缓缓一点。

　　一见到他这动作，所有人心底都闪过一个无比惊诧的念头：“他对庞通出手了！”

　　就连庞通自己，都被吴弃这动作吓了一跳。在他以及众人看来，只要是中州大陆上的修士，见到天骄榜的那一百位天骄，第一反应绝对是能避多远避多远。

　　若吴弃同是天骄榜的天骄便罢了，可此时所有人都知道吴弃不是了。一个不在天骄榜上的修士，对天骄榜上第五十位的天骄出手，这样的景象，在任何修士看来，都称得上是匪夷所思。

　　或者说，是找死！

　　目睹吴弃对自己出手，庞通化身的牛魔巨人先是惊讶，继而便陷入了暴怒之中，血红的瞳孔里面倒映的出来的面目，立即便从白阅这个伤他之人，换成了“不知死活”的吴弃。


第七百二十二章 红衣传教使（三）

　　庞通，这位牛魔山少主，所得的道统传承乃是上古牛魔道。

　　他化身出的上古牛魔战体，只是嘶吼间，践踏虚空，便让那片区域完全化作混沌，入者即刻便会生死不由自己。

　　“嗡”

　　数十万注视之下，吴弃这个“不知死活”之人，一指点出。

　　下一刻，那混沌区域里面，陡然在庞通身下，一团艳红火焰自虚空深处而去。

　　火焰妖艳，瞬息显现，蔓延暴涨之后，竟开出了一朵硕大无比的莲花。花瓣、花蕊皆是那艳红的火焰，翻滚窜起，速度奇快无比。

　　且让人惊骇莫名的是，那艳红火焰，明明看上去极为妖异，但在所有人的感应之中，那火焰却散发出一种无比纯洁的气息，净化、光明，让人心神魂魄瞬息安宁下来。硕大火莲一开，花瓣收拢，竟将庞通那达数十丈的躯体完全包裹了进去。

　　“咝！”

　　又是一阵阵的惊呼之声，从化龙山脉的数十万仙魔修士口中发出来。

　　与那无尽汪洋相比，中州大陆的修士，在见识上，显然胜出一筹。

　　吴弃一指点出，目光落处，妖异红莲开放，瞬息将庞通可怕无比的牛魔躯体包裹了进去。

　　这一幕，落入观战之人眼中，惊骇的同时，不少修士都认出了那妖艳无比却散发着净化、光明气息的火焰，到底是何物？

　　不过最先开口的，却不是下方那数十万仙魔修士，而是在高空，另外一片区域，那被无数森白剑芒包裹着的少年神祇般的修士。

　　白衣剑神！天桂宫少宫主白阅！

　　此时这尊少年神祇的脸上，依旧是傲气十足，但看向吴弃的目光却不再是如之前那看着蝼蚁般了，转而露出了一丝凝重，似乎将吴弃当场了平等的存在。

　　换了其他的修士，哪怕是那些强大的合道境，能让一位天骄榜第五十二位的天骄露出如此目光，足以自傲多年了。

　　不过吴弃，却是连脸色都未曾变化一下。

　　清冷的声音，自那剑芒世界里面传出来，响起在化龙山脉之上。

　　“红莲业火！你是西极佛地之人？”

　　甫一开口，便将吴弃召唤出的妖艳火焰的来历点破了，顺口还猜测了一下吴弃的来历。

　　红莲业火，只要是中洲大陆之上有些见识的修士，都知道这种天地间不可思议的异火之一，乃是西极佛地的圣火。

　　且只有得了佛道传承，佛法精深的高僧佛子，才能召唤出这圣火来。

　　业火，焚烧这世间一切的罪厄、业障，净化天地，拥有不可想象的威能。

　　正是那妖艳之间的红莲业火显现出来，傲视众修的白阅，才会对吴弃露出那种平等视之的目光。

　　因为即便是在上古之时，仙魔道统大兴之时，那西极之地，也从来都是佛门的地盘。不论是仙道还是魔道，都无法进入其中。

　　中洲大陆，有亿万修士，大多都是修炼仙魔两道。

　　进入合道巅峰境，度过天劫要飞升上界之时，仙道修士只是飞升仙界，而魔道修士则飞升魔界，至于修炼佛法的高僧佛子，则统统都是飞升佛界。尽管诸天万界都在一个时空，但势力划分也是严格无比，那佛门能在仙魔两大势力的夹击之下抢下一大片地盘，自然不是好相与的。

　　白阅开口之后，却没有得到吴弃的回答，等来的，却是吴弃那一道与之前相似的目光。

　　就在数息之前，吴弃看向庞通的目光，还有嘴角那一抹饶有兴致的笑容。

　　“杀戮剑道？越来越有趣了！”

　　平淡的声音，从吴弃的口中吐出来，没有庞通白阅这两位天骄开口之时那般天上地下唯我独尊的霸气，但其中的高高在上，却是在场数十万修士每一人都可以清晰无比的感应得到的。

　　如果说庞通和白阅二人，是因为绝世天骄和惊天战力而傲视中州的话，眼前开口的这清秀青年修士，则是将自己当成了这天地之间的主宰般，一言出，便要定人生死命运。

　　一是天骄，一是主宰，高下立判。

　　不过白阅这位习惯了别人敬畏目光的天骄，在听到吴弃那平淡却好似主宰一切的声音之后，登时就大怒了。

　　“你找死！”

　　一丁点多余的废话都没有，只是一句“你找死”，无数充斥着杀戮气息的剑芒便疯狂涌动起来，那古朴的法剑，猛地抬起，下一刻白阅的身形便消失在了。

　　杀生剑道！法剑出，苍生戮！白阅的怒火一剑，连庞通都无法躲避，只能强行以自己的牛魔战体承受。那已经不是瞬移之类的神通了，跨越了空间和时间，法剑一出，无人可挡。

　　上古时代，有纵横天地的绝世刺客，以杀生法剑，施展惊天动地的手段，刺杀那上古圣皇。

　　得天地所眷的圣皇尚且无法躲避这杀生法剑，在这末法时代的修士又怎么能做到。

　　白阅很有自信，这一剑出来，哪怕是天骄榜上排名比自己靠前十几甚至二十几位的天骄，都无法躲过去，只能承受。只是可惜，他这手段虽然强横莫名，但杀伤力却不算强大，否则那庞通也不会受了一剑之后，依旧是安然无恙。

　　化龙山脉的数十万修士，都见识过了之前，白阅与庞通两位天骄之间的战斗。都见识过了白阅这位杀生剑道的传人，那一剑的恐怖，根本无法躲避。

　　白阅与众人的预想中，都是白阅出现在吴弃的面前，一剑递出，头颅、心脏任由他选择。

　　即便到了此时，吴弃盘坐在深渊云鲲的背上，嘴角依旧是那饶有兴致的笑容，目光平淡，如天地主宰，看着苍生万物，都是微不足道的，都是蜉蝣蝼蚁，无甚区别。

　　“嗡”

　　又是一指点出，只是这一次，方向换成了白阅这位天骄榜第五十二位的存在。

　　虚空，平淡无奇的，再度生出妖艳无比的火焰。

　　红莲业火！诞生之处，一道人影被拦截下来，业火如妖，一触便包裹起来。

　　红莲花开，一如数息之前的那一幕，白阅的身形显露，脸色惊骇，满是不可思议，躯体却好似无法做出丝毫反抗的，被那妖艳无比的红莲，包裹了进去。


第七百二十三章 红衣传教使（四）

　　化龙山脉，数十万仙魔修士的注视之下，无比妖艳的业火红莲绽放，将那高高在上的两大天骄都笼罩了进去。

　　这一幕，让所有人都陷入了惊讶当中。

　　自从天骄榜问世以来，只要是中州大陆上的修士，都有了一个共识。

　　那便是，能与那些得了荒古时代道统传承争锋的修士，只能是同为天骄榜上的天骄。

　　可是现在，突然一个籍籍无名之辈跳出来，抬手间便压过了两大天骄，却不是榜末之人，而是在中间地位的天骄强者，一位是魔道大势力的少主，一位是仙道大势力的少主。

　　若是这样的事情是由别人告诉他们，他们自然是会嗤之以鼻，可是现在，却是无比清楚的活生生的发生在他们数十万人的面前。即便是幻觉，也不可能让数十万仙魔修士同时出现幻觉。

　　“红莲业火！莫非真的西极佛地的佛子？”

　　数十万修士还在震惊之中，那两位合道境的强者已然清醒过来，眉头微皱，带着疑惑和惊讶的目光，落在深渊云鲲背上的吴弃三人身上。

　　高空，吴弃如主宰般站着，面色依旧是平静无比，饶有趣味的看着虚空两侧，一大一小两朵娇艳无比的业火红莲。

　　他的目光似乎已经穿透了一切，看到了那被包裹在红莲里面的两大天骄。

　　红莲业火乃吴弃昔时在天魔宗时意外所得，初始威力虽然不俗，但也绝对不可能有此威能，现在被他召唤出的红莲业火，得到了一个佛门“圣地”的法则加持，威能大涨，合道修士，触之即亡。

　　不过现在，被红莲业火包裹着的二人，却是比合道修士强大得多的两位绝世天骄。

　　只是数息而已，吴弃好似看到了什么，嘴角弧度又扬起了一分。

　　“嗤”

　　“轰”

　　几乎是在同时，虚空两侧，那两朵妖艳无比的业火红莲，陡然破碎。

　　业火可焚灭业障、脏污的魂魄，庞通与白阅二人，虽不至于杀人如麻，但平素高高在上，若是惹怒二人，都是生死不由自己，手上都沾染了不少性命。

　　不过可惜，二人乃是绝世天骄，又都继承了上古时代强横之极的道统，所有业火都被“拒之门外”。

　　红莲破碎，一大一小两道身影，各自挟裹着恐怖之极的气势，朝着吴弃而来。

　　“杀戮苍生！”

　　“牛魔碎天！”

　　两声怒吼，妖艳火焰碎片里面，显露出庞通白阅二人暴怒之极的面目。

　　他们二人乃是高高在上的天骄强者，纵横中州，亿万修士敬仰畏惧，何曾受过如此待遇，被人禁锢在一朵花里面。

　　破开红莲的瞬息，他们二人心底都对吴弃下了必杀的念头。

　　两侧，同时显化出两个世界，一个世界里面，充斥着剑芒，每一道都有着诛杀合道境强者的威能，汇集在一起，所过之处，一切都被切割成碎片，哪怕是虚空，也是一样。

　　另一世界，混沌洪荒，化出一头顶天立地的牛魔巨人虚影，蜿蜒牛角，闪烁着要将这天地之间的一切都轰碎的锋芒，无可抵挡。

　　这已经不是神通对撞了，而是两个世界，轰隆隆的撞过来，连虚空混沌都笼罩在里面，根本无可躲避，只能去承受。

　　任何一个世界，蕴含的力量，都足以将十位、百位，甚至是千位合道境的修士轰成碎片。

　　何况此时，吴弃是夹在两个世界中间。

　　化龙山脉的众多修士，虽然不是边陲之地那些没见过世面的“土包子”，但也只是听说天骄强者的可怕，却从未见过。而现在，出现在他们所有人眼里的，便是两位天骄暴怒之后，全力出手的景象。

　　“天啊”

　　连那两位合道境的修士，都被震惊的沉默了下来了，大张着口，无法闭合。

　　“好”

　　一声叫好，在此时，响起在化龙山脉的上空。

　　声音的源头，却不是那观战的数十万仙魔修士，而是在那高空之上，那头巨大妖兽的背上，如天地主宰般站着的吴弃。面带微笑，看着两侧挟裹着远远超越人间界力量界限的威能撞过来的世界，口一张吐出了让所有人都莫名其妙的叫好声。

　　轻描淡写，似佛门典故中，佛祖圣徒迦叶拈花般，手指抬起，轻轻在虚空中一划。

　　两侧虚空，在那两个蕴含着无法想象的威能的世界前方，陡然生出异变。

　　天空碎裂，两道裂缝，各自显现。

　　若是有水魂山脉的修士在这里，看到此景，立时就会知晓下面将会发生什么事。

　　无任何的声响，那两道裂缝出现之后，无声无息，但出现的景象，却让庞通白阅两位天骄立时就从暴怒中清醒过来。

　　法则力量，两个世界的法则力量，在疯狂的流逝着。

　　那两个恐怖的世界，在裂缝显现时便停滞了，无穷无尽的杀生剑芒和牛魔气息，疯狂的朝着那两道裂缝中灌去，只是一两息而已，两个世界就缩小了一半。

　　“怎么会这样”

　　不管是庞通还是白阅，一直都高高在上的二人，目睹此景后，脸上目中的傲色全然消失不见，取而代之的是无法掩饰的震惊。

　　不过二人毕竟是天骄强者，一察觉到那惊人的变化，心念一转便做出了决定。

　　“走！”

　　两人同时扫了吴弃一眼，似要将吴弃那张脸完全印入脑海之中，而后两人便猛地后退。

　　“轰……咔！”

　　“嗤嗤……”

　　拳芒，剑芒，庞通白阅二人后退之时，也同时出手，破开虚空就要逃遁。

　　下方，化龙山脉的众多修士，现在都已经感觉有些麻木了。眼前出现的一幕幕，简直完全让他们以往的见识失去了作用，一丁点作用都没有。

　　除了震惊之外，他们已经没有别的表情了。

　　曾几何时，天骄榜上的两大天骄，竟会被一个无名小卒打的仓皇逃遁。

　　目睹庞通白阅这两位天骄逃遁，正惊讶中的数十万修士，又见到吴弃这个“神秘人”，竟没有丝毫的动作，任由他们二人破开虚空逃走。

　　“呼呼……”

　　离开了，虽然那二人也奇怪吴弃没有阻拦，但动作丝毫没有受到影响，二人的身形，下一刻便消失在了化龙山脉的上空。

　　两侧混乱不堪的空间，因为他们二人的离去而渐渐恢复了正常。

　　广袤山脉上面的天空，转瞬间就只剩下了一头展翅达万里的巨大妖兽，还有站在妖兽之上的那三人。

　　一刹那，下方山脉，还在原地的数十万仙魔修士，都感觉自己的呼吸好似停止了般，不敢再呼出哪怕一口稍微重一点的气息，全都低垂下了头颅，就连那两位合道境的强者，也都是一样。

　　生怕惹恼了上空，那头恐怖妖兽背上站着的那青衫修士。

　　在这数十万仙魔修士的心底，只怕对于这人间界最恐怖的存在是谁，都有了一个定论。那道有些瘦弱的身影，已是完全烙印在了数十万人的心底。

　　威压，这片天空，并未有什么无法恐怖的气势降落下来。但是在所有人，却不知为何都不敢抬起头颅，好似都变成了奴隶，除了低垂头颅表示臣服之外，其他什么都做不了。

　　不知过了多久，许是数息，又或是半柱香、半个时辰，那可怕之极的威压早已消失了。一位胆子大些的魔道修士，缓缓抬起头颅，艰难无比的看了一眼那上空。

　　空空如也，清明澄净！

　　那恐怖煞星走了！

　　“呼！”

　　一大口气息，从这修士的口中吐出来，然后他整个人都瘫软在地上。

　　好似会传染般，下一刻，山脉里面的数十万修士竟齐齐都瘫倒在地，好似虚脱了般，浑身大汗淋漓，如同个个都是从水里刚刚才捞上来的。

　　那两位合道境，也都是额头见汗，心有余悸的对视一眼之后，同时施展出了大挪移神通，不敢再多留哪怕一刻。

　　……

　　一个奇异的世界，入目所及，尽是一朵朵硕大无比、妖异无比的双瞳血花。

　　“这是哪里？”

　　庞通那雄壮的躯体，陡然出现在这个世界里面。

　　在他情不自禁开口时，另外一侧，数十丈外，又一道身影：月白法袍，面容俊逸，威严煌煌，如一尊少年神祇般的修士出现。

　　白阅，这位天桂宫少宫主的脸上还带着一丝震惊和不敢相信，从虚空中“跌”出来。

　　刚出现，一睁开眼，便看到了这个奇异无比的血花世界，还有和一样处在震惊之中的庞通的躯体。

　　二人对视一眼，同时看到了对方眼中一样的震惊之色。

　　一种不好的预感，在二人的心底升腾而起。

　　“轰”

　　似在二人眼前，又似天地之极，一尊玄奥无穷的法座，显现出来。

　　法座之上，端坐一人，身形面目，对二人来说，都变得熟悉无比。一袭青衫，面容苍白，瘦弱如书生，带着一抹微笑，看着二人。

　　“是你！”

　　惊讶与怒火混合在一起，庞通白阅二人的目光同时落到了吴弃的身上，齐齐忍不住出声道。


第七百二十四章 红衣传教使（终）

　　奇异世界，一朵朵妖异硕大的双瞳血花绽放着，连绵成无边花海。

　　在那花海的深处，有约莫数十朵血花，尤其巨大，如绝世妖物般，高耸入苍穹。

　　那数十朵血花的花蕊之上，则有一个个空间浮现，内里显化出各种各样的气息，恐怖之极，尤其那空间里的景象，对任何修士或者妖兽异族来说，都不陌生。

　　圣地！那花蕊之上浮现的，竟是一个个“圣地”

　　神国、净土、天庭、魔土……只要是这天地之间，诸天万界里面存在的圣地，在这个世界，都可以找到，且远远看去，并非是虚幻的，内里竟有一缕缕精纯之极的信仰愿力在涌动着，将那些“圣地”变得凝实起来。

　　庞通白阅二人，自上了天骄榜之后，纵横整个中州大陆，见识何其广博。可当他们看到那花海尽头处的景象之后，还是被震撼的呆愣当场，一句话都说不出来。

　　混沌魔神法座，吴弃端坐其上，看着那被震撼住的两大天骄。淡淡一笑，缓缓道：“上古牛魔道，杀生剑道，嗯，可堪一用！”

　　“嗡”

　　说话间，吴弃心念一动。

　　立时在二人的身下，陡然两团血光同时显现，各自一朵双瞳血花诞生，快速的蔓延生长，硕大妖艳却又带着无法形容的玄奥气息的花蕊绽开，顷刻间便到了庞通白阅二人的身下。

　　毕竟是天骄级别的强者，即便被眼前不可思议的景象震撼的失神片刻，在那血花无声无息生长时，二人也在同时清醒过来。

　　一察觉到身下的变化，同时脸色大变。

　　“不好！”

　　二人惊呼出声，正要施展手段避开身下的莫名危险，那朵让他们心惊胆战的双瞳血花，但是可惜，似乎已经……迟了。

　　“你二人既入了吾之瓮中，再反抗也是徒劳！”

　　吴弃那淡淡的声音，在此时响起在了二人的脑海里面。

　　“不可能！”

　　“完了”

　　两位天骄在那血花蔓延上来时，立即心念动，就要施展出大挪移一类的神通，暂时避开。可心念是动了，他们的身躯却还在原地，丝毫都没有变化。

　　没想到会如此，二人脸色瞬息变得难看无比，一种叫做“绝望”的念头立刻就涌了上来。

　　“嗡”

　　妖艳又玄奥的花蕊，那十一朵花瓣，包裹着那如藏天地的双瞳，绽放在了二人的身下。

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之，汝等入吾教，可得大道，可得长生果，可不朽不死不灭……”

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之……”

　　一声声呢喃，如诵经文、神音、仙乐，声声入耳，带着不可思议的玄奥力量，尽数烙印在二人的脑海中，魂魄深处。两人同时跌坐在血花之上，双目紧闭，死死的坚守心神，抗拒着那一声声恐怖的呢喃。

　　在双瞳血花妖艳无比的绽放时，二人便被完全禁锢在了花蕊之上，那一声声带着无法想象的诱惑力量的呢喃，让二人完全没有了别的念头，只能跌坐下来，紧守心神灵台的清明。

　　不过随着时间一点点过去，不管是庞通还是白阅，神情都开始变得凝滞起来，挣扎、抗拒、迷茫、沉溺……

　　心神失守！

　　那声声呢喃，直接响起在二人的心底，摧枯拉朽般，将二人强大的心防破坏的干干净净，看二人的表情，随时都会失去理智，失去自我。

　　这二人，各自为仙魔大势力的少主，天骄榜上的绝世天骄，纵横中州受亿万修士敬仰。不过他们那一身惊天动地的战力，却并非修炼多年得来的。乃是因为继承了上古时代留下的道统传承，大道法则为二人所御使，出手便是毁天灭地般的强大神通。

　　寻常合道境修士，纵然领悟了某种大道法则，也只能辛苦提炼法则之力，难以圆融由己。而得了传承的天骄们，法则之力随手即来，又有荒古时代的大能留下的绝世神通战技，厮杀起来战力自然是远远超过合道境修士。

　　虽是如此，但他们的心境修为却未必比那些合道境修士强。

　　跌坐血花花蕊之上的二人，在片刻之后，心神便要失守，被那一声声呢喃所“教化”。

　　法座之上，一直闭着双眼的吴弃，忽然在此时睁眼。目光落到血花上的两位天骄身上，缓缓开口。

　　“差不多了”

　　话音刚落下，那两朵硕大的双瞳血花，盘坐花蕊的两大天骄，一直没有动弹的躯体陡然开始颤动起来。

　　“嗡”

　　“嗡”

　　几乎是同时，二人的头顶，一股股强横之极的法则力量宣泄而出，顷刻间便汇集成了一股法则风暴。

　　轰轰轰……

　　这巨大变化在瞬间就发生了，那空荡荡的虚空，瞬息就被两股法则力量风暴覆盖了。一股作赤黑之色，凶悍莫名，每一缕气息里面都好似藏着一头上古魔兽，毁灭一切。另外一股尽数显化剑芒，内里的气息竟是要灭世般，充斥着杀戮苍生、屠戮生灵的可怕锋芒。

　　“哞！”

　　“嗤！”

　　熟悉的景象，下一刻显现在吴弃的面前。

　　那虚空，陡然一头牛魔巨人从法则风暴里面钻出来，另一股风暴中，无数杀生剑芒环绕的，竟是一柄巨大无比的雪白长剑。这场景，分明是庞通白阅二人，显化牛魔战体和施展杀生剑道时的景象。

　　可与那时相比，那头牛魔巨人和那雪白长剑，都拥有更加古老、恐怖的气息，历经岁月而不朽，真正掌控了大道法则，虽然隐晦，但在吴弃眼中，纤毫毕现。

　　端坐在混沌魔神法座上，吴弃好似早知会出现眼前的这一幕，不等那两股法则风暴完全席卷出来，吴弃身后，天地之间，一尊巨大无比、前所未有的魔神虚影，“轰”的一下显现出来。

　　“嗡”

　　魔神睁眼，蕴含生死的双瞳，显现在了这个世界之中。

　　没有任何别的动作，只是那头恐怖魔神睁开了眼而已，这个充斥着双瞳血花的世界似乎就因此发生了巨大的变化。

　　“哞”“嗤嗤……”

　　依旧猛烈无比的动静，但其中那牛魔巨人的嘶吼已经变成了惨嚎，那柄要杀戮苍生的长剑，竟以肉眼可见的速度溃散着，席卷虚空的法则风暴，也在快速的消散……

　　而那下方，血花之上，跌坐的二人，脸色已完全恢复了平静，似是沉溺，似是顿悟般，沉浸在某种奇异的境界或者时空之中。


第七百二十五章 古地开启

　　高空，罡风呼啸，一朵硕大无比的“黑云”，以极快的速度朝着大地之南而去。

　　这黑云，移动之时，云雨相随，颇为奇异。

　　不过稍有些见识的人都能猜出来，有此异象，那里是什么“黑云”，分明就是一头有着荒古魔兽血脉的飞禽异兽。

　　深渊云鲲！

　　它极为宽阔的背上，端坐着三人的身影，吴弃在前，却并未如之前那样闭目养神。而是睁着一双眼睛，饶有趣味的翻看着手中的物事。

　　那物事，乃是一部玉册！

　　玉册不厚，约莫百页，以晶莹雪丝相连，流光溢彩，一看便知质地极好，价值不菲。识货之人便能看出，每一页都是极品灵玉打磨而成。若是拿来炼器，落入一个大师手里，炼制出极品玄器都不是什么稀罕事。

　　不过在吴弃手中的玉册，却不是什么法器，只是记载信息的一样物事而已。

　　玉册封面，烙印有数个烫金大字，熠熠生辉，似永不会褪色般。

　　“中州天骄榜！”

　　只五字，却有着一种睥睨天地的恐怖霸气在其中。那扉页上有一言，更是嚣张霸道到了极点。

　　“位末之人，亦可轻诛合道！”

　　这句话，如果是在百年之前，在中州大陆传扬，必然会被所有修士唾弃。可是现在，哪怕是那些边陲之地的修士，都已经完全认同了那句话。

　　即便是在榜单最末之人，也能轻易的诛杀合道。

　　自上古时代开始，便是人间界巅峰存在的合道修士，百年之间，在中州大陆的地位便彻底跌落了。虽然对寻常的修士来说，依旧只能仰望的存在，但在他们的头顶，却陡然多出了一百位不可撼动的存在。

　　天骄榜上的天骄不出，合道可称霸，天骄一出，合道修士立时泯然众人矣。

　　吴弃一手托着玉册，另一手缓缓的翻动着。

　　“离了中州不过数十年而已，没想到竟出了这东西。”

　　翻动之时，吴弃心底闪过一个念头，却是想起了一些往事，时间隔得也不太久，以吴弃的记忆力，那一幕幕自是好似就在昨日发生，清晰无比。

　　天骄榜，第一页翻开。

　　映入吴弃眼中，四个大字，熟悉无比。

　　“夏侯无渊，天魔宗首席大弟子，魔道第一绝世天骄。九十年纪，先天元魔体，继承太古魔神元魔道统，战力无双，无人可敌！”

　　寥寥数言，却将一位绝世魔道天骄描述完了，叙言至简，尤以最后八字：战力无双，无人可敌，只这八个字便足以说尽了。

　　天骄榜第一，便意味着人间界中，夏侯无渊这个名字代表的含义，是无敌。

　　“元魔么？”

　　吴弃的手指轻抚那玉册下方，关于夏侯无渊出道以来所经历过的一场场无一败绩的惊天战役，脑海之中却闪过了一些画面。当初在天魔宗吴弃也见过夏侯无渊，那无敌寂寞般的身影，不过那身影很快便被记忆深处的一尊恐怖魔神虚影取代了。

　　太古时代，三千魔神中，元魔乃十方天魔之首。

　　嘴角忽而闪过一丝不明意味的笑容，吴弃的手指很快便翻到了第二页。

　　“吕长生，太无宫首席大弟子，仙道第一绝世天骄，九十年纪，先天道体，修太无道经，掌太一神符，战力无双，有仙道领袖之象！”

　　玉页上，除了那寥寥数言的介绍之外，还记录了一场场战役，数量大小竟与夏侯无渊并不差多少。甚至那编撰之人，还加了一句，可惜未曾与夏侯无渊一战，暂屈第二。意思很是明确，之所以会把吕长生放在天骄榜第二的名次上，乃是因为夏侯无渊锋芒太盛，两人又未曾厮杀过，是以暂屈第二的位置。

　　看到这一页时，吴弃的目光落在了“太一神符”这四字上，一缕震惊之色在他目中闪过。

　　“太一神符？此宝怎么会遗落在人间界？”

　　吴弃正因为目中看到的那四个字而惊讶之时，忽而似乎感觉到了什么，头颅猛地抬起。

　　“呼……”

　　在他面前，或者说，深渊云鲲那庞大躯体的前方，景色大变。

　　晴朗的天空，完全消失不见了，取而代之的，是一片无边无际根本看不到尽头的黑暗天幕。即便目力再强横之人，一眼望去，也看不到这黑暗天幕的尽头。覆盖着大地，笼罩下来，一丝阳光都不见了。

　　然而真正惊人的，却不只是高空之上的“黑暗天幕”，而是下方，那大地之上。

　　同样是无边无际，十万里、百万里……都是恐怖无比的景象，无数坟堆如同连绵的乌黑山峰，耸立大地，寸草不生，随之伴生的还有一口口如同深渊般的地穴，巨大、幽暗、不知尽头，似要吞噬一切……

　　与其他任何地方都不同，眼前的景象，简直不可能会出现在人间界。

　　任何修士看到，第一个念头，都是诸如“魔土”、“地狱”之类的。

　　尤其那中央之地，有一座千丈宫殿，幽暗漆黑，散发着无穷古老苍茫的气息，历经不知多久的岁月而不朽，如一头凶兽、魔神，卧在大地之上，张开四口，冲着从中洲大陆四面八方而来的千万仙魔修士、妖兽异族，发出“桀桀桀”的无声冷笑。

　　看着眼前的景象，吴弃的注意力立时便从玉册上离开了，转而认真的将目光落到那下方，大地之上，那一座座连绵不绝的乌黑坟堆上。

　　四面八方，远处，极远处，百万里、千万里之外，不断有“轰轰”的声响传过来，隐隐落入吴弃的耳中。

　　若是他此时将目力运转而起，立刻就会看见，广袤千万里的地界，不知多少仙魔修士、妖兽异族，化作一股股巨大洪流，或者如恒河点星般，疯狂的朝着这片诡异神秘的“魔土”而来。

　　贪婪、兴奋这般的情绪，更是肆无忌惮的宣泄出来，在这大地的八方，冥冥虚空，腾起一道道“欲望之柱”，修为愈强大者，散发出来的欲望念头，便愈加的强烈。

　　“轰轰……”

　　吴弃的身后，左右，甚至是前方，同样有着一股股强烈的欲望情绪念头宣泄而出，在冥冥虚空中肆意的散发出来，冲击过来。

　　不需要多看，吴弃可以感应出来，他所在的地界，同样有着来自各方的仙魔修士和妖兽异族，蜂拥过来。哪怕见到了深渊渊鲲那巨大的躯体，察觉到了它身上散发出来的恐怖气势，也没有停歇下来。

　　这片“魔土”般的古地，千万里方圆的边界线，没有任何势力可以拦阻其他修士，哪怕是那些所谓的超级势力也是一样。

　　是以消息一出，只要有飞行能力的修士，全都嗷嗷叫着来了。

　　吴弃所在，于那古地来说，属于东侧，靠近无尽汪洋，中间隔着约莫千万里的地域。

　　在极远处的修士，边陲之地的修士，自是没有办法在一两个时辰之内就跨越如此广袤的区域，来到这里。

　　但是有不少山脉、地界，本就靠近这片古地，那困扰中洲大陆所有修士不知多少岁月的神秘雾气消散的消息，简直如同是魔化的蝗虫般，无比汹涌的散发出去，顷刻间就让整个中洲大陆的修士都知晓了。

　　尤其是那些靠近的修士，更是兴奋如同都入了魔般，疯狂的赶过来，哪怕是如筑基结丹这样的修士，也在一瞬那自信心膨胀到了漫无边际的地步，跟随者那混乱、巨大的修士洪流，蜂拥而来。

　　而除了修士之外，还有更加庞然的妖兽、异族洪流，中州虽是修士做主，但妖兽、异族的数量依旧如恒河沙数般，不知多少。

　　大量开启了灵智的妖兽异族，同样得到了古地即将要开启的消息，立即便疯狂的赶了过来。

　　这一幕幕，以往百年、千年、万年，甚至十万年，只怕都未曾出现过一次。

　　大陆上，有无数凶地、险地、禁地……大部分都危险无比，同样，也充斥了大量的机缘。若是实力强大，或者福缘深厚者，便能从中得到想象不到的好处。

　　但通常这些禁地，都会限制出入其中的生灵，或是只能魔道修士，或是只能仙道修士，或是只能人类修士，不一而足。

　　盖因会费力去修建洞府禁地的，大部分都是人类修士。身为人族，那些修士在飞升上界时，自然不愿意让自己的传承宝物落入异族或者妖兽的手里，是以都会设下陷阱禁制，诛杀入内的妖兽。

　　不过也有一些凶地，却只有妖兽异族才能入内，只是这类地界，比较少而已。

　　上古时代末，万族与人族修士厮杀，其中有三场战役，最有声名。

　　那场战役，不知多少上古人族大能和大妖大魔异族大圣这些大神通者陨落，他们死后，遗留下来的传承宝物，统统都留在了那战场里面，后被他们尸体里面产生的恐怖煞气封锁笼罩。

　　生灵不可入，入内即死，绝无幸免！

　　龙尾古地，便是那被尸煞笼罩的战场，内里不知有人族大能遗留的传承，还有大量妖魔异族遗留下来的血脉传承。

　　古地开启，中州震动，不知多少修士妖兽异族会拼命赶来。


第七百二十六章 掠夺尸煞魔（一）

　　自古以来，只要某一地有宝有机缘的消息被泄露出去，立即就会引来大量的修士妖兽。

　　任何修士，或者开启了灵智的妖兽，大多都是极为自负的，都认为自己便是世界的主角，福缘深厚，只要参与其中，定能得到机缘宝物。

　　即便是那些清醒的，在宝物机缘之下，也不得不动心前来。

　　就如现在，吴弃盘坐在深渊云鲲背上，连刻意去感应都不需要，四面八方，不知多少遁光汇集在一起，形成一股股洪流，朝着不远处的古地而去。

　　深渊云鲲速度极快，最先出现在了古地的边缘处。

　　“嘶！”

　　高空一声嘶吼，从云鲲的口中发出来，它庞然的躯体停住了。

　　不需要吴弃的吩咐或者动念，深渊云鲲毕竟是远古魔兽的血脉后裔，感应之力强横，在离那古地边缘百里外，便因为感应到了冥冥之中的危机，而停住了，并未再深入。

　　它如此做了，但四面八方，那一股股修士、妖兽、异族汇集成的洪流，却没有停下。

　　一瞬的功夫，大量修士与妖兽异族，便在兴奋的嗷叫中飞入了那古地里面。

　　云鲲之背，吴弃缓缓把玩着手里的天骄玉册，看着那至少数十万仙魔修士和妖兽异族，不顾一切直接冲入古地，嘴角立时就显露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“不知死活！”

　　淡淡四个字的评价，刚刚落下，那古地里面，还是边缘处，立刻就生出了让人骇然的异变。

　　绵延千万里的边界线，各个方向，第一座坟堆，第一口地穴。

　　就在深渊云鲲左侧，约莫五百里外，便有一股由数万仙道修士组成的洪流，小部分人在靠近古地时停住了遁光，但大部分修士，则在兴奋、狂热的目光中疯狂涌入了那古地里面。

　　遁光快速，一息百里，很快那数万炫目遁光便飞到了第一口幽暗地穴的上空。

　　轰！

　　异变倏生，快的不可思议，那幽暗地穴之下，一只硕大无比、布满黑毛的大手，猛地伸出来，如捉拿虚空般，煞气无边的巨掌绽开，朝着那数万修士抓去。

　　数万修士，遁光聚集在一起，形成的是一股不短的洪流。那黑毛巨掌，覆着虚空抓过来，直接在中间将那洪流截断，夹杂着惊讶和恐惧的呼喊立时响起，混乱不堪。

　　“咔嚓”

　　一声让人头皮发麻的脆响之后，那高空之上，洪流断开，数千修士躲避不及，被那巨掌抓在了掌心之中，五根粗壮无比的黑毛手指，猛地合拢，只听那里面一声声肉体破碎的声响传出来。

　　那黑毛巨掌的掌缘处，登时就有一股股猩红血液，汨汨流了出来。

　　“呼”

　　风声呼啸间，那恐怖无比的黑毛巨掌猛地缩回了那幽暗无比的地穴之中。紧接着下一刻，那地穴里面便传来了一种让人恐惧之极的咀嚼之声。

　　“天啊，那是什么鬼东西？”

　　“都死了么，被吃了？”

　　“怪物，那肯定是一头怪物的手掌，我就知道这鬼地方不会那么容易进”

　　……

　　也不是所有修士都冒冒失失的闯了进去，还是有不少修士选择停留在古地之外。在见到那数千修士的遭遇之后，这些人立即就为自己的决定感到庆幸了。

　　不过还在那古地里面的，剩下的数万修士，就无法安宁下来了。

　　他们亲眼目睹了那黑毛巨掌的恐怖，甚至只差一点就也被抓到了，从那巨掌之上散发出来的恐怖煞气，直接让不少修士崩溃了。

　　数万修士，直接就分成十几股，朝着古地之外疯狂的蹿来。不过其中也有不要命的，一两股修士，约莫数千人，竟然不退反进，脸上兴奋的神情已经是有些癫狂了，目中只剩下远处那一座漆黑如远古魔神的千丈宫殿，完全忘了自身的安危。

　　“走，快走，离开这里！”

　　“怪物，肯定不止一头，那些地穴里……”

　　……

　　就在他们乱糟糟的疯狂窜动之时，那幽暗地穴里面的咀嚼之声，猛地停顿了。

　　一瞬，下方，不止一口地穴，全都出现了恐怖的异动。

　　“呼”“呼”“呼呼……”

　　那片区域，不过千里的方圆，一口口幽暗的地穴之中，齐齐响起恐怖的呼啸之音。

　　在那声响之中，一只只粗壮、恐怖的黑毛巨掌，挟裹着让合道境修士也变色的煞气，自地下抓出来，黑毛粗壮的手指绽开，覆盖虚空，被覆在掌下的修士，全都被煞气定住，无法动弹，只能眼睁睁看着自己的躯体被巨掌抓住，然后硬生生捏碎成肉末，最后被拖进那幽暗地穴里面。

　　一瞬间，那区域里面，数十只黑毛巨掌，在虚空中一通乱抓，那数万仙魔修士的哭喊惊呼声交织一片，混乱、凄惨，伴随着肉体破碎和可怕的咀嚼之声，任何人看了都会感觉腹内翻腾，有种呕吐的冲动。

　　古地之外，那些未曾进入的修士，此时已完全怔住，不敢置信的看着眼前的一切。

　　不过三两息的时间而已，那数万修士，已经被屠戮一空了。

　　古地边缘处，靠里不过千里，原本存在的数万修士，已经消失的干干净净，一道身影都看不见了。若不是空气中还遗留着浓郁的血腥气和尸煞气息，谁也不会相信，数万仙魔修士竟然连反抗一下都做不到，就被杀光了。

　　深渊云鲲背上，吴弃依旧慢慢把玩着手里的天骄玉册，目光却停留在了那古地里面。

　　在他瞳孔之中，似乎还在倒映着之前发生的景象，那数万仙魔修士，被数十只黑毛巨掌，硬生生屠戮一空的恐怖场景。

　　不过在他的脸上，却看不到一丝一毫的惊惧，反而是浓浓的喜色显现出来。

　　“很古老的尸煞气，这里以前应该是一处大型战场，这些东西，应该就是上古时战死的士兵了。很不错的材料，看来这里不止有那些所谓天骄的机缘，还有……我的机缘！”

　　吴弃的目中，猛地爆涌出剧烈的精光，落在那古地里面，那一口口恐怖无比的幽暗地穴之上。

　　在其他人惊骇莫名的目光之中，一直在古地边缘百里之外的吴弃，他身下的深渊云鲲竟猛地在此时动了。

　　“轰”

　　深渊云鲲躯体庞然，双翅一震，再看之时，却已经出现在了古地里面千里内的区域。

　　那片区域，也是在数息之前数万修士被屠戮一空之地。

　　在那下方大地之上，那一口口幽暗的地穴里面，都藏着一只只恐怖之极的黑毛巨掌。

　　之前的那一幕已经告诉了所有前来的修士，任何进入其中的生灵，都会被那一只只黑毛巨掌攻击，会被硬生生捏碎成肉末，然后拖入地穴，被某种不知么的上古怪物“吞吃”掉。

　　在外面，那些怔住的修士，忽然见到吴弃的举动。立刻都醒转过来，不敢相信也不能理解的看着吴弃进入其中。

　　“那人……进入了”

　　“他找死么？没见到刚刚死了多少人。”

　　“仅仅坐骑就是合道境的层次，说不定那人是天骄榜上的一位天骄强者”

　　“哼，没看到那些巨掌的恐怖，我看就算是天骄强者进去也是个死”

　　……

　　一声声议论，因为吴弃的举动而诞生出来，不过却不能影响他一丝一毫。

　　深渊云鲲的躯体，挟裹着让人惊异的云雨异象，出现在了那“埋葬”了数万修士的区域里面。

　　“呼”

　　连一息时间都没有，云鲲一显，那下方地穴里面的怪物便感知到了。

　　风声呼啸间，一只黑毛巨掌便挟裹着无边煞气，自那地穴中探出，朝着深渊云鲲抓来。

　　虽然那巨掌的大小与云鲲相比，还差不少，但不知为何，却给人一种那巨掌更加恐怖的感觉。好似在那恐怖的黑毛巨掌之下，一切都会变得渺小，要任由那巨掌揉捏宰割，哪怕对象是一头堪比合道境强者的深渊妖兽，也是一样。

　　云鲲背上，吴弃看着下方猛地抓来的恐怖巨掌，嘴角露出淡淡笑意。

　　“呼”

　　虚空中，竟猛地又出现了一只巨掌，一缕缕惨白气息从虚空深处溢出来，瞬息凝聚成巨掌，朝着那黑毛巨掌轰去。

　　“大尸魔手！”

　　依旧是那荒古神通，依旧是吴弃施展出来，但内里蕴含的威能却已经完全不同了。

　　一黑一白！

　　两只巨掌，都是煞气冲霄，都带着古老的死气，好似都是从岁月长河里面翻出来的腐朽之物。

　　连眨眼都不及，那一黑一白两只巨掌便在无边煞气中碰撞在了一起。

　　但诡异的是，那碰撞之处，却并未有众人想象当中的轰然巨响，而是一幕让人无法想象的诡异景象。

　　那在之前还有着恐怖凶威的黑毛巨掌，在与虚空中出现的另一惨白巨掌碰撞在一起之后，竟如残血遇骄阳般，快速的消融了，化作一股股精纯无比的煞气，瞬息融入了那惨白巨掌之中。


第七百二十七章 掠夺尸煞魔（二）

　　恐怖古地，那一座座高耸的坟堆中间，某一口巨大幽暗地穴。

　　“吼”

　　震荡大地的沙哑嘶吼，自那地穴之下，化作一股股声浪，瞬息涌出来。

　　古地之外，那群忌惮坟堆地穴下的怪物而不敢入内的修士们，一听到这嘶吼，立即便感觉体内气血沸腾，似要硬生生渗出体外般，极为骇人。

　　那些修士，不少都是化神返虚级别的，算得上是一方强者了。

　　可此时，却都是脸色难看之极，都有种转身逃遁的冲动，但一想起面前是什么地方，里面可能会有多少机缘、宝物，这些人又都强忍住心底的恐惧，留了下来，只是脸色越来越难看罢了。

　　“好恐怖的怪物，那些地穴下面，要是都是这种怪物，那我们……”

　　在目睹了之前发生的一幕幕之后，这些在外围的修士心底都有这样的念头，不过此时却被某一个修士喃喃说了出来。

　　说话修士的声音不小，不少人都听得清楚，正进退两难时，忽然又一人咬牙道：“再……再等等，那人……那位前辈看上去极为强大，说不定可以将这些怪物收拾了，到时候我们跟着，一定能过去。”

　　在古地边缘处，聚集的修士越来越多，都知晓了那里面蕴含的可怕危险。

　　但他们又都不甘心离去，一时间，所有人的目光都投射在了那深渊云鲲背上的吴弃身上。

　　目中，充斥着寄望、希冀这样的情绪，显是都打着让吴弃将那些怪物收拾了，给他们开路的主意。

　　“轰轰轰……”

　　大地之下，伴随着那一声声震荡虚空的嘶吼，还不断有巨大的动静传上来。

　　听那声响，如同是脚步声般，狠狠的践踏着大地，极为骇人。

　　“要出来了？”

　　在场修士都知晓那一只只黑毛巨掌不可能是单独存在的，定然是某种怪物的手臂。其中一头怪物的巨掌，被吴弃摧毁，定然会激怒那地穴之下的怪物。那轰隆隆的脚步声响起之后，那口地穴，登时就吸引了不知多少道目光落在上面。

　　“轰……吼！”

　　一团巨大黑影，猛地自那地穴之下冲出来，惊天嘶吼间，一头全身布满黑毛的巨人出现在所有人的目光之中。

　　这巨人，足有百丈高，头颅、四肢俱在，通体黑毛，散发出浓重无比的尸煞之气。

　　甫一钻出了地穴，这头巨人身上，便有着一股股如墨汁般黑的煞气，疯狂的朝着四面八方散弥漫而去。

　　当这头巨人现身之后，端坐在深渊云鲲背上的吴弃，嘴角立即显露更加明显的喜色。而在古地之外，那越来越多的修士里面，却统统都陷入了惊惧之中，不少人更是恐惧的躯体发抖，手指指着那黑毛巨人，不敢置信。

　　一些见多识广的修士，竟也是哆哆嗦嗦，无比震惊道：“这……这是上古尸煞魔！”

　　许多宗门或者家族都有着久远的历史，自然也留下了许多古籍，见多识广的修士便能从那些古籍里面知道许多秘辛和信息。就如现在，出现在所有人眼中的那头巨人怪物，对那些人来说，一点都不陌生。

　　尸煞魔，不同于僵尸、厉鬼之类的存在，乃是一种低阶的魔族。

　　因为生灵死后，沾染了魔气，又历经多年岁月凝聚尸气，直接化成的一种低阶魔族。但若以身份血脉来论，即便是再低阶的魔族，也绝对比僵尸厉鬼之类的存在高阶。

　　若是寻常的尸煞魔，自然不会让如此大量的修士陷入惊惧当中，但当这尸煞魔三字前面加上了上古二字，那便意味着，任何一头，都是足以媲美合道境修士的存在。

　　且加上这古地，真正来说，应该是一处战场，是尸煞魔的藏身之所。在这里与人厮杀，真正占便宜的，定然也是这些尸煞魔。

　　而更加恐怖的是，在眼前，根本不可能只存在一头上古尸煞魔。单单不去看那一座座高耸的坟堆，只是将目光落到那一口口不知通向何处的幽暗地穴时，也知晓，那下面定然也藏着上古尸煞魔，每一口便是一头。

　　如此念头之下，在外围的那些修士，几乎每一人都感觉绝望了。只是粗略一数，便可以知道，从这东侧进入古地深处，也就是那座宫殿全面，至少要经过数千上万个地穴，而每一口地穴下面都至少藏着一头上古尸煞魔。

　　一头上古尸煞魔，战力约莫与合道境相当，若是数千上万头，那简直是……。

　　登时，在外围那些聚集过来的修士，心思玲珑些的，脸色“唰”的一下便苍白无比，心底转身离开的念头也是越来越浓郁。只是那最后一丝飘渺的希望，在劝诫他们，都留下来，说不定还有转机。

　　“吼”

　　又是震荡虚空的嘶吼，形如巨人的尸煞魔，猛地站起，还剩下的一只黑毛巨掌，挟裹着浓郁之极的漆黑煞气，朝着吴弃身下的深渊云鲲抓去。

　　看它的样子，竟是要将云鲲硬生生的扯下来。

　　而在它发出那嘶吼时，在它周围，十几口幽暗地穴之中，同时有相应的吼声发出来。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬，那十几口地穴里，齐齐有巨大黑影闪过，一头头百丈高的尸煞魔从地底冲出来，登时便见到浓郁无比的古老尸煞之气蔓延、碰撞、融合，覆盖虚空大地，形成一片漆黑的煞气汪洋。

　　而在那“汪洋”之中，十几头巨大的尸煞魔，统统伸出了黑毛巨掌，朝着深渊云鲲抓去。

　　这变化发生的太快，什么人都反应不及，只能听见耳边一声声那震撼之极的嘶吼，清醒再看时，吴弃还有身下的深渊云鲲，已是完全被十几头尸煞魔围困住了。

　　丑陋、恐怖的上古尸煞魔，每一头都是相当于合道境的存在，一起出手……。

　　这个时候，古地外面，那些修士眼中的希冀之色越来越少，面若死灰，在他们看来，吴弃三人，只怕是要……陨落了。

　　被十几头相当于合道境强者的怪物围攻，只要稍微有点见识的修士都知道，除非是那传说中天骄榜上的一百位天骄强者，才能轻松应对。至于其他修士，哪怕是合道后期境，也会狼狈不堪，莫说是收拾那些尸煞魔了，能保住自己的性命就不错了。

　　可过了这么久，在古地之外的那些修士，都看到了吴弃的面容，都知晓了天骄榜上并没有他的一席位置。

　　不是天骄榜上之人，如何能度过眼前的危机？

　　高空，端坐在深渊云鲲背上的吴弃，清晰无比的感觉到了在古地之外，那一个个修士眼中渐渐升腾起的“绝望”和他们心底的念头。

　　一丝嘲讽般的笑容，渐渐在他嘴角显露。


第七百二十八章 炼魔熔炉、仙玉棺材

　　一头尸煞魔，约莫百丈高，体内散发出极为浓郁的煞气，十几头怪物身上的煞气混合在一起，让那片区域完全被煞气淹没，黑气翻滚，简直如同魔域一般。

　　“吼”“吼”“吼”……

　　恐怖嘶吼声中，一只只黑毛巨掌，挟裹着煞气，抓向深渊云鲲那巨大的躯体。

　　虽然躯体的体积上，深渊云鲲远在那十几头尸煞魔之上，但散发出来的气势，即便是一对一，只怕输的也会是深渊云鲲。

　　尸煞魔，又是上古时代遗留下来的低阶魔物，若无意外，在这人间世界，自然是罕有敌手。

　　吴弃盘坐在深渊云鲲的背上，嘴角的笑意愈加明显，看着下方正嘶吼着抓来的十几头恐怖的尸煞魔，他目中却没有丝毫的畏惧，反而显露出一种欣赏、占有之色。

　　“嗯，倒是不错的材料，用来做花肥却是可惜了。”

　　口中喃喃自语间，吴弃的手指忽然轻轻弹了一下，指甲相撞，一点火星诞生，微不可见，缓缓落向下方，那涌动不休的黑色煞气汪洋之中。

　　那一点火星，妖异艳红，迎着那十几只恐怖的黑毛巨掌，坠落下来。

　　“轰”

　　如一锅热油，骤然被弹入一点火星，刹那间，那一片被煞气覆盖着的区域，黑色完全消失，艳红火焰腾起，瞬息化作火海。

　　“嘶……吼”

　　暴乱了，那十几头尸煞魔，充斥着嗜血和杀戮欲望的嘶吼立时变成了惨嚎。抓向深渊云鲲的黑毛巨掌，尽数缩了回来，伴随着惨嚎在自己恶心恐怖的躯体上疯狂的抓挠起来。

　　每一头尸煞魔身上的恐怖气势都在那漫天艳红火焰腾起的瞬间消融了，自上古时代开始，在那地底受煞气孕养多年的躯体，在那艳红无比的火焰之下，竟是一丁点的防御能力都没有。

　　火海炼魔！

　　古地之外，已经聚集的大量修士，都被眼前的变故惊呆了。

　　他们都想不通，就在一息之前，还是恐怖之极的上古魔物，现在却变成如此的景象。十几头尸煞魔，简直如同被困在火海中的野兽般，疯狂的挣扎起来。

　　深渊云鲲之背，吴弃看着下方大地之上的景象，脸上立即露出满意的笑容。

　　手掌再度缓缓伸出，手指轻点，遥遥落到那折磨着十几头尸煞魔的艳红火海之上。

　　“炼魔熔炉！”

　　“现！”

　　仿佛是为了响应从吴弃口中吐出的话，那疯狂燃烧着的艳红火焰，在吴弃的手指点上时，立刻发生惊人变化。

　　好似冥冥之中有一只巨手，“握”住那艳红火海，开始一点点的揉捏起来。

　　原本只是“铺”在大地上的火海，在这无形大手的揉捏之下，竟慢慢有了形状，一尊巨大无比的艳红熔炉，缓缓出现在了那连绵不绝的坟堆地穴上空。

　　熔炉巨大，已过数百丈，颜色艳红，妖异鲜艳，古地之外所有修士都看的分明。

　　而在这个时候，那些仙魔修士甚至一些妖兽异族，早已经被眼前发生的景象吓呆了，都是怔愣在原地，一句话也说不出来。

　　看着深渊云鲲之上盘坐着的吴弃三人，目中只剩下了一种神色，那便是“恐惧”。

　　看见在这古地边缘发生的这一幕幕，只怕是任何修士都会是如此的表现，哪怕拥有合道境的修为，也无法遏制住心底腾起的这股念头。同时在他们的脑海，也有一个疑惑的念头，如跗骨之蛆般，如何都甩不掉。

　　眼前之人，以一头合道境飞禽为坐骑的那青年，有如此恐怖的战力，但是为何，在那天骄榜上，却没有他的任何信息。

　　“此人到底是谁？”

　　这个念头，疯狂的盘踞在了古地外聚集而来的大量修士的心头，如何都驱散不了。

　　“轰”

　　就在那些修士疑惑恐惧之时，那大地之上，那尊高达数百丈的艳红熔炉，终于成型了。

　　虚空震荡，那十几头尸煞魔的惨嚎竟立时消失了，只剩下那一座座坟堆，一口口地穴之中，一尊艳红熔炉里面，十几道黑影奋力的挣扎，却一点用处都没有，缓缓的被熔炉里面的火焰淹没在其中……

　　“他成功了！”

　　就在不久之前，还一脸绝望的众多修士，当看见那熔炉里面渐渐消失的十几头尸煞魔后，脸上纷纷显出惊喜之色。

　　那些尸煞魔，每一头都是合道境的气势，又浑身散发出浓郁无比的上古煞气。

　　而藏着尸煞魔的地穴，却是一口连着一口，连绵不绝，一直延伸到深处，只怕少不得是百万里的地界，若是真如猜测之中，每一口地穴里面都藏着一头尸煞魔，那不要说是他们这些修士了，哪怕是合道境修士，也绝对不能平安到达那座宫殿之前。

　　一时间，几乎所有修士，心底都有了一个打算，目光尽数落到了云鲲背上吴弃的身上。

　　在他们的目中，尽是火热无比的眼神，一种前所未有的“希冀”之色无法掩饰的显露出来。

　　“若是此人可以将沿途的尸煞魔都……没有别的办法，要进入其中只能跟着他。”

　　被至少数十万修士的希冀目光看着，看他们那模样，只要吴弃想，随意一句就能让这数十万修士为其所用，鞍前马后，无比听从。

　　在他们看来，显露了无比恐怖的力量的吴弃，无疑就是他们的救世主。

　　要接近那座宫殿，得到可能存在的上古机缘、宝物，只能跟着吴弃，希望吴弃将沿途的尸煞魔清除掉，当然最好是将所有的危险都清除，让他们无惊无险的进入其中，抢夺那宫殿里面的传承宝物。

　　不过可惜，自始自终，吴弃便没有看过那数十万修士一眼。

　　在亲手“揉捏”出了一尊艳红熔炉之后，吴弃猛地闭上了双眼，似乎在感应体会着些什么。

　　数息之后，云鲲背上的吴弃，双眼再度睁开，一丝惊喜蕴含其中。

　　“嗡”

　　吴弃的目光，落到大地之上，那一口口地穴，还有那一座座坟堆之上。

　　双眼之中精光闪烁，一种霸道、占有之色显现出来，如同主宰般，肆无忌惮。

　　“大尸魔手！”

　　陡然那虚空中，一只惨白大手掌出现，一缕缕荒古尸气从天地间的各个角落溢出来，融入那大手之中，在那掌心，凝聚出一道道玄奥之极的掌纹。

　　“轰”

　　一丝停留都没有，那惨白大手掌一显，便轰然落下，直接轰在那大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　有那一口口地穴的存在，下方如魔土般的大地本就脆弱之极，受了荒古神通一击，立刻就好似大地震般，开始快速的坍塌，一大片一大片的土地破碎、陷落，这一回不止是那一口口地穴受到了波及，还有那一座座始终没有动静的坟堆，同样遭受了厄运。

　　至少万里方圆的地界，被吴弃这一掌直接拍的破碎，一口大坑立时出现在了广袤大地上。

　　原先在那大坑之上的，地穴、坟堆，全部陷落，没有一处幸免。

　　而在大坑出现的一瞬，那被掩埋的坑底，立时就传来了一声声愤怒的嘶吼。

　　“吼”“吼”“吼”

　　对所有修士来说已很是熟悉的吼声，连绵不绝，响彻高空。

　　“嘭嘭……”

　　一头头狰狞、恐怖的尸煞魔，从那坑底爬上来，煞气弥漫的巨口里面嘶吼不断，一只只恶心无比的黑毛巨掌，在煞气涌动之下，齐齐抓向造成这一切的罪魁祸首，高空中的吴弃。

　　“轰轰……”

　　极为突兀，那方圆万里的大坑之中，除了一头头挣扎着爬出来的尸煞魔之外，竟还有一口口巨大无比的棺材，或浮、或竖的出现，每一口棺材都有百丈长，通体森白，泛着晶莹之色，似是某种玉石铸就，一种难以言喻的气息，在上面流转。

　　当那一口口棺材显露出来时，即便是吴弃，脸上也不由显现出一丝惊讶之色。

　　一道道目光齐齐落到那棺材上，惊呼声接连响起，登时就有大量修士想要冲进其中，抢夺那些棺材。

　　贪婪、占有的欲望，在所有修士的心底滋生出来。也怪不得他们会如此，只要有些见识的修士，能看得出来铸就那些棺材的材料人，都会如此。

　　“仙玉！”

　　不止吴弃一人可以认得出来，那一口口白色棺材，铸造的材料，竟然是仙玉。

　　而且看那棺材的完整，只怕是一整块仙玉雕琢而成的。仙玉的价值，不管是什么修为境界的修士，只怕都无比的清楚。

　　当看到面前一口口巨大无比通体由仙玉铸就的棺材时，吴弃心底也猛地滋生出了贪婪欲望。

　　不过马上，当他的目光落到那些棺材上时，神色便有了变化。

　　“咦”

　　惊咦声出口，吴弃的目光落到其中一口棺材上。

　　却见那百丈长的白色棺体，虽还有晶莹之色，泛着难言的气息，但一道道裂纹却是如何都掩藏不住的，遍布整个棺体。

　　不止是这一口如此，其他在大坑之下浮现的仙玉棺材，皆是如此，无一例外。


第七百二十九章 强势无敌！

　　人间界，不论是中州大陆还是无尽汪洋，流通货币都是灵石。自下品开始，直至极品，尔后还是经过压缩的灵晶。

　　一枚极品灵晶，绝对是一笔不菲的财富了。作为修士必须修炼之物，没有一位修士可以不在意，哪怕是吴弃，有时候也需要大量的灵石。

　　而在那极品灵晶之上，却还有一个等阶。那便是仙玉！哪怕是最低阶的仙玉，对于人间界的仙魔修士、妖兽异族来说，都是足够引起贪婪的宝物。

　　现在，就古地之外聚集的大量修士眼中，那一口口完全由仙玉铸就的棺材，简直就如同是磁石般，牢牢的吸引住了他们的目光。

　　不过很快，他们的脸上也齐齐出现了和吴弃一样的表情，浓浓的失望之色。

　　“竟然全都是……裂纹，灵气散尽了？”

　　目力强横的修士毕竟有许多，都看到了那一口口完全由仙玉铸就的棺材之上，遍布着蜘蛛网般的裂纹，虽依旧有晶莹气息流转，却无法感知到里面本该存在的浩瀚灵气。

　　毕竟是上古时代遗留，在岁月力量的腐蚀之下，内里的灵气早已散逸。

　　仙玉棺材，如今只是一口口死玉棺材而已。

　　在众多修士脸色都无比失望时，突兀的一位老者，似乎想起了什么，立即惊呼出声。

　　“我……我知道了，那些是仙玉天棺，上古仙道修士大军出征之时，都会带上一口仙玉天棺，战死之后进入天棺，以期仙道大能出手将他们复活。”

　　虽然吴弃连多看那古地之外的大量胆小仙魔修士一眼的兴趣都没有，不过大量修士议论开的动静，还是可以清晰的进入吴弃的耳中。

　　那老者的话音一落，许多修士便纷纷议论开来，吴弃自是清楚的听到了。

　　“仙玉天棺么？倒确实有这个典故。”

　　“可惜，那一战是上古时代末最惨烈的三大战役之一，那些大能强者自己尚且难保性命，自然也无法施展逆天神通将这些人复活。”

　　“不但如此，战争结束了还被布下了大量尸煞阵法，将战场直接变成了一处修罗魔地。这些仙玉天棺只怕连一万年都没能坚持住，就被尸煞侵蚀，变成了一口口死玉天棺，那些棺材里的仙道士兵，应该都已经……？”

　　吴弃端坐深渊云鲲之背，耳边听到了古地之外那大量修士的议论，心中念头转了几转，立刻便想到了什么。

　　不待吴弃的目光投射下去，那一口口从万里方圆的大坑里面浮起来的死玉棺材里面，齐齐发生了变故。

　　“嘭”

　　第一口棺材，遍布棺身的裂纹，猛地在瞬间扩大，巨响间，一道森白影子蹿了出来。

　　那影子巨大，足有百丈高，速度奇快，一出现便发出一声惊天嘶吼，气势之恐怖，丝毫不在那一头头尸煞魔之下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　毫无停歇，那万里大坑，或浮或竖的数十上百头死玉棺材，全部在瞬间爆碎，一道道森白巨影从里面蹿出来，丝毫不亚于尸煞魔的气势还有那浓郁无比的煞气，轰隆隆的爆发出来。

　　轰！轰！

　　瞬息，那下方，万里方圆广袤的大坑里面，恐怖之极的上古尸煞之气涌动起来，黑白两色，如混沌世界般，在那大坑里面，再度凝聚出一片煞气汪洋。

　　那森白巨影，真实面目也立即显现了出来，高百丈，头颅、四肢、五官俱在，通体白毛，浑身煞气，恍若上古之时留存下来的僵尸。

　　一看到那一头头从棺材里面窜出来的怪物，古地之外的修士再一次被惊呆。

　　“怎么会这样，这……这些莫非也是尸煞魔？”

　　“不对，会携带仙玉天棺上战场的只能是上古仙道修士，既是仙道，怎么会变成魔物。”

　　“你们都错了，那不是魔物，是死物，看这些怪物身上的煞气，只怕早已被扭曲了法则，是被硬生生转化成这样的怪物的。”

　　……

　　在深渊云鲲背上的吴弃，也被下方的一幕吓了一下，脸上现出惊讶之色。

　　不过很快他便反应了过来，嘴角的嘲讽笑意丝毫未减，那目中神光更是显示出一种主宰一切般的气势，任何存在，都不能让吴弃有一丁点的动摇。

　　“吼”“吼”“吼”……

　　几乎是相同的恐怖嘶吼声，从那下方，一头头黑白怪物嘴里发出来，搅动煞气汪洋，涌动高空中的吴弃。

　　那万里大坑，是吴弃随手一拍造成的。

　　被惊动的这一头头黑白尸煞魔，自然都将“矛头”对准了吴弃，听它们的嘶吼，充斥着一个欲望，便是吞吃，要将吴弃连同那头深渊云鲲一起吞吃的欲望。

　　上古魔物，凶煞无边，即便是那一头头原本是仙道修士的白色尸煞魔，此时也完全化成了彻彻底底的怪物，除了吞噬和杀戮，再没有别的意志存在了。

　　“哼”

　　看着下方随时都有可能扑上来的上百头黑白尸煞魔，吴弃口中发出一声不屑的冷哼。

　　手臂伸出，对着下方，悬在大地之上的那尊高数百丈的炼魔熔炉，遥遥一弹。

　　“铛”

　　如钟鸣般悠扬的声响，瞬息响彻这一大片至少数十万里的区域，所有修士、妖兽、异族都听得真切。

　　在这声响之下，所有人都感到一种从魂魄深处升腾而起的不适之感，好似魂魄会因为这声响而离体，飘荡向那声音来源之地。

　　虽然所有人都知晓这是一个错觉，但那种诡异感觉，还是如跗骨之蛆般，无法驱散。

　　大地，那方圆达万里广袤的坑洞，煞气汪洋涌动，里面足足一百多头黑白尸煞魔，在嘶吼间，都要爬出坑底，无穷无尽的负面气息，狂暴阴冷，极为恐怖。

　　可就在那悠扬如钟鸣般的声响落下时，那尊数百丈高的炼魔熔炉，极为突兀的出现在了那坑洞之上。

　　“轰”

　　新的动静，磅礴巨大，震撼无比。

　　吞噬，熔炉里面，那一股股涌动不休的艳红火焰里面，陡然诞生出一股无与伦比的恐怖吸扯之力，如一只远古火焰巨兽、魔神，张口巨口，欲要吞噬一切。

　　而此时，被吞噬的目标，只在那下方。

　　大坑里面，震撼人心的煞气汪洋，还有那里面挣扎爬动的上百头黑白尸煞魔，尽数被上方炼魔熔炉里面涌出来的吞噬力量覆盖在了其中。

　　“呼呼”“轰轰……”

　　没有出现任何的意外，在那熔炉吞噬之力下，下方磅礴的煞气汪洋顷刻间就被瓦解，化作一股股煞气洪流，统统被扯入熔炉里面。

　　那上百头黑白尸煞魔，一如之前被熔炉炼化的那十几头，不论如何挣扎都无用，不由自主的腾起，合道境的气势，震撼人心的嘶吼，恐怖的凶煞气息，在那尊炼魔熔炉之下，都失去了作用。

　　明明是上百头足以屠戮苍生的尸煞魔物，此时却如同上百只可悲可怜的野兽，在无力惨嚎间被吸入了那尊炼魔熔炉里面。

　　“炼”

　　冰冷的声音，从吴弃的口中吐出来。

　　那巨大熔炉里面，立时多出了上百道影子，在那一股股妖异艳红火焰之下，挣扎、咆哮、惨嚎，最后被淹没在了其中。

　　从吴弃出手在大地上拍出一个大坑，坑底出现尸煞魔，尔后是仙玉棺材，从棺材里面爬出一头头白色煞魔，再到吴弃出手，将所有煞气连同一百多黑白尸煞魔一起送入炼魔熔炉炼化。

　　这中间的过程，说起来惊心动魄，似过去了极久。

　　其实不过就是数十息而已，一幕幕快速的闪过，尤其是最后那一百多头黑白尸煞魔被炼化，更是快到不可思议。

　　古地之地，各个方向，靠近这片区域，已经聚集了越来越多的仙魔修士、妖兽异族，略略一数，竟已堪堪到了百万之数。

　　这百万道目光，此时都落到了那古地里面，让所有修士不敢踏足的原因，罪魁祸首，那里面地穴坟堆里面藏着的一头头凶煞无边的尸煞魔，竟被吴弃轻描淡写的，尽数屠戮、炼化了。

　　当那一百多头恐怖的黑白尸煞魔，被一股股艳红火焰淹没之后，那古地之外的修士那些修士，已经被震惊的说不出话了。

　　他们都是来自各个地方的强大修士，敢来争夺机缘宝物，又没有冒冒失失的丢了性命，那百万仙魔修士、妖兽异族，大多都不是等闲之辈。或许在他们的地盘，都是受人敬仰的存在。

　　可是此时，却都沦为见证吴弃这位恐怖存在的看客，无一例外。

　　古地之外，已经有不少合道境修士都赶过来了，都看到了吴弃随意间一指便湮灭了一百多头恐怖尸煞魔的威势，同样都被震惊，也都在心底腾起了极其强烈的疑惑念头。

　　不少修士，都没有忍耐住，喃喃开口。

　　“此人……到底是谁？”

　　“他不是天骄榜上之人，榜上百人，我等都清楚无比，绝无此人的存在。”

　　“如此恐怖战力，也无法上天骄榜，那我等岂不是连看一眼的资格都没有。”

　　“看他的样子，似是西极之地的佛教手段，可行事风格却如魔道巨擘般，肆无忌惮，嚣张霸道，让人捉摸不透。”

　　……

　　针对吴弃的议论声，好似会传染的瘟疫般，迅速的在那百万修士妖兽间传递开来。


第七百三十章 直入百万里

　　大地之上，一口口地穴，一座座坟堆，连绵不绝。

　　“轰”

　　陡然一声巨响，一只惨白巨掌，挟裹着恐怖无比的威力，狠狠的轰在了大地之上。那一座座坟堆和地穴，在巨掌之下，齐齐破碎，硬生生被拍进了一个至少数万里方圆的大坑里面。

　　那坑底，顷刻间就发出一声声愤怒、凶煞的嘶吼。

　　一头头通体黑毛的尸煞魔出现，奋力挣扎要爬出坑底，同时显现的还有一口口仙玉棺材，只是那棺身之上，遍布裂纹，早已失去了内里该有的磅礴灵气。

　　“呼”

　　大坑之上，一尊艳红妖异的熔炉，陡然显现。

　　在那坑底，那些恐怖之极的尸煞魔开始挣扎出来时，无穷煞气汪洋要凝聚出来时，这尊熔炉，陡然被什么力量狠狠锤击了一下，只听这片广袤区域里面，“铛”的一声悠扬声响。

　　声音落下，熔炉之中，立时便生出了一股股无法抗拒的吞噬、吸扯力量，将下方刚刚显现出来的黑白尸煞魔，还有涌动不休的浓郁上古尸煞之气，尽数扯入了熔炉里面，继而在数息之后，所有的一切，都被那妖异艳红的火焰，淹没了。

　　这一幕，发生的太快，快到古地之外的那些修士才将目光放到大坑里面的那些尸煞魔身上，下一刻便又都被扯入了炼魔熔炉，霎时被炼化。

　　到了这个时候，所有的修士的心底都无比的清楚了。

　　此时，在那恐怖古地之中，那头双翅展开达万里的巨大飞禽背上，端坐的那青年修士，乃是一位真正的绝世强者，堪堪两百头堪比合道境的尸煞魔，在他手指点动间，连一丝反抗之力都没有，轻描淡写的便被丢入了那熔炉里面炼化了。

　　一时间，所有修士还有大量妖兽异族的目中，都现出了浓浓的希冀之色。

　　所有目光都落到了吴弃的身上，他们心底的希望和念头，波动极为剧烈，哪怕隔着很远的距离，也是清晰无比的被吴弃感知到了。

　　“太好了，有此人的存在，我们只要跟着，就能进入其中，到时候……”

　　几乎每一位修士，每一头开启了灵智的妖兽，心底都是这样的念头。

　　便是借助吴弃的力量，跟在吴弃身后，只要吴弃将前面的危险都扫除干净了，自然他们这些人也就都可以平安无事了。

　　吴弃平静的目光落在下方，那空中正熊熊燃烧着的炼魔熔炉，同时也感应到了古地之外那些修士和妖兽异族的念头。

　　不知何时起，他嘴角的笑意，更加肆意起来，无比浓郁的嘲讽意味，散发出来。

　　“哼”

　　喉间轻轻蹦出一声冷哼，却并未去看那些修士妖兽一眼。

　　他的目光，缓缓从那尊有着无比强大威能的炼魔熔炉之上，缓缓延伸，看向那古地的深处。

　　虽然弹指间便炼化了两百头尸煞魔，但此时，深渊云鲲所在之地，却依旧还在古地的边缘处。那两个大坑，一个万里，一个达数万里，加起来堪堪也就是七八万里的样子，云鲲随意一振翅，也不止这么一丁点距离。

　　而他的目光扫过去，入目所及，景象却未曾发生什么巨大的变化。

　　一座座高耸坟堆，一口口幽暗地穴，有了在古地边缘发生的一切，自然所有人都知晓了那坟堆和地穴里面，藏着的，都是些什么鬼东西。在那些修士和妖兽异族看来，每一座坟地，每一口地穴都是避之唯恐不及，但在吴弃眼中，那里面藏着的尸煞魔，却是难得的好材料。

　　“传闻上古时代，仙魔征战时，所有士兵都是堪比合道境的强者，聚成军队冲锋之时，气势铺天盖地，毁灭一切，哪怕是大能强者也会瞬息被斩杀，不知多少大妖大魔陨落其中，现在到手的不过才两百头而已，还不能成气候，若是能将这些都……”

　　吴弃心底陡然闪现的这个念头，立刻就让他的眼中精光涌动，罕见的兴奋之色涌上来。

　　上古时代，仙魔两大阵营，大量修士，与万族开战。

　　经常有仙魔修士组成的军队，一起冲锋，单单是那气势涌出来，就是遮蔽天地，斩杀一切拦阻的妖魔异族。

　　龙尾古地！

　　其实便是一处战场，而且是上古时代末三大战场之一，这里不止埋葬了许多万族的妖魔强者，还埋葬了大量的仙魔修士，在那神秘未知的尸煞大阵的转化之时，所有的仙魔修士都变成了尸煞魔这样的死亡魔物。

　　哪怕是在战死之后，被收入仙玉天棺的仙道修士，也同样如此。

　　那几乎是无穷无尽的坟堆、地穴，对其他修士是噩梦一般的存在，但对吴弃来说，却是真正的机缘所在。

　　“开始吧”

　　云鲲背上，吴弃的口中，忽而缓缓吐出了三个字。

　　他的话音刚落下，在他身下，深渊云鲲那被云雨包裹着的双翅便轻轻的震动了一下。罡风还未呼啸而来，就被深渊云鲲那巨大的躯体硬生生破开了。

　　十万里之外，高空，一道巨大的黑影显现出来。

　　而在同时，黑影之下，虚空中陡然有一缕缕惨白尸气显露出来，古老、苍凉，似刚刚从岁月长河里面挣脱出来的腐朽尸气，在冥冥之中的某种奇异力量的影响之下，化作一只惨白巨掌。

　　掌纹玄奥，挟裹着恐怖气势，朝着下方的大地轰去。

　　“轰”

　　巨掌轰下，沿途过处，一切都被摧毁，那些坟堆、地穴，顷刻间破碎，统统陷落在了陡然出现在大地之上的方圆达十万里的大坑之中。

　　这口前所未有的巨大的圆坑之中，在漫天的黑色尘土中，一口口仙玉棺材伴随着一声声恐怖之极的嘶吼，从那坑底浮现上来。

　　与那古地边缘相似的一幕，仙玉棺材显现，一头头尸煞魔咆哮着爬出来，接着棺材破碎，白色尸煞魔出现，黑白两色的煞气汪洋形成，全都在咆哮着冲向空中的深渊云鲲，无比浓烈的负面气息，如同风暴般，朝着四面八方涌开。

　　“铛”

　　更为相似的一幕，悠扬钟鸣般的声响，响彻这区域。

　　炼魔熔炉现！吞噬一切！

　　尽管那大坑达十万里的方圆，内里咆哮嘶吼的黑白尸煞魔，更是多达数百头之多，气势恐怖，足以吓傻那些围观的修士妖兽和异族。

　　可是依旧没有任何反抗能力的，被那炼魔熔炉扯入其中，妖异艳红的火焰涌上来，吞噬、炼化。

　　“嗡”

　　云鲲振翅，又是十万里之外。

　　“轰”

　　“铛”

　　再度有数百头黑白尸煞魔与极为浓郁的煞气汪洋一起，被吸扯入了那熔炉之中，瞬息被炼化。

　　在深渊云鲲后方，那一大群小心翼翼跟着进入古地的仙魔修士和妖兽异族。看到那大地之上不断上演的“惨剧”之后，心底的震撼依旧，但脸上却是都是麻木了的神情，甚至有人不由自主的开始同情起那些没有感情的黑白尸煞魔来。

　　从上古时代末留存下来，从漫长岁月苏醒过来的一头头恐怖无比的尸煞魔。

　　原本存在的意义，应该是苏醒之后，屠戮苍生，将整个中州大陆甚至是无尽汪洋，以及整个人间界，都搅的支离破碎。

　　可惜，这些恐怖的尸煞怪物，还没来得及灭世，便碰上了一个前所未有的神秘“煞星”，出手之间，轻描淡写便将它们全部收拾了。

　　在一道道蕴含着惊讶、畏惧、崇敬的目光中，那深渊云鲲背上的“瘦弱”影子，简直就是最为不可思议的存在。而那尊越来越胀大的炼魔熔炉，则简直就一座通往九幽世界的门户，所有进入其中的尸煞魔，连反抗一下都做不到，霎时就会消失在其中。

　　十万里、二十万里、三十万里……

　　广袤无比的龙尾古地之中，一个方向，高空，一道巨大黑影快速的移动着。每一次动作，至少都是十万里之遥。

　　若是只看这一幕，便只会觉得是一头速度奇快的飞禽妖兽在赶路而已。

　　但若是将目光扫下那大地，便会发现极其恐怖的一幕。

　　那黑影，沿途过处，大地之上便会发生剧变。那些藏着黑白尸煞魔的坟堆地穴，就好像在瞬间被一尊顶天立地的巨人魔神踩踏过了般，全都破碎，藏匿在里面的尸煞魔，则全都消失在了一尊妖异艳红的熔炉之中。

　　那尊熔炉，初始不过数百丈高，但不知为何，过去了堪堪百万里之后。

　　“轰”

　　出现在虚空当中的那尊熔炉，妖异艳红，竟已达足足数千丈高，即便隔着十万里、数十万里的距离，也可以清晰无比的看到它的存在。

　　熔炉里面，妖异的艳红火焰窜动，将在其中挣扎、惨嚎的一头头黑白尸煞魔毫不留情的全部淹没。

　　古地方圆一千万里，广袤无比，大陆之上的生灵可以从各个方向进入其中。但遍布着古地的那一座座坟堆，一口口幽暗地穴，不知葬送了多少仙魔修士和妖兽异族的性命，到处涌来的修士洪流、妖兽洪流、异族洪流，全都以恐怖的速度锐减着……

　　只有一个方向，是例外。


第七百三十一章 遍地宝物

　　“唰”

　　广袤古地，某一方向，百万里之内。

　　高空，一尊通体艳红、妖异无比的熔炉，达数千丈高的炉身缓缓漂浮在那大地之上。内里是妖焰涌动，将入内的一切都炼化，都淹没。

　　熔炉之后，是一头体型巨大的飞禽妖兽。

　　躯体漆黑，双翅绽开达万里，云雨相随，却是一头相当于合道境修士的深渊异兽。

　　异兽宽阔背上，端坐着三人，为首之人，一袭青衫，面容清秀，带着一丝苍白之色，看上去是一位极为普通的修士。

　　反倒在这青年身后，一男一女两位修士，都生的极为俊逸，身上散发出来的修为气势也很是惊人，竟都是返虚巅峰境的强者。

　　“轰轰轰……”

　　虽然隔着的距离很远，但堪堪达百万的仙魔修士、妖兽异族形成的洪流，飞遁之时造成的轰然巨响，却是如何都遮掩不住。中间还有万里之遥，却也清晰无比的传入了吴弃的耳中。连回头看一眼都不需要，在此时跟在吴弃身后的，自然是那一群寄望着可以捡便宜的仙魔修士和妖兽异族。

　　因为畏惧古地之中，藏匿在那一座座坟堆、地穴里面的上古尸煞魔，这些仙魔修士和妖兽异族统统都聚集在古地之外，不敢进入，又不甘离去。

　　因为吴弃在那时展现了恐怖战力，三两息之间，就能将上百头上古尸煞魔斩杀炼化。是以这些修士和妖兽都选择了留下来，寄望着吴弃可以充当他们的“开路先锋”，将沿途遇到的危险都扫除，好方便他们进入，抢夺机缘和宝物。

　　而让他们无比欣喜的是，即便他们的意图已经很明显了，吴弃这位“绝世强者”竟也是丝毫不介意，竟真的就充当了开路先锋般的角色，一路横扫过来，将所有危险都拔除了。

　　愈靠近吴弃，洪流呼啸之音愈小，最终在万里之外停歇了。

　　占了吴弃的便宜，又摸不准吴弃是什么样的性子，他们自然是小心翼翼不敢靠近。生怕触怒了吴弃，无非抢夺机缘宝物也就罢了，若是被直接斩杀了，那就冤枉了。

　　只看那一头头凶焰滔天的上古黑白尸煞魔，在吴弃指下，连反抗一下都做不到，轻描淡写的就被抹杀了，若是吴弃真的对他们动怒，即便他们有堪堪百万之众，只怕也禁不起吴弃几个指头的碾压。

　　对于背后的“动静”，端坐着的吴弃洞如观火，一清二楚，不过在他眼中，那百万仙魔修士和妖兽异族，一个真正的“强者”都不存在，不过是一堆堆的废物而已。

　　嘴角现出一抹轻蔑、残忍的笑意，丝毫没有因为充当了那些废物的“开路先锋”而露出不快之色。

　　“若是知难而退，兴许还能保住性命，偏偏闯入了这古地深处。哼，没有一个可以活着出去。”

　　如同是下判词般，一句冰冷至极的话，从吴弃的口中缓缓吐出来。

　　说话之时，吴弃与身后万里之外的那些修士妖兽异族一样，将目光投向远处，已过百万里，如今再看，已经可以算作这龙尾古地的深处了。

　　龙尾古地，百万里之深，入目的，却不再是之前那般，是数之不尽的坟堆、地穴。

　　映入所有修士妖兽和异族的眼中，至少在这个方向，竟是一个个千奇百怪、各种各样的地势形状。

　　一座座坟堆消失了，一口口地穴同样不见了。

　　进入古地百万里之后，终于见到了别的地形。

　　高山、盆地、沼泽、森林……各种各样的地形，出现在了所有人的视线范围之中。

　　同时还有一种极为玄妙的感觉，在这一刻，被所有人开启了灵智的生灵感知到了。不论是仙魔修士，还是那些蜂拥过来的妖兽异族，都在瞬息，察觉到了心底浮现的一种预感，或者是感知。

　　那感觉，源头，正是他们视线范围中的一切。那各种各样的地形里面，传递出来的一种种截然不同，但本质上却是一样的。

　　宝物！传承！

　　侵入所有修士妖兽异族心底的，不再是上古尸煞魔身上散发出来的那如海如潮的上古尸煞之气，而是让人怦然心动、无法自已的宝物气息，传承气息。

　　“咝～～咝”

　　这一瞬，几乎所有人，双目双瞳，全都爬上了血红之色。

　　射出来的那一双双原本只蕴着探索的目光，在这个时候，全都被另外一种神色欲望取代了，那便是：“贪婪”

　　“你们快看，那座山峰，像不像一柄巨剑，莫不是上古时代用剑强者留下的法剑？”

　　吴弃背后万里之外，有眼尖修士，陡然将手指指向前方远处某一座山峰。

　　那山高耸入云，极为陡峭，一眼便能看出其中凶险，形状如一柄插天巨剑，即便隔着数万里的距离，也能让所有人都感知到了那“山峰”的不凡。

　　经那修士的提醒，几乎所有人都在心底认定了，那形如巨剑的山峰，真的就是上古时代某一位修炼剑道的大能强者留下的法剑。

　　“看那湖，湖水色黑，无一物浮，有白气溢出，莫非便是玄阴重水。”

　　“再看那座山，好像是一颗头颅所化，有三眼一角，好像是上古魔兽三瞳独角兽的头颅。”

　　“还有，那座绿山？不对，那好像是一座蚁巢，传言上古有绿妖蚁，无物不食，威力无穷，若那蚁巢里面还有幸存的绿妖蚁，那就……”

　　“那片石林，上古有异族，名为石岩巨人，死后肉体化为石像，全身精华藏匿心脏处，取之，可凝练石岩灵体，坚硬无比，仙器难伤。”

　　“天啊，我们到了，找到了，这才是真正的上古大能强者们陨落的地方，那些宝物，还有传承，只要能得到一样，就足够纵横中州，飞升上界了。”

　　……

　　不论是仙魔修士还是妖兽异族，都有不少修炼了特殊的瞳术，目力强横之极，不过是数万里的距离，在他们看来与在眼底无异。

　　那数万里之外，显现在他们视线中的一切，都让他们彻底的兴奋起来，无比浓烈的贪婪、占有欲望，在所有修士和妖兽异族的目中，显现出来，无一例外。

　　哪怕是心志再坚定之人，在眼前显露出来的，处处都是上古宝物、传承的情况之下，也不可能再继续保持冷静。


第七百三十二章 十万熔炉炼魔兵（一）

　　“咝咝～咝咝”

　　尽管中间隔着万里之遥，但在吴弃的耳边，却好似可以清晰的听见，那堪堪百万众修士妖兽口鼻中呼出来的气息，粗壮、急促、沉重……好似每一人都在压抑着什么。

　　一道道目光，跨越万里距离，尽数落在了吴弃的身上。

　　若是寻常时候，这么多修士、妖兽聚集在一起，面前又处处都是宝物、机缘，根本不会出现任何别的场景，只会有一副画面出现，哪便是所有的修士妖兽全都疯狂的抢夺那些宝物和机缘传承。

　　但是现在，在百万众的眼中，在深渊云鲲背上盘坐的吴弃的身影，对他们来说，简直就像是一道不可逾越的鸿沟。

　　尤其是一路过来，百万里的途中，他们所见到的一幕幕，那至少数千头黑白尸煞魔覆灭的景象，都足以让这些桀骜不驯的修士或者妖兽，对吴弃生出恐惧之心。

　　哪怕眼前处处都时候宝物机缘，只要吴弃不开口，他们便不敢出手。

　　或者说，谁都不愿意当出头鸟，不愿意当第一个出手之人。

　　因为他们都清楚的很，若是吴弃这位“绝世强者”有将眼前的宝物尽数抢走的心思，那第一个出手抢夺之人，一定会触怒他，到时候那人除了陨落，不可能出现第二种下场。

　　能修炼到高阶境界，又能出现在这里，谁都是聪明之人，自然都不愿意成为第一个陨落在吴弃手里的倒霉修士或者妖兽。

　　于是乎，便出现了这样的一幕。

　　龙尾古地，在所有进入其中的修士、妖兽都在拼命厮杀，抢夺其中的宝物和机缘之时。在某一个方向，一片区域里面，明明遍地都是宝物，一眼便能看出。但诡异的是，却无一人出手，连那些莽撞狂傲的妖兽异族，都忍耐住了。

　　只是将目光，都放在吴弃的身上，静静的等待着什么。

　　一息、两息、三息……足足十几息的时间过去了，那片区域之外，吴弃端坐在深渊云鲲背上，躯体不动，丝毫没有出手的意思。

　　在他身后，所有仙魔修士、妖兽异族，心底都第一时间生出了疑惑的念头。

　　但毕竟是宝物动人心，虽然都还摸不着吴弃这位“绝世强者”的打算，却依旧有大胆之人，在此时……动了。

　　百万众，极为分散，围绕着那片区域，延绵数万里。

　　等了许久之后，终于在边缘地带，有一部分修士和妖兽忍耐不住了，率先动手。

　　“咻咻咻……”

　　一道道遁光涌动，朝着那里面飞去，面色潮红，兴奋难抑，目中闪烁着极为浓郁的贪婪之色。

　　“呼”

　　突兀的，在那里面，那座最为引人注目的剑形山峰之上，一道人影凭空显现。

　　大挪移神通！合道境修士！

　　显露出来的人影，是一老者，面目苍老，身躯佝偻，浑身上下都透着一种腐朽的味道，却是一位已到了暮年的合道境修士。

　　人已暮年，自是顾忌少了许多，为了延续自己的寿元，这老者冒险不去理会吴弃，径直便向那剑形山峰出手了。

　　这老者，甫一出现在那剑形山峰边上。

　　丝毫没有耽误，一只老迈的手掌，快速的伸了出来。

　　“嗤嗤……”

　　让人惊讶的一幕，只见那高空，凛冽无比的剑气，四溢而出，撕裂虚空。谁也没有想到，这老者竟是一位修炼剑道的强大修士。

　　而在他的手掌触碰到那剑形山峰之时，整座山峰，在下一刻便出现了让人惊诧不已的变化。

　　“轰”“咔咔……轰轰”

　　老者掌心倾吐而出的剑气，尽数被那山峰吸纳，而在瞬间那山峰也破碎开来。极为陡峭险峻的山壁，出现了一道道密密麻麻的裂纹，在巨响中，轰隆隆的剥落下来。

　　山壁剥落，如下石雨，自那缝隙中，一道道猛烈刺目的白光放射出来。在那一瞬，那些光芒之炽烈，似在烈阳之上，哪怕是修炼了特殊瞳术的修士妖兽，也不得不闭上了双目。

　　一息之后，待所有人再睁眼之时，立即便看到了那高空中欣喜若狂的老者。

　　“好宝贝，好机缘，没想到我残剑老人还有这等福缘。有此法剑在，不但不用陨落，飞升上界也是指日可待，哈哈哈……”

　　在老者狂喜大笑时，众人分明可以感觉出来，原本已是暮年的老者身上的气息开始发生巨大改变，一种凌厉、恐怖绝世锋芒般的气息，自他身上，疯狂的宣泄出来。

　　好似那里，站着的不是一位老者，而是一柄绝世法剑。

　　“得宝了”

　　哪怕是最迟钝的修士、妖兽，在那老者开口之后，对比一下老者身上的气息变化，也可以知道，那位已到寿元极限的老者，得了一件了不得的宝物，不但可以免去他陨落的命运，甚至还能助他飞升上界。

　　仿佛是信号般，在这老者得宝之后，终于，那堪堪百万众的修士和妖兽异族，忍耐不住了。

　　“咻咻咻……”

　　遁光撕裂虚空的声音，不再是之前那般，小心翼翼，且只有一点点大胆的修士、妖兽。

　　几乎是所有，全都动了。

　　返虚境以下的修士或者妖兽异族，全都驾驭着遁光，疯了般的朝着那片区域而去。而拥有返虚境，甚至是合道境的修士，纷纷仗着自己强大之极的修为，施展出瞬移神通，抢夺起了那里面的一样样上古陨落的大能强者留下的宝物来。

　　尽管还有如吴弃这位恐怖到了极点的“绝世强者”存在，但为了得到那里面的宝物，几乎每一人都愿意冒险，何况在这之前，那老迈的合道境修士，第一个出手，还得了一柄一看便知强大无比的上古法剑，就算是这样，吴弃都未曾出手惩戒，或者将那法剑抢夺过来。

　　虽然没有人猜得出吴弃这位神秘强者到底在想些什么，但却丝毫不妨碍他们出手。

　　百万众一起动手，几乎是在顷刻间，一道道人潮洪流，便降临在了那片区域，每一样奇异地形，都有着大量的修士妖兽开始抢夺。

　　上古时代末到现在，不知过去了多少万年，哪怕在那神秘大阵的保护之下，这里面的宝物都完好无损，并未变成无用的废物。但毕竟有着岁月的力量存在，大量宝物都蒙尘，岁月变迁之后形成了一些极为特殊的地形。

　　如那柄不凡的上古法剑，竟化作了一座剑形山峰。

　　其他宝物，也都是以各种各样的奇异地形，存在着。

　　不将宝物得到手，炼化之，谁也不知晓那奇异地形里面掩藏着的，到底是什么样的宝物，不过这也不妨碍他们在得手之前的疯狂厮杀、抢夺。

　　尤其是一些重点区域，更是被大量修士下手了。

　　一大湖，水乌黑，无物漂浮其上，不断有白气溢出。

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，这湖边，立即就出现了数千修士，每一人身上的气势都恐怖之极。

　　其中最强大的数人，竟都是返虚巅峰境，连多言一句都没有，齐齐释放出了恐怖之极的修为气息。

　　“轰”

　　似乎是被上空众多修士的气势引动，那湖面，陡然“咕咕～咕咕”的沸腾起来，只见那浓郁的白气中间，一颗拳头大小，通体漆黑的圆润珠子，出现在了所有修士的目中。

　　“玄阴墨珠！”

　　蕴含着惊喜的呼声中，同时有上千道人影，扑向那湖面的黑色珠子。

　　“嘭嘭嘭……”

　　但在那瞬间，不知何故，湖面忽然传来一股股强横之极的吸扯之力，扑出去的上千修士，全都被扯入了那湖中。下一刻，连挣扎的声音都没有发出来，那湖面，“咔咔”声中一具具栩栩如生、冒着白气的雕塑缓缓浮上来。

　　“哈哈哈……一群蠢货，不知道这湖里都是玄阴重水么，没有克制的手段连合道修士都过不去。幸好，老子身上带着鸿飞羽，也是上古异宝，虽无其他大用，但却刚好能克制重水的吸扯之力，嘿嘿，这宝物……是老子的了。”

　　大笑声中，一位返虚巅峰的修士，全身光明大方，一道巨羽虚影显化出来，笼罩在他身上，身形一动便掠向那湖泊中央处的黑色珠子。

　　其他修士见此，脸色霎时难看，心底大骂的同时又不得不转身朝着别处而去。

　　这片区域之内，一个个奇异地势处，都吸引了大量修士，相似的一幕幕接连上演。

　　兽颅高峰处，大量妖兽聚集抢夺，厮杀声震天响彻。

　　绿山处，至少数万修士、妖兽聚集。

　　广袤石林，一道道人影、兽影甚至罕见异族身影，环绕抢夺。

　　……

　　无比混乱的一幕幕，仙魔修士、妖兽异族，足足百万众，不顾一切的厮杀在一起。处处都是疯狂的喊杀之声，劲气蔓延，神通肆意，如同是活生生的战场一般。

　　唯有那区域之外，一头通体漆黑，双翅有云雨相随的飞禽异兽，静静的在那高空之上，在它背上，吴弃如同一尊佛陀，一尊神祇，高高在上，看着下方的“芸芸众生”相杀在一起，不过在吴弃的脸上，却找不到一丝一毫的慈悲之色。

　　他的目光，平静无比，如看着一群蝼蚁般，无悲无喜。


第七百三十三章 十万熔炉炼魔兵（二）

　　龙尾古地，初始的百万里之后，剩下的九百万里方圆的大地。

　　如黑暗天幕般的沉郁的大地之上，在吴弃的瞳孔倒映之中，却如同星辰大海，大量繁星在其中散发出光芒来，强弱不一，有的如日月，有的如萤火，拥拥嚷嚷，极为壮观。

　　而在其中，还有大量如蚂蚁般的黑影，围绕着的那一道道光芒，疯狂的厮杀在一起，相杀、争夺。

　　如此这般景象，就好像是一块大饼，惹来了无数只蚂蚁，在那上面拼命的厮杀。

　　一如吴弃的面前，仙魔修士、妖兽异族，堪堪百万众，不顾一切的厮杀在一起，抢夺着那大地之上的一样样物事，自那岁月灰尘之下重新绽放出惊人光芒的上古之物。

　　“轰轰轰……”

　　这处广袤战场，在那神秘法阵的笼罩之下，几乎是隔绝了岁月力量的影响。

　　上古时代末，在这里战死陨落的上古仙魔修士、妖魔异族留下的诸多物事、传承，在那笼罩了古地不知多少岁月的上古煞气消散之后，重新显露了锋芒，一道道光芒气息冲天而起。

　　宝物动人心！

　　何况是自那上古时代留存下来的各种异宝、传承，哪怕是再危险，中州大陆之上的修士，妖兽们，也都不会放过。

　　蝼蚁万千，也有强弱之分。

　　九百万里的大地之上，各个方向，都出现了一道道强横之极的气息，挟裹着无穷无尽的霸道气息，一路碾压过去，沿途所遇，其他“蝼蚁”全都匍匐在地，臣服，或者……死。

　　这些强横气息碾压过处，那一道道散发着光芒的繁星，有的全部消失，有的还在原地，待那气息离开，其他“蝼蚁”又厮杀在一起争夺之。

　　不管那些代表着宝物的“繁星”命运如何，那一道道强横气息，无一例外，真正的目标都只有一个，那便是九百万里大地的中心，那一座如太古巨兽、魔神般的黑色宫殿。

　　“嗡”

　　深渊云鲲之背，吴弃忽而自那奇异状态中醒转过来。

　　在他手中，一直把玩着的那玉册，忽然“哗啦啦”的翻动起来，似乎陡然间有了生命，感应到了什么。

　　吴弃脸上，在此时忽然现出一丝玩味般的神色。

　　头颅抬起，径直便看向面前，那近十万里的区域里面，正在疯狂争夺各种宝物的百万众修士妖兽异族的头顶，那高空之上。

　　“轰”

　　异变倏生，一团无比剧烈、耀眼的光芒，如一轮烈日，极为突兀的出现在了空中。

　　古地之中，尽管那笼罩大地不知多少万年的上古煞气已经消失了，但依旧是阴阴沉沉，很是沉郁。

　　可此时，这片区域里面陡然显现出这么一轮“烈日”，下方所有修士、妖兽、异族，全都停顿住了，没有一人可以无视高空那耀眼无比的烈日，尤其是其中轰隆隆碾压下来的恐怖气势，更是让厮杀在一起的百万众，不得不停下来。

　　烈日一显，光芒大放，瞬息蔓延笼罩，将那片方圆十万里的区域，覆盖了。

　　原本是阴郁无比的天空，在此时，竟被一块光明天幕覆盖了，在那无所不在的光芒照射之下，大地上的一切，都纤毫毕现的显露出来。

　　每一位修士，每一头妖兽，每一样宝物，全都显露出来，丝毫掩藏不得。

　　而在同时，自那光明天幕之中，一道伟岸高大的身影，缓缓的走了出来。

　　那身影，充斥着光明气息，好似根本就不是这人间界的生灵，而是那神明天国中的神灵，带着光明而来，带着信仰而来，那无所不在的光芒之中，散发出一种感化万物般的气息。

　　“呼”

　　出现了，高空光明照耀下，一位身穿奇异白袍、头戴法冠的俊逸青年，缓缓出现在了所有修士妖兽的目中。只他一人，身上散发出来的气势，光明、柔和、浩大……将那下方所有仙魔修士、妖兽异族合在一起的气势全都压了下去。

　　一些修为、心志都弱小的修士妖兽，在见到这青年时，心底忽然涌起一股冲动，连思考都来不及，便听见“嘭嘭”几声，竟是哗啦啦跪倒一大片人和妖兽。

　　和见到吴弃显露出不可思议力量的表现不同，下方百万众里面，在见到这身穿奇异白袍的俊逸青年显现之后，立即就有许多人脸上露出了畏惧、崇敬、惊讶的神情，无一人露出疑惑。

　　“光明之子——蓝华”

　　人潮之中，当即就有人似是认出了那俊逸青年的来历，没有忍耐住，立时惊呼出声。

　　也不用此人的提醒，下方不论是修士还是那些妖兽，都对中州之上的一百位天骄强者极为熟悉，而此时，出现在众人头顶，那高空之上的青年修士，便是其中之一。

　　“西极之地，有一势力，名为光明神教。其少教主，晋升返虚境时进入神教禁地，竟意外得了上古大光明道的传承，掌上古异宝，荆棘法冠，短短数十年，将光明神教这一原本只是中等势力的大教，发展成了一大势力。”

　　烈日演化，光明世界，一尊光明神祇自其中缓缓走出。

　　这样的景象，若是在别处，下方那大量的修士和妖兽异族都乐得观看。可是此时，在那位叫做光明神教的少教主现身之后，几乎所有修士和妖兽异族，脸色都变得难看无比。

　　“天骄榜第四十七位，大光明道，感化一道，罕有敌手，不战而屈人之兵。”

　　所有人都在回想起那天骄榜对此时在高空上的那俊逸青年的评价之后，脸上露出颓然、挣扎、愤恨之类的神色，许多人更是蠢蠢欲动，有些似乎是想要出手，有些已得了宝的修士妖兽则更想要逃遁，离开这里，或者说，远离那俊逸青年。

　　只要是认真读过天骄榜的修士，或者妖兽，都清楚无比，感化一道是什么意思，不战而屈人之兵又代表什么。意味着，若与这位光明神教的少教主对战，连厮杀都不需要，直接便会感化成为光明神教的信徒，受其驱使，沦为傀儡般的存在。

　　一时间，在那光明天幕之下，竟是凝滞了般，出现极为诡异的气氛。

　　谁也未曾注意到，在这方圆十万里的区域之外，一头巨大的飞禽异兽背上，一直静静盘坐着的吴弃，在看到那身穿奇异白袍、头戴法冠的俊逸青年出现之后，一双目中忽得露出了极为感兴趣之色。

　　压抑、静谧，此时在那区域里面的气氛，简直诡异到了极点，似乎正在酝酿着什么，每一人脸上的神色都是变化万千，闪烁不停，好似都有各自的念头，在挣扎着、思忖着、考虑着。

　　不过很快，就有修士忍耐不住了，一瞬开口，将那气氛完全破碎，且引发了一连窜的反应。

　　“哼，就算是天骄又如何，到了老子手里的宝物休想让老子再交出来。”

　　“没错，天骄榜上没一个好东西，大家快逃啊！”

　　“哈哈哈……好笑的很，以前我们需要怕他们这些所谓的天骄，现在我们都得了上古宝物，根本不需要怕了，大家一起动手，宰了这小子，把他的传承抢过来。”

　　……

　　一个个得了宝物的修士妖兽，在纷纷开口的同时，也都有了动作。

　　在纷乱无比的声音中，那光明天幕下方，十万里方圆的大地，一时间，一道道遁光纵起，各自施展手段逃遁起来，也有许多修士妖兽，大声嘶吼着竟然朝着高空之上的光明世界而去。

　　在十几息之前，就已经是纷乱的区域，在那位光明神教的少教主出现之后，立刻陷入了更为纷乱的境地。

　　在那光明世界里面，如神祇般的俊逸青年，表情平静，含着柔和笑意，目中则是慈悲之色，静静的看着因为他的出现而引发的反应。

　　如一尊真正的慈悲神祇，白袍之下的双手伸出来，缓缓合十，法相慈悲，悲天悯人，有着无穷感化之力的光明神光，在此时，降落下来，将所有的仙魔修士、妖兽异族，全都笼罩了进去。

　　不管是逃遁的，还是对他出手的，或者呆愣在原地的，一瞬，全都被笼罩在了光明世界之中。

　　“神爱苍生，不忍汝等迷途，降下大光明，驱散黑暗，驱散罪恶，信仰吾神，可消罪孽，可得光明……”

　　如佛语梵唱般的呢喃之语，在那身穿奇异白袍、头戴法冠的俊逸青年口中，缓缓出来，钻入所有被笼罩在光明世界中的修士妖兽的耳中、心底，清晰无比。

　　奇异的一幕，在那一声声呢喃之语中，出现在了。

　　所有仙魔修士、妖兽异族，先是表情变换，挣扎、反抗、迷茫，最后竟全部化作沉溺之色，将手中本该珍若性命的上古宝物，全部丢下，静静的坐下身子，聆听着一声声落下来的呢喃之语。

　　没有一个例外，所有修士妖兽，好似都被那十万里区域里面的光明感化了，全都变成了光明的信徒，虔诚无比。

　　当这一幕，远远的落入吴弃眼中时，他嘴角的笑意变得更为明显起来。就好像一位猎人，见到钟意的猎物时，会流出的那种笑容。


第七百三十四章 十万熔炉炼魔兵（三）

　　十万里区域，光明普照，如独立于人间界外的一个世界。

　　不久之前还疯狂厮杀在一起的百万众修士妖兽，此时全都无比虔诚的跪在地上，将手中那些珍贵无比的上古之宝扔下，聆听着自那高空之上落下来的一声声圣洁无比的呢喃之语。

　　任何人，见到这样的场景，第一个在脑海中闪烁的念头便会是“感化”二字。

　　那高空之上，一尊被光明包裹着的“神祇”，双手合十，无比慈悲的看着下方的百万众生灵。

　　不论是修士还是妖兽，那些心志不坚的，在那光明照耀之下立即便失去了自我，变成真正虔诚的信徒。而那些心志坚定，修为境界又高的，则在那无所不在的光明照耀下，浑身颤抖，表情痛苦、挣扎。

　　西极之地，不知多少强大修士、妖兽、异族，在那光明普照之下，臣服皈依，成为那光明神教的护法。

　　光明世界，那尊“神祇”，头戴法冠的白袍修士，看着下方跪成一片的修士妖兽，目光落到其中十几位合道境强者身上，一抹微不可察的喜色在眼底闪过。

　　“再有几息，吾之光明神教当再添十六位合道护法！”

　　很是笃定的念头，在他脑海闪过。

　　在他眼中，下方那苦苦挣扎的修士妖兽，数息之后，就会失去抵抗之力，沦为他光明神教的教徒。而要成为护法，则必须要有合道境的修为境界。

　　所谓信徒，便是打手炮灰而已，在这位“光明之子”的眼中，护法也不过就是高级一点的打手而已。

　　“咦”

　　心底正有喜悦念头冒出来，蓝华这位“光明之子”忽而感应到了什么。头颅微微转动，目光跨越虚空，直接落到了那十万里区域之外。

　　那里，高空，一头巨大无比的飞禽异兽正诡异的停在高空。云雨相随，双翅遮天，颇为奇异。

　　蓝华的目光，却直接越过了这头气势不凡的飞禽异兽，而落到了那异兽的背上，端坐的三人身上，尤其是在前方为首的那人，一青衫修士。几乎是在同时，那青衫修士的目光也看过来，顿时在下一刻，两道目光便在那空中撞在了一起。

　　“渺小、卑微、臣服……”

　　瞬间，蓝华眼中，竟出现了一尊巨大无比的神祇，践踏天地，主宰一切。不管是什么，都被这尊神祇压着，光明、黑暗、星辰……甚至是岁月。

　　笼罩在无尽光明之中的蓝华，那副神灵外壳，在那道目光之下立时剥落下来，那青衫修士，才是真正的神祇，在他的目光注视之下，他仿若成了一只蝼蚁，无比的弱小。

　　“嘭”

　　高空，光明世界，蓝华猛地后退一步，踩踏在天空之上，骤然发出的巨响将下方沉迷在光明普照中的大量修士妖兽唤醒过来。

　　可已经被心底骤然生出的那些感觉惊吓到的蓝华，哪里还顾得上其他，那覆盖十万里区域的光明气息，瞬息收缩起来，形成一个方圆数丈的光茧，将蓝华包裹在其中，似乎想要将吴弃的目光完全隔绝。

　　可在那光茧成型之后，蓝华的脸色却变得更加的惨白，在他心底的那些感觉，丝毫未减，反而随着时间的流逝愈加严重起来。

　　“不，不可能，我是光明之子，大光明道的继承者，怎么可能畏惧他人，不可能的……”

　　就在数息之前还是高高在上、如同神祇般的蓝华，这位光明之子，此时却好似疯了般，口中喃喃不停，五官似乎都要扭曲在一起了，却依旧无法消除心底不断生出来的那些卑微、臣服的念头。

　　变故突兀，下方那百万众的修士妖兽，谁都没有想到刚刚还是高高在上的光明之子，突然之间会变成这样。

　　光茧之中，蓝华身上的浩然慈悲气度早已消失不见，躯体颤抖，俊逸脸上更是浮现惊惧之色。

　　恐惧的目光隔着遥远距离，落在了吴弃的身上。

　　“道心，你破了我的道心！”

　　几乎是嘶哑着吐出了这句话，在他话音落下时，围绕包裹着他的那无尽光明气息，竟开始剧烈颤动起来，好似随时可能分崩离析，彻底的散逸。

　　毕竟是天骄榜上的强者，蓝华这位光明之子，一察觉到身上光明气息的变化，便知晓了刚刚吴弃那一道目光里面蕴含的主宰般的气势，到底对他造成了什么影响。

　　大光明道，乃是信仰感化之道，信奉唯一神灵，大光明神。

　　吴弃那一眼，直接化身天地主宰，将光明镇压，无比简单的便破了蓝华的道心。失去那强大的感化力量，此时的蓝华，战力只怕连当初死在吴弃手上的那位上古九煞道的传人都不如了。

　　吴弃静静的看着数万里之外的蓝华，目中似带着一丝猫戏老鼠般的戏谑之意，正要开口说些什么，却陡然脸色一变，目光立即一转，看向龙尾古地的深处，似乎是察觉到了什么，他脸上突然闪过了一丝讶色。

　　“要开始了么？”

　　蕴着一丝意外的话，从吴弃的口中吐出来。

　　因为在那高空之上发生的突兀变故，下方大地，那百万众修士妖兽，又再度要陷入混乱之中。

　　之前光明普照，所有人都将争斗厮杀放下，甚至将已经到手的上古宝物直接扔到地上，转而抵抗或者直接臣服皈依那光明之神的怀抱。如今蓝华这位光明之子自身难保，生出变故，不少修士妖兽都挣脱了那感化之道的影响，心神自由，再度恢复了神智，自然是要继续争夺那些上古宝物。

　　可就在此时，那云鲲背上，已经转回了目光的吴弃，突兀的看向那十万里区域。

　　嘴角浮现一丝笑意，手臂抬起，手指遥遥一点。

　　“嗡”

　　真正的巨大变故，在吴弃一指之下，瞬息便诞生出来。

　　十万里方圆，四面八方的虚空，同时生出一道道黑色裂缝来，自那裂缝之中，一股股强横之极的吸扯之力涌出来，无所不在，将所有修士、妖兽、异族都笼罩了进去。

　　“呼呼……”

　　几乎是在一两息的时间之内，那十万里区域里面，大半妖兽修士在那吸扯之力之下消失不见了，化作一道道流光，进入那黑色裂缝里面。

　　那些人，在被吸扯走的刹那，脑海里生出的第一个念头便是：“无法抵抗”

　　哪怕是合道境，甚至因为得了某些奇异上古宝物而实力大涨的合道强者，在那吸扯力量之下，也好似一个蝼蚁，一个婴儿般，丝毫反抗不得，不由自主便被吸走了。

　　很快便剩下了最后一人，苦苦抵御、挣扎着的光明之子。

　　那位光明神教的少主，得了大光明道的传承的天骄强者，蓝华。

　　包裹着的那光茧，已缩小了数倍，只剩下了薄薄的一层，死死的贴在他的身周，有种随时要破碎的感觉。

　　蓝华头颅抬着，目光则跨越虚空，落到吴弃身上。

　　他的目光之中，充斥着疑惑、恐惧、怨恨……这些情绪念头，好像吴弃不是他第一次见到的陌生人，而是一个有着血海深仇的仇人般。

　　“你……你到底是什么人？”

　　几乎是咬着牙将这问题说出来，谁也不知道此时蓝华心底早已是翻天覆地了。也难怪他如此，他是堂堂光明神教的少主，天骄榜上排名中上的绝世天骄，可以说，整个中洲大陆，能被他看在眼里的，也不过就是在他上面的数十人罢了。

　　谁知突然冒出一人，连动手厮杀都没有，只是一道目光，便破了道心。

　　又是一指，将他要感化的那百万众全部收走。

　　短暂无比的见面，但却让他生出不知多强烈的挫败感。心底怨恨之极，也疑惑之极，更是恐惧之极，虽然知晓自己根本不是吴弃的对手，两人根本不是一个层面上的对手。

　　“不可能的，我见过天骄榜第二的吕长生，哪怕是他也没有这样的能力。这里是人间界，怎么可能出现你这样的怪物，难道天地法则都不存在了么？”

　　原本不准备回答蓝华的问题的吴弃，突然又听到蓝华后面的几句话，脸色不由又是一动，看向蓝华的目光也带上了一丝欣赏。

　　“你说错了，不过也相差不多，人间界的天道法则，不是不存在了，而是……改变了。”

　　从吴弃的口中吐出这句让蓝华震惊之极的话之后，他抬起的手指依旧没有落下，朝着蓝华所在虚空，又是一指点出。

　　“天地将大变，大光明神这样的后天魔神可庇佑不了你。”

　　“你既是天骄榜之人，便注定了要成为吾教之传教使。”

　　“天地无道，吾弃之，苍生弃之，汝入吾大教，可得大道，可得长生，可不死不灭不朽……”

　　这道声音，没有一丝一毫的蛊惑意味，完全自然而生，好似就是蓝华心底的念头。

　　“咔咔……”

　　那光明之茧，瞬息破碎，里面的蓝华好似在这瞬间顿悟了般，双目闭上，面目虔诚，任由那虚空中生出的吸扯力量将他的身躯扯入一个神秘世界。


第七百三十五章 十万熔炉炼魔兵（终）

　　“轰轰轰……”

　　大地轰鸣，陡生异变，源头处，乃是那龙尾古地深处，那座耸入云霄的黑色宫殿处。

　　不知何时开始，原本已经停歇了许久的地震之音，竟重新开始出现了。一股接着一股，自那古地的深处，连绵不绝的涌出来，阴郁墨黑的大地，震动之间土浪连绵，那般动静似是要将整个大地都平整下来。

　　千万里方圆的古地之中，不知聚集了多少修士、妖兽和一些异族，都在抢夺着古地里面的上古宝物和传承，却没想到骤然会有这样的异变出现。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？地涌之劫？”

　　“不对，快看那里面，是那座宫殿，莫非已经有人到了那里”

　　“一定是了，这古地之下一定存在着上古法阵，有人触动了法阵，不知道会有什么后果。”

　　……

　　能通过哪些尸煞魔的封锁进入古地里面的修士和妖兽，自然都不是寻常之辈，在察觉到地底传来的动静之后，纷纷脸色变化，一瞬都将目光看向那古地的深处。

　　“轰”

　　陡然，那漆黑宫殿之上，一朵巨大无匹的黑云出现。

　　那云，漆黑如墨，黑气翻滚，古老、苍凉、阴邪，涌动之间幻化出无数魔头、魔兽，每一头都散发着恐怖气息，内里更是好似蕴含着另外一个世界，自那岁月长河里面挣脱而出，上古魔土而来的魔云。

　　魔云一现，顿时整个龙尾古地里面的生灵，不论多强大，都在瞬间感觉自己变得无比渺小，怔愣、惊呆在了原地。

　　“轰”

　　又一巨变，还是那漆黑宫殿的上空。

　　白色云团凭空显现，仙气飘荡，古老仙音阵阵，无数瑞兽虚影显化而出，仙云浮动间显露出里面无数身穿甲胄的仙兵仙将，甫一出现，便有种为天地中心，诸天之主宰的气势，铺天盖地般汹涌而出。

　　“轰”

　　连一丝停歇都没有，在仙云显现时，漆黑宫殿上空，一朵硕大无比的斑斓彩云，轰然显现。

　　比之前仙魔之云显现之时都恐怖的气势，立即便将整个龙尾古地都覆盖了进去，在这股气势之下，哪怕是合道境，甚至是那些天骄强者，照样感觉到了无法抗拒的心悸之感。

　　斑斓彩云里面，无比简单的，“轰轰轰”的动静响彻，一头头上古妖兽的虚影显现出来，每一头散发出来的气势，都是那种战天战地，强横到无法想象，甚至在仙魔之云的压迫之下，那里面的大妖大魔还无比愤怒的嘶吼，简直是要再一次掀起天地大劫般。

　　且在彩云之中，除了无数头上古妖兽之外，还有一尊尊奇特的生灵影子，每一尊都强大的过分，顶天立地，似乎掌握着玄奥无比的力量。

　　上古时代，除却仙魔两大阵营的修人族修士之外，还有无数强大妖兽，以及血脉奇特的诸多异族。

　　当那漆黑宫殿之上，三团战云一现，顿时在古地之中的修士妖兽，在心悸畏惧的同时，都感觉到了一种熟悉之感，在他们的心底，都出现了一股股浓烈之极的召唤之感。

　　“传承！”

　　不论修为高低，每一位修士，每一头妖兽，每一个异族，心底同时闪过了一个念头。

　　龙尾古地，乃上古时代末最有声名的三大战役之一，在此厮杀决战的双方，便是上古人族修士，还有大量的妖兽异族。

　　战争的结果不知如何，不过战场在上古时代便被封印了，如今方才开启。

　　只要是进入其中的生灵，都有机会得到机缘。人族修士，因了仙魔阵营，在目光落到那漆黑宫殿上空时，从那两团战云里面分别感应到了熟悉、召唤之感。

　　而那些妖兽异族，则从那斑斓彩云里面，感受到了那里面传来的召唤。

　　一瞬，所有进入古地的生灵，都兴奋起来了。

　　只要稍微有点智慧，都能看出来，那三团战云里面，那一道道虚影，便都是陨落在战场里面的上古大能强者。

　　不论是仙魔阵营的，还是妖兽异族，能出现在战云里面，便意味着是强横之极的存在。

　　而如今战云显现，从里面又传来召唤之感，正是意味着上古时代陨落的大能强者们一定留下了传承，正在机缘传承者前去，若是能得到他们的传承，日后不论是中州大陆还是无尽汪洋，任由纵横。

　　“咻咻咻……”

　　在这个时候，在外围的那些上古宝物，诱惑力立即便降低了不知多少。

　　几乎是有六成修士妖兽异族，都动身前往那三团战云所在处，尤其是返虚境以上的强者，都是兴奋到了极点，纵起遁光便朝着那里去了。

　　只有哪些对自己的修为实力没有太大信心，可以克制自己贪欲的修士妖兽，才没有第一时间行动，而是留在原地，继续争夺外围的上古宝物。

　　若是有人可以一眼将整个龙尾古地都看入眼中，便会发现，原本散落在古地之中，无数蝼蚁般的黑影，不论弱小，还是强横，全都疯了般朝着古地最深处而去，那三团战云，简直散发着世间任何生灵都无法抗拒的诱惑气息，吸引着那些生灵，疯涌过去。

　　上古战场，机缘、宝物、传承，遍地皆是。

　　任何修士或者开启了灵智的妖兽异族，见到这一幕，都会兴奋、狂热起来，然后加入这一场“盛宴”。

　　可在那外围，一头巨大的飞禽异兽背上，吴弃看着眼前、远处，目中却无一丝贪婪狂热之色，反而双眉皱起，似乎在思虑着什么。

　　“哼”

　　没有思虑太久，下一刻，吴弃便从沉思之中醒转。

　　扫了一眼那古地的深处，那三团恐怖之极的上古战云所在之地，还有那疯涌过去的无数强大修士和妖兽异族，骤然开口。

　　“宝奴，那里面确有你天宝一脉的传承，自去取来，林西你也跟去，护卫宝奴周全。”

　　吴弃的话音落下，立即在他身后，宝奴和林西二人，躬身一礼，而后便见光芒涌动将二人包裹在其中，下一刻再看，二人身影却已经消失不见了。

　　将宝奴二人直接挪移到了那古地深处之后，吴弃忽而又再开口。

　　“你三人也去吧，传吾教之义，这古地来了多少天骄，吾教便要添上多少位传教使。”

　　吴弃眼中闪烁光芒，在他话音落下时，那虚空中，三道微不可察淡淡红影闪过，一舜即消失不见。

　　做完了这一切之后，吴弃的目光，又落到了那不远处的空中。

　　那里，只有一物。

　　炼魔熔炉！在炼化了至少数千头尸煞魔和大量上古尸煞之气之后，原本只有百丈的熔炉，已暴涨到了数千丈，静静的漂浮在那高空，简直如同一座“悬天之峰”。

　　吴弃此时的目光落在那炼魔熔炉之上，却看都不看一眼那古地深处，三团战云散发出来的绝世诱惑气息。

　　端坐云鲲背上，手臂抬起，忽然一指点出。

　　“铛”

　　熟悉的一声钟鸣之音，响彻四方，在那悠扬声音中，那尊数千丈巨大的赤红色熔炉，竟在瞬息崩溃，要是炼狱般的气息，轰然笼罩周遭十几万里的区域。

　　不过下一刻，并未出现火山爆发般的景象，那熔炉一崩溃，里面磅礴无比的炼狱气息竟瞬息化作两团巨大火焰，涌动凝聚，再出现之时，空气里面的炼狱气息消散一空，而那空中却多出了两尊炼魔熔炉。

　　一分为二！

　　吴弃一指之下，那尊炼魔熔炉竟化成了两尊，内里涌动的依旧是那恐怖之极的炼魔之焰。

　　云鲲之背，吴弃只微微停顿了一下，在那两尊炼魔熔炉显化出来之后，他的手指，再度弹出……

　　“铛铛铛铛……”

　　数十息之内，这片区域，十几万里的方圆，完全被那悠扬钟鸣笼罩了。

　　连绵不绝，一声连接一声，幸好这区域里面的修士妖兽已全都消失不见，否则这动静出来，只怕立即就震死不少修士妖兽。

　　一化为二、二化为四、四化为八……一尊尊炼魔熔炉，伴随着那钟鸣之音，好似幻影般，不断的显现在那高空之上。

　　随着那一尊尊炼魔熔炉的出现，吴弃的脸色愈加苍白，好似每一尊熔炉的显现都在消耗着他的精气，不过他的双眼之中，却是精光闪烁，丝毫见不到一丝颓然之色。

　　“铛”

　　最后一声落下，吴弃抬起的手指终于落下来。

　　而此时，在他面前，这片十几万里的土地上空，已经完全被一尊尊赤红熔炉覆盖了，虽然那无比磅礴的炼狱气息都在熔炉之中，但那气势覆盖下来，已经将这片区域变成了一个炼狱世界般，任何生灵在里面，都会感觉自己随时会被炼化成虚无。

　　一万、两万、五万……十万！

　　炼魔熔炉，在吴弃手指落下时，竟已达十万之数。

　　“嗡”

　　一瞬，所有熔炉开始震颤起来，一缕缕炼狱气息释放出来，似要炼化这世间一切。

　　“敕！”

　　自吴弃的口中，如惊雷一绽，所有炼魔熔炉好似在瞬间开启了灵智，震动之时尽数飞起，化作一道道幻影，朝着四面八方而去了，十万熔炉辐射开来，似要将整个古地外围都笼罩进去。


第七百三十六章 盛宴！

　　上古时代末，人族修士里面的大能强者与无数妖兽异族强者厮杀，发动战争，几乎将天地都打碎，不知造就了多少奇异之地出来。

　　龙尾古地，不但是一处达千万里方圆的古战场，还是一处蕴含了无数上古仙魔大能和妖兽异族强者传承的宝地。如太古巨兽、魔神般的漆黑宫殿上空，那三团战云里面，每一尊虚影，都代表着一位陨落在其中的大能，也代表着那位强者所留下的传承，便在那战云下方的宫殿之中。

　　不管是修士还是妖兽，亦或者拥有特殊血脉的异族，都感受到了体内深处的召唤，从血脉里面涌出来的信息，几乎不用确认便知是真实无比的。

　　一时间，古地之中，无数修士妖兽异族，如萤火般，朝着那巨大宫殿蜂拥而去。

　　与上古时代相比，如今的人间界，更像是进入了末法时代。

　　区区合道境修士，已是巅峰战力，若在荒古时代，合道境只是刚刚开始而已，触摸到了大道的边缘，在真正的大能强者面前，无非就是土鸡瓦狗。

　　一想到，若是可以有福缘得到那上古时代陨落的诸多强者留下的传承，说不定这人间界就会再度进入强者辈出的繁荣时代，而得传承者，便能在其中占据一席之地。

　　所有人、妖兽、异族，都狂热无比，恨不得立即进入那宫殿深处。

　　唯有一人例外，古地的边缘处，吴弃看着眼前，十万尊赤红炼魔熔炉，如一只只萤火虫，化作流光幻影，飞向四面八方，数息之后，整个龙尾古地，千万里的边界，尽数被笼罩入内。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰轰轰……”

　　惊变倏生，古地内里，每一个方向，约莫百万里的区域。

　　那一座座坟堆，一口口幽暗地穴里面，好似都受到了冥冥之中某种力量的召唤，一声声巨响发出来，伴随着响起的，是凶煞无边的嘶吼之声。

　　“吼吼吼……”

　　只见那坟堆、地穴，一头头周身弥漫古老尸煞之气的魔物，破土而出，霎时间，整个龙尾古地的外围，一片片煞气汪洋凝聚，连绵涌动，有融合在一起的态势。

　　上古尸煞魔，原本是属于九幽魔土的魔物，非大动乱之时，不会出现的在人间世界。

　　一头头黑白尸煞魔，在煞气汪洋之中搅动，嘶吼着扑向在古地外围上空，那一尊尊赤红色的熔炉。

　　“炼！”

　　云鲲之背，吴弃不知何时已经站起身子，瞳孔倒映，一切都显现出来，口中如绽惊雷般吐出那字。

　　顿时整个龙尾古地，各个方向，一道道赤红光芒闪烁而起，那十万炼魔熔炉同时颤动起来，“嗡嗡”声中，强横莫名的吞噬吸扯之力诞生，将那些嘶吼着的尸煞魔尽数吸扯入了熔炉里面。

　　那景象，偌大一个古地，无数头黑白尸煞魔破土而出，挟裹着涌动不休的煞气汪洋，好似要灭世般，可还未曾肆虐，却尽数被那十万尊炼魔熔炉吞噬了。

　　一头尸煞魔都没有逃走，一缕煞气都没有溢出，尽数吞噬、炼化。

　　目睹这一幕，站在深渊云鲲背上的吴弃，嘴角终于露出了一丝肆意的笑容。

　　他的瞳孔之中，场景一换，却不再是眼前的龙尾古地，也不再是人间界，而是一个神秘的世界。

　　神秘空间，尽是猩红颜色，一朵朵蕴含着玄奥奇异气息的双瞳血花妖艳绽放着，无穷无尽，丝毫看不到尽头，世界的深处，是一片混沌，内里的景象被法则力量遮掩着，只能看到里面正在疯狂演化着……

　　花海中，那一朵朵双瞳血花，花蕊绽放，光芒闪耀，一尊尊虚影显现，通体甲胄，黑白两色，冰冷、凶煞气息显现出来，极为凝聚，一丝一缕都不逸散，端坐在那一朵朵血花中央，远远看去，竟也有无边无际之势。

　　尸煞魔高达百丈，煞气冲天，一看便知是可以肆虐人间的魔物。

　　可此时，在那一朵朵双瞳血花中央端坐着的黑白魔兵，体内煞气凝聚成甲胄，体型缩小至数丈，散发出来的气势却更加的可怖，一丝声响都没有，天地静寂。

　　无声无息间，一朵朵双瞳血花绽放，光芒一闪，便有一尊新的黑白虚影凭空显现。

　　时间一点点流逝着，在这猩红血花世界，一支恐怖无比的黑白尸魔大军，正在缓缓成型……

　　外界，吴弃的嘴角笑意已是肆意之极。

　　终于目光游离开来，不再去看那一头头凶煞之极却在那熔炉之下无丝毫抵抗力的尸煞魔，而是看向那古地的深处。

　　那里，正在进行一场传承、宝物的“盛宴”。

　　要得到上古时代陨落的诸多大能强者的传承，除了机缘之外，还需要强横的实力。即便不在那里，吴弃也可以猜出来，只怕此时里面正在发生的一幕幕，一定是惨烈无比。

　　上古时代，自是大能辈出，不过可惜，那些大能强者的传承，吴弃一丝觊觎之心都没有。或者说，他根本不需要觊觎那些传承，只要算计得到传承的……

　　“嗡”

　　吴弃身前，虚空一缕波纹荡漾，耀眼金光闪烁，一页奇异金章出现。

　　这奇异金章，通体无符无纹无字，却有着无法想象的玄奥气息，甫一出现，便让吴弃所在十万里区域里面的天机尽数颠倒，混沌一片，哪怕是得了预测天算大道之人，也无法知晓此时那区域里面正在发生什么。

　　身形一动，猛地踏前一步，手掌伸出，在那金章之上轻轻一抹。

　　“天机！掩！”

　　喃喃出口时，只见那金章，忽而一颤，一缕缕肉眼难见的金光，散发出来，一瞬便蔓延千万里，如一张肉眼看不见的金色天网，将整个龙尾古地都笼罩在其中。

　　每一缕金光，都无比完美的与天地融合在一起，任是再强大的修士，哪怕是天骄榜上的那一百位天骄，也无法察觉到那“金色天网”的存在。

　　天网笼罩，隐没虚空，再看那龙尾古地，寻不出一丁点的不同之处来。

　　但若是有擅长推算的强者，此时推算古地之中发生或者会发生的事情，结果便会是一片混沌，强行推算者甚至会遭到天机反噬，直接陨落。

　　谁也不会想到，这人间界，竟然有人可以将整个龙尾古地从天机推演中抹去。

　　做完这一切之后，吴弃好似耗费了大量的精力般，脸色苍白，身躯再度盘坐下来。

　　闭了双目，气息隐隐，似进入了养神状态之中。

　　时间一点点过去，渐渐的他身上的气息完全消失，心跳、脉搏、呼吸……一切属于生命的特征都消失不见，好似那云鲲背上端坐着的，不是一个人，而是一尊石像，一块朽木。


第七百三十七章 上界谕令

　　千万里的龙尾古地里面，每一片区域、角落，都在进行着惨烈的厮杀、争夺，尤其是那深处，那座漆黑宫殿所在，除了那三团上古战云之外，高空之上，甚至已经有了一股股浓烈的血气要凝结成一片磅礴血云的迹象。

　　且在中洲大陆，随着古地开启的消息不断的传扬出去，还有来自各个地方的修士、妖兽和异族，如飞蛾扑火般，不顾一切的涌入其中。

　　外围的上古尸煞魔，早已全部消失，一头都没有剩下。

　　没了这些魔物的阻挡杀戮，但凡有点实力的修士妖兽，都可以平安进入古地的深处，为了那里面，几乎是随处可见的宝物厮杀在一起，杀气、血气冲霄而起。

　　整个中州大陆，哪怕再偏远边陲之地，也被龙尾古地的消息占领了，吸引了所有生灵的目光。

　　……

　　通天山脉深处，有一巨大支脉，乃是一处世外桃源、人间仙境般的地方。

　　这里是太无山脉，仙道领袖太无宫的驻地，在中州之声名，丝毫不在天魔山脉之下。

　　山脉里面，一座巨大无比的灵气火山之上，一座美轮美奂的仙宫漂浮着。

　　太无仙宫！

　　这座仙宫，受下方大地灵泉滋养万年，早已凝练成一件极为强悍的宝物。

　　宫内，一隐秘宫殿，内里之辉煌灵秀，难以言明。

　　每一寸每一处角落，都精致到了极点，各种珍奇之极的宝物熔炼而成。单单站在其中，便能感受到，这座宫殿根本不是人间界应该出现的，乃是属于那仙界方才应该有的仙宫。

　　就在这殿中，有数朵云团飘着，玄奥莫名，如蕴大道。

　　云团之上，各自端坐有一道人。

　　皆是鹤发童颜，面色红润如婴儿，身上散发着恐怖气息的老者。

　　为首之人，是一慈祥之极的老者，面相玄奇，带着笑意，一缕缕极为奇异的清气在他身周环绕。

　　每一缕清气，似乎都蕴含着无法想象的磅礴力量，若是泄露出来，足以毁灭一条山脉。

　　这些清气，并非人间界之灵气，乃是上界方才有的，仙道之人才能修炼出来的……仙气！

　　中洲大陆，仙道修士无数，但可以做到无时无刻不有仙气绕体的，只有一人。

　　仙道领袖！太无宫之主！

　　若是那慈祥老者消了自己身周的异象，出现在别处，只怕没有任何人会认得出他来，一个慈祥老者竟会是整个中洲大陆所有仙道修士的领袖，一身修为通天彻地，不知震慑多少妖魔异族。

　　这位太无宫之主，一人独坐中央云团，双目明亮，似看透了这世间的一切。

　　周遭的其他云团之上，也都坐着人，都是老迈修士，虽无仙气绕体，但每一人身上的气势也都恐怖到了极点，合了不同的玄奥大道，都在这人间界的巅峰。

　　云团之上，一老者，当先开口。

　　“宫主，如今那古地已开启，那数位弟子也以法阵传入其中，不知上界可还有其他谕令示下。”

　　这老者一开口，其他人也都睁开了眼睛，看向中央，那生着玄奇面相、慈祥无比的老者。

　　这座宫殿，除了这位太无宫主，仙道阵营领袖之外，便只有合道巅峰境的太上长老们方才可以入内，如今云团上端坐的每一人，都是拥有合道巅峰境修为的绝世强者。

　　中央云团，太无宫主，在听到一位太上长老的询问之后，收回目光，神灵似也回到了这殿中。

　　虽无无上威严，但他开口之时，每一声都好似暗合天道，直接响起在殿中诸人的魂魄之中。若有领悟力强横之人，只怕单单只听太无宫主的声音，便能从中领悟出不少大道至理来。

　　出口之音蕴道韵，这般境界，简直是匪夷所思。若是太无宫主继续修行下去，日后只怕真的可以进入一个荒古时代的强者们才能拥有的神通。

　　言出法随！

　　大道至理蕴含在声音之中，若是可以自由释放出来，自然便是那恐怖之极的境界。

　　太无宫主缓缓摇了摇头，面色不变，不过散发出来的气度，依旧是那种掌控一切、看穿一切般的玄奇。

　　“大劫将临，天道法则似也开始混乱了，与上界的大人们沟通极为不易。只有之前那一条谕令，派遣天骄弟子进入古地，将那几件宝物取出来。既然那数位弟子已进入古地深处，我等静静等待便是了。”

　　很是温和的声音，从太无宫主的口中吐出来。

　　云团之上的其他人，在太无宫主开口之时，便都察觉到了他声音里面蕴含的道韵。以他们的领悟之力，自是一听便能领悟出不少东西来。不过可惜，他们都是合道巅峰的强者，对大道的理解自有自己的想法念头。哪怕太无宫主的境界比他们都高，也无法影响。

　　太无宫主话音落下时，立即另一云团，又一位太上长老开口了。

　　“那龙尾古地开启的消息如今只怕是整个中州都知晓了，我们只让那几个弟子前去，与大量修士妖兽，甚至还有异族，厮杀抢夺，只怕有些势孤，难以保证完成上界大人们交代下来的谕令。”

　　话中担忧，任何人都听得出来。

　　其余的太上长老，听了这话，都露出了一丝赞同的神色。

　　太无宫主的目中，也同样闪过了一丝相同神色，不过马上又敛去了。

　　淡淡道：“不必担心，那谕令中也说了，古地中的那几件宝物与我太无宫的几位弟子极为有缘，天命如此，合该他们所得。大劫毕竟还未开始，这人间界，自是不会存在可以干扰天机、违逆天命的强者。”

　　“相信其他宗门势力，应该也都接到了相差不多的上界谕令，这是大劫来临之前，上界的那些大人们一致要保持的默契，哪一方都不敢违背。所以此次在那龙尾古地里面，诸多传承、宝物，寻常的修士妖兽异族也就罢了，真正的强者，得了谕令的那些人，都是各凭机缘，福缘深厚者，方有所得。”

　　“只要那几位弟子取回了宝物，十年之后的通天法会，便是我太无宫在上界的大人们降临之时。到时候我等都有一份功劳，不止可以度过此次大劫，只怕长生道果也可期了。”

　　从太无宫主口中吐出的最后一句，莫说是对在场的几位已到了合道巅峰境的老迈长老，便是对任何开启了灵智的生灵，也有着无与伦比的诱惑力量。

　　长生二字，古往今来，不知让多少生灵趋之如骛，为之不顾一切。


第七百三十八章 中州之血（一）

　　中州大陆，自上古时代结束之后，平静了不知多少岁月。

　　龙尾古地开启，立即便引起了大陆震动，不知多少宗门势力，妖兽异族，为此而疯狂涌来。

　　且更让中州大陆上诸多仙魔修士，妖兽异族欣喜若狂的是，预想原本应该是充斥着危险的上古禁地，却意外的什么凶险都没有，自那边缘处，进入百万里，都是平安无事，丝毫没有什么禁制杀阵存在。

　　当这消息传出去之后，整个中州大陆都为此而癫狂了，大量修士妖兽都赶过去。

　　虽然有为此而疑惑的，最后也都自动想了一些解释，在禁地开启之时，大陆上最强大的一群修士，还有妖兽异族最先赶来，其中甚至有许多天骄榜上的绝世天骄。

　　禁地之中的凶险禁制，应该是当先进入其中的天骄强者们去掉了。

　　有了这样的安慰，更是让大陆沸腾，每一日都有大量的修士和妖兽异族赶来，进入其中，争夺那些上古时代战死的大能强者留下的宝物。

　　龙尾古地，一千万里的方圆，从人迹罕至，在数月之中变成了处处皆可见到仙魔修士和妖兽异族争夺、厮杀的景象。

　　大量关于宝物、传承的消息，不断的流传出来，将未曾得到宝物的修士妖兽刺激的几欲发狂。

　　而伴随着那些宝物传承一个个找到主人的消息的是，那古地里面，堆积成山的尸体，血衣流淌成大川大江，最终汇集成湖海，冤魂成云，厉鬼成风，在古地之中到处席卷。

　　尸山、血海、冤云……

　　数月之后，整个龙尾古地，已有彻底转变成一个战场的趋势。

　　上古时代末，这里便是一个偌大战场，诞生了那个时代最有声名的三场战役之一。

　　可随着岁月流逝，战场被神秘大阵封印，生灵绝迹，内里虽蕴含着无数煞气，但都被阵法封住，无法宣泄出来，即便此时战场解封，那存在了多年的上古煞气却依旧没有消散，而是神秘消失了。

　　而如今，随着大量的仙魔修士、妖兽异族，进入这龙尾古地，争夺宝物传承。

　　尽管古地之中，是真的存在着大量上古大能强者陨落之后留下的宝物和传承，但那些宝物传承的主人，都只能是一位。

　　有人得宝，有人获得上古传承，便意味着有至少数万倍的仙魔修士和妖兽异族失败。而在这样的生死之战中，失败的结果大多都只有一个，那便是……陨落。

　　不论任何生灵，人、兽、木……一旦身死陨落，都会生出煞气来。

　　浓郁无比，新鲜无比的煞气，不断的在生灵身死之后诞生出来。

　　尤其是那些争夺宝物传承的仙魔修士和妖兽异族，一旦失败，心底怨气简直浓郁之极，汇集一起直冲云霄。

　　原本古地开启，笼罩着这里多年的上古尸魔煞气神秘消失无踪，战场虽依旧可怖，藏着不少凶险，但其实最大的危险，尸魔煞气，已经是消失了。

　　可是现在，大量生灵身死之后产生的煞气越来越浓烈，且新鲜无比，渐渐的凝成云团，融成风暴，似乎在酝酿着什么，随时都会爆发出来。

　　九百万里的大地之上，尸山血海不断的诞生，而在那高空之上，一团团黑红色的魔云也在不断的生出来，一缕缕新鲜无比的生灵煞气，融入那些魔云里面，愈加恐怖起来。

　　古地被煞气笼罩多年岁月，本就是阴郁无比，如今又有这么多生灵陨落在其中，更加将其中渲染的如同九幽魔土般，骇人至极。

　　在这样异象笼罩之下，却依旧有大量的仙魔修士妖兽异族涌进来，不顾一切的厮杀在一起，争夺那些宝物和传承。

　　即便是再理智之人，一旦进入这战场之中，被那种气氛一冲，立时就会失去理智。被心底的欲望所刺激，加入厮杀争夺的大军之中。有实力强横者成功，但是旋即就会被围杀，没有时间炼化，即便是再强大的宝物，也无法增添多少战力。

　　一时间，龙尾古地那片区域，成为了整个中州大陆最为热闹、凶险之地。无数仙魔修士、妖兽异族为之疯狂，趋之如骛，但是也有大量身死在其中，成为其中的一缕煞气。

　　诡异的是，中洲大陆之上顶尖的那些势力，却好似没有参与其中的意思。

　　除了一开始以大挪移法阵，将一些天骄强者传送到了古地的深处，那如巨兽、魔神般的漆黑宫殿哪里之外，便再没有了别的动静。好似那龙尾古地里面的其他宝物传承，他们都看不上眼一般。

　　而在得知这些“大鳄们”都没有参与的意思，立时就让中洲大陆的其他势力兴奋狂热起来，有些宗门势力，或者妖兽族群，甚至是倾巢而出。

　　古地，开启数月之后，已成一无穷凶煞、混乱之地。

　　……

　　中州之南，通天山脉，末端，龙尾之地。

　　边缘处的虚空中，忽然莫名泛起了一道波澜。

　　“嗡”

　　突兀的，一团庞然之极的黑影，显现了出来。

　　这是一头飞禽异兽，巨大无比，双翅展开之后那躯体竟已达万里，云雨相随，气势如那海神般浩大。

　　合道境妖兽！

　　若是在平时，陡然见到一头合道境界的妖兽现出了本体，立刻就会引起巨大的动静。不过在此时，又是在这龙尾古地，却是再正常不过的事情了。

　　在这头飞禽异兽的背上，吴弃的双眼，在养神达数月之后，终于是再度睁开了。

　　平静、不动、主宰……如凡人，又如神坻般奇异的气息，在吴弃身上散发出来。

　　刚醒转过来，吴弃却好似对一切都没有了如指掌，没有一丁点陌生之感，也没有露出不适应的神色。

　　睁开双眼之后，目光直接便看向面前，九百万里方圆的陷入无穷混乱、凶煞之中的龙尾古地。

　　幽光闪烁间，巨大无匹的龙尾古地，不断的缩小成幻影，映入他的瞳孔之中。

　　纤毫毕现、一切都无所遁形般的显现在吴弃的眼底，当那一团团磅礴巨大的黑红色的煞气云雾入眼时，吴弃弃的神色立即一动。

　　“差不多了！”

　　“那里……也应该要结束了！”

　　淡淡开口间，吴弃的目光，又落到了那古地深处，那座如巨兽、魔神般的漆黑宫殿处。


第七百三十九章 中州之血（二）

　　天地之间，有一些气息，最为恐怖。

　　其中一种，在任何地方都可以诞生，那便是生灵死后，生出的怨煞之气。

　　新鲜煞气，与血煞相合，作黑红之色。若是历经的岁月久了，因了某种缘故没有消散，愈加古老、凝练，便会变成紫黑之色。

　　龙尾古地，被那紫黑古煞笼罩多年，如今解封开启，古煞消失无踪。可惜的是，这样的场景也只不过持续了数月时间而已，如今在那九百万里的地界，已渐渐腾起了一团团黑红的云雾。

　　每一团都巨大无比，有的十万里，与的数十万里，如天幕顶盖般，笼罩一方。

　　在那下方，沉郁大地，则是尸山血海，不断生出一缕缕新鲜的怨煞之气，融入高空之上那一团团黑红云雾里面。

　　因了这些云雾的存在，又愈加的壮大，禁地深处的那三团上古战云和那如巨兽、魔神般的漆黑宫殿的存在已是看不清了，内里到底是如何的战况景象，若不深入其中，根本无从知晓。

　　虽然那些黑红怨煞云雾还未曾壮大到足以笼罩整个龙尾古地的程度，但如此下去，只怕是迟早的事。

　　从养神之中醒转过来，吴弃似乎立即就要有所动作。

　　看了一眼古地的边缘，依旧还有大量的仙魔修士和妖兽异族赶过来，进入其中争夺宝物。不过吴弃却没有发现任何印象中的大势力出现，六大超级势力、十大家族、四极之地……好似为古地而癫狂的，都只是那些寻常的势力。

　　不过就算如此，数月时间，也让古地里面聚集了至少数千万的生灵。

　　“区区上古之物，确实不能入那些人的眼。可惜，却是要便宜我了。”

　　吴弃心底闪过一个念头，同时身躯自深渊云鲲背上站起。

　　手臂抬起，忽而伸出一指，点在虚空。

　　“嗡”

　　金光涌动，一页奇异金章，显现而出。

　　“现！”

　　同时，吴弃的口中，猛的一声如惊雷绽开。

　　话音一落，整个龙尾古地，骤起剧变。

　　九百万里的边界，同时有艳红光芒闪烁，那些光芒散去时，一尊尊百丈高的炼魔熔炉便显化了出来。

　　十万炼魔熔炉一显，那炉内立生恐怖变化。

　　“吼吼吼……”。

　　震荡虚空的嘶吼，一声接着一声的响彻，光芒闪烁，一头头身穿甲胄的尸魔从炉内跃出。

　　龙尾古地，九百万里的疆界，霎时被十万炼魔熔炉围住，每一尊熔炉之中，都不断地释放出黑白尸魔兵，几乎是在数十息之间，整个古地，四面八方，便被一头头黑白尸魔兵包围住了。

　　这一恐怖的变化生出来，立即便引起了朝着古地深处赶的那些仙魔修士和妖兽异族的注意。可不等他们有所反应，那些黑白尸魔兵，便动了。

　　“轰轰轰”

　　极为猛烈的破空呼啸之音，在古地的四面八方响起，只见那边缘处，一头头黑白尸魔兵如同得了军令的大军般，呼啸而动，化作一道道黑白光芒，涌入那古地之中。

　　“封！”

　　自吴弃的口中，又是冷冷吐出一字。

　　吴弃口中吐出的这声音落下，登时那古地里面，大量黑白光芒陡然加快速度，纷纷扎进古地之中，高空之上的那一团团黑红色的怨煞云雾之中。

　　“嗡……轰”“嗡……轰”

　　由大量怨煞之气凝聚的云雾，被黑白光芒进入之后，先是骤然一缩，好似在冥冥之中有一只大手，将那云雾狠狠抓握住了般。下一刻，那缩小了许多倍的云雾，又猛的在巨响中轰然爆开了。

　　无数道黑红色的怨煞之气，轰然四散，朝着四面八方，疯狂的扩散起来。

　　若是只一团如此也就罢了，可在那一道道的黑白光芒涌动之间，几乎连半柱香的时间都没有，整个龙尾古地之中，高空之上所有的云雾，全都爆开了，不论大小，十万里甚至是数十万里方圆的，全都化作漫天的怨煞之气，疯狂扩散。

　　哪怕古地方圆达九百万里，也无法容纳所有扩散的怨煞之气，几乎是在所有云雾爆散的数个呼吸之内，整个龙尾古地，一如数月未开启之时的景象，被无穷无尽的煞气……笼罩了。

　　若说有区别，便是数月之前，笼罩古地的，乃是历经漫长岁月而不散的古老煞气。而现在，笼罩着古地的，则是那里面陨落的大量生灵生出来的怨煞之气，新鲜、猛烈。

　　吴弃身下的深渊云鲲，悬空之处，是在古地的边缘处。

　　无穷无尽的黑红怨煞笼罩古地的景象，无比清晰地落入吴弃的眼中。

　　当最后一缕煞气将古地完全封住，没有一袭缝隙存在时，让吴弃脸上现出一抹笑意的变化，出现了。

　　古地之中，因为大量仙魔修士、妖兽异族在其中争夺宝物、传承，大打出手，生死相杀，将那沉郁大地打的也是凄惨，虽未到支离破碎的地步，但也生出了大量沟壑、裂缝，黑暗、幽深，通往大地深处。

　　那些还在争夺宝物的修士和妖兽，都会下意识的避开那些沟壑、裂缝，因为他们大都亲眼看到过，只要不慎掉入那些沟壑裂缝，便再也没有机会出来。

　　虽然有此凶险，但只要不落入其中，倒也不会有事，是以丝毫没有影响那些修士妖兽继续争夺、厮杀。

　　可就在龙尾古地再度被怨煞之气笼罩之时，大地之上，那一条条幽深、黑暗的沟壑裂缝，登时就起了新的变化。

　　无声无息之间，一缕缕紫黑色的煞气，自那些裂缝沟壑里面飘荡而出。

　　大地起煞！

　　重新飘荡在大地之上的怨煞之气，竟是紫黑之色，每一个中州大陆之上的生灵都知晓。这些紫黑色的煞气，曾经将整个龙尾古地笼罩封锁不知多少岁月。

　　自上古时代结束以来，不知多少强者大能，为了探索古地之中奥妙，冒险进入其中。最后身死道消，甚至连一丝消息都没有传出来。

　　此时古煞再生，自大地裂缝之中飘荡出来，似受到了某种神秘力量的吸引。

　　所有的紫黑色古煞，尽数朝着那高空而去，与重新将古地笼罩住的那无穷无尽的黑红煞气融合在一起。

　　一是古煞，一是新煞。

　　按说并不是同样的东西，应有排斥之性，但两者都是生灵煞气，同源而生。

　　在其中又存在某种神秘力量，将两种煞气吸引到了一起，几乎是完美无缺的融合在了一起。

　　“嗡”

　　整个古地，似乎因为两种恐怖煞气融合在一起的动静而颤动了一下。

　　真正的大变化，恐怖变化，在下一刻出现在了龙尾古地之上。

　　古地之外，还源源不断从中州大陆各地涌来的仙魔修士、妖兽异族，全都被这变化惊呆了。

　　龙尾古地，再度被封印了？

　　此时，将整个古地都笼罩着的，是一种漫无边际、无穷无尽的紫红色气息。

　　不知为何，在古地外面的修士妖兽们，在看到这些紫红色煞气之后，心底都生出了无法遏制的恐惧念头，好似这些紫红煞气，比曾经将古地封锁了漫长岁月的上古尸煞之气还要可怕一般。

　　上古宝物、传承，就在眼前，只差最后一脚而已。

　　虽然心底的恐惧念头不断的滋生出来，但在同时，贪婪的欲望也丝毫不弱，也在疯狂的暴涨，甚至犹有胜之。

　　只在数息之后，龙尾古地，各个方向，被紫红色煞气笼罩的边缘处，同时都有仙魔修士或者妖兽异族，心底的贪婪欲望战胜了不断滋生出来的恐惧念头。

　　“哼，宝山在前而不入，一生悔之。”

　　相差不多的一句话，同时在许多修士妖兽的口中吐出来。

　　“咻咻咻……”

　　遁光如炽，一道道人影强行压下心底自然生出的对那紫红色煞气的不安恐惧之感，窜入其中。

　　没有惨叫声，没有挣扎，没有任何反抗的动作。

　　一丁点的声息都没有，只见那一道道人影，在触碰到紫红色雾气的瞬息，如残血触碰到骄阳，竟是在瞬间便……消融了。

　　是真正的融化，从头颅都脚底，全都在瞬间化作飞灰，彻彻底底的消失在了天地之间。

　　没有任何的例外，不论任何修为，元婴、结丹、化神……甚至是合道，陨落的过程没有一丝一毫的区别，仙魔修士或者妖兽异族，也是一样的结果，甚至一些本体之大超过高山城池的妖兽，在进入的瞬息，也是消融的干干净净。

　　惊愣！恐惧！

　　在古地之外，大量聚集的修士、妖兽、异族，连惊呼之声都发不出来了。

　　全都被眼前的那一幕幕惊吓的怔住了，甚至连呼吸都忘记了。

　　不知过了多久，才终于有修士反应过来，直接瘫软在地，瞳孔之中那恐怖的一幕幕还在，好似硬生生的烙印在了其中一般。

　　数月之前，龙尾古地开启的消息，疯狂的传递到了中洲大陆之上每一个角落。

　　正当整个大陆的生灵为此疯狂，不顾一切的赶过来时，又一个消息，同样疯狂的开始传递到中州大陆的每一个角落。

　　只是相比之前的消息，现在的这个，相信之人寥寥无几。


第七百四十章 中州之血（三）

　　“咦，你们快看，那上面是？”

　　“煞气？怎么会这样，那些煞气不是已经都散去了么？”

　　“好像不一样了，那些不是上古尸煞。”

　　……

　　宝物动人心，上古时代的宝物和传承则足以使人癫狂。

　　不过此时出现在古地高空的景象，浩大、恐怖，无穷无尽的紫红色煞气云雾，如凝天幕般，将整个龙尾古地都笼罩住了。

　　哪怕是真的癫狂之人，也会注意到这样的变化。

　　一时间，在古地之中，各个区域，正在疯狂争夺宝物、传承的仙魔修士，还有妖兽异族，纷纷停下了动作，将目光投到那高空，看着那缓缓涌动着的，恐怖无比的紫红天幕。

　　有一处，则是例外。

　　那古地的最深处，三团上古战云遮蔽之下，进入那区域的修士、妖兽和异族，大多都进入了那座宫殿里面，抬头一看要么是宫殿之穹顶，要么是异象战云，自是看不到此时笼罩着整个古地的无数煞气凝聚的“天幕”。

　　“呼”

　　悬在空中达数月之久的深渊云鲲，万里巨大的躯体，陡然在此时……动了。

　　双翅一震，云雨相随，立即便托着它那巨大的躯体，化作一团幻影，瞬息便跨越了数万里的距离。十几息之后，深渊云鲲的躯体，已经在了龙尾古地的深处。

　　苍穹之下，一头深渊异兽，云雨托着，悬于高空。

　　那无穷无尽、漫无边际的紫红色恐怖煞气，就在下方，缓慢的翻滚、涌动着。

　　若只看外表，任是谁也无法想象到那一缕缕紫红雾气的威力，只要触碰到一下，不论是什么样的生灵，多么强大，下场都只有一个，那便是身死道消。

　　紫红天幕遮蔽一切，暗无天日，整个古地之中，全都被侵染上了一种诡异的猩红颜色。大地之上的诸多仙魔修士、妖兽异族，也同样如此，尤其是在那一座座尸山，一片片血海的伴随之下，更是将九百万里的区域，弄的如同真正的九幽魔土般，骇人到了极点。

　　在这样的环境之下，哪怕是理智之人，也会被压抑的失去自我，这里简直就是恐惧、怀疑这些负面情绪念头最佳的“滋生土壤”，哪怕是强如合道境，在见到那遮蔽一切的紫红色天幕之后，也会怀疑自己的力量，能否让他自己成功活下来，带着自己得到的宝物、传承离开这里。

　　静谧！

　　就在不久之前还杀的难解难分，恨不能将天地都打碎的动静，在此时，消失的无影无踪。不论是强大的仙魔修士，还是凶悍之极的妖兽异族，都被这样的气氛压抑着，连大气都不敢喘一下。

　　只过了片刻而已，立即就有不少修士和妖兽忍耐不住，强压下心底对紫红色天幕的恐惧情绪，飞身上去，想要破开那恐怖天幕，暂时逃离这里。

　　可惜，他们的结果，比之古地之外，那些在边缘处的想要尝试破开天幕进入其中的妖兽修士没有丝毫的改变。

　　消融！彻彻底底的消失在这天地之间！

　　这就是他们的下场，连尸体都没有掉下来，惨叫声也没有，只见一道道遁光如飞蛾扑火般，撞在那天幕上面，然后就如同残雪硬生生要往太阳哪里撞，结果是一样的，那便是融化在这个世界上。

　　压抑！恐惧！崩溃！

　　各种各样的情绪念头，在那些仙魔修士、妖兽异族的心底腾起，疯狂滋生、暴涨，不论如何都压制不住。

　　贪婪的念头，第一次，被压制住了。

　　任何生灵，在看到那紫红色天幕之后，心底都会腾起无法遏制的危机之感。这是本能对为危险的畏惧，只是很少会出现如此直接的存在。

　　直接到，哪怕只是一头刚开了灵智的小妖兽，也能感应出来，知晓那些紫红色雾气，是为危险到极点的存在，触碰一丝一缕，都会真正的陨落。

　　可和那些在古地之外聚集的修士妖兽不一样，此时在古地里面，那些争夺宝物、传承的修士和妖兽，被紫红天幕笼罩之后，除非认命，否则便只有一个选择，那便是破开天幕，逃出生天。

　　尤其是那些在外厮混了多年的修士，更是无比相信自己心底生出的预感和直觉。

　　当紫红天幕出现之时，他们每一人心底都感受到了一种从未出现过来的强烈之极的危险预感。有些修士，甚至因为这样的预感而直接元神大乱，当场昏厥了过去。

　　一时间，整个龙尾古地，九百万里区域之内，开始进入极为混乱的地步。

　　站在云鲲背上，吴弃俯瞰着整个龙尾古地，瞳孔倒映，古地之中正在发生的一幕幕都入了他的眼里，纤毫毕现，哪怕是那最深处，三团上古战云笼罩之地，也同样是如此。

　　若是在别处，吴弃倒也乐的让那些修士妖兽因为恐惧而现出各种乱象。

　　不过在此处此时，吴弃却是没了兴致。他施展神通手段，以怨煞之气将整个龙尾古地都封锁了，自是有所算计。

　　这般大的动静，哪怕是中洲大陆再大，也不可能瞒太久。

　　何况他自己也清楚的很，怨煞封印，可以阻挡前来抢宝的寻常修士、妖兽或者一些异族，但若是消息传扬出去，被天魔宗、太无宫这样的超级势力知晓了，只怕那区区怨煞就不一定有用了。

　　而且吴弃所谋划的，也不能让这些中洲大陆之上的超级势力所知晓。

　　“开始吧！”

　　淡淡的几个字，从吴弃的口中吐出来。

　　掌心之上，那一页金章，金光涌动，闪烁间，九百万里古地的四面八方，同时也有微小如萤火般的金光一同闪烁。

　　而在同时，那一尊尊炼魔熔炉里面，往外喷吐黑白尸魔兵的速度，陡然加快了。

　　渐渐的，在古地不同的方向，一支支黑白两色组成的尸魔大军，正在快速的成形……

　　一个神秘世界，入目处皆是血红，这个世界，显化出来的东西，只有一物。

　　便是无穷无尽的双瞳血花，花海中，每一朵血花的花蕊之中都端坐着一尊尸魔兵，身穿甲胄，浑身上下都释放出浓烈之极的幽冥气息。

　　外界，那古地之中，每出现一尊尸魔兵，在这个世界，花蕊上端坐的一尊尸魔兵便消失。

　　时间一点点过去。

　　半个时辰之后，在古地的各个方向，足足数十支尸魔大军，终于完全成形了。

　　每一支尸魔大军之中，都有无比恐怖的幽冥煞气，凝聚成黑白气柱，冲天而起。每一股气柱，都是无比凝练、纯粹，任何人见到了，都不会怀疑，这些大军就真的是从九幽魔土里面出来的。

　　煞气如汪洋大潮，一瞬而显，便朝着古地的所有角落涌去。

　　被无法形容的恐怖煞气一冲，古地里面除了一处区域被战云覆盖，免受波及之外，其他区域，每一个角落里面，所有的修士，不论仙魔，所有妖兽异族，不论妖魔，全都停住了，在原地，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　这里是人间界，诸天万界，原始、中央世界，是这人间世界。不过可惜，那是在上古时代，上古之后，世界破碎，真正的中央之地，便成了上界的仙魔世界。

　　人间界，则成了遗弃之地，生灵最孱弱之地。

　　当九幽魔土的“尸魔大军”出现在人间界时，哪怕是天骄榜上的那些天骄强者，也不能抵抗。此时在古地之中争夺宝物、传承的生灵，虽说都是强者。可对于那一支支成形的尸魔大军来说，不过是一支支强壮一些的蝼蚁而已。

　　煞气临体，几乎是所有的修士妖兽，或者是异族，都本能的滋生了恐惧，躯体颤抖，如遭雷击。

　　这一幕落入吴弃的眼中，让他嘴角的残忍笑意愈加肆意起来。

　　“杀”

　　吴弃的口中，一个字吐出来。

　　毫不遮掩，直接在九百万里的龙尾古地之中响彻了，那声音之中好似蕴着太古至道，杀戮之道。

　　所有尸魔大军，那一尊尊黑白尸魔士兵，在这一瞬，全都睁开了眼睛，那里面，无眼白瞳孔，只有一种颜色，那便是鲜血般的……殷红。

　　“轰轰轰……”

　　大军一动，便如数十条凶煞无边的黑白魔龙，交错间，竟将龙尾古地九百万里的疆界，完全笼罩，一个角落、缝隙都没有。

　　古地之中的生灵，不论是仙魔修士，还是妖兽异族，在尸魔大军动弹之后，除了厮杀、面对之外，再无别的选择，也无别的生路。

　　可惜的是，哪怕是合道境强者，也不是大军之中，随意一尊尸魔士兵的对手。

　　一击即溃，即死，即陨，如镰刀割稻子般，完全一面倒的屠杀。

　　哀嚎、惨叫、嘶吼……如十八层地狱般的凄惨景象，一幕幕的上演，在凡人面前高高在上的修士妖兽，此时就如同最孱弱的蝼蚁般，无丝毫反抗之力，身死陨落，化为尸体、残肢断臂，或者飞灰粉末。

　　绝望、疯狂的情绪，如风暴般，席卷、弥漫整个龙尾古地。


第七百四十一章 中州之血（终）

　　上古之后，天地灵气匮乏，强大宝物、神通多不出世，再不复三古时代的强者辈出的盛况。是以在中洲大陆，每逢有禁地、古地开启，立即便会引来大量的修士、妖兽和一些异族。

　　龙尾古地开启数月，外围的危险尽数被吴弃收去了，导致进入古地的生灵数量暴涨。

　　仙魔修士，加上妖兽异族，只怕已达数千万的数量。

　　而此时，这数千万争夺宝物、传承的生灵，却陷入了无穷无尽的绝望之中。

　　苍穹之下，是一片恐怖之极的紫黑天幕，遮蔽了一切。

　　沉郁大地，数十条巨大无匹的黑白魔龙，挟裹着撕碎一切的气势，在古地之中纵横来往，所过之处，再无生灵存在，全都化成了尸体、残肢断臂、飞灰烟末。

　　凄惨、恐怖的景象，简直与那九幽魔土相比，只怕也是毫无二致了。

　　在那一声接着一声的哀嚎、癫狂嘶吼中，数千万生灵，以恐怖的速度锐减着，一场进行的异常快速的屠杀。

　　深渊云鲲背上，吴弃一人独站，眼中无焦，瞳孔里面却将整个古地的景象都倒映了进去。

　　大量生灵被屠杀，被那数十条“黑白魔龙”里面一尊尊尸魔兵斩杀的场景，落入吴弃的目中，却不能让他的眼底泛起哪怕一丝波澜。

　　一息、两息、三息……

　　最后一声哀嚎落下，再看那龙尾古地，九百万里的方圆，除了最深处的那三团上古战云覆盖之地，其余处，一个活着的生命都看不见了。

　　不论是那些高高在上的合道境强者，还是本体强横如山的妖兽，抑或是拥有奇异血脉的异族，统统没了声息，化作了尸体。

　　与无数尸体和残肢断臂堆积在一起，一丝区别都看不出来。

　　“嗡”

　　一瞬，数十条“黑白魔龙”同时停滞，显化出里面一尊尊冰冷凶煞的尸魔士兵来。

　　煞气环绕，冰冷无比，任何人见了，都会认为这是一支来自幽冥的大军，不应该出现在这人间世界，更加不是人间界的存在应该拥有的。

　　大军停止，一尊尊尸魔士兵显现出来。

　　在吴弃的目中，那如地狱般的景象，九百万里的大地，一座座尸体堆积的高山，陡然在冥冥之中多出的一丝力量的影响之下，开始……融化了。

　　血色！

　　只是在刹那间，龙尾古地里面，就被蒙上了一层无好似如何也化不掉的猩红之色。

　　那些尸气、残肢断臂，以肉眼可见的速度融化着，粘稠腥臭的血液不断冒上来，将一切都淹没其中。

　　一片海域，前所未有的血红海域，正在吴弃的瞳孔之中，缓缓成形……

　　若是有别的生灵在此，见到此时出现在古地之中，方圆达九百万里的血海，只怕会立即骇死。

　　“炼！”

　　云鲲背上，一直冷冷注视着一切的吴弃，口中突兀的吐出一个字。

　　如真正的主宰般，言出法随，话音落下时，下方大地，立生剧变。

　　“咕咕～～咕咕”

　　突兀的，岩浆沸腾般的声响，无比清晰、真实的在古地里面响起了。

　　那肆意、蔓延的猩红血液，在将九百万里的大地都淹没之后，在吴弃口中那个字落下之后，便彻底的沸腾了。

　　“轰轰轰……”

　　古地外围，足足十万尊炼魔熔炉里面，一股股妖异艳红火焰，好似有了生命般，开始疯狂的攒动起来，散发出来的恐怖热量，尽数被灌入了那大地之下。

　　血海沸腾，大量森白烟气，蒸腾而起，化作一团团硕大云雾，朝着高空飘荡而去，可惜这一番胜景还未来得及出现在外面越聚越多的生灵眼前，就被那紫黑天幕遮挡住了。

　　古地之外，聚集了大量的生灵，皆是从中州各地赶来的仙魔修士和妖兽，原本是想要进入古地争夺其中的宝物和传承，可惜被那遮蔽了一切的紫黑天幕阻挡，不得越雷池一步。

　　内里景象，无一人可以窥探得知。

　　“咕咕……”

　　血海沸腾，以肉眼可见的速度缩小着，内里的腥臭血液也愈加粘稠起来。

　　九百万里、八百万里、七百万里……

　　约莫半柱香之后，再看那大地之上，庞然无比的血海……消失了。

　　取而代之的，是那大地中央，一亩正在剧烈沸腾的血湖。血湖方圆万里，湖中血液简直粘稠到了极点，沸腾之时，便鼓起一个个巨大无比的血泡，血泡破碎，湖便缩小一分。

　　如此循环往复，在剧烈之极的“咕咕”声响之中，那万里血湖快速变化着。又过数十息，吴弃一直没有变化的脸色，忽而一变。

　　一抹罕见的喜色，在吴弃的嘴角闪过。

　　“成了！”

　　吐出那声音时，吴弃的目光也跨越了遥远的距离，落到了那大地中央的一滴，只有拇指大小的液体之上。

　　这是一滴血液，缓缓悬在大地之上，金色，光芒笼罩，散发出一种纯粹到了极点的气息。汇集了数千万生灵全身精血的血海消失了，血湖也消失了，在冥冥之中某种力量的燃烧之下，被炼成了一滴只有拇指大小，纯粹无比的金色血液。

　　“呼”

　　伸手一招，光芒闪烁间，大地之上的那滴金血便消失了。

　　吴弃的面前，一滴拇指大小的金色液体显现出来，在淡淡光芒笼罩之下，缓缓旋转着。

　　“嗡”

　　心念一动，吴弃的面前，一团玄奥金光猛的出现，光芒散去时，一页神秘金章便出现在了那滴金色血液旁边。手指伸出，缓缓朝着那一页金章点去。

　　“量劫乃天地之劫，哪怕是完好无损的天机册都无法测算出应劫之人的所在。不过既中州是应劫之地，以中州生灵炼制出来的这一滴血脉纯血，应该可堪一用了。”

　　说话间，被吴弃一指点中的金章，猛的颤动，生出一股玄奥的吸扯力量。金章之侧，那一滴金色血液，受了那股吸扯之力，立时便朝着金章飘荡过去。

　　“嗡”

　　金色光芒闪烁，将那金色血液笼罩进去，一瞬便齐齐消失不见了。

　　“嗡嗡……”

　　金血一入了天机册，立刻就让天机册猛烈的颤抖起来，金光乱溢，好似那金色书页里面，存在着什么活物，正在四处乱撞。

　　吴弃的手掌立即覆盖上去，强大无匹的力量宣泄出来，镇压下去，将乱颤的金色书页强行摁住，可不过一息而已，天机册再度不受控制般的颤抖起来。且在颤抖之时，金光跳跃，生出一种随时要飞走之感。

　　“哼”

　　吴弃似是早知会有这样的变化，喉间发出一声冷哼，摁着金章的手掌忽而散发出一丝幽光，蒙蒙流转，将天机册笼罩了进去。

　　“走”

　　高空之上，一团幽光猛的出现，先是缩小，继而便是暴涨至万里方圆，将深渊云鲲那巨大的躯体都包裹了进去。闪烁之后，全部都消失不见了，只留下一片空荡荡的虚空。

　　几乎是在同时，龙尾古地，也出现了让所有在古地之外的生灵都惊诧莫名的变化。

　　只见那笼罩着整个龙尾古地的紫黑天幕，那无穷无尽般的紫黑色煞气云雾，不知什么原因，竟齐齐收缩涌动起来，好似那天幕里面，忽然出现了一只巨手，在不断的搅动着。

　　“轰轰轰……”

　　云雾快速收缩，将古地之中，因为数千万生灵尽数身死而散落一地的宝物、传承全部卷起，还有那里面数十只冰冷无比的尸魔大军，以及一尊尊炼魔熔炉，也都被紫黑天幕卷在了其中。

　　而在外界的修士妖兽看来，却是笼罩着龙尾古地的恐怖紫黑天幕，忽然自动卷起，化作一股巨大无匹、恐怖无比的煞气风暴，朝着的远处的虚空席卷而去了。

　　“咔嚓”一声巨响之后，极远处的一片空空荡荡的虚空中，忽而一道裂缝出现。

　　那裂缝幽暗漆黑，同时巨大无匹，好似整个天空在瞬间化作了一头吞噬天地的太古巨兽，而那裂缝，便是那巨兽的嘴。

　　“轰！”

　　煞气风暴，一丝一缕都没有漏掉，尽数涌入了那虚空裂缝之中消失不见。

　　裂缝收了那浩大、恐怖的煞气风暴之后，竟快速的愈合，最后也消失在了那虚空中，无一丝痕迹留下。

　　古地之外，那围绕着九百万里的边界，多达千万数量的生灵，便眼睁睁的看着这一切的发生，无人可以阻止，也无人想要阻止。

　　紫黑天幕，煞气风暴，瞬息消失之后，出现在众多仙魔修士、妖兽异族眼中的，便是无比干净、真正的空空荡荡的九百万里的大地，龙尾古地。

　　唯一没有变化的，是那古地深处，在那三团恐怖上古战云笼罩之下的那一座如太古巨兽、魔神般的漆黑宫殿。

　　先是紫黑天幕封锁古地，而后天幕化作煞气风暴，涌入虚空裂缝之中消失不见。

　　这中间的过程，不过区区半个时辰而已，在那时辰之内，古地之中到底发生了何事，在场的千万生灵，虽不乏如合道境这样的强者，却无一人可以知晓。


第三卷 万古大劫


第七百四十二章 大圣国

　　大圣国，中洲大陆之上，一个边陲小国。此国的国名虽说很是威武，不过却真的就是一个实实在在的小国而已。

　　此国在中州东侧，某一区域，与那汪洋大海，只隔着一座并不高的山。

　　国中百姓，或是上山打猎，或是下海捕鱼，耕种的倒是少了些。尽管国力并不强大，疆域也不过就是方圆十几万里而已，与大陆之上那些疆域动辄便是百万里、数百万里的大国相比，着实是小的可怜。

　　不过大圣国的百姓倒也知足，生活平淡闲适，远离纷争。

　　此国成立的历史不长，不过数百年而已，并未留下什么了不得值得称颂的英雄传说。在大圣国，若要说出一个流传很广的故事，许多百姓张口就来的，也只有一个凄美的爱情故事。

　　是日，梅雨时节，天空处处飘冷雨。

　　大圣国的都城，一座并不算很繁华的城池之中，多出了一位“外乡人”。

　　这外乡人，身穿一袭青衫，面目清秀，头发披散在肩，明明是远远而来，却连一丝风尘仆仆的气息都没有。

　　周围之人，好像清楚无比的看到了他，但是转头又立即将他的面目忘得一干二净，一丁点都无法回想起来。他行走到的地方，沿途之人都不由自主的让开位置，但他的身影走过之后，又不会在那些人心底留下一点痕迹，仿佛刚刚根本没有人走过。

　　“倒是一处不错的地方”

　　吴弃站在大圣国的都城里面，扫了一眼面前，来来往往的诸多行人、百姓，掌心一抹艳红火焰一闪即逝。红莲业火，对业障、欲望极为敏感，若是在那些欲望不足之地，业火便会安静下来，不会有强烈的反应。

　　缓缓在干净的街道上行走，刚走了几步，正要寻一处落脚之地。

　　忽而吴弃的耳边，传来几声稚嫩的童音。

　　“雨哥哥，昨天你可是答应了给我们讲故事的，别想跑哦！”

　　“就是就是，雨哥哥最会骗人了，这一次绝对不能让他跑了。”

　　“恩呢，快抓住雨哥哥，不然待会他又溜了。”

　　……

　　“好好，讲故事，我讲还不行么！”

　　“这一次就讲在我们大圣国流传了几百年的一个故事，传说啊，在遥远的天上，住着一位神女，她美丽、圣洁，不食人间烟火。一日不知道为什么，这位神女被他的父亲，至高无上的神王大人打下了凡间，在凡间啊，这位神女爱上了一名渔夫，两人不顾一切的结合在了一起……”

　　听到这里，吴弃的嘴角露出一抹淡淡笑意，脚下也继续动作，朝着街角的一古朴客栈而去。

　　三两步之间，吴弃便走到了那客栈前面，抬脚正要进入那客栈里面。

　　可就在此时，他的耳边，那稚嫩的童音再度响起。

　　“传说啊，神女与渔夫结合不久，便有了身孕，诞子的时候，天地变色，大海翻腾，无数海兽浮上来，冲着神女跪拜，甚至在太阳里面，还隐隐出现了一个金黄色的宝座的影子，可那神女生下来的孩子，却不是……”

　　吴弃的身形，陡然在此时，停下了。

　　缓缓回转过来，眼中显露出一种猜疑的念头，不过他的脸上，却还是带着温和如阳光的淡淡笑意。

　　街道的一个角落，一颗大树下面，正聚集的一群小孩子。

　　五六个只有三四岁的小孩子，男女皆有，围绕着半大少年。小孩子都用手撑着下巴，带着满脸的期待兴奋之色，静静的听着那半大少年讲着故事。

　　吴弃缓缓走过去，没有特意的加快速度，从街角，一步步的走来。

　　等吴弃的脚步声响起在那大树之下时，那半大少年刚好讲完了故事，一群小孩子纷纷发出满足的笑声，三三两两携着继续玩耍去了，留下那半大少年憨厚的笑着，在那树下收拾一些卖鱼的盆桶之类的工具。

　　想来这半大少年，是某处的渔民，进这都城是来卖鱼的，却不想被一群小孩子堵上了讲故事。

　　听到脚步声，少年立刻抬起脑袋，看向已经站在他面前的吴弃。

　　虽然吴弃的脸上带着温和的笑意，也没有任何攻击性的气息，但毕竟是一位陌生人，那半大少年一见到吴弃走过来，脸上就现出了拘谨之色。

　　吴弃也知晓少年的为难，并没有靠太近，只是站在大树之下，扫了一眼少年的身前，几个水盆里面，还有一些鱼虾海蚌之类的东西，应该都是卖鱼之后剩下的没人要的边角料。

　　缓缓蹲下身子，脸上温和的笑意依旧，让人兴不起一丝恶感来的亲和气息散发出来。

　　“你叫什么名字？”

　　半大少年从吴弃的口中听到了问题，虽然面对一个陌生人，依旧很是拘谨，但不知为何，他还是不由自主的便回答了吴弃的话。

　　“我叫杨雨”

　　听到少年口中吐出的名字，吴弃脸上的笑意更加温和了。

　　在那叫做杨雨的少年看来，站在他面前的吴弃，很是亲切，好像不是一个陌生人，而是一位认识了多年的邻家大哥哥。

　　“杨雨，你能把刚刚你讲的故事，再给我讲一遍么，再告诉我，你是从哪里听到的？”

　　“好”

　　站在大树下，鱼盆鱼桶后面的半大少年极为顺从的开口了。

　　干净街角，一颗大树之下，一清秀青年，一半大少年。

　　一人讲，一人听。

　　半响之后，吴弃的眼中，那一抹猜疑之色渐渐淡了，脸上的笑意却是更加的明显，一种找寻已久的东西就在眼前的欣喜，显露出来。

　　看了一眼面前不远处的半大少年，手指隐晦的弹了一下，一道淡淡的光芒被吴弃弹入了那少年面前的鱼盆里面的一颗海蚌里面。

　　手指伸出，对着那半大少年温和一笑，道：“杨雨，那里面有我给你们一家人的礼物，也是你刚刚为我讲故事的报酬，回了家再打开！”

　　说完这一句，吴弃便转过身子，却不再朝着那客栈而去，而是一步步朝着都城外面走去。

　　“嗡”

　　每踏出一步，他的脚下便诞生一朵血红异花，步步生莲，一种天地之间以他为主宰般的气息，朝着四面八方散发开来。

　　在他身前，猛的一道耀目金光绽放出来，那光芒里面，显现出一页神秘金章来。

　　金章一现，吴弃立即开口，一声声宏大、玄奥的歌诀，从他口中吐出来。

　　“神女下凡间，于劫起之日，诞一子，天地变色，万物臣服，金阳生法座，万古劫归一！”

　　每吐出一字，那金章上面，便有一道金光游走，化作古朴符文，似在记载着什么……

　　这足以让所有人都惊为神迹的一幕，大圣国诺大的都城之中，却只有一个卖鱼的半大少年看见了。


第七百四十三章 渔村、老人

　　麻村，是一个渔家村，这里的村民世世代代都是渔民，靠出海打鱼为生。如这样的渔家村子，在整个大圣国，可以说到处都是，并无什么特别。

　　不过麻村与别的存在不一样的是，在村子旁边，还有一座极为美丽的湖泊。

　　湖不大，约莫十几里方圆，湖水清澈、甘甜，湖面如镜，映照碧水蓝天，任何人见了都会称赞一声。

　　许是因为这湖的形状很像泪滴，有人将它与大圣国那个流传了多年的爱情故事连接起来，说这湖便是当年神女被强行带回天上时留下的眼泪所化，还取名为神女湖。久而久之，这湖的名字，便真的变成了神女湖。

　　湖有十几里方圆，因为水质不错的原因，在那湖中也有许多鱼虾存在，还吸引来了诸多珍奇美丽的鸟类栖息。

　　不过不知为何，有这么好的资源就在村旁，但麻村的村民们却没有一人会去那湖中打渔，任由它在哪里，无人打扰，很是平静。

　　一日，麻村，村口，有一着青衫的青年，缓缓走来。

　　身上无包袱，也无其他物事，远远而来，却无一丁点赶路之人应该有的风尘气息。明明不是渔家之人，但行走过来的身影，却与麻村这个渔家小村极为和谐，若是麻村的平静景象是一副画卷，那这清秀青年，就本该是那画卷的一部分。

　　“外乡人”前来，旁若无人的走入村中，但奇异的是，在村中街道上的那些渔民，却好似完全看不见他，又好像是完全习惯了，一点好奇、疑惑之色都没有。

　　一路自那大圣国的都城行来，吴弃脸上的温和笑意还在，任何人看了，都会生出一种如沐春风的舒适畅快之感来，对吴弃也会生出亲切的念头，不会有一丝一毫的排斥。

　　不是幻术，也不是什么低级的魅惑手段，这是主宰的恩赐。

　　就好像吴弃，已化身成了这个世界的主宰，他若示人以温和笑意，身为“子民”的生灵，自然是从血脉、灵魂深处生出亲切之感来，这般手段，已经脱离了神通之类的层次。

　　村口，一中年渔民，手中抱着渔网之类的物事，似刚要出门打渔。

　　吴弃走过去，很是自然的站在了中年渔民的面前。

　　“这位大哥，可是要去打渔！”

　　中年渔民止了身躯，头颅一抬起，便看到了面前亲切无比的吴弃的笑脸。

　　如沐春风之感自他心底生出来，等吴弃口中的问题入耳时，他不由自主便将答案说了出来，一丝保留都没有。

　　片刻之后，吴弃与面前面目憨厚的中年渔民道谢说了再见，转身便朝着渔村的深处去了。

　　这渔村，约莫数十户人家，每一户都是渔民，家家面前都撑着竹竿，晒着渔网，大多都晒的乌黑皮肤的小孩子欢声笑意，跑来跑去，加之现在也刚是清晨，炊烟袅袅，一派平静祥和之景。

　　唯独在渔村深处，一间有些孤零零的小院。

　　小院僻静，在那村子深处，篱笆围着的是一间看上去颇为简陋的茅草屋。

　　这草屋、小院，看那长满了草藤之物的篱笆，还有门前青苔遍布的青石板，便知存在的历史也不短了，与渔村里面那些渔民居住的屋子一样，在这村子里已是多年。

　　可不知是错觉还是真实，吴弃的目光看过去。

　　那僻静的小院，散发出一种孤独之间的气息，好似存在的历史根本不可能是屋子盖好的几十年，而是数百上千年之久，如一颗孤石般，守望了多年岁月。

　　那气息，从小院里面弥漫出来，一丝一缕，缓慢、坚定，无声无息间将整个渔村，乃至渔村附近都笼罩了进去。这股气息，虽在弥漫之时没有什么浩大的气势，可吴弃感应之中，那气息里面蕴含的力量之强大，简直是不可思议。

　　“原来如此，除了孤独之外，还有守望的念头在里面么？想必所谓的合道强者，若是对这里却了坏心思，只怕动念便会这股气息碾压灭杀。”

　　吴弃一道目光，便将笼罩着渔村的这股孤独气息看穿了，同时他的脸上，也真的露出了欣喜的笑容。

　　“找到了！”

　　口中吐出一声欣喜的话，脚下一动，身躯缓缓的朝着那村子的深处，那一座孤独、僻静的小院而去。

　　行走之间，吴弃的身上，竟也开始散发出与周围虚空之中弥漫着的那一丝一缕的孤独气息相同的气息，每踏出一步，吴弃的心底，便对那僻静小院里面散发出来的气息多一份了解。

　　不舍、炽烈、孤独、守望、等待……

　　每一缕气息里面，都蕴含着气息的源头、主人，心底的所思所想，还有那一种种心绪，也都毫无保留的显露在吴弃的面前。

　　“嗒！”

　　轻轻的脚步声，在这僻静的小院门口，青石板上响起了。

　　“嗡”

　　几乎是在瞬息，这里的空气，或者说，整个渔村的气息，都变得不一样了。

　　吴弃的脚步声，好像触动了什么，原本只是笼罩着渔村，却无任何动静，那一丝一缕缠绕在一起的恐怖孤独气息，陡然之间，好像变成了一张绷紧的巨网，而那巨网的主人，已经察觉到了有不速之客，闯进了他的“网”中。

　　身形已经走到了那小院的门口，同时吴弃也察觉到了这渔村之中气息的变化，但他脸上却依旧挂着温和、平静的笑意，没有露出一点敌意。

　　“嗒嗒……”

　　吴弃的脚步，并未停歇，而是继续在响起。

　　他的身形，没有进入那孤独、僻静的小院里面，而是继续的朝着渔村的更深处走去。

　　实际上，那已经出了渔村了，在渔村之外，哪里只有一种景物。

　　一片湖，幽静、澄澈，鱼虾鸟兽，祥和之极。

　　任何人见了，心底都会生出赞叹的念头，哪怕是真正的穷凶极恶之人，也不会忍心破坏眼前的祥和胜景，而湖中散发出来的气息，更是足以让杀人无数的凶徒放下心中的杀念，彻底的失去戾气。

　　而在那湖边，真正的主人，也是这小小渔村的守护者，也在此时看见了缓缓走过来的吴弃。

　　湖边，有一位老人，还有……一座雕像。


第七百四十四章 生死法则

　　一片澄澈、平静的湖，湖边，站着一位老人，老人身前，则是一座雕像。

　　老人身躯佝偻，满头白发，显露在外的皮肤满是褶皱，只一眼就能判定这老人已是苍老之极，行将就木，仿佛一阵风过来，都能将这老人吹倒。

　　在老人的身前，那一座雕像，却高达一丈，所雕的是一位美丽、圣洁的神女，身周彩云环绕，五官面目栩栩如生，恍如真人，且从那雕像之中，真的散发出一种神圣气息，似那湖边真的站着一位九天神女，以柔和、圣洁的目光，注视着这一方天地。

　　老人苍老粗糙的手掌抬起，落在那雕塑上面，无比轻柔的抚着，浑浊目中更是显露出无比浓郁的痴迷、爱慕之色，好似那不是一座雕塑，而是他的妻子、爱人。

　　“嗒！”

　　不远处，吴弃的脚步声响起。

　　原本还轻抚着神女雕塑的老人，猛的身躯一颤，回转躯体，在他身上的那一股孱弱、腐朽、苍老的气息，瞬息变化，强横之极的气势自他体内铺天盖地般的散发出来。

　　笼罩着渔村的“巨网”在这一刻也开始剧烈的收缩起来，朝着这湖边而来。

　　老人的目光，与缓缓而来的吴弃的目光，下一刻便在那空中触碰在了一起。

　　“嗡”

　　又是瞬息，老人身上那铺天盖地的强横气势消失了，那剧烈收缩的巨网，也暂时停止。

　　在老人一双浑浊的目中，这么多年来，第一次，出现了凝重之色。

　　“你是谁？”

　　是老人的声音，无比的嘶哑、沧桑，好似一具千年古尸，多年未曾出声此时却开口说话的感觉。在那话吐出口之时，老人的身躯还下意识的站到了那神女雕像的前面，将吴弃的目光阻挡了下来。

　　对于老人的动作，吴弃恍若未觉，只是露出那仿若是世界主宰慈爱万物的温和笑容，看着那沧桑老人。

　　“我是来解救你的人！”

　　从吴弃的口中，吐出一句话，没有任何特别的语气，只很是平淡的吐出来。

　　好像吴弃在说的，不是一句话，而是在叙述一个真理，一个至理，天地之间的任何一个生灵，都必须服从、认同这句话。

　　老人在听到吴弃口中吐出这句话之时，先是脸上现出一抹恍然之色，过得片刻，又极为惊骇的清醒过来，猛的看向吴弃的目光里面不再只是凝重之色了，而是换成了恐惧，深深的恐惧。

　　已经苍老不堪的躯体，极为艰难的张开双臂，将那神女雕像护在身后，几乎是本能般的做出这些动作之后，老人的脸上才浮现出惨烈之色，声音嘶哑、干涩。

　　“你是上面派来的，果然是不能容忍我这个玷污了高贵血脉的卑微凡人继续存在了，也好，我已经活的够久了……”

　　老人的声音，倏然停下了，惨烈的脸色，也在此时大变。

　　似完全没有在听到老人说的话，吴弃的脚步丝毫未停，完全不在意老人身上蓄满的强大气势和那剧烈收缩的“巨网”，只是一步步的朝着老人走去。

　　“嗡”

　　吴弃的身前，耀目金光陡然显现，精光散去时，一页散发着无穷玄奥气息的神秘金章，显露在了老人的面前。

　　那金章之上，一道金光显现，跳跃之间，一行行古篆大字，缓缓显化而出。

　　“神女下凡间，与凡人恋，于劫起之日，诞一子，天地变色……”

　　老人与这人间界其他人类不一样，那玄奥古老到即便是仙魔修士里面的合道强者都无法看懂的古篆大字，在他看来，却是熟悉无比。

　　而那每一个字，所代笔的意义，则让老人缓慢苍老的呼吸骤然变得急促起来，一双浑浊眼睛，随着那一个个大字的显化，现出回忆之色，一幕幕恍若在昨日的场景，便在他的瞳孔之中映出来，快乐、哀伤、想念……诸多复杂情绪，就在老人的身上散发出来，强烈之极，最后融入那“巨网”里面，依旧笼罩着这个平静的小渔村。

　　“嗒嗒……”

　　吴弃继续走着，走过了中间的距离，也走过了老人。

　　他的身形，停在了那湖边，那一座神女雕像的前面。

　　美丽、圣洁的神女，虽然只是雕像，但吴弃的目光落上去之时，那雕像好像活了过来，一位真正的神女，就站在吴弃的面前。

　　足以让这人间界任何生灵都为之倾倒的神圣气息，在吴弃这里，却没有任何的影响。

　　即便是真正的神女，在天地的主宰面前，也一样要屈服、敬畏。

　　在神女雕像之上看了几眼之后，吴弃的目光，便缓缓移到了神女的怀中，那里，正躺着一个小小的婴儿。

　　这神女雕像，竟然不是只雕了一位圣洁神女，还雕刻了神女诞下的婴儿。

　　神女圣洁，原本不该诞下子女，任何一位雕塑师都应该知晓，在神女雕像的怀中多雕刻一个婴儿，这般行为，落在旁人眼中，简直就是亵渎神女。

　　不过在这里，眼前的圣洁神女，怀中多雕刻出一个婴儿，竟是无比的自然、和谐，好似真的有一位无比圣洁的神女，诞下了一子，那婴儿，便是神子。

　　初始吴弃的目光还是平静无比，没有什么可以动摇，以主宰的目光看着天地之间的一切。

　　可当吴弃的目光落在神女雕像的怀中，那个被雕刻出来的婴儿上时，吴弃的脸色，终于是微微变化了一下。

　　一声轻叹，自吴弃的口中发出来，传入已经怔楞了许久的那老人的耳中。

　　“红尘多苦难，生老病死，情爱忧愁，纷纷扰扰，仙本是凡，亦如是。”

　　“倒是个痴情人！”

　　轻叹入了那老人的耳，让他惊醒过来，回忆中那熟悉的一幕幕如潮水般在他瞳孔之中退去。

　　再睁眼时，却发现眼前已没了吴弃的踪迹，无比惊骇的转过身躯，在看到神女雕像之前站着的吴弃之后，一股凛冽杀意和决绝气势在他身上涌出来，远远比合道境强者强大的气势，在这个时候，朝着吴弃绞杀过来。

　　“喝！”

　　几乎就在同时，老人那苍老、腐朽的身子，竟是瞬息变得灵活无比。

　　一双沧桑手掌探出，朝着吴弃的头颅而来，外面看来是平平无奇，没有丝毫的特别之处，但落入吴弃的目中，却是清楚的很，即便是中州大陆之上那一百位所谓的天骄强者，若是被老人的手掌触上，只怕也是头颅被硬生生打成虚无的后果。

　　那沧桑手掌里面蕴含的力量，根本就不是人间界应该出现的。

　　“两道大成境界的生死法则，倒是不错的力量！”

　　即便在听到了从吴弃口中吐出的，他的力量底细，老人的手掌依旧没有停下来的意思，带着极为浓郁的沧桑暮色，朝着吴弃的头颅拍去。

　　若那手掌拍上，合道境修士会死，天骄榜上的天骄强者会死，可惜，吴弃哪一种都不是。

　　没有反抗，没有躲避，吴弃依旧是站在那神女雕像的前方，任由老人那蕴含着无法想象的强大力量的手掌拍过来。

　　但下一刻，当吴弃的一根手指，轻轻点在那神女雕像的怀中，那个婴儿身上时，老人的动作，“呼”的一下停滞住了。

　　“嗡”

　　吴弃的指尖，光芒显现，耀目之极。

　　在那光芒照耀之下，湖边的神女雕像散发出来的气息变得愈加圣洁起来，但诡异的一幕也出现了，在那无比圣洁的神女雕像怀中，却抱着一个……血婴。

　　那个被神女怀抱着的婴儿雕像，此时在光芒照射下，所有的一切都显露了出来。

　　婴儿身上，从头颅开始，到四肢，全身上下，全都是血红之色，没有一处被遗漏。

　　浓郁之极，刺目之极。

　　且那血色，好似还层次不一，新旧不一，好似时时刻刻、年年月月都有人不断的将血液涂抹在那婴儿身上，随着时间流逝，血液凝结，便有了这般恐怖景象。

　　不过这一幕，落到吴弃的眼中，却是一丝恐惧都没有。

　　第一次，吴弃看向那老人的目光之中，多出了一丝欣赏，嘴角的笑意也更加的温和了。

　　淡淡扫了一眼老人停滞在空中的手掌，那里面蕴含的力量，一如婴儿雕像身上的血色，纤毫毕现般显现在吴弃的眼中。

　　“当年，那位神女给你留下了两道法则力量，一生一死，若无意外，仅以这两道法则之力，你的寿元就可以达到即便是天仙都不及的十万年。这般悠久的岁月，无数蝼蚁般的凡人里面，你应该是第一位了。”

　　“可惜，你为了延续这婴儿的生命力，日日夜夜以精血涂抹，生之法则力量消耗的太快，生死失恒，现在你的寿元只剩下……十年！”

　　早就有模糊感应的信息，从吴弃这个陌生人的口中吐出时，还是让老人身躯一颤，旋即他的目中，便涌出了不舍、怀念这些心绪念头，不过里面，唯独没有“后悔”之色。


第七百四十五章 养花人

　　十万年寿元，对于那些追求长生道果的仙魔修士来说，简直就是巨大无匹的诱惑。

　　哪怕是在那遥远的上界，天仙境界的强者，寿元也不过是五万年而已，年月一过，若无晋升，一样如凡人身死时，消亡葬去。

　　世间任何生灵，除了一些本身寿元就悠长无比的异族之外，其他任何生灵，在十万年寿元这个诱惑之前，都会去抵抗之力。

　　可眼前的老人，却生生将是十万年寿元，在百年间就消耗一空了。

　　所换来的，仅仅是保持一个石婴的生命力不衰退。

　　老人的脑海里面，诸多回忆，尤其那记忆最深的最后一幕，刻骨铭心，每一个细节都清晰无比，让老人心神剧痛，无法自已。

　　良久之后，老人才回过神来，声音颤抖，不过在他的眼中，似乎已经没了对吴弃的敌意。

　　“阁下，到底是……什么人？”

　　听到老人的声音，吴弃那闪耀着光芒的手指缓缓收回，随着金光潮水般退去，那神女雕像怀中，让人触目惊心的血婴的景象也随之消失不见。

　　再看时，依旧是一尊圣洁、美丽的神女抱子像。

　　唯有在场的两人，吴弃与那腐朽、沧桑的老人知晓，眼前的神女怀中，那婴儿身上，那被涂抹上去的一层层的血红里面，到底蕴含着多强大的生命力量。

　　可即便如此，也只能勉强保持着那石像里面的婴儿，生命力不继续衰退下去。

　　吴弃转过了身躯，与那沧桑老人，面对面的站着。

　　目光落到老人的脸上，尽管五官面目早已被那皱纹遮掩，但以吴弃的目力，依稀之间还是可以看出老人年轻时候的相貌。

　　并不算俊朗，也没有什么特别的魅力，便是复生过来，重新回到那岁月，失去那一身惊天动地的生死法则力量，也不过就是一位普普通通的渔家少年郎。

　　九天之上的神女，爱上一位渔家少年郎。这中间根本没有道理可言，若真要说，便也只能解释为是那命运在其中牵线。天道莫测，哪怕只是一点尘埃，或许都能影响整个天地。

　　百年岁月一过，渔家少年郎也化作了沧桑暮色的老人。

　　“我说过，我是来解救你的。”

　　“你不是……咳咳……上面的人？”

　　老人似想起了什么不好的画面，苍老的脸上闪过一抹潮红之色，咳嗽几声，那手指却依旧颤抖着指向头顶。

　　上面？

　　是天，也不是天。

　　吴弃也跟着老人看向那头顶，不过与老人脸上畏惧、不甘、怨恨、守望这些复杂的表情相比，吴弃的脸上，自始至终都只有一种表情，那便是……嘲讽。

　　“我不是，这天地之间，早已没有人能指使的动我。”

　　随意的吐出一句，语气平淡至极，若只看他表情，谁能想到这话到底会有多大逆不道，多霸道无状。

　　老人曾经是凡人，不过现在却不是了。整个中州大陆加上无尽汪洋所有的生灵，哪怕是那些底蕴深厚的仙魔势力，在对所谓“上面”，对诸天万界的认识上，没有能与老人相比的。

　　正因为如此，老人才很清楚，吴弃口中吐出的那句话到底有多霸道。可是偏生，老人心底竟然生不出一丁点觉得吴弃说那话是无知者无畏，因为他可以感觉出来，面前的这位青衫青年，对天地的了解，绝对在他之上。

　　但却依旧敢说出那话，那后面代表着的东西，足够让老人惊骇当场了。

　　在吴弃面前，老人感觉到了自己依仗多年守护这地方多年的无比强横的力量，似乎失去了作用，笼罩在他凡人的本质上面的外衣，在吴弃面前变成了透明，甚至是完全消失。

　　没了那强大的过分的“外衣”，面前的老人，终究还是露出了一丝软弱，如一只蝼蚁，在面对庞然巨兽时，自然而然会生出的软弱和畏惧。

　　老人的变化，落入吴弃的眼中，立时就让他生出了一丝感叹。

　　“没有修炼过，没有体悟过，只是凭空得了两道生死大道法则，凡人永远都会是凡人，与地上的蝼蚁，没什么分别。”

　　这念头闪过之时，在吴弃面前的蝼蚁，却出现了变化。

　　若是寻常的仙魔修士，或者妖兽异族，合道境或者以下的力量，那便无法感应到从吴弃身上散发出来的可怕气势。可是吴弃眼前的老人，却掌控着远胜过合道境的力量，是以他可以感觉到吴弃身上的气息和力量。

　　老人畏惧于吴弃展现出来的恐怖到极点的力量，畏惧于吴弃身上的气息，那是从血脉深处，灵魂深处的畏惧，无人可以抗拒，也无法隔绝，只能去承受。

　　这畏惧涌出来之后，原本该让老人连话都无法说出来，只能匍匐在地，臣服于血脉灵魂中的恐惧。

　　不过不知老人心底藏着什么，竟让他明明已经陷入了无边的恐惧中，却依旧是颤抖着开口，一双浑浊的目中，千年来，第一次闪动起了一种叫做“希冀”的目光。

　　“你能帮我？让我再见到……她”

　　尽管有那一丝希冀存在，但却薄弱的很，只要听到吴弃口中吐出的不是他心里想要听到的那个字，那一丝希冀就会彻底的破碎。

　　吴弃没有开口，但却缓缓的点了点头。

　　可在那老者心底的狂喜还没来得及完全生出来时，从吴弃的口中吐出的一句话又让他彻底的呆滞住。

　　“离子十年，为吾种花百年，千年之后，一家团聚，赐你圆满。”

　　当吴弃说完这几句之后，便转身离去了，留下那老人，凝滞在原地，似也化作了与那神女一般的雕像，风雨不动。

　　千年的守望，要交到一个陌生人手里，也难怪老人心底的狂喜瞬息就被浇灭了。

　　吴弃离开了，他没有等，因为他知道根本不需要等。

　　老人根本没有选择，如果不接受他的条件，那就要接受原本命运的安排。

　　在老人在湖边，神女雕像前，枯站三日之后。

　　在他面前的虚空中，忽而一团金光涌动，一行行金光大字，玄奥莫名缓缓在老人的面前显现出来。

　　“续命千年，十年命陨，神女亡，神子诞，大劫起，诸天万界崩于其手，天地欲杀之，苍生欲杀之。”

　　当这段话，烙印进老人的瞳孔中时，老人心底那最后一丝不甘，破碎了。

　　便也在此时，老人脚下，猩红枝芽伸出来，血光涌动，自那里面缓缓开出一朵双瞳血花，花瓣作十一之数，那花蕊绽放，将老人苍老孱弱的躯体，包裹了进去，最后再度化作一团血光，缓缓消散在了天地之间。


第七百四十六章 大时代将临

　　龙尾古地，当那紫红天幕消散之后，九百万里的古地，便再度显露在了中洲大陆万千生灵的眼前。

　　从中州各地赶来的仙魔修士、妖兽异族，却全都呆滞在了古地之外，都在那边缘处，无一人，无一兽，无一族，敢如之前的千万生灵一样，入内寻宝。

　　古地还是古地，只是里面的景象已经大变。

　　空空荡荡，原本存在着的各种上古宝物或者大能尸体化作的奇特地势或物事，全都消失的干干净净，连同数月里陆陆续续进入其中夺宝的千万生灵，一起消失了。整个古地，最为显眼的，便只剩下那大地之上，一道道深不可测的幽暗裂缝了。

　　唯一不变的，是那古地深处，三团恐怖之极的上古战云笼罩之下的漆黑宫殿。

　　但若要那宫殿处，需要跨越中间数百万里的荒芜之地，那湮灭了千万生灵的凶煞之地，虽然从外面看，好似一丁点危险都没有，但是亲眼目睹了千万生灵同时消失的干干净净之后，再无人，敢拿自己的性命冒险了。

　　一连数月，整个龙尾古地里面，竟然无一人敢进入其中。

　　那一股绝望、恐惧的情绪，如一张无形大网，将九百万里外大量聚集的生灵都缠绕在了其中。

　　又一月，终于有大势力忍不住了，想要强行驱使他人进入其中探路之时。

　　那古地里面，又生出了惊天变化。

　　“轰”

　　一声巨响，如九天惊雷般，在整个古地震荡、响彻。

　　那三团上古战云，其中一团，妖魔异族聚集的那团，最磅礴也是最恐怖，竟在那巨响之后，开始崩溃了，冰消瓦解，速度奇快无比，那里面充斥着的一尊尊妖魔虚影，也如水中倒影般，扭曲着消失。

　　“轰轰……”

　　又是两声巨响，另外的两团战云，也如那妖魔战云，开始消散了。

　　“轰隆隆……”

　　突兀的，大地开始疯狂震荡起来，如有恐怖之极的地涌之劫诞生般，源头处，那座如太古巨兽、魔神般的漆黑宫殿，在这龙尾古地里面耸立了不知多少岁月的上古宫殿，在这一刻，开始……崩塌了。

　　九百万里方圆古地，边缘处聚集的大量修士妖兽，还有异族，全都目瞪口呆的看着眼前骤然接连响起的恐怖变化。

　　战云消散！古殿崩塌！

　　一位合道境修士，想要知晓那古地深处到底发生了什么，心念一动便要发动神通感应。可在那瞬间，他却感觉到了一种好像天地塌陷的恐怖灾难气息，一大口血液从他口中喷出，顷刻间就重伤昏迷了过去。

　　“天啊，到底那里面发生了……”

　　所有在古地之外的见证者，不论是妖兽还是修士，心底都闪过了这个念头。

　　“咻”

　　第一道遁光，明亮如大日，光芒万丈，划过天空，转瞬就消失了。

　　“咻咻咻……”

　　那崩塌的上古宫殿里面，飞溅万里高空的尘土中，一道道遁光出现，每一道遁光里面显露出来的气息都强大的过分，根本不是合道境这样的层次可以比拟的。

　　“天骄，这些人都是天骄榜上的强者！”

　　不需要任何人提醒，只要是中州大陆上的，都很清楚。

　　能仅仅凭借遁光里面散发出来的气息就压过合道境的存在，必定是那天骄榜上的一群天骄强者。当他们看到那一道道恐怖遁光射出来之后，都知晓了，这次龙尾古地开启，得宝的又是那群强大的过分的天骄。

　　不过此时在九百万里边缘处的生灵众多，不少人都是目力强横，或者神念强横，尤其是一些异族，天生奇瞳，即便隔着百万里，也能看到那一道道从漆黑宫殿里面飞出来的遁光里面包裹着的人真面目。

　　立即就有人或者异族，指着那一道道遁光，惊呼开口。

　　“不，不对，得到宝物的不止是那些天骄。”

　　“好多道遁光，至少数百了，不可能都是天骄榜上的人。”

　　“不止是人类修士从古殿里面出来了，还有妖魔异族，看他们的表情，好像也获得了传承。”

　　“他们身上的气息都好强大，每一个都远远超过了合道境，天啊，这是怎么回事？”

　　……

　　九百万里的边缘，各个地方，都聚集了大量的仙魔修士和妖兽异族。

　　那一道道在高空划过的遁光，在那些修炼有特殊神通的异族或者修士的通报之下，所有生灵都知晓了，从那古殿中获得了传承并活着出来的，不止是那天骄榜上的那些天骄强者。

　　还有许多别的天才，有人类修士，还有妖兽异族里面的年轻佼佼者。

　　知晓了这些，在边缘处聚集的越来越多的生灵，不论是人类修士还是妖兽异族，都开始数那一道道划过高空的遁光，努力分辨其中包裹的到底是那些天骄强者。

　　一百道、两百道、三百道……

　　数到，所有生灵都有些呆愣住了，不敢相信看到的一幕。

　　他们可以清晰的感觉出来，那一道道遁光里面，包裹着的存在，散发出来的气势，都已经比合道境强者要更加强大。

　　即便隔着古地百万里的距离，也可以清晰的感觉到。

　　这些生灵里面，有不少都有着悠久的历史，但是后来没落了的传承，也有一些妖兽，体内血脉里面还残存着古老祖先留下的记忆，甚至一些异族，天生神通，可以触摸到一丝命运、未来的痕迹。

　　在眼前一幕，那一道道遁光里面，一位位获得上古传承的天骄强者出现之后，那些记忆、传承信息似乎都被触动了，立时就有生灵忍耐不住，说了出来。

　　人类阵营，一白发老者，明明是合道境的强大修为，但此时却颤抖着嘴唇，看着古地深处的景象。

　　“我知道了，大劫时代要来了，我神机门有一本古籍，里面记载一段话：荒古之后，有一荒芜时代，强者不出，大能隐匿，继而便是天地大劫，无数传承、机缘现世，甚至会有大魔神出世，万古天骄汇聚。”

　　妖兽阵营，一头老龟，浑厚苍老的声音响起。

　　“四量量劫临，万古天骄聚！”

　　异族阵营，一尊身高三丈，通体覆着鳞片的银发异族，缓缓开口。

　　“天地灭绝前最后一个大时代，要来临了。”


第七百四十七章 天地巨变（一）

　　龙尾古地之事，已结束数日。

　　中州大陆所有生灵都知道了，在那日之后，天骄榜彻底陷入混乱，因除了本来的一百位天骄之外，竟再度多出数百位同样得了上古传承的天骄。且在其中，有不少新晋的天骄，实力甚至比原来的天骄更加强大。

　　三日之内，整个大陆，数百处地方都发生了新晋天骄与原来的天骄厮杀战斗之事。

　　天骄之位，频繁变换。

　　天骄榜第一百位，沧浪宫少主，沧海公子，于渤海之上，败于新晋天骄上古浮屠道传人圣言之手，陨落，易位。

　　天骄榜第九十九位，上古青木宗传承得主青帝，万兽森林一战，败于新晋天骄上古神木道传人林森之手，易位。

　　天骄榜第九十八位，天刀道传人宋师，落凤坡一战，败于新晋天骄上古天剑公子道传人叶谷之手，身死易位。

　　天骄榜第九十七位，上古百鬼道传人钟旭，于埋骨山脉，败于新晋天骄上古黄泉道传人郑隼之手，被吞噬，易位。

　　……

　　一道道天骄陨落、易位的消息，在数日之间，传遍了整个中洲大陆。

　　已经平静了不知多少万年，甚至开始荒芜的中洲大陆，因为那龙尾古地，因为那越来越多的天骄，再度开始沸腾了，而且丝毫没有停歇之象，反而生出了一种乱世降临之感。

　　所有生灵，都开始关注当日从那古地深处的那宫殿里面飞出的数百道光芒的主人来。谁都知晓了，那里面任意一道目光，都是得到了上古传承，或者宝物的人，都是实力强横之极的新晋天骄，许多修士、势力，都想着拉拢，或者干脆投奔那些新晋天骄。

　　不过谁也没有注意到，其中有两道光芒，在出了古殿之后，一路不停，竟是直接遁向了一处神秘之地。

　　一个叫做“大圣国”的边陲小国，国中，有一普通之极的渔村。

　　渔村外，湖边，那座存在了千年之久的神女雕像前面。

　　这个时候，神女雕像面前，站着一人，一面目清秀，脸色略有些苍白的青年。

　　突兀的，高空如有两颗陨星落下，两道身影自其中走出。

　　“主上！”

　　一男一女二人，出现在了吴弃身后。

　　男修生的俊逸，身上穿着黑白法袍，头上用一木簪束发，虽然半跪在地，但是从他身上，却可以隐隐感应出极为玄奥、恐怖的气息，好似大地被汪洋淹没，无数海潮在涌动，覆灭一切。

　　女修身上穿着素色法袍，极其自然，但不知为何，在她有一种得了天地所钟的灵气，那一双瞳孔，更是有看穿一切的玄奥气息。

　　吴弃不用回头，听到他们二人的声音，便知道是之前进入古地的林西和宝奴二人。

　　目光依旧是落在眼前神女雕像的怀中，那个石头雕刻出来的婴儿之上，虽然那上面的真实景象已经被遮蔽了，但落在吴弃的眼中，却始终都是真实无比的，一切都无所遁藏。

　　“上古先民里面，曾出现一位天宝王，最后是陨落在了那三场惊天战役里面。宝奴，你得到的是天宝王的传承，天宝瞳威能莫测，除却先天之宝，可看穿一切宝物藏匿之地。”

　　“林西，你得的是上古潮汐王的传承，三千大道，十万小道，潮汐之道虽不属大道，不过有一丝日月之道的痕迹在里面，日后的成就当为日月王。”

　　随口的几句话，从吴弃的口中吐出，却将宝奴和林西二人在那古地里面得到的传承全部说了出来。

　　“你二人已得传承，可在弃天界中建立神国，教化国民。天地将大变，龙尾古地只是一个开始，待真正的大时代开始之时，你二人可为我教神使，带领红衣、黑、白一万九千八百位传教使，传教中州及……诸天万界”

　　吴弃在说话之间，似乎感应到了什么，身躯忽然动了，一步踏出，便到了那神女雕像极其近的地方。

　　神女雕像怀中，那石婴，本就微弱到了极点的生命气息，在不断的减弱着，朝着死亡的境地而去。

　　“要开始了！”

　　吴弃的眼中，那主宰般的目光里面，竟生出了一缕兴奋之色。

　　他站在了神女雕像面前之后，没有别的动作，就只是看着，眼睁睁的看着那石婴表面，一层层血红，正在快速的消散着，那里面蕴含的生命元气，以恐怖的速度被石婴吸去，但却无法延缓石婴死亡的速度。

　　血红一层层的消失，一息、两息、三息……十息之后，终于那最后一层血红消散了。

　　石婴里面，散发出的生命气息，陡然减弱到了如风中烛火般，随时都会彻底的散去。

　　突兀的，吴弃的头颅抬起，皱着眉头看向那虚无的天空。

　　“唉！果然如此！”

　　一声轻叹，从吴弃的口中吐出。

　　“嗡”

　　几乎不等他的叹息落尽，在他身前，一团血光突兀的闪现，血红枝芽蔓延而出，顷刻间开出一朵妖艳无比的双瞳血花，一息之后，血花凋零，那血红的枝芽之上，却多出了一颗奇异的猩红果实。

　　果如花蕊般，同样生就双瞳，但从果实之上，却散发出无比浓烈的生命气息。

　　“呼呼……”

　　这果实一出现，仅仅是气息散发出来，周围的青草、树木、湖中的鱼虾，全部都在瞬息开始巨变、蜕变，覆盖的范围，也开始疯狂的绵延，一里、十里、百里……不管人畜树木，还是泥沙石块，全都因为这浓烈到极点的生命气息，开始蜕变了。

　　疯狂生长、开启灵智、百病全消……一种种异象，以渔村为中心，开始显现。

　　“你倒是幸运，可以享用这天地之间的第一颗欺天道果，不过以你的身份，倒也不算辱没了吾教的道果。”

　　吴弃手掌深处，轻轻将自己身前那妖异血红的果实摘了下来，张口轻吐时，将那果实放到了神女雕像怀中，那石婴之上。

　　石婴的生命气息，原本马上就要如风中烛火般消逝，但在触到那猩红果实之时，从石婴体内立时生出一股吞噬力量，虽然微弱，但那果实里面的生命气息，却在瞬息无比柔和的涌入了石婴的体内。

　　停止了，生命气息消逝的速度停止了，开始了恢复、增长。

　　“砰砰……”

　　突兀的，在宝奴和林西的耳边，一道心脏跳动之音响起了。

　　惊异的目光从二人的眼中射出，二人如今都得了传承，感应之力都不是以往可比，在那心脏跳动之声刚响起之时，他们便知晓了来源。

　　石婴！心脏跳动之音的源头，竟是那神女雕像怀中的石头雕刻而成的婴儿。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那心脏跳动之声，越来越大，越来越清楚。

　　不止是宝奴和林西二人听见了，整个中洲大陆，所有的生灵在那瞬间，耳边都响起了那心跳。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　中州大陆、无尽汪洋、一些隐秘之地……只要是感应之力强横的生灵，都能感应到，天地开始变化了。

　　巨变！整个天地，都开始经历……巨变。

　　某处山脉，终年被云雾笼罩着，不见内里之景，极为神秘。

　　内里，有一神秘宗门，名为神机门。门中驻地，讲道之地，数千神机门徒，聚集在广场之上，看着讲道台上，已被无尽暮色笼罩的宗主。

　　“什么是大时代？”

　　“宗主，吾等生是神机门之人，死是神机门之鬼。为何要因了什么大时代，要解散宗门，驱散我们。”

　　终于有门徒，无法忍受宗主的气息，几乎是嘶吼着发出了质问。

　　讲道台上，那老宗主，似乎被下首的门徒质问惊醒，暮色依旧，幽幽一叹。

　　“太古时代，三千神魔得大道，天地生灵，皆有机会可修，成就神坻之位。远古时代，万族崛起，任一生灵，寿元便过万年，处处皆是长生道果，上古时代，大能辈出，可移山填海，捉拿日月，享天地所钟。”

　　“这三个时代，便是大时代。”

　　“上古之后，是荒芜时代，天地元气、气运稀薄，合道境已是巅峰。如今有大时代再度降临的征兆，未来定然会有无数天骄现身，享受机缘传承，争夺天地气运，而我等，老迈之人，寿元将近，虽是合道，荒芜时代可称霸，只怕不久之前就要变成土鸡瓦狗，路边蝼蚁一样的存在。”

　　“吾之神机门，自上古之后便衰落，到如今更是一丝气运都没有了。汝等虽天资不俗，老朽不愿再耽误，还是自去了，说不定得遇机缘，有缘成万古天骄中的一份子。”

　　“神机门，今日起，就散了吧！”

　　这老者，修为气息为合道巅峰境，但他身上却没有一点属于绝世强者的气势，反而露出了无比浓郁的暮色。

　　自他口中，吐出了那一句句惊世骇俗的话，那沧桑暮色立刻如瘟疫般，开始在下首的数千门徒中蔓延。

　　正当所有的神机门徒，感到“绝望”“不甘”之时。

　　“嘭嘭嘭”

　　极为突兀的，天地之间，虚空深处，竟传来了一道道心跳之声。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　所有人都心底一颤，冥冥之中生出感应，这天地，似乎生出了什么巨大的变化。


第七百四十八章 天地巨变（二）

　　“嘭嘭嘭”

　　冥冥虚空，那心跳声愈加剧烈，从一开始微弱，越来越强大，带动着整个天地，都开始跟着震颤。

　　“嗡”

　　又是突兀变化，那讲道台上，原本还是一身的沧桑暮色的老者，突然一脸狂喜的昂起头颅。

　　“呼呼……”

　　那老者，猛的开始深吸那虚空中的气息。

　　“轰”

　　刚吸了几口，老者似乎醒悟了过来，心念一动，体内玄奥的法诀运转，立时自他体内生出一股股强横的吸扯吞噬之力，一位合道巅峰境修士，不论如何吸纳天地之间的元气，都无法让自己的修为再进一步。

　　合道巅峰之上，便是人间界的境界了，而是仙，抑或是魔、妖。

　　可那不是靠岁月积累修为就可以企及的境界，要飞升上界，成为天仙魔妖异，不论是哪个种族，都需要领悟那个虚无缥缈的境界，若是无法顿悟，便只能等待着寿元耗尽，化为一捧黄土，消散天地之间。

　　可此时，那老者一动了心念。

　　猛的这神秘山脉里面，一个硕大无比的元气漩涡便在老者的头顶形成了，漩涡之中的元气精纯之极，拼命的涌入老者的体内，让他一瞬便脱离了合道巅峰境。

　　“变了，天地真的变了，好浓郁的元气，上古时代，不，比上古时代时还要浓郁的天地元气。我要突破了，老朽困在合道巅峰境已千年之久，终于要突破了，哈哈哈……”

　　自老者的口中，几欲是狂吼的话吐出，转眼之间，那浓郁之极的元气漩涡，便被老者顺利的吸纳了。

　　“轰”

　　强横之极的气势，远远超过之前从老者身上散发出来的合道巅峰境气息，从老者身上如潮水般，朝着四面八方散发出来。

　　“天仙，哈哈哈……我成就天仙了，没有强迫我飞升，天地法则已变，大时代来临，苍生万物，皆有机会，自大劫中争夺一线生机。”

　　不止是这突然晋升到天仙境界的老者，在他下方，那一个个门徒，全都在瞬间发现这天地之间的元气变得无比的浓郁，只是随意的吸一口气，便让修为暴涨，比以往修炼数月甚至一年的效果都要好，而且他们还能感觉到，这才只是开始，天地元气还在不断的变化。

　　这是一处角落而已，整个中洲大陆，都在瞬息之间，陷入了沸腾。

　　每一处地方，不管是仙魔阵营，还是那妖兽异族之地，统统都能感觉到这变化。

　　中州大陆、无尽汪洋、无数隐秘之地……天地元气全都在变化，以无比恐怖的速度变得浓郁起来，随意的一道气息，便让无数生灵修为暴涨、开启灵智。

　　寻常凡人，一夜醒来，发现自己气力暴涨，百病全消，连小孩童都渐渐拥有伟力，成人更是可以生撕虎豹。

　　草木鱼虾，没有碰上任何机缘，只是呼吸了几口空气，便突兀的开启了灵智，明悟了修炼之法，莫名便踏上了修炼之路。

　　仙魔修士、妖兽异族，修为暴涨，一夜之间，不知多少合道巅峰境的修士，或者寿元将近的修士，突破了境界晋升到了传说当中的天仙、天魔、天妖这些只可能出现在上界的境界。

　　所有生灵，都疯狂了，都开始拼命的吞噬天地之间骤然浓郁起来的元气。几乎就在一夜之间，合道巅峰境，再不是人间界寻常修士妖兽可以进入的最高境界。已经没有了规则限制，修为暴涨者，处处皆是。

　　渔村，湖边，神女雕像之前。

　　吴弃手掌缓缓从那石婴之上放下，那朵妖异无比的双瞳血花，在果实消失之时，血光涌动，花也枯萎，消散在了虚空之中。

　　“嗡”

　　手掌摊开，霎时一道浓郁如云雾凝聚的元气缠绕过来，接着是第二道、第三道……一息间，数十道元气缠绕过来，快速在吴弃的掌心变化，气体、液体……最后化作一枚晶莹剔透的晶石。

　　那晶石里面，有氤氲气息流转，似天地自然生成，散发出的气息，随意一缕，都有活死人肉白骨的逆天灵效。

　　“仙晶”

　　手中的晶石一凝聚出来，吴弃脸上便露出了一缕兴奋之色。

　　上古之时，处处有天地元气凝聚的灵晶，一枚便可助人凝聚灵体，增寿百年，可助草木鱼兽开启灵智，明悟前尘……这种灵晶，到了不知多少万年之久的荒芜年代之后，便只有飞升到了上界的那些天骄大能才能见到了。

　　中洲大陆，不论是仙晶、魔石或妖玉，统统都消失不见，苍生万物，却陷入前所未有的孱弱之境。

　　“成功了，神子之魂已醒，人间界的枷锁开始消失了。”

　　就在吴弃的口中，这话落下之时。

　　在人间界外，冥冥的虚空深处，一个个庞大无比的世界轮廓开始显现出来，每一个世界，都与人间界相连在一起。

　　与那一个个庞大无比的世界相比，人间界，简直的小的可怜，如一颗小小的碎片，弹丸之地，但那些世界却不知为何，与人间界都有一个通道存在着，自那些世界中，一股股浓郁之极的元气洪流，自一个个通道，灌入人间界。

　　“怎么回事？何方妖孽敢窃吾界之元气。”

　　“人间界？哼，荒芜之地，是什么大魔在使手段。”

　　“窃界元气，也不看有没有这个气运，找死。”

　　“吾羽界元气也敢窃，这个世界的生灵都该死。”

　　“连一个金仙级别的强者都没有，也敢窃吾猿界之灵，此界当灭。”

　　“吼”

　　“轰”

　　……

　　那一个个世界里面，显露出来的无尽阴影之中，一道道宏大蕴含着愤怒、惊诧的意念，透过虚空，传递到了人间世界，但却无一丝一毫的声音响起。但每一道意念，都在瞬息化作了一种灾难，降临到了人间界。

　　“轰”

　　一道意念沉入大地，顷刻间，无数火山爆发了。

　　“轰”

　　一道意念沉入汪洋，狂风呼啸，大海啸立时升腾而起。

　　“轰”

　　一道意念涌入天空，无数冰雪，刹那生出，降落下来，冰封亿万里。

　　……

　　一道意念陡然化作无数陨星，挟域外天火，降临大地汪洋。

　　……

　　……

　　正因为天地大变，无数元气涌入人间界而欣喜若狂的亿万生灵，陡然间，却发现有无数灾难降临了，简直如同末日般的景象，显现在人间世界。


第七百四十九章 天地巨变（三）

　　人间界，中州大陆、无尽汪洋、诸多隐秘之地，对于在人间界中的亿万万生灵来说，已是巨大无比，可此时，当那些灾难降临之时，所有生灵却发现，无处可躲。

　　火山、海啸、陨星、天火……不论是陆地还是海洋，亦或者开辟出来的洞天福地，皆被笼罩在了灾难之中，末日天灾，每一种，都足以将人间界中的生灵毁灭大半，而如今，几乎所有的末日天灾，都在同一时刻，降临了。

　　“绝望”“怨恨”“不甘”……无数情绪取代了欣喜，在亿万万生灵的心底腾起。

　　渔村，宝奴、林西，同样抬起头颅，看到了无数末日天灾就要降临的景象。

　　惊骇的目光，同时在二人的眼中出现，即便得了上古传承，在无数末日天灾之下，也不得不如此。

　　“哼，一群真正的窃贼，不识天数，都到了此时，还冥顽不灵。”

　　神女雕像之前，吴弃一双主宰之目，依旧落在那石婴上。

　　双手随意一弹，在他掌心的那颗“仙晶”立时化作一道灵光，飞射而出，落到了湖中，顷刻间那湖里，无数鱼虾水草，都好似了得了仙人点化般，疯狂生长、开启了灵智，一头头妖兽显化出来……

　　不知何时起，吴弃的脸上，除了兴奋之色外，还有了一丝凝重，似乎在进行什么极为重要的仪式。

　　“嗡”

　　在他脚下，雕像之前，一团血光涌现。

　　血红枝芽蔓延而出，顷刻间开出一朵妖艳比的双瞳血花，血花绽放，那妖异却又有着无穷玄奥气息的花蕊，刹那凋谢，再看时，却多出了一颗奇异的猩红果实。

　　吴弃伸手，再度摘下那血红果实，放到那石婴之口处。

　　一如之前，猩红如血的“道果”，刹那便化作一缕血光，入了石婴的口中。

　　“砰砰”

　　让人间界生灵已经有些熟悉的心脏跳动之音，在下一刻，响彻在了整个人间界，甚至出了那冥冥虚空，传递到了那一个个显露出轮廓的世界之中。

　　“嘭嘭嘭”

　　一共三声，每一声响起之后，人间界中，那一种种末日天灾，便消散一种。

　　一声响，无数火山，平息，再无动静。

　　第二声响，海啸落下，重归平静。

　　第三声，陨星如入熔炉，以肉眼可见的速度缩小，坠大地时，已如弹丸。

　　“嗡”

　　血光又绽，妖异花蕊凋谢，化作一颗猩红如血的果实。

　　摘果，又一缕血光，被吸入了那石婴的口中。

　　“嘭嘭嘭”

　　虚空心跳之音，每一息都在响起，那一种种天灾，不断的消失着……

　　那心跳之音，好似根本就不是一种生灵的心脏在跳动，而是天道、天地、大道的心脏，在跳动，拥有无可比拟的强大力量，这天地之间最为强大的力量，足以毁灭世界的末日天灾，在那声响中，连一息时间都不能存在。

　　“轰”

　　“轰轰轰”

　　人间界外，从那一个个庞大无比的世界里面传递出来的意念，随着那些天灾的消失，齐齐都发出一声闷哼，天灾乃是他们的一道意念所化，失去一道意念，对这些神秘的存在并不算什么。

　　可真正让他们惊骇的，却是在后面。

　　人间界，早已平息了一切，所有的天灾都消散一空。亿万万生灵，又回归到了欣喜，全都无比认真的在听着还在响起的心跳之音。只要是人间界的生灵，在听到那声音时，心底自然便会生出熟悉、亲切、欣喜之意，没有来由，仿若是从血脉、灵魂深处而来，自然无比。

　　“嗡”

　　熟悉的一幕，血光涌动，血花绽放，一颗双瞳血果，出现在了吴弃的掌中。

　　与此同时，他的耳中，似乎听到了人间界外，那一道道再度传递过来的意念。

　　“怎么回事？这股力量好像是……天道之力。”

　　“不可能，天道之力只能由命运之子操控，还有十年，命运之子才能苏醒，到时候才是大争之时。”

　　“那荒芜世界，确实是命运之子诞生之地，可十年之后才是大劫开始之时，怎么可能如今就开始。”

　　“天道难测，我等若不想陨于大劫之中，还是快些进入那荒芜之地，找机会杀了命运之子，否则若真的大劫开始，我等世界，无一可幸免。”

　　“命运之子又如何，杀了便可了结，此界生灵都该杀，杀杀杀……”

　　……

　　一道道蕴含着磅礴无比、可怕无比的气息，从星辰大海、冥冥虚空深处横渡而来，每一道意念，对于人间界的生灵们来说，都是至高无上的存在。哪怕是在遥远的上界，这些意念的主人，也是真正的至尊、主宰。

　　这些意念一现，吴弃立即便感觉到了，而在同时，那一道道意念，也都进入了人间界，对于这些意念的主人来说，庞大的人间世界，不过是一处被遗忘的荒芜之地。

　　一瞬，整个人间世界，所有的一切，都呈现在了这些意念的主人的面前。

　　同时，渔村，那神女雕像，还有站在雕像之前的吴弃，也都入了诸天万界这些主宰们的眼中。

　　“嗡”

　　当着这些主宰的意念，吴弃的脚下，一团血光涌出，妖异血花绽放，一息之后，凋谢，一颗双瞳道果，出现在了吴弃的掌中。

　　道果化了一缕血光，瞬息入了石婴之口。

　　“砰砰”

　　让人间界生灵熟悉、欢呼雀跃的心跳之音，再度响起。

　　但这一幕，落入那一位位主宰目中，却让整个虚空深处，诸天万界，都“暴怒”了。

　　尤其是其中的一个世界，最为庞大的世界，充斥着无数天地元气，浩然、宏大……仙界，所有仙道修士，憧憬之地，诸天万界的中心，在那里面，居住着天庭之主，神王之王。

　　当那神女雕像还有那石婴出现时，仙界之主的意念，最为激荡。

　　而吴弃的动作，简直在瞬息便激怒了所有的主宰。

　　“这孽畜，在做什么他要提前唤醒命运之子。”

　　“下界什么时候出了这么大的妖孽，主宰？不可能，这天道世界不可能多出一位主宰。”

　　“这妖孽是天道之贼，竟想要提前唤醒命运之子，崩坏我等诸天万界。”

　　吴弃，在这个时候，猛的抬起头颅。

　　“轰”

　　变了，在吴弃的头颅抬起的刹那，属于吴弃的身形样貌，瞬息消失不见。

　　取而代之的，是一尊魔王，远古魔王，显现在一道道主宰意念面前。

　　披头散发，麻衣，赤脚，五官面目皆古拙，一双出袖之拳，如晶莹玉肉，极为怪异。

　　黑发之下，是一双眼洞，无一丁点的眼白。也无瞳孔，黑暗，那里面好似深渊宇宙，充斥着黑暗。

　　“汝等，可知罪！”


第七百五十章 人间界毒瘤（一）

　　“汝等，可知罪！”

　　神女雕像之前，立着一尊魔王，古拙之极，似从那岁月长河之中跳出来的存在。

　　人间界之上，那一道道意念，自诸天万界而来，显化出一尊尊虚影，全都是至高无上的存在。可面对这些意念，这尊远古魔王，竟喝出了那般大逆不道的话。

　　整个人间界中，亿万万的生灵，全都听见了那声音。

　　“哼”

　　“大胆，妖孽找死！”

　　“果然是妖魔作祟，打死了”

　　“区区一尊古魔而已，竟妄想逆转天数，简直是痴心妄想。”

　　……

　　每一道意念之主，皆是至高无上的主宰。

　　主宰动怒，顷刻间便有天灾降临，不过与之前不同，此时所有意念里面倾泻出来的怒火，全都降到了那一尊胆大包天的古魔身上。

　　“汝等，可知罪！”

　　“轰”

　　又一声，自那冰冷古拙的魔王口中，嘶吼而出。

　　无数股浓郁漆黑的魔气，从虚空深处，天地之间的各个角落里面溢出，顷刻间凝聚成无数魔云风暴，以那渔村为中心，朝着四面八方蔓延肆虐。

　　“嘭”

　　猛的那无数魔云之中，一只赤脚踏出，魔威如狱，虚空立时塌陷，一双如深渊般的眸子，显现在了人间界所有生灵，还有降临人间界那一道道至高无上的存在意念眼前。

　　“轰”“轰”

　　魔王一怒，竟是率先动手了，原本只是古拙的躯体，瞬息暴涨万倍，无数魔云环绕中，一万丈巨人显现，一双晶莹如玉肉的手掌在无数魔气涌动中伸出，跨越虚空、跨越一切距离，甫一探出，便到了那人间界之上……一道道意念显化出的虚影区域。

　　它竟是想要直接抓下一道意念来，意念乃无形之物，这魔王狂悖如斯，意以自己的一拳晶莹魔爪直接抓下一道主宰意念下来。

　　“大胆……”

　　“嘶……咔”

　　不论是人间界的亿万万生灵，还是那一道道主宰意念，都未曾想到。这尊古魔，竟真的做出了以手掌抓取主宰意念这样的疯狂之事，一步踏出，一爪探出，那晶莹如玉肉的爪子缩回之时，在那里面，竟真的存在了一道意念。

　　意念显化，竟是一位浑身洁白、生着数十对羽翅的光人，自这光人身上散发出一种浩然、包容般的主宰气息。可一落入了魔王之爪，它身上那浩然光芒，竟快速的被魔气腐蚀起来，消失着。

　　更让所有生灵和主宰意念惊骇的是，这魔爪收回之时，竟直接将那道主宰意念，往自己的口中塞去。

　　“咔擦咔擦”

　　下一刻，天地震惊的咀嚼之声，响起在了渔村之上。

　　吃了，这尊魔王，竟将那位主宰意念……吞吃了。

　　那早已被一幕幕如同远古神话传说般的景象，震撼的呆愣的亿万万人间界生灵，从未觉得，这一声声在人间界各个角落都响起的咀嚼声会如此的恐怖。

　　“嘭”

　　赤脚踏出，虚空再度塌陷，魔气翻滚间，一双晶莹玉肉般的魔爪，竟再一次出现在了人间界之上，那一道道主宰意念聚集之地，那一道道散发着至高无上气息的虚影哪里。

　　“孽畜！”

　　“找死！”

　　意念翻腾，主宰们全部陷入了暴怒之中。

　　陡然其一道，怒喝声响彻人间界，意念显化，一头硕大无比，高万丈，通体金黄的猿猴，出现在那魔爪前面。

　　人间界中，不少修士、妖兽，都通晓整个诸天万界的情况。

　　那万丈金色猿猴一现，立时便认了出来。

　　诸天万界之一，猿界之主，上古猿魔之祖，混元金猿。

　　“轰”

　　混元金猿一现，立时那丑陋的头颅之上就现出狰狞表情，浑身金毛如一根根刺天金针，让虚空扭曲，濒临破碎，金猿一拳轰出，漆黑拳头与那远古魔王的晶莹如玉肉般的魔爪形成强烈对比。

　　一黑一白！

　　瞬息，便在那虚空深处，人间界之上，在亿万万生灵的注视之下，碰撞在了一起。

　　“嘭”

　　“咔擦……咔擦”

　　一息便分出了胜负，魔爪轻而易举的便将那金猿的拳头打碎，再狠狠一捞，一双魔爪将万丈混元金猿抱住，狠狠一捏，便会又恢复到了一道意念的状态。魔爪收回，将那意念塞入口中，竟又开始“咔擦咔擦”的咀嚼起来。

　　“咝咝～咝咝”

　　人间界，不知看着这一幕，口中发出了惊讶到极点的倒吸冷气的声音。

　　他们都在惊讶，人间界不是一向孱弱吗，在诸天万界之中，可以说是最为弱小的一个世界。对于其他世界的生灵和主宰们来说，人间界，就是被遗忘的世界，荒芜之地。

　　可在人间界中，竟隐藏着这样一尊远古魔王，只探出了两爪，便已经吞吃了两道主宰意念了。虽然只是意念，不是那两个世界真正的主宰，但是那样一幕，也足够让所有生灵惊讶到极点了。

　　只是与人间界的生灵相比，那一道道主宰意念，却是愤怒之极。

　　一声声蕴含着至高无上的气息，随意一道，若是真实的降临在人间界，都足以将整个人间界毁去的气息，在那人间界之外，冥冥虚空之中，疯狂的咆哮着。

　　天道规则，即便是这些主宰也不能违背，他们的真身都不能进入人间界。

　　若要进入其中，只能是渗透进去一两道意念，那意念之中能带着的力量也并不强横。他们刚出现时，以意念引动出一种种末日天灾，却不是他们意念里面真正蕴含的力量，而是借助了人间界本身的隐患，从能发动那一种种恐怖之极的末日天灾，差一点便将人间界彻底的毁灭了。

　　“轰”

　　一言不发，再吞吃了那猿界的主宰意念之后。

　　这尊在无数魔云环绕之中，在那渔村前面，神女雕像立着的远古魔王，赤脚又是一踏，万丈躯体上，一双晶莹魔爪暴涨十倍、百倍，竟膨胀到了极其夸张的地步。

　　魔爪分向人间界的两侧，继而又缓缓合拢，看它的样子，分明是想要将所有的主宰意念，全都……一网打尽。


第七百五十一章 人间界毒瘤（二）

　　太古有魔神，躯体巨大，顶天立地，移千山，改万川，捉拿日月。

　　人间界的亿万万生灵，都将那当场是远古的神话传说，即便是掌握着飞天遁地力量的修士、妖兽，也不相信真的有魔神可以做到改换千山万川，移动那星辰大海之中的日月。可此时，所有生灵都不得不信了。

　　因为眼前，就有一尊远古魔王，晶莹魔爪，探向天外，抓向那一道道代表着至高无上威严的虚影。

　　中州大陆的那一处区域，渔村，魔云翻滚，因为那尊魔王的存在，已成人间魔域。

　　之前两息时间，第一息，一道至尊意念被魔王吞吃，第二息，同样是一道至尊意念，化出了战体，却依旧被那魔王捏下来吃了。

　　如今这尊魔王，连一道道抓下来的耐心都没有，那两条探向天外的晶莹魔爪，膨胀到了无法想象的地步，搅动虚空，竟是想要将所有的至尊意念都抓住。

　　一瞬，天外，那一道道至尊意念，全部陷入了暴怒之中。

　　“魔物猖狂，不知死活”

　　一道道意念，纷纷在此时，显化出了战体。

　　诸天万界，每一个世界都比人间界要强大，作为那些世界的主人，这些至尊们，若是真身降临，只怕每一人都足以将人间界毁灭。此时虽只有意念存在，可显化出了战体之后，还是让下方的人间界，天空大地汪洋，还有其中的亿万万生灵，都开始颤抖起来。

　　有挣扎的修士，或者妖兽，异族，都死死的将目光落到那天外。努力的辨认着，那一道道显化出战体的意念，是属于诸天万界中哪一个世界的至尊。

　　“轰轰轰……”

　　在巨大的威压之下，苍穹之下的天云散去，天幕变作了透明之色，不止是天外虚空和浩瀚无边的星辰大海显露出来，还有那一尊尊意念战体。

　　人间界的生灵，只要抬头，便能注视到那一尊尊化出的战体的存在。

　　“吞天暗虎，天啊，那是虎界的至尊。”

　　“啸月天狼，上古魔兽，天狼界之主，狼族始祖之一。”

　　“远古石人之体，石界至尊。”

　　“刺天魔藤，太古先天魔藤血脉后裔，藤界之主”

　　……

　　每一尊战体的显现，都拥有着恐怖之极的威压，化作风暴，席卷而出，每一息过去，那风暴就会更加聚类，蔓延开的面积渐渐比人间界还要大，威压之重，简直让人间界中所有的生灵，都感觉到了自己的身上仿佛压上了一座座高山，仿佛下一刻就要化作湮粉了。

　　“轰轰轰……”

　　须臾之间，那一双晶莹如玉肉的魔爪，终于还是探出了天外，与那磅礴之极的威压风暴，搅在了一起。

　　“嘭……咔咔……咔擦！”

　　“吼”

　　人间界中，远古魔王蕴含着痛苦的嘶吼立时响起。

　　只见那天外，它的一双晶莹魔爪，在与一尊尊战体散发出来的威压触碰到一起时，只挣扎了一息而已，接着便看到魔爪的十根手指，齐齐断裂，继而是手腕……手臂。

　　惨叫间，那渔村里面，魔王身周的魔云疯狂鼓荡起来，齐齐朝着它的双肩而去。

　　片刻之后，魔云稀薄了不少，但那尊魔王的双臂已然完好。

　　不过即使是没有力量在身的凡人，也能看出，这尊远古魔王身上的气息减弱了不少。它受伤了，就在数息之前，还是坚不可摧的远古魔王，在面对一尊尊至尊战体时，立时就被打回了原型，完全不是对手，只触碰了一下，那无匹的绝世魔威，便被绞碎了。

　　“轰”

　　出乎意料的一幕出现了，那尊远古魔王，在被绞碎了双臂之后，竟没有再继续与天外的一尊尊战体纠缠，直接晶莹魔爪一挥，魔云翻滚，簇着魔王躯体和那尊神秘之极的神女雕像，脱离了大地，朝着极远处的一处密地飞去。

　　中洲大陆，同样是极其广袤，没有一位合道境修士可以将整个中洲大陆都游历一个遍。

　　那团磅礴无比的魔云，包裹着魔王躯体和神女雕像，竟直接往中州大陆的中央区域去了。

　　大陆之上，若非说还要有绝对的中央之地，那便只有一处有这个资格了。

　　大地龙脉！通天山脉！那条贯穿了整个大陆的山脉，便是人间界的龙脉。

　　魔云的速度，比大挪移之类的神通快多了，顷刻间，数十万里的距离就被跨越了。

　　三息之后，通天山脉里面，一处区域，哪里对中州大陆上的亿万万生灵来说，同样是极为熟悉之地。

　　冥土禁地！

　　大陆之上，足以让所有的生灵，包括仙魔修士、妖兽异族在内，全部都知晓的地方。

　　不超过一掌之数，龙尾古地，是其中之一。

　　而眼前的禁地，冥土，同样也是其中之一。

　　甚至在名声上，龙尾古地还略输冥土一筹。

　　龙尾古地，被那上古尸魔煞气笼罩了不知多少万年，入内则死，即便如此，只要不进入那古地之中，便能保住性命。

　　冥土，同样被一种气息所笼着，纯粹、凶煞、死亡……九幽冥息，与龙尾古地相差不多的区域，尽数被一种叫做“九幽冥息”的气息笼罩着。

　　不但入内者，会因为冥息入体而死，死后尸体不腐，而是化作冥土守护者或癫狂冥魔。

　　若只是守护者，便只会在冥土之中游荡，杀死任何进入冥土的入侵者。可若化成了癫狂冥魔，则不时会冲出冥土，杀死眼睛里面看见的一切生灵，不论强大弱小，甚至草木生灵，同样不放过。

　　而事实上，越是强大的生灵，进入冥土之后，化成癫狂冥魔的几率就越大。那些强大的生灵，不论是修士还是妖兽，抑或是异族，一旦因为感染九幽冥息变成了癫狂冥魔，实力顷刻间就会再度暴涨。

　　若是一位合道境的修士化作了冥魔，立时他的实力就能暴涨到天仙、天魔的地步。

　　在以前的中洲大陆，天仙、天魔这样的存在，只要一出现，无人可敌，所过之处，所有生灵都被灭绝，只有等到冥魔回了冥土，杀戮才能终止。

　　因为这些，冥土禁地的凶名，还在那龙尾古地之上。

　　而此时，那一尊远古魔王，鼓荡魔云，三息之后，便出现在了冥土禁地之外。

　　“轰轰……”

　　无比磅礴的魔气，纯粹、古老，挟裹着遮天蔽日之势，朝着冥土禁地而来。那自上古时代结束以来，不知隔绝、埋葬了多少天骄强者的九幽冥息，面对那一团团的可怕魔云，竟是一点阻挡的景象都没有出现。

　　魔云、冥息，这两者，在触碰的刹那，便诡异的融化到了一起。

　　正确的是，是那磅礴魔云，涌动变化，在最后显化出来时已变得和冥息一模一样了，魔云即是冥息，完美的融合在了一起。

　　这一幕，落入所有生灵的目中，立时就掀起了惊天波澜。

　　“那……那尊魔王，是从冥土禁地里面跑出来的？”

　　不止是人间界的亿万万生灵，天外，那一尊尊至尊显化的战体，在目睹了那一幕之后，同样闪过了这个念头。

　　“没想到这荒芜之地，竟藏着一头远古魔王，趁着大劫将起，竟妄想篡改天数。”

　　“这魔头掠走了命运之子，是利用命运之子的力量提前贯通诸天万界和人间界的通道，窃取万界元气，莫非是想要突破到魔神的境界。”

　　“大劫还未起，就有妖魔作祟，哼，我等虽不能真身降临，但以意念之力也足以将这头魔王斩杀了。”

　　“没错，不要耽误了，早点斩杀了这头魔王，让天数回归，十年之期，不能被篡改。”

　　……

　　天外，那一尊尊各界的至尊以意念化出战体，交流着心底的念头，无比恐怖的杀念和威压，形成可怕的力场，压迫着人间界，还有人间界里面亿万万的生灵。

　　自始至终，这些至尊们，就从未用正眼看过人间界中的生灵。

　　对至高无上的世界主宰们来说，即便是他们自己世界里的生灵，也不过是臣服、供养他们的蝼蚁，何况一处荒芜之地、遗忘之地的弱小生灵。

　　魔云与冥息，完美融合在了一起，转瞬，那覆盖大地的磅礴魔气便消失的干干净净。

　　连同一起消失的，还有那里面的那头远古魔王以及被魔王掠走的那尊神秘无比的……神女雕像。

　　正当所有生灵为此而惊讶之时，自那冥土禁地之中，一道充满着蔑视、杀意的宏大声音，轰隆隆的穿透了大地、虚空，直达那人间界之上，天外之地。

　　“汝等，可知罪！”

　　语气高高在上，漠视一切，与之前无任何变化。一听到这声音，所有生灵都回想起了之前，那一双如深渊般的恐怖眼眸。

　　而在天外，那一尊尊战体听来，却是对他们无上威压的蔑视、挑衅，因为轻而易举便绞碎了魔王的双臂而怒火稍减的至尊们，立时便再度陷入了暴怒之中。

　　“魔头找死”

　　一道道至尊意念暴怒，自那天外之地渗透进入人间界。

　　“轰”

　　虚空中，苍穹下，一只前所未有的巨掌，凭空凝聚出来，朝着那冥土禁地，轰隆隆的印下去。

　　冥土巨大，数百万里，但那巨掌更大，风云涌动，威压如山如狱如万千星辰，镇压下来，恐怖如真正的末日天灾，要将大地硬生生的打沉。


第七百五十二章 人间界毒瘤（三）

　　“轰……咔咔”

　　人间界，一道道至尊意念自天外而来，化出无穷风暴，凝聚出一巨掌，印向那冥土禁地。

　　动静之大，简直让整个人间界的生灵都为之骇然，自灵魂深处生出的战栗恐惧不断的滋生蔓延，在那巨掌之下，哪怕是那些刚刚脱离合道境晋升天仙天魔天妖的生灵，也都恐惧无比。

　　冥土禁地之上，是九幽冥息，灰蒙如混沌，笼罩着禁地，隔绝一切。

　　可在那巨掌之下，冥息里面似有无数凶兽在翻腾、搅动，轰隆隆的涌动，且那深处还发出一声声似陆地在沉默般的声响，不管是大地之上还是大地之下，这动静全都存在着，不知惊扰了多少沉睡之中的生灵。

　　“轰”

　　巨掌落下了，可以腐蚀一切的冥息，却没有能将那意念巨掌腐蚀干净。

　　偌大的冥息汪洋，还有那数百万里的大地，被巨掌笼罩，印下，顿时以肉眼可见的速度开始下沉。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　中州大陆、无尽汪洋，不管任何一个角落，全都能感应到这股震动，连绵不绝，甚至有一圈圈肉眼可见的震荡波纹，随着那巨掌与大地的下沉，朝着四面八方涌出去。

　　“冥土……要沉了？”

　　人间界的众多生灵，都以极为不可思议的目光，看着那数百万里冥土禁地之中发生的一切。

　　尤其是中州大陆的生灵，都知晓冥土禁地存在了多少年月，也知道那禁地里面的恐怖。可是现在，这个凶名还在龙尾古地之上的禁地，竟然就要消失了。陆沉，大地之上，冥息、土地快速的下沉着，一个硕大无比的手掌印记正缓缓出现……

　　这一幕，若是就此结束，日后人间界一定会有古籍如此记载：某日，天外至尊聚，一息凝巨掌，数百万里方圆，落之陆沉，冥土消亡。

　　可惜，注定不会是这样的结局。

　　“吼”

　　那翻腾不断的无数九幽冥息之下，陡然一声响彻天地的嘶吼，轰然爆出，穿透虚空，直接响起在了天外之地，那一尊尊至尊战体的耳中。冥土禁地上面，那些冥息翻腾的更加剧烈起来，且不是被那巨掌的威压所压迫的，而是自然为之，好似有什么恐怖的存在，要从那大地之下出来了。

　　“吼”“吼吼吼……”

　　恐怖无匹的嘶吼，自大地深处一声声的响起，每一声嘶吼之中蕴含的力量都无法想象。

　　那笼罩着冥土禁地多年的九幽冥息，不知葬送了多少天骄强者性命的冥息，在这些嘶吼声中，开始更加剧烈的翻滚，然后消散无踪。

　　冥息一散，冥土禁地下方的景象，便显露在了人间界亿万万的生灵的眼前。

　　作为比龙尾古地更加神秘恐怖的存在，那无数冥息一散，立时所有生灵的目光都投射了进去，所有人都想知晓，那冥土之下，到底掩藏着什么样的秘密。

　　“轰”

　　“咝咝～咝咝”

　　“这……？”

　　“怎么会这样，魔头，好多的魔头，一尊、两尊、三尊……天啊，那是什么？”

　　……

　　惊呆了，不知是人间界的亿万万生灵，就连在天外之地，那一尊尊至尊意念所化的战体，也都不敢相信的看着眼前的一幕，那冥土之中的一幕。

　　坑洞，冥息散去之后，显露在大地之上的，是一个方圆达数百万里的巨大坑洞。

　　巨坑漆黑如墨，不论是泥土还是气息，一切都是漆黑之色，那里面，有着无数个漆黑肉瘤，肉瘤被浓郁精纯的冥息环绕着，每一个肉瘤里面，都有着一道黑影的存在。

　　那黑影，真实面目，狰狞可怖，黑鳞、獠牙、青面、长尾……竟是一尊魔头。

　　每一团肉瘤里面，竟都孕育着一尊狰狞魔头。

　　“呼呼”“呼呼”

　　肉瘤下方，延伸出了大量黑色藤蔓般的物事，与大地深处相连着，一股股精纯无匹的元气自大地深处而来，被那无数条黑色藤蔓转化成精纯无匹的冥息，灌入那一尊尊远古魔王的体内。

　　而在无数肉瘤环绕之下，冥土的中央区域，有一团最为巨大的肉瘤。

　　这团肉瘤，大如山岳，如一团硕大无比的烂肉，漆黑、恶心、丑陋……上面粘着一根根粗壮无比的黑色藤蔓，正在不断的蠕动着，自那大地深处，抽取着一股股的充沛元气。

　　“轰轰……轰轰”

　　那些寻常的黑色肉瘤里面，元气涌动之时如大风呼啸。

　　可在那大如山岳的黑色肉瘤之上，那些黑色藤蔓里面，元气涌动的声音，简直如同是大江大川，每一根都是如此，即便是在万里之外，也能清晰无比的听见。

　　每一个可以看见冥土之中景象的生灵，都被入目所见的一切惊呆了。

　　“毒瘤，这是全都是大地毒瘤，窃取大地龙脉的元气，孕育远古魔头。”

　　“天啊，我知道了，怪不得我们人间界从上古时代结束之后就是诸天万界之中最为孱弱的一界，原来是这些大地毒瘤的存在，将龙脉的元气都吸收了，让我们始终无法突破合道的境界。”

　　“罪魁祸首，这些大地毒瘤就是我们人间界如此孱弱，受万界欺压的罪魁祸首。”

　　……

　　冥土之中的景象，随着那些目力强横的生灵，开始传遍整个人间界，任何一个生灵都知晓了。在人间界，以往不管是有任何仇恨的阵营，仙魔、妖兽、异族，此时都是同样的情绪。

　　恨！一股股强烈的恨意，在亿万万生灵的心底升腾而起。

　　所有生灵都在恨，恨那一团团大地毒瘤，窃取了原本属于人间界生灵的元气，将人间界变成了诸天万界之中最为孱弱的一界。

　　任何世界的主宰，都可以欺压人间界。

　　就如同现在，在那天外之地，那一尊尊至尊意念化作的战体，不久之前还差点以意念发动末日天灾，将整个人间界毁于一旦。

　　多年以来，人间界的生灵对于自己所在的世界的孱弱的恨意和愤懑，在这一刻，全部找到了宣泄的对象，冥冥虚空，一缕缕恨意化作的黑气，从人间界各个角落升腾而起，汇集成无数股洪流。

　　朝着那冥土之中，宣泄而出。

　　生灵之恨意，肉眼无法看见，只有那些修炼了特殊神通的生灵，才能看见。

　　此时那无数股恨意，凝聚成的洪流，朝着那冥土里面灌注而去，竟发生了让人不敢相信的一幕。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗硕大毒瘤，在那宏大到不可想象的恨意洪流之下，无数黑色藤蔓被切断，毒瘤破碎，化作一团团黑气消散。之前一直在嘶吼着的那毒瘤里面的一尊尊远古魔头，还没来得及成功被孕育出来，便因为失去了给养，在哀嚎声中破碎，与一颗颗毒瘤一起消散的干净。

　　无比壮观的景象，即便在那些至尊看来，也足以让他们惊骇了。

　　亿万万生灵的恨意洪流，好似冥冥之中有一只大手在刻意的引导，没有丝毫误差的全部灌入了冥土里面，强行将那无数抽取龙脉元气的黑色藤蔓粉碎、切断，没了给养，毒瘤顷刻间便破碎消散。

　　“轰轰轰……”

　　还有一物，从未消失过。

　　那达数百万里方圆的巨掌，一道道至尊意念凝聚出来的风暴巨掌，依旧朝着那冥土落去。

　　巨掌里面，蕴含的威压，加速着那一颗颗毒瘤的破碎，里面的一尊尊魔头，全部没来得及孕育出来，就失去了性命。

　　“嘭嘭嘭”

　　唯有一颗，是例外。

　　冥土中央，那颗大如山岳的毒瘤里面，竟开始变得透明起来，里面，渐也出现一道黑影。

　　这黑影，对于所有生灵，包括天外之地的那些至尊来说，都极为熟悉。

　　披头散发，麻衣，赤脚，面目古拙，瞳如深渊……

　　“是那尊远古魔王！”

　　“哈哈哈……原来如此，果然是这尊魔王在作祟，吸干了这人间界的元气，便将主意打到了我们这些世界上。”

　　“大劫还未起，这尊魔王就敢出来捣乱，妄图逆转天数，窃取万界元气，培育出魔族大军，简直是痴心妄想。”

　　“这人间界也是可怜，上古之后变成遗忘之地就算了，还被魔王寄居龙脉，这么多年，最高境界居然是合道境，简直是万界的笑话。”

　　“也只有遗忘之地这魔王才敢如此做，换了别的世界，只怕顷刻间就会被强者发现，直接打杀了。”

　　……

　　天外之地，那一个个至尊的意念交流，丝毫不避讳人间界中的亿万万生灵。

　　意念之音渗透进来，响彻各个天空，大量生灵都听得清清楚楚。

　　不论是那个阵营，都是躯体颤抖，仇恨、不甘、愤怒……诸多情绪在翻腾着，自己所在的世界被奚落，哪怕出言奚落的是其他世界的至尊，人间界的诸多生灵也不能接受。

　　“轰”

　　那磅礴无比的恨意洪流，陡然分成两股，一股继续灌入那冥土之中，另一股竟直接轰在了那硕大无比的虚空巨掌之上。

　　“咔咔”

　　巨掌乃至尊意念凝聚，与恨意、愤怒这些情绪同是无形之物，两者一碰撞，立时那巨掌便被亿万万生灵的意念轰的出现一道道裂纹，继而与下方的大地毒瘤一样，轰然破碎。


第七百五十三章 人间界毒瘤（四）

　　笼罩大地数百万里方圆的巨掌，顷刻间，被人间界的生灵怒火凝聚成的洪流轰碎。

　　“轰……咔咔”

　　巨掌乃至尊意念凝聚，碎裂同时，在天外之地，那一尊尊战体，齐齐都是躯体摇晃，发出一声闷哼来。

　　他们都是世界之主，诸天万界，几乎每一个世界都比人间界要强大。而他们身为那些世界的主宰，自都是强大无比，拥有至高无上的威严。他们合力凝聚出来的虚空巨掌，却被他们认定为是一群孱弱蝼蚁的人间界生灵毁去。

　　正当他们要暴怒之时，人间界，那大地之上，却生出了巨变。

　　大地毒瘤，在冥土中心，大如山岳的那颗最为恐怖的毒瘤。

　　在其他的毒瘤一颗颗破碎之后，只剩下它，虽巨大无比，一根根黑色藤蔓抽取着大地龙脉里面的充沛元气，发出如同大江大川奔腾之音。可在人间界，那亿万万生灵愤怒的意念洪流轰击之下，那毒瘤也开始出现变化，藤蔓抽取龙脉元气的通道被切断，毒瘤停止生长，开始枯萎、破碎……

　　“吼”

　　醒转了，在毒瘤里面，那尊凶悍之极的远古魔王。

　　在毒瘤还未曾全部枯萎之时，醒转了过来，一双幽暗如深渊的瞳，立时看向整个人间界。一切的一切，统统映现在那瞳孔里面，便是连天外之地，那一尊尊至尊意念化作的战体，也同样没有逃脱。

　　“嘭”

　　天地间，一声轰然巨响，简直比那九天神雷炸响的动静还要大。

　　那颗毒瘤，并未完全枯萎，却被那里面的那尊远古魔王，一拳轰碎。

　　一双赤脚，踩踏在了冥土之中，深渊瞳孔里面映现一切。

　　“汝等，该死！”

　　自从出现开始，都是毫无感情的这尊远古魔王，在察觉到了冥土里面发生的一切之后，竟从口中吐出了这句话。

　　且在同时，它的瞳孔里面，多出了一丝感情。

　　愤怒！

　　这尊远古魔王，愤怒了。

　　自它目中，有一种对所有生灵，不论是这人间界，还是其他诸天万界，甚至是在天外之地的那一尊尊世界之主，都是同样的蔑视出现。

　　无比的自然，好似本来就该如此。就如同强大的生灵，高等阶的生灵，在看着地上的蝼蚁般，那种如同天地至理一样存在的蔑视。它的这目光一生出来，毫无掩饰，瞬息便让整个人间界的生灵都感觉到了，还有天外之地的一个个世界之主，同时都感应到了这目光，感觉到了其中对他们的蔑视。

　　但凡是智慧的生灵，皆有六欲的存在。

　　愤怒，便是其中之一。

　　当亿万万生灵连同一尊尊世界之主都生出怒火之时，整个天地、虚空都被波及，虽无形无质，但那怒火意念一生出来，简直如同燎原之势，顷刻间笼罩一切。

　　“轰”

　　那尊远古魔王，不理会任何生灵的怒火，它一出了那大地毒瘤。一双赤脚踩踏在冥土之中，原本只是如同上古人类般的躯体，竟在下一刻开始巨变。

　　“嘭嘭嘭”

　　冥土之中，一个真正的“巨人”开始出现了。

　　那尊魔王，头颅、躯体、四肢……疯狂的暴涨起来，无比浓郁的九幽冥息凭空出现，笼罩着它的躯体，加速着它的巨变。

　　百丈、两百丈、五百丈、一千丈……五千丈！

　　冥土似乎消失了，因为在人间界的所有生灵，将目光投向原先冥土所在之地时，却无法再看见冥土了，只能看见一尊“顶天立地”的巨人，或者说……巨魔。

　　有神话传说，远古时，有一族群，天生天养，自出生开始，一日暴涨百丈，成年之时，顶天立地，高达数千丈，甚至万丈，此族名为巨人一族。

　　这个神话传说，在诸天万界之中广为流传，甚至在一些偏远隐秘的世界里面，还有一些异族，拥有微薄的“巨人”血脉，躯体之高大远远超过了寻常的生灵。

　　人间界的亿万万生灵，全都只听听说过那神话，却没有见过所谓的远古巨人。即便是此时在天外之地的那一尊尊世界之主，也同样未曾见过真正的远古巨人。

　　而此时，在他们的注视之下，那冥土之中，便多出了一尊真正的巨人。

　　暴涨到足足五千丈的身高，已是融入了云霄苍穹之中，在大地之上的生灵们，只能看到这尊魔王的腰部，还要极尽了自己的目力，却再也无法看见这尊巨魔那古拙的面目和那双幽暗如深渊的瞳孔。

　　“咝咝～”

　　一位位至尊，也都惊骇莫名。

　　“这尊魔头，寄居这人间界到底多少年了，这种气息莫非是……？”

　　“即便是巨人一族，能有这样的躯体，却无法拥有这般恐怖的气息。”

　　“不是巨人一族的血脉，是太古魔神！这尊魔王，竟真的想要借用这人间界大地龙脉的元气，成长为一尊太古魔神！”

　　“异想天开，自天地开，太古魔神只有三千位，即便再登了神位，也只能是后天魔神，如何能跟真正的太古魔神相提并论。”

　　……

　　正当这群世界之主们，一道道意念汹涌着交流之时。

　　人间界，躯体已暴涨到了五千丈的那尊远古魔王，恐怖之极的头颅抬起，那幽暗瞳孔里面，出现的，正是那一尊尊世界之主意念化作的战体。

　　一抹的贪婪之色，在它的瞳孔里面闪过。

　　“轰”

　　苍穹之中，一双前所未有的晶莹巨掌，一瞬从“顶天立地”的巨魔身上伸出。

　　“嗡……轰”

　　跨越虚空，一现一隐，再度出现之时，无比硕大的魔掌，竟已经出现在了天外之地。

　　虚空凝滞！时间凝滞！

　　当那一双魔掌出现之时，所有至尊意念，都没有来得及动作，便骤然发现这天外之地，似乎在瞬间陷入一个极为怪异的状态，空间、时间好似都被凝滞了，流逝的极为缓慢，包括他们的意念。

　　唯一不变的，则是那一双带着恐怖力量的魔掌。

　　“虚空囚牢！”

　　一道道意念，汹涌澎湃，轰击着天外之地陷入凝滞状态的时间和空间，但冥冥之中似存在着无比坚硬的壁垒，阻挡了一切。

　　“咔咔……嗡”

　　一息之后，恢复了，天外之地再度恢复了正常。

　　但是那里，原本存在着的一尊尊世界之主们意念所化的战体，却全部都消失不见了。

　　“咔擦……咔擦”

　　魔王口中，一声声让整个人间界生灵都感觉心头震颤的咀嚼之音，不断的响起。


第七百五十四章 十年之期（一）

　　“吃……吃了？”

　　人间界中，一道道不敢置信的目光，落到那冥土中央，那尊巨魔身上。

　　那一声声咀嚼之音，通过那冥冥虚空，传遍了人间界的每一个角落。任何生灵，都能听得清清楚楚。震撼、惊惧的念头，在所有生灵的心底翻腾。

　　“大魔王，这尊大魔王窃取了我们人间界的龙脉元气不知多少万年，现在已经成了气候，完了，人间界完了，我们也完了”

　　一些修为强横已经晋升到天仙境界的强者，一眼便看出了此时在那冥土之中的那尊巨魔，体内拥有的无比恐怖的龙脉元气，本来就是一尊远古的魔王，又以魔功窃取了人间界通天龙脉之中大量的元气。

　　因为它的存在，致使人间界的生灵前所未有的孱弱，诸天万界之中，即便是一些不起眼的小世界，也比人间界要强大。

　　窃取了人间界的元气之后，这尊远古魔王已渐渐有了魔神之势，若是它再继续修炼下去，说不定真的能变成一头太古魔神。

　　“嗡”“嗡”

　　虚空之中，人间界亿万万生灵凝聚出来的意念洪流，顷刻间散去了。

　　在目睹了魔王一口吞吃那些至尊们的意念之后，所有生灵心底都只剩下了恐惧，愤怒、不甘被压下，自然那由愤怒凝聚出来的意念洪流，也不得不散去了。

　　“吼”

　　没了冥冥之中意念洪流的压制，那头暴涨如真正的远古巨人一样的魔王，立时仰天嘶吼起来，那一双如深渊般的瞳孔里面，立时便散发出来了一种极为纯粹的杀戮光芒。

　　杀戮！吞噬！

　　晋升成为魔神的一条道路，同时也最快的一条道路，便是杀戮之道，吞噬之道。

　　这尊远古魔王，在窃取了人间界龙脉元气不知多少万年之后，终于对人间界的亿万万生灵起了杀意。

　　天地之间，山川、大地、树木……皆是元气所化，只是相比这些死物，同样是元气所化的生灵，更加好吸收。

　　通天山脉，这条属于人间界的大地龙脉，已是临近枯竭。如今人间界之中大半灵气所在，不是那一条条潜藏在大地深处的龙脉，而是在那亿万万生灵的体内。只要杀光了人间界的生灵，然后吞噬血肉灵气，一定能让这尊远古魔王的境界再度暴涨。

　　吞噬世界生灵增长自己的力量，不论是在太古、远古还是上古时代，都曾经有魔道强者做过，动辄便是千万生灵陨落。

　　身为魔王，杀戮、吞噬这两种，已是本能，融入了它的血脉和灵魂之中。

　　“咔擦……咔擦”

　　最后两声咀嚼之音落下，魔王口中没了动静。

　　只是它的躯体，五千丈的躯体，在将一道道世界之主们的意念战体嚼碎吞如腹中之时，倏的“轰轰”暴涨起来。

　　一百丈、两百丈、三百丈……一千丈！

　　魔王之躯，再度暴涨一千丈，足足六千丈的躯体，顶天立地，站在那冥土中央，俯视着人间界中的亿万万生灵。一双深渊瞳孔里面，除了杀戮、吞噬之外，再也看不到别的感情。

　　此时的人间界，再度陷入了悲观、恐惧的心绪大潮之中，再经历过了天地元气巨变、无数末日天灾之后，谁都没有想到，还要面对一头即将要晋升成为太古魔神的恐怖魔王。

　　虽然只过去了极为短暂的时间，但是在所有的生灵看来，简直已经经历了无数的灾难，起起落落，若是他们能够活下来，只怕整个人间界的生灵，心神境界都会暴涨。

　　生死之间，有大恐怖，亦有大感悟！

　　“轰轰……”

　　远古魔王，顶天立地的躯体，猛的一动，瞳孔里面，似蕴着一面天镜，将人间界中所有的生灵都倒映在了其中，只是与真正的生灵不同，在魔王瞳孔里面的亿万万生灵，全都是灰暗的，黯淡的，恍若尸体。

　　虚空中，九幽冥息疯狂的涌出来，化作无数团乌云，朝着人间界的各个角落飘荡而去。

　　死气！无穷无尽的死气！

　　九幽之下，乃是死域，所谓冥息，便是死亡气息。

　　此时从远古魔王的体内，不断的涌出来的，就是无比纯粹的属于九幽世界的死亡气息。在九幽之中，没有生灵，只有死物。

　　生灵一旦沾染了死亡气息，便要化作死物。

　　这是天地之间的至理，无法改变，也不会改变。

　　远古魔王，在吞吃了那一道道至尊意念之后，便对人间界中的亿万万生灵起了杀念，想要将所有的生灵都杀死，然后吞噬，增长自己的力量，朝着太古魔神的境界而去。

　　不过人间界虽然孱弱，但毕竟是一个完整的世界，即便魔王此时的躯体已如真正的远古巨人般，达到了六千丈的高度，腰部以上耸入云霄，可以说是真正的“顶天立地”。可即便如此，要将人间界的亿万万生灵全部斩杀，只怕也要耗费许久的时日不可。

　　远古魔王以九幽冥息，污染人间界，将所有生灵都化作死物，剥夺生灵精气，这般手段，更加的残忍，也更加的彻底。

　　“完了，这些都是九幽冥息，哪怕是天仙境界的强者，触碰一下也要陨落。”

　　“无法抵抗，整个人间界，根本没有生灵可以抵挡这尊魔王。”

　　“我们都要死了，人间界，也要彻底的完了。”

　　“诸天万界，没想到人间界会是第一个应劫的世界。”

　　……

　　……

　　因为之前的天地元气巨变，而诞生出来的一大批踏入天仙天魔天妖境的强者，此时都用绝望的目光看着人间界马上就要发生的浩劫。

　　在绝对的力量面前，无法抵抗，便只剩下了恐惧和绝望，甚至连怨恨都还来不及腾起。

　　“嘭嘭”

　　突兀的，一道让人间界所有生灵都极为熟悉的声音，响起了。

　　心跳！

　　冥冥虚空深处，再度传来了那熟悉无比的心脏跳动之音。之前的天地元气变化，末日天灾的湮灭，全都与这心跳之音有关。此时这声音再度响起时，亿万万生灵立时都露出了欣喜期待之色。

　　所有生灵都希望，这心跳声结束之时，能如之前，将他们解救下来。


第七百五十五章 十年之期（二）

　　人间界，正发生着有史以来最危险的一场灾难。

　　远古巨魔，六千丈的躯体之中，不断溢出极为浓郁的九幽冥息，朝着四面八方疯狂的肆虐、蔓延。整个人间界，尽管因为之前的天地元气巨变而出现了许多天仙天魔天妖级别的强者，但却没有一位强者可以阻挡那头连至尊意念都可以咀嚼吞噬的远古巨魔。

　　此时，诺大的世界里面，所有的区域，仙魔修士、妖兽、异族、凡人……所有生灵，目光之中的希望，都寄托在了冥冥虚空之中隐隐传来的那一声声心跳之音。

　　“吼”

　　那头远古巨魔，腰部以上全都耸入了云霄之中，顶着苍穹，它似乎也听见了冥冥虚空之中传来的那一声声心跳之音，陡然一声嘶吼，自它魔口之中发出来。灰白、浓郁、纯粹的九幽冥息，霎时如天地潮水般，磅礴无比，疯狂的涌出来，似乎在顷刻间就要将整个人间界都淹没。

　　“嘭嘭”

　　没有任何别的动静，只是那恍若代表着命运，亘古不变的心跳之音。

　　一声起！一声落！

　　玄之又玄，不是某个生灵的心脏在跳动，而是整个天地、大道，幻化出的心脏，在跳动。

　　“轰”

　　巨大的动静，发生了。

　　冥息大潮，停止了，自那头远古巨魔体内不断涌出来的九幽冥息化作的恍若天地大潮般的景象，陡然凝滞，继而那些冥息好似受到了什么力量的吸引，竟开始往虚空深处渗透去了。

　　消失，却并未回归到那头远古巨魔体内，而是去了未知之地。

　　“嘭嘭……”

　　玄奥心跳之音，接连响起，无任何的生命气息在其中。

　　有的只是这天地之间任何生灵都不能抗拒的威压，属于天地、大道才有的威压，是一切的源头，一切的起始，哪怕再强大的力量，在这威压之下，也只能选择屈服。

　　原本要席卷整个人间界的冥息大潮，竟在十几息的时间之内，消散的无影无踪。

　　“吼”

　　吞噬了一道道世界之主的意念的远古巨魔，此时疯狂的嘶吼起来，魔威如狱，疯狂的要释放出来。

　　“嘭嘭……咔擦……咔擦”

　　晶莹无比的拳头，一拳拳轰出来，不断的轰在那虚空之上，将那冥土周围的虚空轰的一片片塌陷、碎裂，空间乱流戏谑而出。

　　暴怒！让人间界所有生灵心惊胆战的暴怒情绪，在那远古巨魔动作之间宣泄出来。就如同是一只只蝼蚁，在面对一头正处在暴怒之中的远古巨兽般。

　　不过此时，陷入危机之中的不是人间界中的无数蝼蚁，而是这头“远古巨兽”。

　　“嘭嘭！”

　　湮灭了席卷整个人间界的冥息大潮之后，心跳声却未曾停歇，依旧是一声声的响起。

　　渐渐的，那心跳之音，似与所有生灵的心脏跳动之音融合在一起，与人间界的天地融合在了一起，浑然一体，人间界所有生灵的心灵愿望、念头、寄托……全都灌注到了那心跳声中。

　　“去死吧！魔头！”

　　“杀了它，这魔头该死！”

　　“吞噬我人间界元气，还想杀戮苍生，绝不可能！”

　　“魔头不死，天地不宁，苍生不宁！”

　　……

　　“轰轰轰”

　　整个世界，开始产生一股股强横到无法想象的排斥力量，这力量似乎有生命，有自己的思想，要将不属于人间界的生灵、污秽、毒瘤排斥、毁灭。

　　修士、妖兽、异族、凡人……阵营不同，但都是生养在人间界中。

　　唯一的外物，只有那颗“大地毒瘤”之中诞生出来的远古巨魔。

　　“杀！”

　　无数生灵意念通过那一声声变得急促起来的心跳声，涌动在人间界每一个角落，意念所针对的，都是那头远古巨魔。即便是再强大的魔头，也无法和一个世界的力量相抗衡。何况此时，这头远古魔王，还未曾进化到太古魔神的地步。

　　“轰……嘭！”

　　人间界排斥之力顷刻间灌注到了那头远古魔王身上，它六千丈的躯体，刹那便爆碎成无数晶莹血肉，如下血肉之雨般，落向大地。

　　一团团血肉，却好像不是死物，而是活物，蠕动间，似乎想要重新凝聚成魔头躯体。

　　“嘭嘭嘭”

　　血肉再度爆碎，竟直接散逸成了无数精纯无比的元气，以那冥土为中心，向人间界各个区域弥漫开来。

　　有些血肉落地，元气爆散，竟直接化出了无数天才地宝、灵药、灵材，有的直接化成一条灵气龙，落入大地便凝成灵脉，有的直接得了智慧，成为特殊的异种生命……

　　冥土禁地，原本是人间界中，最为凶险、荒芜之地，却在此时，变成了独一无二的灵域、福地。

　　“死了，成功了，魔头被击杀了！”

　　“我的修为，又开始暴涨了，好浓郁精纯的元气，是那头魔王死后留下的。”

　　“那魔王吞噬我人界元气多年，如今身死，元气反哺，人间界所有生灵都会受益。”

　　“好，太好了，老朽能感觉出来，我们人间界要大变了，不再是诸天万界之中最为孱弱的一界了。”

　　一道道欣喜的念头，在所有生灵的脑海之中腾起。

　　那头魔王一死，立刻所有生灵都感觉到了天地之间发生的巨大变化，元气反哺，那一瞬不知多少修士、妖兽异族的修为暴涨，不是多少凡人婴儿一出生便是逆天的资质，不知多少草木野兽开启了灵智，通晓了修炼之法，踏上了长生之道。

　　而不知何时起，那响彻整个人间界的心跳之音，却已经消失无踪了。

　　正也在此时，天外之地，倏生异变！

　　“轰”“轰”“轰”

　　星辰大海，人间界外，一尊尊恐怖无比的虚影显现出来，每一尊散发出来的气息，都比那头远古魔王恐怖了不知多少，好似那不是生灵的影子，而是一个个世界浓缩出来的虚影。之前曾在天外之地显化出来的那些世界之主的意念战体，加起来都没有其中一道虚影散发出来的威压强大。

　　诸天万界，几乎每一个世界，都有自己世界的主宰、至尊。

　　而一个个世界，也有强弱之分，就如人间界是最为孱弱的一个世界，万界中，也有最为强大的世界。之前曾在人间界天外之地出现的那一道道世界之主的意念，都是那种并不算强大的世界，而此时出现的……

　　“轰”

　　又一尊虚影显现，影子变化，好似一头古老无比的……龙。

　　“龙界之主！”

　　众多虚影中，其中一道，开口了。

　　“大劫将起，谁敢不来？”

　　应话的是那尊龙形虚影，一双黄金瞳孔陡然在这天外之地睁开，洞彻一切的光芒释放出来，似要穿透整个星辰大海。

　　那瞳孔里面，时光回朔，在人间界中发生的那一幕幕景象，全部显现出来，一丝一毫都没有错漏，好似人间界不是一个真正的世界，而是在那个黄金瞳孔之中的一个幻象世界般。

　　“似乎发生了一些意外，有一尊古魔王潜藏在人间界多年，吞噬元气，想要晋升到太古魔神的境界，还试图利用神子的力量扰乱天数，窃取万界元气。”

　　“哼，一头蠢魔而已，人间界乃是应劫之地，只是古魔的境界还敢扰乱天数。被神子的力量反噬，顷刻间就化为飞灰了，一身元气还反哺了那些蝼蚁，真是可笑。”

　　“如今天数回归，人间界开始复苏，十年之期正式开始了！”

　　“没错，十年之后，便是真正的劫起之日，到时我等各凭手段吧！”

　　……

　　每一道意念响起，都让天外虚空震荡一次，随意泄露出一缕气息，似乎都足以毁灭就在不远处的那一颗颗硕大的星辰。

　　而人间界中，所有的生灵，都还沉浸在得了元气反哺的喜悦之中。

　　没有生灵注意到，也不可能发现，在天外之地，有一尊尊可怕之极的虚影，正看着人间界中发生的一切。

　　大圣国，寂静的渔村。

　　湖边，不知何时起，那座神女雕像又回到了这里。

　　雕像前面，吴弃的身影站着，头颅抬起，双眼看向苍穹之上，那里是天外。似乎在听着什么，似乎听到了什么好笑的事，吴弃的嘴角，渐渐弯起了一抹弧度。

　　半响之后，吴弃的头颅重新低垂下来。

　　在他身后，依旧站着两人，一男一女，自龙尾古地之中得了传承的宝奴和林西。

　　“传教！”

　　“可以开始了！”

　　吴弃话音落下，宝奴和林西二人同时躬身，继而化作两道虹光离去。

　　吴弃依旧在那神女雕像之前，目光又落在那雕像的怀中，那石婴之上。

　　“嗡”

　　在他脚边，一团血光显现，血红枝芽蜿蜒而出，一朵妖艳无比的双瞳血花绽开，一息之后，血花凋零，一颗双瞳道果出现在了吴弃的掌中。

　　“十年之期，三千六百日，每日一颗欺天道果，应该足够你凝成欺天道体了。”

　　说话间，吴弃的手掌，托着那枚道果，又落到了那石婴之上。


第七百五十六章 天地大变（一）

　　中州大陆，边陲，偏远之地。

　　一处盆地，露出一个幽暗的洞口，从那洞口里面，一股股耀目的宝气喷涌出来。随意一缕都透着无比珍贵的气息，哪怕不是洞察力强横的修士，也能轻易的分辨出来。

　　盆地周围，聚集着一道道人影，杀气、战意弥漫碰撞。

　　“轰”

　　“哈哈哈……你们这些废物，都给老子离开这里，这处宝地老子占了。”

　　“雷老魔，你做梦，就凭你一个还想霸占整个宝地。”

　　“就是，宝地天降之，人人有份，谁也别想独占。”

　　……

　　盆地周围，约莫十几道，分列四方，各自身上都涌出一股股恐怖之极的气势，搅动虚空元气，让那盆地上空的空间似乎都有些扭曲了。

　　而在更远处的一些地方，也有许多鬼祟的人影，似乎想要靠近过来，但是又畏惧那十几人的气势。

　　这些人影，显露出来的修为竟然都是……合道境！

　　就在这里，一个个合道境的修士，全都是偷偷摸摸，一副鬼祟模样，眼中露出对那宝气喷涌的盆地的贪婪和觊觎之色，但脸上却又露出畏惧之色，极为矛盾。更加怪异的是，这些合道境的修士，虽然男女皆有，但无一例外，竟没有一人是老者模样，全都是中年人甚至青年人的模样。

　　自上古以来，在中州大陆，合道境修士便是最巅峰的存在。

　　要修炼到那个层次，少不得数百年的苦熬，即便是从出生开始就修炼，到了那境界也是老态龙钟了，怎么可能会出现这么多年轻人模样的合道境修士？

　　“唉，又晚了，这些天仙天魔们的速度太快了，动念即跨越十几万里，每次宝地开启，我等拼死拼活的赶过来，却连汤都喝不着。”

　　“谁说不是呢，都已经五年了，虽然我们的修为日日暴涨，但是那么多次的宝地开启，我们都没有份，这样下去，不知道什么时候才能证得天仙道果。”

　　“自从五年前的大变天灾之后，我们人间界就发生了翻天覆地的变化，我们这里是边陲之地，已经是每个月都会出现新的宝地，听说在大陆中心，每日都会有新的宝地被发现。处处都是机缘，甚至有些孩童一出生就已经得了天仙道果，口中还衔着先天之宝，简直如同神话般。”

　　“嘘，你知道什么，我听说啊，那些一出生嘴里身上就带着先天之宝的婴儿，根本就不是我们人间界的人，而是从……”

　　“轰”

　　那人的话还未完全的说话，陡然天边，一声巨响，便见一团巨大火球，穿透了虚空，直直的坠向大地，落下的方位刚好就在这附近。

　　“陨星！”

　　一人口中，立即吐出惊喜的呼声。

　　其余合道境的修士，也都是露出了欣喜之色，看向那快速坠落下来的火球的目光极为热切，与之前看着那宝气喷涌的盆地是一模一样。

　　“快，我们快赶过去，趁着这群天仙天魔正在争夺这处宝地，不然等他们回过神来，就没我们的份了。”

　　“轰”“轰轰……”

　　骤起变化，那第一颗火球陨星如同是信号，坠至半途，那高空再度出现一颗颗火球，挟裹着巨大的威势，朝着这边陲之地而来，而在更远处，大陆、汪洋的深处，似乎也是一道道火光显现，好似有大量的陨石星辰在坠落下来。

　　“哈哈哈……这回发了，快，我们分头行动，各凭机缘！”

　　“没错，这些天陨石中，可能有宝物机缘，也可能是域外妖物魔头，祸福如何，各凭机缘。”

　　说话间，这数百位合道境修士，“哗啦”一下就分成了数十道人流，朝着那一颗颗火球陨石坠落之地去了。

　　中洲大陆，通天山脉。

　　此时在这大地龙脉之地正在发生的一幕幕，比那边陲之地数十颗天陨石一起坠落的景象不知壮观了多少。

　　“嗡”“嗡嗡……”

　　“轰轰……”

　　大地之上，一条条颜色各异的灵脉，竟直接化出龙形，四处穿梭，恍如真的天龙降世般。那里面蕴含的灵气，精粹之极，品质更是远远超过了所谓的极品灵石，极品之上，乃是仙玉、仙晶。

　　若有人能降伏其中一条，直接就能得到一条仙晶灵脉，是极大的机缘。

　　一处处山脉、山谷、草原，天地元气浓郁的简直不像话，凝成了大量的氤氲之气，流淌之间，不知让多少草木野兽生出了灵智。

　　以往万年都难得一见的灵药灵草，简直是随处可见。服一株便可脱去凡人之体，凝聚元婴，甚至瞬息跨入合道境。

　　大地各处，不时有巨响轰隆隆的响起，伴随着每一声巨响出现的，是各种各样的大地裂缝，裂缝、洞口下方，宝气喷涌，即便是最普通的野兽凡人，也能感应到下面蕴含着的宝物、传承。

　　那高空，同样是一颗颗巨大无比的火球陨石，以极为恐怖的速度坠落下来。

　　还未完全落到大地之上，那陨石里面，便显露出了一道道珍贵、古老的气息。若是目力强横或者天生有感应神通的强者，一眼就能看出，那陨石里面蕴含着许多传承、机缘和宝物。

　　因为这些景象，大陆之上，一道道强横之极的生灵气息，冲天而起，还未露面便开始争夺厮杀起来了。

　　仙魔修士、妖兽、异族……还有一些得了特殊传承的凡人，或是捕捉那一条条穿梭不停的灵脉，或是争夺那些突然从地底出现的宝地，或者是奔赴那些陨石落下之地。

　　天降宝物，各凭机缘！

　　五年以来，对人间界的生灵们来说，已成习惯。

　　几乎是每一息，人间界所有的生灵，力量都在暴涨，哪怕是刚出生的婴儿也是一样。

　　凡人虽依旧是凡人，但大多寿元都已大涨，五年来几乎未死一人，力量可生撕虎豹，百病全消。而仙魔修士，妖兽异族，与凡人不一样，通晓吸纳元气的法门，他们的力量简直以异常恐怖的速度暴涨。

　　合道境修士，以往是最为巅峰的存在，只是区区五年之后，却沦为了最为普通的战力，变化之大，匪夷所思。

　　天地大变，不论是中洲大陆，还是无尽汪洋，或是一些被遗忘的隐秘之地，都发生了翻天覆地的变化，似乎是上古之后，沉寂了不知多少万年的人间界，终于“苏醒”了过来。


第七百五十七章 天地大变（二）

　　人间界的修士妖兽，诸多生灵，都知晓中洲大陆极为广袤。但大陆的面积是多少，却是数也不知晓，因为即便是合道境修士，也不能将整个大陆都探索清圣。

　　有诸多险地、凶地，合道境修士入内，也会陨落。

　　不过如今，中州大陆的真实大小，却已经被人探索的清圣了。

　　合道境之上是天仙、天魔、天妖，证得了天之道果，一念便可跨越十几万里，加上一身强横的战力、宝物，要将中洲大陆探索清圣，并不算一件太难的事。

　　且五年的时日，人间界大变，大量荒古时代的传承凭空出现，甚至随着陨石降临，不但出现了大量天仙天魔强者，甚至还有出现了证得了金仙道果的强者，心念一动，便可移动百万里。

　　天地大变之后，中州大陆的大小之谜，便很快被解决了。

　　中州，形如圆石，四面为汪洋，有东西南北四极，九亿三千五百万里，险地、凶地无数。通天山脉，为中州之大地龙脉，贯穿大陆，除却四极之地，山脉绵延三亿余里。

　　上古时代结束之后，整个人间界，修道长生之路，便只有少数生灵可以踏上，其他生灵如凡人野兽，只能蒙昧度日，百年之后入轮回。

　　而天地大变之后，人间界内的天地元气，一日比一日浓郁。

　　那些有修道法诀在身的修士妖兽，不用刻意的修炼，只日日吞吐呼吸，修为便可暴涨，若勤奋些的修士，闭关一次，便能有大收获，如今在人间界流行的一句便是“合道如狗，天仙满地走！”

　　且不说这些，即便是最为寻常的凡人野兽，因为天地元气的变化，一呼一吸皆是精纯无比的元气，日复一日，久而久之，躯体便日渐强大，渐渐脱离了寻常，也能得到一些特殊的天赋。

　　甚至有些天赋本就异禀的凡人或者野兽，因此而觉醒了一些特殊的血脉，力量神通不再那些修道多年的修士或者妖兽之下。

　　自古以来，修士聚而成宗、门，凡人聚而成国，纵然躯体日益强大，又有许多人拥有特殊的天赋神通，但在人间界的大量凡人，还是建立了一个个大帝国，且开始为了争夺各种各样的资源、宝物、机缘和传承，大肆征伐，大陆之上一时烽烟四起。

　　五年时日，中洲大陆，渐起了三个强大无匹的王朝帝国。

　　帝国之中，各有无数强者，或是修士妖兽，或是天赋异人，领着无数大军，在大陆之上互相征伐、厮杀，争夺一切，疆域、人口、宝地、灵脉……

　　此三大帝国王朝，分别为厌、圣、罗，各有亿万子民，为了收拢各方强大势力，各自都确认了依仗，大厌尊魔道，大圣王朝尊仙道，大罗王朝却是来者不拒，复杂无比，甚至连妖兽异族都收容，帝国境内最为混乱，不过实力也是强大之极。

　　三大帝国一起，五年时日，几乎将整个中洲大陆其他国家扫荡一空。

　　不止是凡人受了巨大波及，连修真界，同样也没能避免。以往的六大超级势力，十大修真家族，还有大大小小的各种各样的宗门势力，全都或明或暗的归入了三大王朝之中，不服或者不愿的，都只有一个下场，大军过处，尽数都化为了飞灰。

　　而在那些凡人不可至，蛮荒、凶险之地，无数野兽开启了灵智之后，由大量觉醒了荒古血脉的妖兽统领，也建立了一个个妖国，也如凡人般练兵冲杀，日日都是杀气冲天、妖云弥漫，搅的人间界更加的动乱。

　　这一日，如往常，大陆上，三大王朝与那些妖国或异族势力，正各自征伐厮杀，争夺机缘宝地疆土。

　　却在此时，那天外之地，骤起了无法想象的恐怖动静。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　无比浩大的雷霆巨响，自天外，一声接着一声，急促无比，不断的响起，剧烈无比。

　　却见天外，一道道虚空裂缝出现，好似一块无法想象的巨大的世界壁垒，在快速的崩碎，那壁垒碎裂之后，显露出来的却不是虚空乱流，而是一块块广袤的大陆，那上面有森林、土地、山川……是一个完整的世界。

　　“轰轰……呼呼”

　　火光冲天，刺眼无比的火红颜色，瞬息将天外之地覆满，似是无穷无尽的天火，陡然从哪个崩塌的世界壁垒里面，流淌而出。

　　恍若天倾，那些似要焚灭世界的天火，竟直接跨越了天外虚空，朝着人间界流淌而来。

　　形成一条广袤无边的天火河流，在那大河里面，漂浮着一块块大陆，每一块上面都是元气充盈，甚至可以见到一条条品质极高的仙玉灵脉就在藏在断层里面，穿梭飞腾，好不诱人。

　　世界崩塌、天火大河、大陆漂移……

　　即便在五年之中，人间界的所有生灵，都因为不断出现的宝地和降临下来的陨石而大涨了见识，又曾亲眼目睹了天地大变的过程，看过末日天灾的可怕景象。

　　可在看到那天外之地流淌过来的天火大河之后，还有其中的一块块大陆之后，还是惊诧了所有的生灵。

　　“这是怎么回事？”

　　“天火灭世？不可能啊！好熟悉的气息，这个世界莫非是？”

　　“我知道了，是天火界，诸天万界之中，有一世界，名为天火界，内里尽是各种各样的天火，乃是所有修火生灵的飞升圣地。”

　　……

　　毕竟是一个世界，又有那般独特的特征，在那天火大河出现之后，人间界中，立刻就有不少修士认出了世界的来历。

　　在一道道夹杂惊讶、疑惑的念头中，那天火大河还是跨越了恍若是无穷的虚空，降临到了人间界中。

　　“轰……嗤嗤……”

　　天火降临，却并未落到中洲大陆之上，而是落入了无尽汪洋里面。

　　水火不容，乃是天地之间的至理！

　　那恐怖灼热、焚烧一切的天火，与无尽汪洋触碰在一起，登时就起了大量白色蒸汽，升腾而起，凝聚出无数云雾，飘散开来，顷刻间就将半个中洲大陆覆盖了进去。

　　云雾可降雨，于是乎，接下来的数月，那被笼罩的半个中洲大陆，每一日都是大雨滂沱，一刻不停。

　　而在极远处，无尽汪洋里面，则是更为惊骇的景象。

　　在那几乎是无穷无尽的天火祭炼之下，漂浮其中的一块块硕大的大陆，竟重新凝聚在了一起，数月之后，一块全新的广袤无匹的大陆，便出现在了人间界所有生灵的面前。

　　这般变化，简直比世界毁灭，天崩地裂的景象还要恐怖的多。

　　这简直就如同是在创世了，一块广袤无比的大陆，竟在数月之间，被天火祭炼，硬生生的融入了人间界之中。

　　“天火界崩，融于人间界，自成天火大陆，毗邻中州！”

　　寥寥数句，却蕴含着一个让人根本无法相信却又真实存在的事实，数万年之后，这便是相当于世界起源般的巨大秘辛了。

　　正当人间界中的生灵为此而震惊不已之时，中州大陆之上，那三大王朝，却在天火大陆成形之后，开始蠢蠢欲动了。

　　大厌王朝，疆域广阔，帝国之内拥有的子民达亿万之巨。

　　且因为尊了修真界两大阵营之中的魔道，但凡是大厌王朝的子民，修炼的都是魔道功法，在许久之前只有那些魔道大宗的核心真传弟子才能修炼的功法神通，如今都是帝国王朝里面的大路货色，即便是最为普通的人，都能得到。

　　天地元气浓郁无比，又有高深魔道功法，大秦帝国的子民大半都已经脱去了凡躯，踏上了修道之路。

　　而帝国的士兵，最次都是元婴境界的魔修。

　　中州三国，在各自的大军上，都有优势。尊了仙道的大圣王朝，大军数量最多，精擅战阵，厮杀征伐，无往不利。而大罗王朝，异人众多，包罗万象，手段繁复，千变万化，防不胜防。

　　但大军厮杀、征伐，最为强大也最有威慑力的，却是那大厌王朝。

　　大厌军队，一动便是魔云翻滚，吞天噬地，军旗一挥，所过之处，皆成魔土。

　　亿万里帝国疆土，中心之地，大厌王朝的核心。

　　皇城，有一宏伟大殿，名为九幽殿。

　　大殿中，立着黑色皇座，漆黑如墨，似魔神尸骨铸就，散发着一种极为尊贵、纯粹的气息，属于九幽世界的气息。

　　在那皇座之上，端坐着一男子，身穿魔龙吞天法袍，头戴镇天魔冠，面目生的完美无比，却又冷峻如万年冰山，一双瞳孔之中，泛着幽光，似穿透了无尽虚空，看透了一切。

　　不知多少万里之外，无尽汪洋之上，当那天火大陆彻底成形的刹那。

　　这男子开口：“自崩世界，天火老祖倒也舍得，少了这世界的拖累，不需十年之后他便能真身降临此界，不过……哼，站错了阵营，就要付出代价！”

　　“传夏侯将军，朕要出兵，将那天火大陆纳入我大厌王朝的版图！”

　　声音浩大，却如九幽魔音，灌入灵魂深处，让听见之人如闻天地至理，生不出一丝不从、抵抗的念头。


第七百五十八章 天火大陆

　　无尽汪洋之上，本该是无数海水翻滚，夹杂其中的，是星罗棋布的大量岛屿。但是如今，最为醒目的却不是那一座座各式各样的岛屿，而是一座广袤之极的大陆。

　　中州大陆，方圆九亿三千五百万里，此时毗邻着中州的那座天火涌动的大陆，虽然在天火灼烧之下，不断的在缩小着，但初始的大小，却依旧远远超过了中洲大陆，十几亿里，不断的缩小，最终在三亿一千八百万里时，停住了。

　　这座崭新的大陆，其上火焰涌动，演化出一座座高大的火山、火湖、火海来，简直就是一个火焰的世界。

　　在那上面，流淌蔓延的天地元气，丝毫不会逊色于正在巨变之中的中洲大陆。

　　不同的是，中洲大陆上什么天地元气都存在，但在那崭新的大陆上，却好似只有一种天地元气存在着，便是爆裂到极点的火属性元气。

　　“天火大陆！”

　　大陆的形成，人间界所有生灵都看的分明，不多时大陆便有了新的名字。

　　天火大陆一现，立即便引起了巨大的变化和动静，中州之上，三股巨大无比、恐怖无比的洪流军队，正在聚集之中，三个方向。

　　其一有无尽魔气涌动，魔焰滔天，无数修了魔道的士兵，在其中鼓荡魔法，凝聚出似要将天穹都魔化的气息，笼罩千万里之地。又一地，仙音阵阵，精纯无比的仙气凝聚出无数华盖，仙道修士无数，组成大量战阵，随意动弹一下，便有虚空扭曲、苍穹摇晃的可怕景象。

　　最后一地，却是气息繁杂，不但仙魔皆有，甚至还有无数大妖大魔的气息，组成军队的士兵，有人类、妖兽、异族甚至还有一些奇特的异种生命，包罗万象，气势之强，即便隔着数千万里的距离也能清晰的被感觉出来。

　　“轰轰轰……”

　　中州大陆虽日日都在经历着巨变，不过如现在这般的阵仗，却是天地大变之后的第一次。

　　一时间，整个中洲大陆，还有无尽汪洋以及一些隐秘之地，都有目光神念投射出来，落到那大陆之上，那三股正在汇聚的恐怖洪流。

　　而在同时，那广袤无边的无尽汪洋之上，那片在天火的灼烧炼化之下出现的新的大陆之上。

　　火山、火湖、火海……整个大陆，最常见的一样物事，便是火。不止拥有天火，还有凡火、真火、异火、魔火、仙焰……而在这火焰组成的大陆之上，却不是想象当中的一片荒芜。

　　按说，火焰聚集之地，诸如火海岩浆之地，都是生灵稀少，甚至有些地方根本就连生灵都没有。可是这里，天火大陆之上，在那包裹着整座大陆的天火最终融入大陆深处之后，显露出来的，竟不是荒芜景象，而是极为热闹的生灵栖息之地。

　　一座座火山之中，除了火焰岩浆之外，竟生存着大量的妖兽生灵。有火龙、火蟒、火鳄、火蚁诸多兽类，在其中也夹杂着大量的精怪妖灵，异种生命，各自有地盘，栖息修炼，吞吐着大陆之上极为精纯的火属性天地元气。

　　大陆之上随处可见的火湖火海里面，更是有无数鱼虾海兽存在，呼吸火焰，吞吐岩浆，怡然自得，无一丁点冷清之象。

　　甚至在这片大陆上，还有大量的森林、草原之类草木繁盛之地的存在，在其中也能见到大量的野兽、妖兽，躯体都自强大，犀、象、鹿、牛之类的数量也如恒河沙数般，聚集出了大量的族群，都是吞吐着火元气，拥有不可思议的火属性神通之力。

　　最让人骇然的是，在大陆上，不止有妖兽、野兽、草木鱼虾，还有……人类。

　　在那一座座高山、一座座平原、盆地之处，可以看见大量的城池，巨大火红，城池里面有无数属于人类的气息，显露在虚空之中，且每一道都强横的过分，似都在天仙境界，其中甚至夹杂着不少金仙强者的气息，到了那苍穹之上，显化出诸多天火异象来。

　　任何人，只要靠近那天火大陆，不需要费劲去感应，以神念探查，只抬眼一看，便能看到无数异象，知晓那大陆之上，有着无数强横生灵存在。

　　天火大陆，处处可见妖兽、野兽、草木、人类……这是一片完整繁荣的大陆，有着独特的文明存在，并非是荒芜之地。

　　此座大陆的前身，乃是诸天万界之中的天火界，这个世界虽在万界之中并不算最强横的，但论起实力来，却是远远超过了天地大变之前的人间世界。

　　不知因了什么缘故，如今天火界崩，化了一座大陆融入了人间界中，内里之生灵却未曾灭绝，而是早有了准备，待大陆彻底凝聚，所有天火融入深处之时，立即便有一道道强横气息，冲天而起，凝聚成一个天火世界，气息矛头竟遥遥对准了那中洲大陆。

　　陡然，天火大陆上，一座宏伟无比如火焰的巨大城池里面，弥漫苍穹虚空的天火腾起，遮天蔽日，在其中，一座通体火红的皇座凭空出现，在那皇座之上，端坐着一人，看不清面目，但其皇冠、皇袍皆由天火凝聚，威严如大日神坻，火中帝皇。

　　“天火界崩，今融于人间，本座为天火大帝，于今日立国天火，誓以火焚天焚地焚世，成万世伟业，诸天所有修火之生灵，速速归来！”

　　皇座之上端坐的男子，一开口，那声音便响彻了整个人间界，每一字都震荡虚空，且让闻之生灵生出无穷心火来，预想下一刻这世界就要降临无穷天火，真如那声音中说，焚天焚地焚世。

　　人间界中，有不少修火之大道的修士，一听到那声音，竟不由自主的就生出亲近、臣服的念头，脑海心神里面更是涌出了极为强烈的念头，要前去那天火大陆，投靠那位火中帝皇，加入那天火帝国。

　　这声音刚落下，察觉到其中的威严和蛊惑人心的意味，立即在中洲大陆之上，三声浩大声音接连响起。

　　“大胆！”

　　“逆贼找死！”

　　“不自量力！”

　　三个方向，三位大王朝帝国的皇者，同时睁开双眼，怒喝出声。


第七百五十九章 圣旨

　　“天火大帝？哈哈哈……不过是天火老祖的一道意念化身，也敢称大帝，简直贻笑诸天。既然天火老祖自崩了世界，就别想再要回去了。”

　　“夏侯，给朕即刻出兵，荡平天火大陆！”

　　宏伟巍峨的皇城魔殿里面，端坐在那黑色皇座之上的威严帝皇，如一尊九幽神坻般，一开口便响起在虚空中，甚至跨越无比遥远的距离，落入了那满是天火的世界里面。

　　皇城之上，无数魔道士兵汇集成浩大洪流，在最前方，站着一人。

　　是一孤傲青年，一袭漆黑战甲，面容冷傲，一双剑眉斜飞入鬓，那脑后长发竟是紫色，垂落肩上，这青年站在哪里，散发出一种孤傲之极的气息，似整个天地都不放他的眼里，可战可杀可戮。

　　魔与仙不同，仙道修士，突破了合道之后，便是天仙、金仙、大罗金仙这些境界，但魔道修士，若是破开了天魔壁垒，下一个要晋升的境界乃是真魔，魔性入心，本源归一，始成真魔。

　　大厌王朝，魔军之首领，便是一尊真魔，也是昔日中洲大陆魔道第一绝世天骄，夏侯无渊。当那魔殿之中的九幽帝皇开口之后，夏侯无渊并未回答，而是转过了躯体，猛的张口，似要吞吸天地，嘶吼出声。

　　“大厌！”

　　一声出，天地间立即现洪流浪潮，浩浩荡荡，挟裹着无穷魔威，朝着四面八方汹涌弥漫。

　　在他身后，千万魔道士兵组成的大军，也在同时开口嘶吼。

　　“大厌！大厌！大厌……”

　　“轰”

　　动了，大厌王朝那广袤无比的疆域领土之上，一支恐怖之极的魔道大军，汹涌而动，无数魔气、血气、杀气混合在一起，凝聚出大量的九幽之象，翻滚之间，可以清晰看见冥土、血海、尸山、骨海……这些九幽世界才有的景象。

　　在这些真实无比的异象笼罩之下，心志不坚者，瞬息就会被魔化，成为魔道的一份子。即便是成就了天仙道果的仙人，也无法坚持多久。

　　这些异象，乃是这数年之前，大厌王朝的魔道大军四处厮杀征伐，所斩杀的大量生灵怨念、冤魂所化出的魔象，平日里缠绕在那一个个魔道士兵的身上，无形无质，若无特殊的神通，根本无法看透。

　　但只要大军一集结，瞬息便会显化出来，非但不会影响魔军，还能让大厌王朝的士兵们战力大涨。被魔军所杀的生灵，不但一身的精血骨肉要被炼制成各种魔宝神通，连怨念、阴魂也都无法保全，被硬生生融入了随军魔象之中。

　　另一广袤疆域，一支洪流大军，自大地而起，震荡虚空，惊天动地。

　　仙气漫天，凝聚出无数朵仙云，旌旗招展，长幡林立，雷鼓喧天，一动遮天，所过之处大地之上的太阳光芒便消失不见，取而代之的则是祥和的仙光，映照之下，那祥云里面立时就显现出无数仙道士兵来，如天兵天将般，极为壮观。

　　每一位仙道士兵，修为气息都在合道之上，每每以周天三千六百之数组成各种强大的战阵，移动之时，似在搬运虚空，气息之恐怖，震荡整个中洲大陆。

　　大军前列，站着一尊威风凛凛的神将，身着黄金锁子甲，头戴紫金凤尾冠，手中持着一柄散发恐怖气息的长戟，面容如刀削斧刻，完美无缺，一双神目之中，蕴着冲天战意，似乎这天地之间的所有生灵，都不在他的眼中，都要被他踩在脚下。

　　大圣王朝的大军首领，竟不是昔年的那位仙道第一天骄吕长生，而是一位不知来历的恐怖神将。虽然他身上的气息，极为精纯浩大，没有一丝怨念血气缠绕，但却不代表着这位神将是不杀生的存在。这数年时日，大圣王朝与大厌大罗两大的帝国王朝互相征伐，各自都沾染了不知多少杀戮，身为大军领袖，更是首当其冲。

　　这位神将可以不染血腥，却是因了那精纯到极点的战意，对他来说这世间有生灵，也无生灵，可以杀之戮之，但却不会沾染任何因果怨念，因为那些生灵，如他不过是无生命的傀儡石头般，杀了便杀了，戮了便戮了，任何怨念因果都无法在他那只存着精纯战意的心神之上留下痕迹。

　　“轰”

　　“轰隆隆……”

　　大军齐动，凝成两股恐怖的洪流，一仙一魔两道浩大气息，时时刻刻震荡着整个中州大陆。

　　大厌、大圣两大王朝，齐齐遣出了大军，朝着那无尽汪洋之上，那座满是火焰存在的大陆而去了。

　　两座大陆，中间隔着汪洋，距离达千万里之上，遥远之极。

　　但那两支大军，在移动之时，各自有魔气仙云涌动，大军首领各自手掌一挥，无比磅礴的天地元气波动，接连传来。

　　“九幽大轮回挪移法阵！”

　　“大周天星移法阵！”

　　声响传来，磅礴幽光立时笼罩大军，那虚空凭空现了一座硕大无比的黑色转轮，“嘎吱嘎吱”缓缓转动起来，每转一圈，那千万大军里面的魔道士兵身影便淡一分，十几息之后，大军已成一片虚影，随时都要消失不见。

　　大圣王朝之上，陡然天空先是一黯，接着便有一颗颗耀目星辰显现，每一颗星辰都发出精纯的星光，垂落下来，凝成一座法阵，也将那大军笼罩了进去，斗转星移，耀目星光更是剧烈，如一颗远古星辰，坠到了这人间界，显化出了巨大无匹的本体。

　　“轰”

　　“轰”

　　只一息之后，千万里之外，那无尽汪洋上面。

　　两支气息完全不一样的大军，同时出现在了那座满是火焰生命存在的大陆上空。

　　夏侯无渊，与那位大圣王朝的恐怖神将，齐齐站出一步，手中各自光芒闪动，金黄漆黑两道圣旨显现出来。

　　两人看也不看下方因为两支恐怖大军出现而开始暴动的大陆，目光落到手中的圣旨之上，径直便念了出来，二人声音，同时响起。

　　“吾乃大圣之皇，秉大道之志，掌天地气运，今天火界崩，融于人间，尔等天火遗民，自今日起归降吾大圣王朝，如若不从，大军过处，尽成飞灰。”

　　“吾乃大厌魔皇，掌九天十地、诸天万界，尔等天火遗民速速归降，如若不然，吾之魔军即可便荡平天火，屠城屠界，灭绝一切。”

　　两道圣旨，措辞虽然不一样，但内里透露出的意味却是完全的一样。

　　霸道，无比的霸道！

　　大厌、大圣两大王朝帝国的皇者，面对着一座大陆之上所有生灵宣读的圣旨，竟都只是寥寥几语，便要整个大陆的生灵全部归降，否则就要杀戮干净。

　　如果只是寻常的帝国争霸也就罢了，偏生此时那两道圣旨的对象，乃是一个世界崩塌之后被天火熔炼而成的大陆和大陆之上所有的生灵。

　　“归降，或者……死！”

　　两道一样的声音，从夏侯无渊和那位恐怖神将的口中吐出。

　　在开口之时，这两位大军首领的目光，同时穿透了重重虚空，落到了天火大陆之上一座宏伟无比如火焰的巨大城池里面，那遮天蔽日的无数天火里面，是一火红王座，其上，端坐着一位火中帝皇。

　　这位帝皇身上的威严气息，简直如那虚空天火般，要焚灭世间的一切。

　　在两位大军首领宣读圣旨之时，这位帝皇便陷入了暴怒之中。

　　“大胆，尔等找死！”

　　“吾乃火中帝皇，这天地之间一切火焰的主宰，便是天庭之主、九幽魔主都只能与吾平起平坐而已，尔等不过是仙魔阵营之下的鹰犬走狗，也敢在本座面前嘶吼咆哮，当真是该死该杀！”

　　“想让吾归降你们这些土鸡瓦狗，简直做梦，哈哈哈……”

　　大日皇座之上，天火大陆的主宰，那位火中帝皇，陡然发出大笑，充斥着火焰的世界里面，一双天火神瞳显现出来，注视着夏侯无渊和那位恐怖神将，瞳孔里面，尽是嘲讽和不屑之色。

　　几乎就在那天火神瞳显现的刹那，那两位，手中的圣旨消失，同时动手了。

　　“元魔灭世！”

　　“战天战地！”

　　夏侯无渊消失了，取而代之的，是一尊恐怖无匹的魔神，通体覆满了黑鳞，独角，刺尾，双瞳血红，额间似存在着一个古篆大字。

　　十方天魔，战力第一，九幽元魔。

　　另一方，那恐怖神将，躯体丝毫未变，变化的是他手中那陡然刺出去的长戟，戟芒霎时暴涨不知多少万倍，竟在虚空中凝聚出了一柄前所未有的大戟，如荒古神器，要将苍穹都硬生生的刺破。

　　那戟芒里面，缠绕着一层层大道纹理，纯粹到了极点。

　　三千大道前列，战之大道，领悟此大道者，便是凡人，亦可瞬息成就天仙道果，凝聚战之大道法则，可战天地，可战星辰，可战苍生。

　　元魔，战之大道，两股恐怖之极的攻击，刹那间就跨越了中间的距离，朝着那火焰世界里面的那火红皇座之上的那尊帝皇去了。

　　夏侯无渊和恐怖神将的眼中，无一例外，全部都显化出了杀气，似是一丁点要这位火中帝皇的想法都没有了，换上了另外一种念头。

　　杀之而后快！


第七百六十章 万界崩、九州现（一）

　　天地之间，任何开启了灵智的生灵，若有机缘悟性，都可以领悟三千大道，亦或者是十万小道。不悟大道者，即便修炼十万年，也不能破开合道境的壁垒，得证天仙天魔道果。

　　但若悟了大道，并能掌控之，战力定然会暴涨不知多少倍。

　　夏侯无渊，还有那位大圣王朝的神将，一位是真魔境的魔道强者，一位是金仙境的恐怖神将，又都有各自强横无匹的传承和大道修为，一出手，那威势立刻就将整个天火大陆都笼罩了进去。

　　杀！一丝一毫都没有迟滞的杀意，从夏侯无渊和神将的身上疯狂的涌出来。

　　一尊遍体黑鳞的魔神，一柄破开苍穹的绝世神戟，看他们二人的样子，分明就是要直接将天火大陆如今的掌控者，在无尽天火里面的皇座上端坐着的那位火中帝皇直接斩杀当场。

　　人间界大变，在这数年时日之中，天道规则也发生了神秘莫测的变化。

　　不但有大量生灵破开了合道壁垒，证得了天仙天魔道果，且诸天万界中的其他生灵，也能安然无恙的降临在人间界中了。不过即便如此，也不是一点限制都没有，整个人间界，如今能容许出现的最强大的生灵，依旧只能在金仙、真魔这个境界。

　　也就是说，如今一起出手的二人，夏侯无渊和那位大圣王朝的神将，便已经是如今的人间界中最强大的存在了。

　　天火界，掌控者乃是天火老祖，是一位世界之主。

　　若是按照境界划分，乃是一位掌控着天火之道的绝世强者，大罗金仙。

　　可惜，为了日后的谋划，这位天火老祖，自崩了自己的天火界，融入了人间界中，成为了天火大陆，自己的一缕意念化身，伴随着天火大陆出现在人间界中，便是此时在无尽天火之中的那位帝皇虚影。

　　世界之主的一缕意念化身，力量自是不可能完整，至多便也是一位金仙、真魔级别的强者。若在以往，那已经是人间界的至强者了。不过现在，却是不可能了。

　　人间界的天地元气异变之后，所有生灵日益强大，尤其是修士妖兽这些掌握了吸纳元气为己用的生灵，修为境界更是一日千里，金仙级别的强者，早已不止一位。

　　而夏侯无渊和那位神将，便是人间界所有金仙真魔级别的强者里面的佼佼者。

　　“死吧”

　　元魔，一尊千丈魔神，瞳孔里面满是冰冷和凶煞。

　　覆满了黑鳞的拳头，所过之处，古老而凶煞无边的魔气翻滚，无尽天火好似遇到克星般，尽数熄灭，让出了一条真空大道。

　　“轰轰”

　　而那绝世神戟，其上缠绕着的战之大道纹理散发出的气息，压制一切，那无尽天火似在畏惧，也是瞬息熄灭，威势全无。

　　“元魔之体！第一神将！”

　　天火里面，那尊帝皇，似也被骤然降临下来的两道恐怖攻击气息吓了一跳。那虚影里面散发出来的狂妄而不可一世的气息，立即便是一滞，口中更是惊呼出声。

　　“呼……嗤嗤！”

　　根本不容天火大帝多想，大陆上的虚空中，弥漫无尽的天火，在不断的消失着，被两股气息，压迫着熄灭。

　　“天火神狱，凝！”

　　无尽天火里面，那尊帝皇虚影，突兀开口。

　　言出法随！

　　那四字自他口中吐出，立时便见到那虚空之上的无尽天火，刹那间便开始疯狂涌动，似被赋予了灵智，化出一片大“狱”，有囚笼，有壁垒，瞬息将那尊魔神躯体和大圣王朝的神将笼罩了进去。

　　那尊帝皇虚影，乃天火界的主宰天火老祖这位大罗金仙一缕意念所化，虽不是真身，但也是真正的天火之道的掌控者，要做到言出法随却还是简单无比。

　　那天火神狱一出现，里面的无穷天火，立刻就开始发生剧烈的变化，一头头恐怖无匹的魔兽、异兽、凶兽诞生出来，麒麟、天龙、凤凰、天狼……挟裹着恐怖的气势，朝着夏侯无渊和那位大圣王朝的神将去了。

　　每一尊魔兽，散发出来的血脉气息都真实无比，好似那神狱里面，真的存在着一头头早已灭绝消失的远古麒麟、火龙之类的魔兽。

　　“轰”

　　神狱一现，立即便淹没笼罩了夏侯无渊和神将二人。

　　但在那天火里面，那尊火中帝皇，却没有露出一丝得意、狂妄之色。反而尽是凝重，还有一丝不敢相信的惊讶。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　下一刻，接连两声爆响，立刻就让天火大帝的惊讶念头翻涌的更加剧烈了。

　　爆响中，神狱破碎，无穷天火散逸虚空。

　　两尊身影，践踏着虚空，自里面走了出来。那景象，就如同脱了神狱的两尊可怕之极的魔头。

　　“轰轰”

　　气息，仅仅只是气息，从夏侯无渊和那位神将身上散发出来的大道气息，便硬生生让虚空中那看似无穷无尽的天火失去了威胁。所有的天火，好似都遇到了克星，被压迫着变得弱小，渐渐要熄灭。

　　在二人的气息之下，整个天火大陆都是如此。

　　那些自天火中诞生的生灵，血脉魂魄都已经被天火之道的气息沾染了，在感应到从那二人身上溢出的气息之后，立刻心底就不由自主的腾起了臣服、挫败之感。

　　诸天万界中，天火界并不是最为弱小的，甚至也不在倒数的行列。

　　不过碍于人间界的天道规则，即便天火界崩塌之后融入了人间界，成为了一片大陆，但之前天火界中那些强横之极的生灵，都不能跟随着降临下来。

　　可以随同天火大帝这一缕天火界之主意念化身一起降临在人间界的，都是修为境界在金仙以下的生灵，都不可能比天火大帝强大。

　　同样的修为境界，若是大道不如对手，立刻就会受到极为严重的压制。

　　三千大道之中，不论是魔道中的元魔战道，还是那位大圣王朝的神将所掌控的战之大道，在位置上，都比天火大道要在更前列，自然也更加的强大。

　　天火大帝，夏侯无渊，大圣神将，三人都是金仙级别的强者，但在所掌控的大道之上，堂堂天火大帝却不如夏侯无渊和大圣神将，如果是在别处，天火大帝可以依仗自己是一位大罗金仙的意念化身，将二人硬生生的压制下来，进而打败。

　　可是在这里，人间界，天道规则庇护的，绝对不会是他天火大帝，而是那两人。

　　是以此时，在夏侯无渊和那位神将的气息压迫之下，整座天火大陆，都陷入了一种的近乎要凝滞的状态之中。

　　便是大陆的主宰，那天火里面的帝皇虚影，所谓的天火大帝，也同样如此。

　　尽管他极为不甘，在那皇座之上，发出一声声要冲破天穹的嘶吼。

　　“吾乃天火之主宰，你二人是什么东西，竟然想要镇压本座。”

　　“啊啊……你们找死！”

　　夏侯无渊和那位大圣神将，在破开了天火大帝的天火神狱之后，竟然没有在继续动手。而是不约而同的选择了最为直接的方式，站在那虚空之上，释放出自己的大道气息，都想要直接用自己的大道之力，将天火大帝镇死。

　　弥漫虚空的无尽天火，在二人的压迫之下，不断的收缩着、削弱着，甚至渐渐朝着熄灭的边缘去了。

　　在那里面，端坐在皇座上的天火大帝简直要疯了。

　　他虽只是一缕意念化身，但意念也是本体中衍生出来的，真正说来，与真正的本体也没有太大的区别。

　　天火老祖，堂堂一位大罗金仙强者。诸天万界中，也是有名号的强者，跺跺脚都足以令亿万生灵湮灭的恐怖存在。此时却被最为孱弱的人间界中的两人欺辱，偏生他还没有丝毫办法，真的被渐渐的镇压下去了。

　　“哼”

　　“元魔体，第一神将的传承，不愧是仙魔之主的布置，真是好手段。不过大劫将临，为了那一线生机，即便不敌也要争上一争。”

　　突兀的，在那要渐渐熄灭的天火世界里面，那尊帝皇虚影，忽然平静了下来。

　　皇座之上，天火大帝缓缓站起，一双天火神瞳里面，一道道纯粹的天火大道纹理缠绕着，演化着，一个个庞大的天火世界不断的诞生、幻灭。

　　“诸位道友，劫数将临，这个若还畏惧仙域九幽那两位主宰的力量，不争上一争的话，只怕都无法避免要化为飞灰的命运，动手吧！”

　　似蕴含着焚灭一切的气息的声音，响彻整个人间界，虚空、苍穹，和那天外之地。

　　声音落下之后，那虚空之上却没有任何的反应。皇座上，天火大帝那愈加清晰的脸庞之上现出一抹冷笑。

　　“哼，诸位道友，若是都打算继续看戏的话，就别怪本座无状，发动天火灭世之灾，看这要起劫的人间界，能不能抵抗的住？”

　　最后这道声音，源头却不是人间界中的那尊天火帝皇，而是天外之地，一颗正在燃烧的如太阳般的火红星辰上的一尊恐怖虚影说出来的。

　　这尊虚影，极为遥远，但他身上的气息，却与那天火大陆隐隐相连着。


第七百六十一章 万界崩、九州现（二）

　　“天火大陆乃本座的天火界所化，即便意念化身被斩杀，本座照样可以毁了天火大陆，发动天火焚世之灾，若是数年之后的人间界自是不需要畏惧本座的天火焚世，但如今的人间界只怕是无法抵抗吧！”

　　“诸位道友都将渡劫的希望寄托在人间界，若是不想空想一场，就即刻动手吧！否则……哼！”

　　那颗满是火焰的巨大星辰，悬在那星辰大海里面，简直如一轮天日。

　　在那上面的恐怖虚影，一双神瞳似要看穿这诸天之中的一切，冷哼声出口的同时，自他身上，一股爆裂、毁灭的气息缓缓散发了出来。

　　这道虚影与人间界中，那刚刚才形成不久的天火大陆隐隐有相连着，他身上一有了异动，那天火大陆便也是如此。

　　原本被夏侯无渊和那大圣神将压迫的似乎要熄灭的无尽天火，在此时竟然再度疯狂的爆涌出来，不但抵住了元魔和那战之大道的力量，反而还显化出了更为恐怖的气息，每一缕天火里面，除了天地火元气特有的爆裂之外，还多出了一种叫做“毁灭”的气息。

　　世界诞生、幻灭，天灾无数，其中有一种，便是天火焚世。

　　“轰轰轰……”

　　在这之前，随同着天火大陆一起降临到人间界中的无穷天火，原本已经涌入大陆深处消失无踪了。此时却又开始有显现的迹象，从大陆上的各个角落里面，蔓延、肆虐，似乎冥冥之中有什么力量在指引着，让这些天火将大陆再度包裹起来。

　　这些天火，并非是寻常的天火，而是天火界这个世界的本源力量，虚空天火。

　　天火大道的本源力量，代表着“炼化”“毁灭”。

　　当这些天火一出现，那天外之地，立即便有了不小的动静。一道道恐怖影子显现出来，每一道影子所在之地，都是一个新的世界，而这些影子身上的气息，便与所在的世界相连在一起。

　　下一刻，无比浩大的动静，出现在了这天外之地。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　无比浩大的雷霆巨响，自天外一声接着一声，急促无比，不断的响起。有些熟悉的一幕，开始出现了。天外，那巨响的源头，一道道虚空裂缝蔓延而出，壁垒破碎，显露出后面的一个广袤无比的大世界来。

　　这个世界，充斥着一座座各种模样的高山，每一座都耸入了云霄苍穹之中，拥有不同的形状，山中灵脉涌动、穿梭，灵雾环绕，无数生灵气息腾腾的涌出来，都强大无比。

　　同时自这个世界中，一道宏大浑厚声音传出来。

　　“天火道友息怒，大劫将临，我等须合力渡劫才是。既然天火道友当了第一位试劫者，那便由本座来当这第二位吧！”

　　“千山界，崩！”

　　那不断崩塌的世界里，最多的一样物事，便是一座座奇高无比的山。

　　山势重，是以这世界一崩塌，便立即生出无法想象的巨力，一道道土黄色的光芒裹着那大陆，及其上的众多高山，朝着人间界而来了。

　　“轰”“轰隆隆……”

　　巨响连绵，顷刻间，在那无尽汪洋之上，中洲大陆之侧，一座崭新的大陆出现了。

　　“千山界崩，融于人间界，自成千山大陆，毗邻中州”

　　几乎就在这座崭新的大陆成形的刹那，其中央处，一座最高山上。

　　此山如宝座，顶天立地，裹着一道人影。

　　“本座千山道人，今以己之千山界融入人间，于今日立国千山，以山之大道镇压天地，大地生灵，不论仙魔妖异，皆可入吾千山国。”

　　一如之前的天火大帝，那被裹在山中的人影，一开口，声音浑厚如大地之音，响彻整个人间界，一字一句都无比的沉重，似乎一个音节就是一座高山，何止万均，听了那声音的生灵，心底都不由自主的生出一种要跪拜下去的冲动。

　　一位世界之主，哪怕只是一缕意念化身，将莫测之大道本源力量融于声音里面，蛊惑苍生，简直是无比的简单。

　　这位千山道人的声音，刚落下没多久，广袤的中洲大陆之上，那三位恐怖帝皇正要发怒，却没想到那天外之地，一个个大动静接连生出来。

　　“轰轰”

　　“轰轰……”

　　如九天神雷般的轰鸣巨响，在那所谓的千山大陆成形的刹那，一声接着一声，不断的开始响起。

　　天外之地，各个方向，各个地方，广袤无匹的星辰大海深处，一道道密密麻麻的虚空裂缝诞生出来，开始疯狂的蔓延，数量之多，简直如那恒河沙数，高空繁星，完全无法数的清楚。

　　只能看见，那些虚空裂缝蔓延开来之后，显露出的后面的一个个世界里面的景象。只能听见，从那些世界深处传来的一道道恐怖的声音。

　　“千山道友好快的速度，本座也不能落后了。”

　　“天瀑界，崩！”

　　“哈哈哈……吾等皆以世界得道，如今大劫一起，吾等的世界化身反倒成了累赘。欲度劫数，先崩世界。”

　　“神木界，崩！”

　　“四量劫临，诸天万界、域外虚空，不论是凡人蝼蚁，还是我等这些证得了大罗道果的金仙真魔，皆在劫中。”

　　“元戎世界，崩！”

　　“石界，融入人间界！”

　　“云水大世界，崩，融入人间！”

　　……

　　……

　　无比壮观的景象，就在此时降临到了人间界中。

　　天外之地，一个个世界不断的崩塌，随同着虚空乱流，融入了人间界中。随同而来的，还有那在天外显现出来的一尊尊世界之主的本体虚影。

　　不再只是一缕意念投影，而是实实在在的本尊降临，但自他们身上散发出来的气息却不能再如之前那般压迫人间界，随着一个个世界不断的崩塌，化作一座座崭新无比、广袤无比的大陆，融入人间界里面。

　　人间界，这个昔日诸天万界里面最为弱小的一个世界，正在发生着翻天覆地般的变化。

　　遥远之地，属于人间界的虚空壁垒，正在一股冥冥之中存在的神秘力量的影响之下，不断的变化着，扩大着，朝着那星辰大海、混沌深处扩张。无尽汪洋，也在缓缓的扩张着，将那一座座崭新的大陆包容进去。

　　唯一不变的，便是那中央的一座大陆，中州。


第七百六十二章 天芦洲！

　　“轰轰……”

　　整个人间界，中洲大陆、无尽汪洋、大量隐秘之地，全都在经历着无法想象的巨大变化。

　　自天外而来的一声声雷鸣巨响，接连不断，时时刻刻都在响起，从星辰大海里面传过来，在人间界中，任何生灵，只要抬起头颅，便可以看到那一个个世界正在崩溃，虚空壁垒破碎、消失，化出一座座崭新的大陆，融入人间界里面。

　　因为这些变化，人间界再也无法得到哪怕一丝一毫的平静。

　　不过也不是没有例外，广袤中州，边陲之地。

　　这里是一处极为僻静之地，没有修士，没有妖兽，也不是什么天地元气充盈之地。只有一些凡人存在着，而且也没有形成城镇之类的存在，只有寥寥几个小村子。

　　虽然因为天地大变的关系，凡人也得了益处，躯体变得强壮，百病全消，不过山林湖泊里的鱼虾野兽同样也得了元气之钟，变得更加强大，是以这些凡人的生活依旧没什么变化，渔猎而已。

　　此地有一湖泊，澄净如玉，静静的躺在大地之上。

　　湖边，有一尊栩栩如生的雕像。

　　“神女抱子”

　　在雕像前面，放着一蒲团。

　　吴弃盘坐在蒲团之上，闭着双目，自他口中，不断吐出细细密密的声响，丈内可闻，可出了一丈外，便连一丝声响都没有了。

　　无天象变换，也无元气暴乱，一丁点的异象都没有。

　　好像吴弃只是在念叨着什么，无关紧要，但此时在吴弃身后的二人，宝奴和林西，却不这么觉得。他二人，刚好就在一丈边缘处，吴弃的声音，在二人听来，窸窸窣窣很是诡异，和这天地之间任何一种声音都不一样，也不是寻常人类可以发出的声响。

　　但是二人都能感觉出来，那诡异的声响里面，蕴含着一丝丝无法言语的玄奥。

　　只是听到了声音，不明其意，便能感觉到体内心神里面的一些道理感悟更加的精深了，生出一种茅塞顿开之感，全身上下，从头到脚，躯体心神甚至是那魂魄，都是舒泰无比，修为境界更是瞬息暴涨，随时都要破入新的境界中去。

　　不过当二人想要凝神细听，将那一声声窸窸窣窣都听得更清楚之时，立即心底就生出了一股无法形容的警兆，强烈到了极点，魂魄躯体，竟同时开始出现崩溃之状。

　　“嗡”

　　便也此时，在前方的吴弃，突兀的停下了讲道。

　　伸手一指，立即虚空中生出两股精纯无匹的元气，涌入了宝奴和林西二人的体内，加上没了那诡异的声音，便也立即止住了二人躯体魂魄的崩溃。

　　一息之后，宝奴和林西同时清醒过来，意识到了之前发生的事，立刻就要翻身跪下。

　　吴弃淡淡挥手，止住了二人的动作。

　　道：“大道三千，小道十万，天地生灵各有缘法，悟者便可得道，贪多必遭反噬。虽然本教不忌讳这些，不过我刚刚所讲之道，乃是特地为了神子这应劫者所准备的，他人若想细听，瞬息便会被神子的气运反噬，身死道消。”

　　吴弃的声音一落到林西和宝奴的耳中，立刻就让他们两人惊出了一身冷汗。

　　刚刚他二人初听了吴弃几句，得了一些好处，不由自主便想听仔细些，却没想到会有那么严重的后果。一想到若是刚刚真的听仔细了，立刻就会有身死道消的厄运，即便以宝奴林西二人此时的修为境界，也都是后怕不已。

　　吴弃也没有继续说话，只是盘坐在蒲团上，双目依旧是闭着，静静的等着二人反应过来。

　　片刻之后，宝奴和林西都真正的清醒了过来，也都想起了来此的目的，立即由林西先行开口。

　　“主上，如今我教之教义已传遍中州，虽名声不显，不过暗地却已有了大势力。只是现在那天外之地每日都会有新的世界崩溃，融入人间界中，凝成新的大陆，大厌大圣大罗三大王朝日日都与这些新大陆之主厮杀征伐，不知我教是否要……”

　　林西的话音一落，吴弃的双目，猛的睁开。

　　头颅抬起，那目中却无一丝神光绽出来，只是混沌一片，好似整个天地就在他的瞳孔里面旋转。

　　“轰轰……”

　　瞬息，吴弃瞳孔里面的景象一变，整个人间界里面的一切都恍若倒映般，直接映现出来，广袤无比的中州大陆，继而是那无尽汪洋之上，一座座崭新的大陆出现，相互厮杀、征伐、融合，与此同时，那天外，依旧还有新的世界在崩溃之中。

　　人间界与天外的交界处，已经凝成了一条广袤无比、好似无边界的虚空之河，每当有新的世界崩溃，出现的一座座大陆和那上面的生灵，便会通过这条虚空之河，涌入人间界中，成为其中的一份子。

　　诸天万界，每日都在变化之中，而在之前最为孱弱的人间界，变化的最为剧烈，人间界的虚空壁垒在疯狂的扩张着，朝着那星辰大海、混沌深处而去，容纳着融入人间界的一切。

　　那一个个世界崩溃之后产生的大陆，在无尽汪洋上也开始进行融合。

　　一块单一的大陆，鲜有能与中洲大陆相比的，但数块甚至是十几块新大陆融合在一起，竟开始诞生能与中州相提并论的新的大洲。

　　便也在吴弃张开了魔神之瞳，看着整个人间界时，那无尽汪洋之上，终是诞生了第一个除却中州之外的大洲。

　　“轰”“轰”“轰”

　　在那广袤无比的海面上，十几块大陆，在冥冥之中一股力量的引导之下，缓缓的碰撞在了一起，无数地火、天火、异火，从那些大陆的深处涌出来，开始灼烧、炼化起来，那十几块大陆开始缓缓融合在了一起。

　　与此同时，那里面还诞生出一股股巨大的吸力，将远处的大陆也都吸扯过来。

　　初始，只是十几块大陆而已，到了后面，无数火焰用处，还有海啸、地涌、天风……诸多异象伴随着，越来越多的大陆涌过来，以肉眼可见的速度，融合在一起。

　　一座无匹巨大的大陆，或者说，已经不能称之为大陆的地域，诞生了。

　　这块大陆上，有无数灵山、灵脉，地形无数，天才地宝随处都是，天地元气更是浓郁之极，端的是一块无上灵地，内里之生灵，毫发无伤，在察觉到自己身处之地变成了一巨大的陆地之后，纷纷惊喜莫名，又开始组建宗门、教派、国家，互相征伐、厮杀，热闹之极。

　　这块大陆，方圆三十三亿九千八百万里，形如伞盖，四面汪洋，混沌元气环绕，灵地、福地无数，其上渐有三条大地龙脉成形，灵光冲霄，但凡人间界生灵，皆是清晰可见。

　　寻常的修士妖兽，察觉了便察觉了，只会惊叹一番，而后便继续为了长生大道，抑或是性命安危而奋斗、争杀。

　　但若是见多识广、通晓大量秘辛之辈，一看到那大陆的形状，顷刻间就会想起什么。

　　一如现在，吴弃的躯体微微一震，似万年都不会变化的脸上竟现出了一抹惊讶之色。在人间界的其他也知情之人，更是不堪，惊骇不已，大呼小叫者不知多少。

　　“这是……天芦洲，终于出现了啊！”

　　吴弃的声音里面，除了惊讶之外，还带上了一丝欣喜。

　　最后看了一眼那如同伞盖似的广袤大陆，瞳孔里面的景象渐渐淡了下来，双目也缓缓闭上了。

　　缓缓自那蒲团上起身，没有回头，踏前一步。

　　不知道是他动了念头，还是有人伺候一旁，还是天地之中自动生出了感应。

　　在吴弃一脚踏在那神女雕像面前之时，在他脚下，一团浓郁的血光凭空出现，血红色的枝芽从里面生出来，如同活物般，蔓延而出，顷刻间开出一朵妖艳无比的双瞳血花，一息之后，血花凋零，却多出了一颗奇异的猩红果实。

　　这果子生的奇异，形似双瞳，通体血红，却散发出一股股无比浓烈的生命气息。

　　寻常生灵只需闻上一口，立刻就能百病全消、躯体强健，增寿百年，即便是将死之人，也能瞬息活过来。

　　若是修士，服下一颗，立时就能证得天仙道果，生出无匹的法力来。

　　吴弃摘了那双瞳血果，动作无比的自然娴熟，缓缓将那果子放到了那神女雕像的怀里，那石婴的心口。

　　无比自然的一幕，血果一放上去，便直接一团血光，融入其中。

　　与此同时，吴弃的声音，也响起在了宝奴和林西二人的耳中。

　　“天芦洲既然已经出现了，剩下的七洲只怕也不远了，十年之期将至，我这徒儿也快要出世了，到时候只怕会有不少劫难，我这当师傅的自然要帮他挡去一些。”

　　“宝奴，你马上去这四处地方寻了那四样物事回来，交给养花人，他知晓如何做。”

　　“林西，明日起，你便带着十万红衣传教使传道……天芦洲！”


第七百六十三章 万兽金钱

　　自天地大变开始，人间界，便没有一日是安宁的。

　　“轰轰……”

　　几乎是每日，那天外之地，都有新的世界崩塌、溶解，通过那条恍如是亘古存在的虚空大河，涌入人间界中，化作一座座新的大陆。

　　每座大陆之上，都存在着大量的生灵，天地元气浓郁充沛，处处皆可见到灵地、宝地，顷刻间就会引来大量的势力，登上大陆，厮杀、争夺、征伐……简直混乱到了极点。不论是从其他世界来的生灵，还是人间界本土的生灵，都清楚无比，自上古之后，一个新的大时代要来临了，此时的大混乱都只是为了这个大时代而在铺垫。

　　“轰”

　　天外，骤然又一声惊天巨响。

　　已经暴涨了不知多少倍的人间界，里面的所有生灵，都被这巨响吸引，齐齐望向那虚空大河。不需要任何人提醒，只听这声响，便都知晓，又有一个世界自行崩溃了。

　　一块又一块的虚空壁垒，如残雪遇骄阳，以肉眼可见的速度溶解、崩溃，显露出后面的世界面貌来，广袤无匹的大陆、湛蓝的汪洋、爆涌的天地元气，这个世界似乎比之前崩溃的世界都要庞大。

　　“轰轰轰……”

　　一座座庞大的大陆，出现在了虚空大河里面，那世界崩溃之后，竟自动分裂出了数十块大陆，每一块，都足以和人间界中，无尽汪洋里面由一整个世界形成的大陆相比。

　　这场景一出现，立即便让人间界中的大量生灵都惊诧不已。

　　一道道强大气息，从各个地方涌出来，投射到虚空之上，直接落到了那虚空大河里面，显露出来的意念，都蕴含着惊喜、紧张，还有一丝……恐惧。

　　“好庞大的世界，这是？”

　　“天哪，是豢兽界，这可是古妖十界之一，怎么会这样，以豢兽界主的实力怎么需要自行崩溃世界来渡劫。”

　　“哈哈哈……终于轮到中央世界了，周天世界都已崩溃的差不多，自然便轮到中央百界，等着吧，这只是第一个而已，接下来还有更多。”

　　“大劫之下，连至尊都无法阻挡天数命运，豢兽界这古妖十界之一只是开始而已，到了最后，只怕是连仙界、魔界都一样要崩溃，化为人间界的一部分。”

　　……

　　这些意念，每一道都强大无比，或是人间界的本土强者，或是别的世界崩溃之后出现在人间界的强者，无一例外，都已经证得了金仙道果，有些甚至已经朝着大罗金仙、玄魔的道果去了。

　　只是天地大变之后，大罗金仙，不再是一世界之主了，只能与人间界的亿万万生灵一起，争夺劫数之下的一线生机。

　　诸天万界，除却最为弱小的人间界之外，其他世界，也有着等级强弱之分。

　　周天九千世界，中央百界，仙魔两界。

　　这三个等阶，便是说，周天之外的九千世界，等级实力相若，而后便是混沌中央的一百个世界，最强大的，只两个世界，一是天庭之主所居的仙界，而是九幽魔主所居的魔界。

　　人间界天地大变之后，周天之外的九千世界开始崩溃，几乎是每日一个，数年之后，九千世界便消失的差不多了，尽数崩溃，融入了人间界中，也让原本弱小的人间界，扩张暴涨到了无法想象的地步。

　　而如今，这一日，那中央百界中的一个，豢兽界，终于崩溃，一如之前的世界，化作大量碎片，涌入虚空大河，也要融入人间界中。

　　顷刻间，又闻巨响连绵，庞大无匹的无尽汪洋之上，十几座崭新大陆出现了。

　　人间界的生灵，还没来得及做什么，只有一道道神念目光投射过来，那十几座大陆，立时就有了巨大的动静。

　　“轰”

　　十几座大陆，每一座都巨大无匹，形状都不规则，但不知为何，落入汪洋里面之后，却隐隐有玄奥的气机联系，虽然是完全分开的，但显露出来的气息，却依旧还是一个整体，完整无缺。

　　此时若有人出现在天外，往人间界投注目光。

　　便会发现，那十几座大陆，形状不规整，却蕴着无穷奇异，边角、方位接连在一起，竟凝聚成一个怪异的形状，极为古老，散发出让整个天地都震颤的恐怖气息。

　　“轰轰”

　　瞬息，那十几座大陆，每一座大陆深处，都涌出无匹的吸扯之力。这股力量，磅礴之极，席卷整个人间界的天地，没有任何可以躲避的角落。

　　但诡异的是，这力量，只针对无尽汪洋之上的一座座大陆，落到生灵死物之上，便没了丝毫反应。

　　下一刻，在半年前曾出现过的景象，再度出现在了人间界中。

　　无尽汪洋之中，除却那比大陆大了不知多少的“天芦洲”，其他闲散的大陆，约莫上百座，全都朝着汪洋中，那十几座隐隐一体的大陆而去。

　　在这途中，一些大陆触碰在一起，立即便生出无数地火、天火、异火，似有一股无法想象的力量在其中引导，大量火焰、异象出现，开始灼烧、炼化那些大陆，如天地熔炉，要将这些大陆全都融合在一起。

　　只要看到过半年前曾出现的景象，对这一幕都不会陌生。

　　大陆之上，乃是大洲。

　　而这般景象，正是要凝成一座新的大洲了。

　　到了现在，那些大陆之上的生灵强者，终于看穿了那十几座大陆上的玄机，一道道蕴含着暴怒惊恐的意念风暴，在汪洋之上的各处涌动开了。

　　“豢兽界主，你要干什么？”

　　“那是一座阵法，啊，是古妖吞天法阵，这是古妖一族用来凝聚吞天魔神体的法阵，豢兽界主疯了不成，难道想要吞噬我们的大陆凝聚魔神之体。”

　　“不可能，吞天魔神早在太古便已陨落，即便是古妖十大界主中的最强者不朽界主也无法凝聚出来，豢兽界主不过十大界主的末流人物，根本做不到。”

　　“豢兽界主，你快快住手，我等世界所化大陆皆蕴有气运，受命于天，你逆天而行，必遭反噬。”

　　从那一座座大陆上，大量暴怒的意念，涌到那十几座大陆上，化出风暴，涌动不休。

　　不过可惜，不论这些意念如何汹涌，都无法阻挡那股席卷整个人间界的吸扯之力。

　　“轰！”

　　最后的一声惊天巨响之后，无尽汪洋之上，只剩下了两个大到无法想象的陆地。

　　不再是大陆，而是大洲。

　　天芦洲之后，第二座天地大洲。

　　这个大洲，方圆四十五亿八千八百里，形如古蟾，有四足、头尾、隐鳞，庞大无比，若在天外看，简直就如同一头古老妖兽，正张大着口，欲要吞噬天地般。

　　陡然间，一道宏大声音，自这天地大洲深处传来。

　　“天赡洲！现！”

　　“吾之古妖一族，秉天赡气运而生，当为天赡洲之主，诸天宇宙，天地洪荒，凡我妖族，皆可入天赡大洲，享吾古妖一族之庇，渡天地亿万万生灵大劫！”

　　这声音，虽只一道，但却好似有十道气机在里面，一起开口，浑然一体。

　　就在这浩大声音落下之时，整个庞大无比的天赡洲忽然一颤，竟引动了天外之地的一样物事。

　　“轰”

　　虚空天外，广袤无垠的混沌深处，一样金灿灿的物事，飞了出来。

　　这物事，初始只一豆粒大，金芒闪烁不停，从遥远的星辰大海深处而来。渐渐的，那物事开始变大，暴涨，很快便到了人间界的壁垒之外。

　　这个时候，只要是证得了金仙道果的强者，都能运用神通，看穿壁垒，看到那样物事的本来面目。

　　那是一枚铜钱，巨大如星辰，通体覆着金芒，中有方孔，四面刻着远古洪荒、万兽吞天。

　　初始只豆粒大，而后如星辰，但在触碰到了人间界的天地壁垒之后，瞬息又化作巴掌大，朝着那天赡大洲投射过来。似受了那冥冥之中的引导之力，朝着大洲深处而去。

　　中洲大陆，一边陲之地。

　　澄净湖边，神女雕像前面，正盘坐在蒲团之上的吴弃。

　　在那天赡大洲成形的刹那，突兀的躯体一颤，醒转过来。头颅抬起，目光径直便看向那天外之地，当那硕大如星辰的金色铜钱出现之时，吴弃的目中立即闪过一丝异彩。

　　“万兽金钱！”

　　“古妖一族好算计，舍了豢兽界，重新凝聚了一座天赡洲出来，又立下庇护天地妖族的大宏愿，怪不得能占了天赡洲的气运，引出了混沌深处的气运宝物。”

　　“有此一例，只怕那群高高在上的存在，再也无法忍耐下去了吧”

　　就在吴弃喃喃之时，在他面前，神女雕像的怀中，那个石婴体内。

　　心脏处，突兀的传来“嘭嘭”两声，这声音，除却近在咫尺的吴弃之外，没有任何人可以听见。

　　这心跳声，似乎携着一缕玄奥气息，穿梭虚空，在那枚金芒遍体的铜钱还未落入天赡大洲之前，先行拦截住了，一瞬，那一缕气息便无声无息的钻进了铜钱里面。

　　下一刻，随着那一枚金芒大钱，一起落入了庞大无匹的天赡洲深处去了。

　　蒲团之上的吴弃，以一双混沌魔神之瞳，目睹了这一幕之后，嘴角立时便起了一抹诡秘的笑容。


第七百六十四章 不朽界主

　　星辰般大的金色铜钱，瞬息坠入那刚刚凝聚的大洲深处。

　　这一幕出现，不止是人间界的生灵，便是天外，那诸天深处，无数暗暗关注着人间界的强者，齐齐都陷入了惊讶、暴怒之中。显然都知晓那枚金色铜钱是何物。

　　“轰”

　　一道道强横无匹的意念，突兀出现，投射到了人间界中，镇压向那天赡大洲。

　　“万兽金钱，那是九州宝物之一，用来镇压天赡洲的气运之宝，万兽金钱”

　　“好胆，豢兽界主，你竟敢撕毁条约，觊觎镇洲气运之宝。”

　　“古妖一族，胆大包天，九州之宝不是谁都能占据的，速速交出万兽金钱，否则必有灭族之祸。”

　　“区区一个豢兽界就想占据整个天赡洲的气运，简直是妄想。”

　　每一道意念，都强横无匹，尤其是自天外而来的那一道道，更是散发出让天地震颤的恐怖气息。刚刚才凝聚出来的天赡大洲，在这些意念之下，竟再度出现了崩溃之象。

　　诸天万界，每一个世界之主，都是证得了大罗金仙道果的强者。

　　而万界之中，中央百界的主宰，每一位，都是大罗金仙强者之中的佼佼者，巅峰人物，一道意念就能毁灭一颗星辰，甚至……一个世界。

　　百界之中，豢兽界的主宰自崩了世界之后，竟以世界碎片布下了古妖一族的吞天法阵，直接将人间界中其他大陆吸扯过来，顷刻间凝聚出了人间界中的第二座天地大洲。且在那天赡洲成形之后，豢兽界主还以古妖一族的名义发下了大宏愿，要庇佑天地之中的妖族度过此次的大劫，一下便将天赡洲的气运占据了，成为了天赡洲的主人。

　　占了天赡洲气运之后，立时便引动了九州宝物之一的万兽金钱降临人间界。

　　荒古时代，有天地九州，每一洲都拥有一样至宝，可镇压大洲的气运。

　　而天赡洲的气运之宝，便是那枚可召唤天地万兽的至宝金钱，唤之为万兽金钱。

　　如今这人间界中，有天赡、天芦两大洲，天赡洲的气运至宝已经出现了，至于那天芦洲的至宝为什么不出现，其实倒也简单，乃是因为如今的天芦洲，依旧是一片混乱，无数势力在上面争夺、厮杀，气运分散，没有出现主宰。

　　气运无归属，自然，用来镇压气运的至宝也不会出现。

　　因天地大劫的关系，整个诸天万界，所有生灵都将注意力投到了人间界中，各自都有着谋划。

　　正当大大小各种势力为了争夺天芦洲的归属而大打出手，死伤不知多少之时，那古妖一族却以取巧的方式，直接窃取了一座大洲的气运，引来了气运之宝，占为己有。

　　难怪一察觉到了这些，所有的强者生灵，都是暴怒。

　　天赡洲成形所熔炼的大陆比天芦洲多了不少，是以面积也大了许多，足足有四十五亿八千八百里，其上不知多少灵脉、宝地。

　　大洲形如一只古蟾，当无数意念风暴降临，朝着天赡洲镇压下来之时，那蟾口处，陡然一道点星光芒射出，落到那虚空上，一化为十，十道蕴含着极为古老、妖异气息的身影，显现在了诸天所有强者的眼中。

　　“古妖十皇！”

　　诸天之中，强者无数，但与那万界一样，无数强者也有强弱之分。

　　中央百界里面，有十个世界，同出一源，并称为古妖十界，主宰乃是古妖一族。每一个世界的主宰，都为古妖一族的皇者，共有十位，每一位都是镇压诸天，压服无数强者的恐怖存在。

　　而如今，显化在那天赡洲上空的十道虚影，便是那古妖一族的十位皇者。

　　最中央的一位，身着妖皇法袍，头戴古冠，面目模糊，散发出一种古老、妖异、完美的气息，好像这尊虚影，一直都是完美无缺、不休不灭的。

　　古妖一族的无上皇者，不朽界主！

　　“不朽，今日你必须给我等一个解释！”

　　陡然天外，一道汹涌狂暴的意念出现。

　　蕴含着可怕气息的声音，在人间界中轰然响彻，无比的嚣张，丝毫没有遮掩的意思，不避讳被人间界其他生灵听见。

　　而在这意念出现之后，其他一道道同样可怕的意念也都显现出来，释放出可怕气势，欲要将那十尊虚影镇压下去。

　　“好恐怖的气势，这声音，好像是飞熊界的主宰！”

　　“天啊，都出现了，天音界主、血界主、白骨界主、天翅界主……全都是中央百界的主宰们！”

　　“古妖一族犯众怒了，人间界只会出现九大洲，现在天芦洲还没有归属，古妖一族竟然就占据了天赡洲，还窃取了万兽金钱这等至宝，中央百界的其他界主失了先机，不暴怒才怪呢！”

　　其他的生灵强者意念，在接了出现的中央百界的主宰们现身之后，纷纷退散到了其他区域，只关注着那边，却不敢再插手了。

　　此时的人间界，还有那诸天，天外之地，都在关注着那天赡洲。

　　虽然古妖一族施展出了惊天手段，不费力气就占据了天赡洲的气运，还夺得了万兽金钱这等气运至宝。但此时却要面对中央百界其他主宰们的镇压和责难，若是无法处理好，被众多主宰联手镇压征伐，即便古妖一族再强悍，只怕也免不了飞灰的下场。

　　一时间，所有的目光，都落到了那虚空中，十尊古老的皇者虚影之上。

　　尤其是那中央，古妖一族的最强者，不朽界主！

　　“轰！”

　　没有第一时间开口，但在十尊皇者虚影的背后，却陡然出现一团灰蒙蒙的影子。

　　这影子庞大无比，足足万丈，不断的翻涌、变化，气机与古妖一族的十位皇者，还有下方那天赡洲隐隐连在一起，在无数强者的注视之下，那团灰蒙蒙的影子，变化渐渐停止了，成形了。

　　高万丈，巨大如星辰、远古山岳，四肢、头尾、隐鳞俱在，那影子，竟是一头太古妖蟾。

　　妖蟾之口，衔着一团金光，极为耀目，散发出洪荒、古老的气息，那金光里面的物事，所有生灵都不陌生。

　　万兽金钱！

　　便在这“妖蟾衔钱”的天地异象凝聚的刹那，虚空中那十位皇者中央，不朽界主终于开口了。

　　“大劫之下，天命如轮，不论是草木蝼蚁，或是世界主宰，皆是平等，欲度劫数各凭手段，这天赡洲自荒古时代便与吾古妖一族气运相连，如今我古妖一族只是要回自己的生存之地而已，若是诸位道友不服气，大可与吾古妖一族争锋，若真有道友可以得了天赡洲的气运认可。”

　　“万兽金钱，吾古妖一族……拱手相让！”

　　不朽界主一开口，每一个字音符、字节似乎都蕴含着奇特的道理，跳跃、涌动，沁入虚空中、苍穹里，让关注着那天赡洲的生灵强者，都感觉到自己的身前，就有一尊不朽界主的影子，在开口说话。

　　古妖一族，乃是从太古时代就留存下来的古老族群，诸天之中，最为强大的族群之一。

　　那作为古妖一族的最强者，那位不朽界主，已经修炼到了大罗金仙的巅峰极致的境界，只差一小步，便能证得至尊道果，达到真正不朽不灭的地步。

　　而此时，不休界主的声音里面，就蕴含着一丝“不朽不灭”的意味。

　　人间界，神女雕像前面。

　　吴弃也在关注着那天赡洲的上空，关注着那十尊皇者虚影。

　　在不朽界主开口之后，他立即便感应了出来，那些世界之主，都被不朽界主的强横力量吓住了，之前的那种镇压、围杀的汹涌气势立即就弱了下来。

　　尤其是在那“妖蟾衔钱”的天地异象出现，所有强者都知晓，古妖一族已经将那万兽金钱炼化了，若要抢夺出来，不知道要付出多大的代价。

　　除了仙魔两界之外，只怕中央百界中的其他世界，没有一个可以做到。

　　但中央百界中，作为绝对霸主存在的仙魔两界却一直都没有动静，好似完全沉浸在了周天中央，丝毫不理会人间界发生的一切。

　　而其他，如龙界、凤界、荒界、药界、佛界……这些与古妖一族同样强悍的世界的主宰们，却也是不声不响，似乎都不在意人间界的动乱。

　　便是万兽金钱这等气运至宝出世，也未曾引起它们的注意。

　　“嗡”

　　吴弃突兀的伸手手掌，手指轻轻一捏，竟直接从虚空中捏住了一缕淡不可闻的气息。

　　灰蒙蒙，在吴弃的指尖变换不休，隐隐可以看出是一头古蟾的虚影。

　　“好强大的气息，言出法随已经不足以形容这位强者了，一言一行皆是道，身是道，心是道，不朽界主已经触摸到了至尊之道的边缘，若是没有这天地大劫，说不定再有几万年，这诸天之中便会再度多出一位至尊强者。”

　　“可惜啊！”

　　吴弃的话没有继续说下去，指尖一捏，便将那气息捏散了，目光也从那天赡洲的上空收了回来。继续盘坐在那蒲团上，口中发出喃喃之语，窸窸窣窣，丈内方可闻，无天地异象伴随，但在每一缕声音里面，却有着无法言语的玄奥，天地至理。

　　“嘭嘭”

　　神女怀中，石婴体内，心跳之音隐隐与吴弃口中吐出的细密声响应和着。


第七百六十五章 诸天星河

　　黄昏，乃阴阳交替之时。便见那苍穹之上，两颗巨大无匹的星辰投影，高高悬着。

　　一颗是至阳星辰，曰天日、太阳，是那星辰大海里面最为炙热、爆裂的星辰。

　　另一颗为至阴，人间界称之为太阴、月亮。

　　不知是不是因为天地元气大变之后，人间界在容纳了大量的世界、大陆，甚至是大洲之后，暴涨了不知多少倍，在人间界中的生灵，视野也是大变。在大地之上，那一轮日、月，竟是格外的巨大，好似看到的不再是日月星辰的投影，而是真实的太阳、太阴这两颗亘古便存在的星辰。

　　人间界中不知多少生灵，凡人草木、修士妖兽，都在拼命吸纳着从这两颗星辰之中溢出来的星力，淬炼躯体，增长神通、寿元。

　　某处边陲之地，正为神女雕像里面的石婴讲道的吴弃，突兀的停下了。

　　心中一动念，片刻之后，吴弃身后，一道人影便出现了。

　　却是一俊美的青年修士，身着黑白两色法袍，一根木簪束发，身上散发出一股股磅礴无比的法力波动，尤其是在此时，那苍穹之上的日月星辰，似乎与他体内有着隐隐的感应，他一出现，此地的日月星力立时便浓郁了不少。

　　“主上！”

　　已修炼到未知境界的林西，在吴弃面前，依旧是恭敬无比，甫一出现，便半跪在了地上。

　　“中央世界的那群老家伙们终于忍不住了，数日之后便有大动静，你回去之后便召集教众，数日之后……有一场机缘，尤其对你，好处不少。”

　　“嗡”

　　在吴弃开口之后，林西的面前，一道金芒闪现，在虚空中勾勒数笔之后，一枚暗金色的符篆便出现了。不等林西回应，符箓凝就刹那，便印在他的眉心之处。

　　“是”

　　早就习惯了吴弃的行事方式，林西在感应到眉心的动静之后，脸色一喜，头颅一低施了一礼，立刻躯体便由实转虚，直接消失了。

　　人间界中的每一日，不论是中洲大陆，还是新凝聚出来的两座天地大洲，都是一样，各个势力，错综复杂，为了人口、宝物、福地……各种资源互相征伐，可以说没有一处是平静的，每时每刻都有大量的生灵为此而陨落身死。

　　相比之下，那天赡洲许是因为“妖蟾衔钱”这天地异象的出现，让所有大大小小的势力都知晓了，这座天地大洲的气运已经有了主人，便是那纵横诸天，存在了不知多少岁月的古妖一族。

　　虽说气运的归属，可以进行争夺，便是那万兽金钱，气运至宝，也能从主人的手里争抢过来。但此时的人间界，却还是没有一个势力，可以和古妖一族争锋，是以此时的天赡洲，尚算宁静。

　　便在日复一日的征伐、混乱之中，数日时间，几乎是眨眼便度过去了。

　　此日，正当人间界的生灵强者们，打算继续征战之时，那天外之地，再度发生异变，让所有生灵都无法想象的动静，不可逆转的降临了。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　一声无匹的巨响之后，便是连绵不绝，似乎永远都不会停歇的轰天之音。

　　那天外，穿梭了无穷无尽的虚空，在那深处，一条银白色的浩瀚河流，猛的出现在了人间界的虚空壁垒外面。

　　这条大河，长无尽头，宽无尽头，大无尽头，通体银白色，那里面流淌着的，竟不是作为液体的水，而是光，星辰之光，一粒一粒，一片一片，似乎是从过去而来，流向未来。

　　在这条浩瀚河流面前，即便是星辰，巨大无匹的星辰，也不过就是一粒沙砾而已，扔入其中顷刻就会沉没、毁灭。任何存在，星辰、大地、天空、大川大江……无数巍峨伟岸之物，在这条河流出现之后，都变得渺小起来，无比的渺小。

　　即便是正在大变之中的人间界，也是如此。

　　此时在人间界广袤的大地上，所有生灵，连凡人，或者是刚开启了智力的妖兽，都被头顶的惊天动静惊醒，昂着头颅，呆愣住，死死的盯着那朝着人间界里面流淌而来的银白色浩瀚河流。

　　“咔咔……轰！”

　　人间界的虚空壁垒，无比坚硬，哪怕是大罗金仙、世界主宰级别的强者，也只能投影意念进来，而不能将壁垒打破，以真身降临。

　　可在那河流之下，人间界的壁垒却连一息时间都没有坚持住，立时便破碎，出现一个无匹巨大的豁口。

　　“轰轰……哗啦啦”

　　无尽波涛，星光如重，那条浩瀚无边的河流，终是涌入了人间界中。

　　不论是人间界的本土生灵，还是诸天世界的外来强者，对一些天地伟物，都是知晓。

　　如那日月星辰，如那混沌之海，如那遗弃之地。

　　而此时，出现在所有生灵眼中的，便是天地之间的又一伟物。

　　诸天星河！

　　星辰大海，混沌深处，有一条浩瀚河流，亘古长存，生于天地之前，融无数星辰之光，流淌与诸天之中，横跨星空。

　　传说星河之水，由无数星辰光芒凝聚，拥有莫测威能，无物不毁，任何存在，落入星河之中，都只有一个下场，那便是毁灭，哪怕是一颗真正的星辰，也不例外。

　　当这“天地伟物”瞬息压碎人间界的虚空壁垒，涌入这天地中时，所有的生灵都癫狂了。

　　一种叫做“恐惧”的情绪，在疯狂的蔓延着，即便是金仙、真魔这样的绝世强者，也无法例外，心底充斥着了恐惧的念头。

　　星河之水，哪怕只一缕，也比寻常的星辰更重，落将下来，顷刻间就是大陆沉没、世界毁灭。

　　不过很快，便有强者嘶吼出声，声音之中的惊喜立时将人间界中所有生灵心底的恐惧去了。

　　“改……改道了，星河改道了，没有落下来！哈哈哈……”

　　一位金仙级别的强者，满脸狂喜之色，头颅昂着，眼睁睁的看着那浩瀚天河，在穿透了人间界的虚空壁垒之后，并未落将下来，而是径直又穿透另一侧的虚空壁垒，继续朝着星空尽头流淌而去。

　　这一幕出现，立刻又让无数生灵，心中念头情绪由“恐惧”朝着“狂喜”转变而去了。

　　不止是为了劫后余生，还有一种遇到了巨大机缘之后的反应。


第七百六十六章 天金界主

　　星辰大海中，一片虚空壁垒日益暴涨、扩张，裹着那历经着巨变的人间界。

　　一条浩瀚巨大、亘古长存的银白河流，毫无阻碍的穿透了坚硬的虚空壁垒，却并未将人间界压垮、淹没，而是自另一端流淌而出，继续朝着星空尽头而去。

　　诸天星河，其中一段，留在了这人间界的苍穹之上。刚刚从“恐惧”中挣脱出来的人间界的众多生灵，霎时陷入“狂喜”的情绪之中，齐齐昂着头颅，丝丝的盯着那从遥远的未知流淌而来的星河。

　　“轰”

　　“咻咻咻……”

　　不止是神念了，巨大机缘就在眼前，只要有神通法力飞到那苍穹之上的强者，没有一位会放弃。

　　“诸天星河，乃天地伟物，生于混沌深处，横跨星空，不但熔炼了周天星辰光华，还席卷容纳了星辰海之中大量的宝物。”

　　“星河乃由周天星光汇集而成，随意一缕都重如山岳，乃是天地间一等一的至宝，淬炼躯体，锤炼法器，甚至还能熔炼出强横神通。”

　　“不止如此，诸天星河还有着一个万古传说，便是谁能以肉身度过星河，到达彼岸，就能成就万古不灭之体，领悟万古神通，超越一切生灵，天地灭而他不灭。”

　　“星之沙、星之水、星陨之铁、星之石……哈哈哈，传说诸天星河容纳诸天至宝，果然是如此，好多宝贝啊，本座收取了这些宝物一定可以神通大进。”

　　……

　　苍穹之上，有恐怖天风、雷音、罡沙，极为凶险，合道境修士，连一息都无法坚持住，就会陨落在其中，成就了天仙、天魔道果的强者，也无法待多久。

　　唯有金仙、真魔级别的超级强者，才能无畏那些凶险，自由来往。

　　是以此时，人间界的众多强者，一见到那恐怖星河并没有镇压下来，而是改道之后，继续朝着星空深处去了。留下了其中一段星河，在人间界的世界壁垒之下，对他们来说，简直是一处巨大宝地，任由他们来往。

　　“机缘，这才是真正的大机缘，诸天星河原本是在星空深处，即便是大罗金仙级别的强者，轻易也无法找寻到准确的位置。”

　　一道道光芒，以恐怖的速度，自大地上飞腾而起，朝着苍穹之上去了。

　　每一道光芒，都代表着一位证得了金仙、真魔道果的强者，也有一些天仙巅峰境界的修士，想要趁机得一些宝物。

　　“咻”

　　只不过数息时间而已，骤然那苍穹，生出恐怖呼啸，却是第一道光芒出现了。

　　“轰”

　　光芒之中，显现出来的是一个身穿金色法袍的老者，身上金光流淌，似一尊金人般，气息恐怖，将周围袭过来的诸多天风、雷音、罡沙统统都镇压下来，无法靠近他的躯体。

　　此人一出现，立即双目中便爆出金光，看向那浩瀚星河里面。

　　只见这苍穹上，浩瀚星河，无边伟力，汹涌着穿透了世界壁垒，朝着混沌深处流淌而去，在那无边无际般的银白河水里面，无数星辰光芒涌动，隐约可以见到大量的宝物，在那河底，也有不少随同星光河水一起流淌着。

　　甚至在星河中央，还可以见到不少颗星辰，在其中起伏，这些星辰日夜被星河之水冲刷打磨，已经被炼去了所有杂质，渐渐都变成了具有无法想象的威能的星辰至宝。

　　一看到那些宝物，这老者登时就变得激动起来。

　　“好，好，星之沙、星陨之铁，都是好宝贝啊，本座若是能炼化上万斤，一定能凝聚天金法体，进入金仙巅峰的境界。”

　　说话之间，这老者动作丝毫不停，手掌伸出，竟在虚空中凝聚出一只金色大手掌，挟裹着恐怖气势轰隆隆的探入那浩瀚河流之中。

　　只听“哗啦”一声，那金色手掌之上爆发出强横法力，竟硬生生逼开那银白河水，探到了河中，水花四溅，但一息之后，那金色手掌好似被什么巨大力量反击，又立即暴退出来。

　　“哼”

　　一声闷哼之后，身穿金袍的老者猛的倒退一步，在虚空中的金色手掌嗡嗡颤抖，似乎随时都要崩溃散去般。

　　“哈哈哈，天金界主，星河之中的威压不好承受吧，这里宝物虽多，却不是谁都有办法取出来的。”

　　“咻咻咻……”

　　自从天地大变之后，人间界已经聚集了不知多少强大的生灵，而在其中，证得了金仙、真魔道果的强者，却是大半都来自诸天万界中的其他世界，而不是人间界的本土修士或者妖兽。

　　星河一现人间界，立时就惊动了所有的金仙、真魔级别的强者。

　　金袍老者虽速度最快，但一息的时间，已经足够其他强者赶上来了。

　　约莫数千道散发着恐怖气势的光芒，从大地之上射将上来，跨越虚空，齐齐从光芒里面显现出了身形，出现在了这苍穹之上。

　　每一位，都是绝对的强者，挥手间便能毁山灭川，甚至左右一个世界的命运。

　　数千人一起出现，自他们身上散发出来的气势，简直是铺天盖地，即便隔着遥远的距离，却依旧能被下方的无数生灵感知到。不过即便如此，与那浩浩荡荡从星辰大海的起始之地流淌而出的浩瀚星河相比，这数千位超级强者，也是如蝼蚁般渺小之极。

　　诸天星河神秘、凶险，几乎所有的万界生灵都知晓，不过他们更加知晓，星河之中蕴含着无数星辰至宝，在各个世界都不存在的宝物，却都能在星河里面找到。星辰大海之中，宝物无数，机缘无数，唯有一条星河流淌、冲刷，横跨星空，将这些宝物都囊括了进去。

　　而如今，星河其中一段，就显现在人间界中。这些强者哪里还能忍耐得住，纷纷都如同闻到了腥味的猫儿一般，涌了上来。

　　那金袍老者，曾经也是一界之主，称号为天金界主。

　　那星河一现，他是最先反应过来的强者，施展出天金遁法，一瞬便到了这苍穹之上。

　　没想到当先出手取宝，非但没有得手，反而被星河里面的磅礴威压硬是逼得退了出来，手掌空空，立时就被其他强者取笑了。


第七百六十七章 星辰之潮

　　“哗啦”

　　水声响动，浩瀚星河中，一片如蕴星光的河水溅出。下一刻，极为剧烈的法力波动出现，却是一小山般的紫色葫芦，内里释放出强烈吸扯力量，将星河中溅出来的河水统统吸了进去。

　　“嗡”

　　吞了星河之水，葫芦之侧，猛的显现出一道人影。身着紫袍，气势磅礴，竟是一位证得了天仙道果的巅峰强者。此人接过自己的葫芦法宝，立即便感觉到手掌一沉，好似数十座山岳的重量压上来，以他天仙巅峰的修为都差点承受不住，被压的坠下去。

　　“哈哈哈，好，不愧是星河之水，每一滴都是重如山岳，有这一葫芦，足够让本仙炼成星辰淬体丹，增加一分度过天劫的机会。”

　　费力的托着葫芦，这位天仙强者却是满脸的喜色。

　　“唰唰唰”

　　他的话音刚落下，周围立即一道道遁光出现，每一道光芒里面都出现一位法力不低的强者。

　　“紫山道友，看你满脸喜色，想来是收获不错啊！”

　　“那还用说，紫山道友的紫葫仙器最擅收取宝物，如今机缘在眼前，紫山道友怎会错过。”

　　“这星河之水，每一滴都是诸天星辰精华凝就，极为珍贵，若是能收来，不论是炼丹炼器还是淬炼神通，都能有极大的好处。”

　　……

　　一晃数息时间，足足数百上千位天仙、天魔、天妖级别的修士妖兽纷纷显现出来，除了一些与那紫袍天仙说话的，其他都是各自施展手段，开始收取那浩瀚星河里面的河水来。

　　数日之前，诸天星河从混沌深处显现出来，其中一段，甚至穿透了人间界的虚空壁垒，历经了这个世界。

　　一时间，整个人间界的生灵，都将目光聚集到了这苍穹之上。

　　可惜，要平安度过天风、雷音、罡沙这些凶险，非证得天仙道果级别的强者不可。而要在对付那些凶险的同时，又收取星河之中的宝物、机缘，最低层次也必须是天仙巅峰级别。

　　而要自由来往，不受任何限制，只有金仙、真魔级别的强者才能做到了。

　　包括那紫袍仙人在内的诸多强者，都是抓紧时间，各自施展出手段，收取星河里面的河水。不过即便他们再如何的努力收取，也不过就是这苍穹上浩瀚无边的星河里面的“沧海一粟”，完全不值一提。

　　星河之中，容诸天至宝。

　　这几乎是所有强者都知晓的一个信息，不过在场的这些天仙天魔强者们，却都是拼命收取最为寻常大量的星河之水，没有几人敢将主意打到星河中其他诸天宝物之上。不是他们不想，而是他们，根本做不到。

　　星河浩瀚无边，不知多深，横跨虚空，冲刷一切。

　　以这些天仙天魔的法力，收取在表面的星河之水还可以，若是想要收取星河深处的宝物，只怕顷刻间就会星河里面的磅礴威压给硬生生镇压而死，连尸体都留存不下来。正是因了如此，这些强者们才会老老实实的收取那些最为平常的星河之水。

　　不过在人间界，还有法力更加强横的，金仙、真魔级别的强者，却是有能力收取那些藏在星河深处的宝物。

　　苍穹更高处，足足数千道有着无匹法力波动的身影，正各施手段，收取诸多宝物，搅的一些区域，河水涌动，万千星光映照下来。

　　“不行，机缘在前，岂能白白错过了。本座定要在这星河再度改道之前，证得金仙道果，也上去分一杯羹。”

　　星河下游，一位巅峰天仙，目光落到那苍穹更高处，眼中尽是艳羡之色。其他与他境界相若的强者，也都是差不多的神色。

　　星河改道，对他们来说简直就是十万年百万年难遇的机缘，若是因为境界不够而错过，那便太可惜了。

　　“轰轰……”

　　苍穹高处，无尽星河之水，磅礴汹涌，数千道散发着恐怖法力波动的身影，正在周围虚空，施展出各种各样的强大手段，收取星河较深处那些极为珍贵的宝物来。

　　“哗啦”

　　陡然一声爆响，只见那广袤星河之上，猛的显现出一颗硕大无匹的星辰来。这星辰之大，何止亿万里，一眼过去，根本看不到尽头。其上被无尽青芒包裹，散发出一种蛮荒凶煞气息。

　　“吼”

　　虚空震荡，无尽青芒涌动，最后竟化出了一头巨大天狼，吼啸虚空。星河之上的数千金仙、真魔强者，被那头天狼一吼，躯体都有些不稳，不少强者险些坠入那星河里面。

　　“这，这是……？”

　　那些强者好不容易稳住了躯体，都是无比震惊的看着那头吼啸虚空苍穹的巨大天狼。

　　“天狼星！”

　　人间界中聚集了大量诸天万界的强者，其中不乏见识广博之辈，当那颗被无尽青芒包裹着的星辰一瞬化成了一头恐怖天狼之后，立即便有强者将其认了出来。

　　“周天无尽星辰之中，有蛮荒兽星十万，其中一颗，主凶、煞，唤作——天狼星！”

　　“天狼星乃十万蛮荒兽星中的主星，即便在星辰大海里面也有着巨大的声名，可是……怎么会出现在这里？”

　　“传言天狼星通体都被太古蛮荒煞气包裹着，本体乃是一头太古天狼，眼前这颗星辰，那青芒好似就是太古蛮荒煞气。”

　　……

　　一颗太古星辰，猛的出现在星河里面，立时便让数千位金仙强者惊骇无比。

　　正当他们的心底，生出一道道意念，在那星河之上交汇，想要进一步确认一下那颗被无尽青芒包裹着的巨大星辰是不是就是在诸天万界之中有着巨大声名的蛮荒凶星天狼星。

　　却不想就在此时，那星辰上游，再度生出巨大动静。

　　“哗啦”

　　又是一声爆响，星河之上，一颗通体被土黄光芒包裹着的星辰显现出来。

　　“吼”

　　震天嘶吼再度响彻，那颗硕大星辰，竟也是光芒闪烁，化出一头顶天立地的巨熊来。这巨熊身上，散发出来的蛮荒气息，比那天狼还要恐怖三分。

　　“蛮熊星！”

　　只一瞬，数千强者里面，便有人将这颗星辰认了出来。

　　可是不等那位强者出口讲解一番那星辰的来历背景，星河上游，那浩大的动静便开始接连不断的生出来，丝毫停歇都没有，让星河之上的数千位来自诸天万界的强者们，全都震惊到了极点。

　　“吼”

　　恐怖嘶吼之中，又一颗星辰显现。

　　“擎羊星”

　　“又一颗，这到底是怎么回事？”

　　“地劫星”

　　“金牛星”

　　“魔蝎星”

　　……

　　……

　　一颗接着一颗的巨大星辰，不断在那星河上游显现出来，并随同着浩瀚河水，开始汹涌流淌，所过之处，震天嘶吼与那波涛之声混合在一起，震荡虚空，每一声都让整个苍穹跟着震颤，似乎随时要破碎一般。

　　在那星河之下，人间界的大地，几乎是在瞬息，那太阳光芒虽依旧耀眼，但在它周围，一道道同样耀眼的星光，不断的出现，到了后面，太阳光芒竟已经变得有些不起眼起来了。

　　“群星同现！”

　　这般异象，哪怕是最寻常的凡人，也都会注意到了。亿万万道目光，从大地上投射上来，落到那浩瀚星河里面。

　　而此时，那星河之上，数千位金仙、真魔强者，都已经被震惊的说不出话来。

　　都只是下意识的睁着一双眼睛，死死的盯着那星河上游，还在不断显现出来的一颗颗星辰。

　　有见识广博的强者，也只能是口中下意识的喃喃出声。

　　“蛮荒兽星，黄道十二宫星、二十八天宿星、四方十万星……”

　　陡然之间，数千人中，其中一位，似乎想到了什么，目中先是现出无法遏制的狂喜之色，躯体都跟着震颤起来，无比震撼的吐出了四个字。

　　“星辰之潮！”

　　他的声音不大，那星河上随意一道震天嘶吼，都能将他的声音压下去。

　　但是自他口中吐出的那四个字，却蕴含着无法想象的魔力般，轻而易举的便穿透了所有虚空，落入了所有强者的耳中。

　　星河上的数千位金仙、真魔，还有星河下游，那辛苦收取着星河之水的大量天仙、天魔、天妖级别的修士妖兽，在听到了那四个字之后，同时躯体一颤，继而目中也都现出了无法遏制的狂喜之色。

　　“星辰之潮！真的是星辰之潮，绝对不会错了。”

　　“没错了，这些星辰都不是真正的星辰本体，而是被星河映照之后的投影，每一道都完美的复制了星辰本体的气息。”

　　“机缘，简直是天大的机缘，传言星辰之潮中的每一道星辰投影，都拥有星辰本体的千万分之一的力量，甚至其中蕴含着星辰本体的大道精华。若是能得到一道，吞噬炼化，立时就能领悟其中的星辰大道，还能随时抽取星辰本体的星力精华。”

　　“星辰之潮乃诸天中最为奇特的异象，百万年都难得一遇，没想到啊，竟会在这星河改道之后出现在这人间界中。”

　　“大时代啊，果真是大时代要出现了，连星辰之潮都降临在了这人间界中。”


第七百六十八章 太阳、太阴（一）

　　“轰轰……”

　　浩瀚星河之上，一颗颗散发着恐怖气息的星辰凭空显现，随波逐流，涌向那混沌深处。

　　星辰之潮！海有海潮，星辰大海虽不是真正的汪洋，却也会起潮，且还是让所有修道强者都觊觎的天地异象。

　　“轰……咔”

　　人间界，那肉眼难见的苍穹上，一位金仙强者陡然出手。

　　手掌一挥，猛的有十道耀眼光芒闪烁，现出十尊恐怖傀儡来。每一尊傀儡都散发着巅峰天仙的法力波动，接连一起，竟凝成一座极为奇特玄奥的法阵。

　　“十荒傀儡牵引术！”

　　十尊傀儡光芒相融，化作一蒙蒙光圈，朝着那浩瀚星河里面的一颗红色星辰套取。

　　“红龙星，龙象星辰之一，若是能抓来吞噬了这道完美投影，一定能让本座的太古化龙诀晋入大成之境。”

　　不等这位金仙强者口中的话音吐尽，却见那星河里面，那十尊傀儡化作的蒙蒙光圈刚触碰到那颗通体暗红的星辰，红芒一闪，巨大动静出现。星辰周遭，暗红光芒猛的凝聚，化出一头通体都是红鳞的太古天龙，一声嘶吼，狰狞龙口一噬，便将那蒙蒙光圈，也是十尊巅峰天仙傀儡吞入了腹中。

　　只听隐隐传来的“咔擦”一声，那位出手的金仙强者，猛的心神剧痛，闷哼一声，一缕殷红血迹当即便出现在他的嘴角。

　　星河上，足足数千位金仙、真魔级别的修士妖兽们，都看到了这一景象，却没有一位露出惊讶之色。

　　“这里的每一道星辰投影，都完美复制了星辰本体的气息，甚至拥有星辰本体千万分之一的力量，越是强大的星辰，投影便也愈加强大，不是谁都有实力收取的。”

　　强者群中，一位身穿银袍，生的俊逸无比，身上却散发出无边霸气的青年修士，踏步而出，目光径直落到了那星河里面，那最先出现的星辰——天狼星之上。

　　与那颗通体都是红芒的红龙星相比，天狼星的力量和声名，明显都更加的强横。

　　红龙星乃是龙象星辰之一，且还是属于那种中下等阶的星辰，而天狼星却是十万蛮兽星辰里面主凶煞的主星，力量之强大，哪怕是数个红龙星加起来，也依旧不如。

　　但这银袍青年，却盯着那天狼星，眼中泛出毫不掩饰的占有欲望。

　　“嗡”

　　周遭虚空猛的一颤，却见那青年眉心处，一团光芒溢出。这光芒甫一出现，迎风边涨，瞬息便大如山岳，却还在不断的暴涨着。而那光芒里面，一头全身生着银色毛发的古老狼兽正在对月长啸，那狼口大张，竟是一副随时要将太阴星辰吞噬下去的景象。

　　“啸月天狼！”

　　其余强者正震惊刹那，银袍青年却立即动手了。

　　“天狼星乃吾之主星，天狼摄月诀！摄！”

　　青年猛的伸出手指，遥遥点在俺天狼元神之上，却见那已大如山岳的啸月天狼元神再度暴涨了不知多少倍，竟是一瞬跃入那星河里面，狼口一张便将那颗的被太古煞气包裹着的青芒星辰叼住，又是往后一跃，便要出了那星河。

　　“轰”

　　星河之外，坚固无比的虚空，骤然被那巨大元神和那颗星辰一撞，在瞬间发出一声呻吟。

　　“收！”

　　银袍青年的身影猛的出现在那叼着天狼星的元神之侧，手指又是一点，眉心里面释放出极为自然的吸扯力量，将天狼元神连同那颗星辰一起收回到了泥丸宫中。

　　这一幕落入在场的其他强者眼中，立刻便掀起了不小的波澜。

　　下一刻，人群里面飞出数百人，每一位身上的气息都不亚于之前的那位银袍青年。

　　“不愧是狼界之主，连天狼星这样的太古凶煞星辰都能收服，有了那道精华投影，说不定用不了多久，狼界之主就能恢复到之前的修为，再度证得大罗金仙的果位。”

　　“好，机缘就在眼前，却也不是谁都可以轻松得到，若是没有足够的实力，还是老老实实的看着吧！”

　　“周天星辰，也分等阶，如天狼星这样的主星辰，没有巅峰金仙的实力还是不要尝试收服的好，免得伤了自己。”

　　……

　　有了之前一失败一成功的示例，顿时星河上空的数千位强者，全都出手了。

　　拥有巅峰金仙或者真魔实力的强者，自忖强大，都是独来独往，深入那星河里面，收取那些拥有巨大声名和力量的主星辰，而那些寻常的金仙、真魔，则只得联合起来，共同收取一颗星辰。

　　都修炼到他们的境界，都不是蠢笨之人，又有示例在前，都知晓如何才能得到最大的利益。

　　一时间，那壮观无匹的天地异象“星辰之潮”里面，多出了足足数千只“渺小”却又强大的蚂蚁，施展出各种手段，拼命收取着星河里面流淌不休的星辰投影。

　　任何人都知晓，那里面的每一道投影，都代表着一颗星辰的完美精华复制。

　　取来吞噬之后，不但可以明悟星辰之道，甚至还能得到一些特权，比如那位吞噬了天狼星投影的狼界之主，日后随时随地都能抽取天狼星里面的星力，供自己修炼。

　　如此大的好处，不管仙魔，抑或是妖兽异族，都无法忍受住。

　　星河一段，起始处，一颗充斥着奇特草木气息的翠绿星辰凭空显现。

　　这颗星辰大不知多少亿万里，其上映现出无数灵草、灵材，成精成妖，浓郁到无法想象的草木气息，通过投影散发出来。

　　“轰”

　　“哈哈哈，出现了，老夫终于等到了。”

　　“四方十万星辰之一，主周天草木之灵——天药星，老夫神木，此星老夫要定了，还请诸位道友不要横插一手。”

　　当那颗充斥着草木气息的翠绿星辰显现之后，一须发洁白的老者，猛的出现在星河上空，自他口中吐出无比霸道的话来，一边动作不停，要施展手段将那颗星辰拘来。

　　天药星，周天星辰之中，星力之庞大虽不如天狼星这般主凶煞的星辰，但在声名上，天药星却还稳稳的压住天狼星一头。

　　只一个原因，这颗星辰主周天草木之灵，若是能吞噬了它的大道精华投影。不但立时便拥有了草木之灵，还能随时随地抽取那天药星的草木精华星力进行修炼的，到时候便是真正的一日千里了。

　　那位须发洁白的老者，气息磅礴，一看便知乃是一位巅峰金仙级别的绝世强者。

　　若是在平时，其他强者或许会敬畏几分，不愿与之争锋，但此时，那颗翠绿星辰散发出来的诱惑之力，却是让不少同等阶的强者都放下了心底的那一丝忌惮。

　　当下便有人按捺不住，开口回应。

　　“神木道友，天地宝物，有缘者居之，天药星的星辰投影归属，却不是你一句话可以随意决定的。”

　　“没错，你虽修的远古神木诀，又是天生神木之体，但那天药星主的是周天草木之灵，不说远的，万草道友亦有资格相争。”

　　“诸位道友，还是各凭手段吧，多说无益。”

　　当时敢出口与一位巅峰金仙级别的强者相争的，自然只有其他的同等阶的强者了。

　　数百位巅峰金仙、真魔强者，都讲目光投到了那颗充斥着草木气息的翠绿星辰之上，目中都是贪婪和占有之色。

　　天地巨变之下，修士要破开合道壁垒，证得天仙、天魔道果，不再是九死一生困难无比，这也让人间界中，天仙级别的强者多如牛毛。

　　不过即便如此，金仙、真魔级别的强者，依旧是少的可怜，更遑论是达到了巅峰境界的存在。

　　此时，这星河上空，数百位巅峰金仙强者，都释放出了自己的磅礴气势，在虚空中“轰轰”的碰撞在一起。

　　星河浩瀚，每一滴河水都重若山岳，但骤然被这数百位巅峰金仙级别的强者的气势一压迫，竟也立时下降了数十丈，继而万千星光涌出，掀起了一股股恐怖的波澜来。

　　周遭寻常的强者，不得不纵起身形，远离那星河之上，免得被下方的潮水打中，坠入那星河之下，到时候无穷山岳般的重量镇压过来，哪怕是证得了大罗金仙道果，也未必可以安然脱身。

　　这般巨大的动静，不止是此时在苍穹上的众多强者关注着，连带着下方的大地，也都有一道道意念、目光投射上来。

　　正当所有人都以为，众多强者要为了那颗翠绿星辰大打出手之时，却不防那虚空壁垒之下，星河一段的起始处，两团巨大无匹、恐怖之极的星光，骤然显现，那一瞬爆发出来的星辰之力，竟硬生生将那颗被所有强者觊觎的翠绿星辰挤到了万丈之外。

　　两颗星辰，一颗大若整个世界，万千金芒遍苍穹，其中之灼热似乎要将所有的一切包括无穷无尽在内的虚空都焚灭。一颗稍小一些，柔和如水的银白光芒倾泻下来，将虚空、星河、大地……全都包裹在其中。

　　“嘶嘶……”

　　所有生灵，不论强弱，全都在这瞬息陷入了无尽震惊当中。


第七百六十九章 太阳、太阴（二）

　　诸天星辰，何止亿万，无穷无尽之数。而在其中，有不少星辰都有着巨大的声名，如那天狼星，十万蛮荒兽星之一，主的又是凶煞，但凡是修炼魔道的生灵，做梦都想着能得到一缕天狼星的星力。

　　不过若是与此时出现在星河之上的那两颗星辰相比，天狼星的名声便不足道也了。

　　天地至阳，号太阳，天地至阴，号太阴。

　　这两颗星辰，各自蕴着三千大道里面前列的阴阳大道的一半，在周天星辰之中，声名最盛。且与天狼星这等主凶煞的魔星不一样，太阴太阳两颗星辰的星力，不论修炼何等功法，仙魔妖异，皆能炼化，并从中得到巨大的好处。

　　是以此时，当那星河上空，太阳太阴两颗星辰的完美精华投影显现之时，包括在星河下游的大量天仙级别的强者，全都在震惊之后，显露出浓郁无比的贪婪和占有之色。

　　如此巨大的机缘在前，谁人可以静心。

　　那数百位巅金仙、真魔级别的强者，最先从震惊之中醒转过来，自然也是最快出手的。不过出乎人意料的是，最先动手的，却不是仙魔修士，而是……

　　“吼”

　　陡然一声震天嘶吼，星河之上，一头高达数千丈的巨兽猛的显现。

　　此兽，遍体鳞片，坐紫金之色，扁头，长尾，四肢粗大如天柱，竟是一头恐怖巨鳄。

　　紫金巨鳄那硕大无匹的头颅发出嘶吼之后，猛的调转，竟直接跃入那星河深处，踏水而行，在“轰轰”的巨响中，挟裹着无匹之势，冲向那两颗相连在一起的巨大星辰投影。

　　阴阳之道，诞万物，但凡是生灵，不论是何族群。

　　若能吞噬了那两颗星辰虚影，登时就能领悟日月之道，便也是阴阳之道。且还能有随时随地可以抽取太阳太阴两颗星辰的星力的巨大好处。

　　这头紫金吞天鳄，乃是远古异种，虽还未成后天魔神之体，但厮杀起来，却能稳稳的压住寻常的巅峰金仙、真魔。

　　它兽名之中有“吞天”二字，本就是无法无天的异种魔兽，什么规矩都没有，一见到那对它来说有着无穷好处的日月星辰投影，哪里还按捺得住，当先便冲了过去。看它的样子，分明是想要将那两颗日月星辰投影直接吞吃了事。

　　在场强者，纷纷自震惊情绪里面醒转，一见到它的动作，登时就大怒了。

　　“孽畜，住手！”

　　“大胆畜生，日月星辰也是你可以觊觎的？”

　　“紫金吞天鳄，给本座停下！”

　　“这异种找死，天生愚蠢不得大道，待会看它怎么陨落。”

　　……

　　一道道蕴着怒火的意念，化作风暴般涌出来，朝着那动作奇快的紫金吞天鳄涌去。每一道意念里面都有着杀意。

　　不过在这个时候，再多的怒火意念都没有。

　　莫说是紫金吞天鳄这等无法无天的异种魔兽，便是换了任何一个修士前来，面对阴阳大道这种在三千大道里面也在前十的大道法则，也根本不会再理会其他，心中只会有一个念头，那就是抢过来，吞噬炼化，成就大道。

　　“孽畜找死！”

　　除了蕴着无穷怒火的意念之外，还有一股股恐怖之极的攻击。

　　在场这诸多强者，都是巅峰金仙、真魔级别的超级强者，寻常一位或许不能镇压住那头紫金吞天鳄，但一起出手，登时就在那星河之上掀起了恐怖之极的波澜。

　　“千山化形！镇！”

　　“无尽天火！”

　　“百荒傀儡法阵，给本座杀！”

　　“天狼啸月！”

　　诸多神通、仙器，被众多巅峰强者施展出来，跨越虚空，纷纷降临到了那头紫金吞天鳄的头上。

　　“轰轰轰……”

　　不论是那一道神通，或者仙器，都是巅峰强者的一次全力出手。

　　同时数百位从诸天万界前来的巅峰金仙、真魔级别的强者出手，光芒之耀目，简直好像在瞬间有无数颗太阳天日出现，甚至在那瞬息，将那诸天星河之上的灿烂星光都镇压了下去。

　　“吼”

　　紫金吞天鳄是远古异种，却也早就开启了灵智，智慧不在人类之下。

　　若是在平时，它虽是无法无天，但也不会这般莽撞，竟想要从数百位与它实力相若的强者口中吃下独食。只是可惜，它被阴阳大道所诱惑，乱了心神，先行动手，却是将自己放到了极为危险的境地。

　　当头顶那数百道神通攻击降临下来之时，它的心神瞬息就疯狂震颤起来，无法想象的危机预感让它忍不住嘶吼起来。

　　箭在弦上，不得不发，它除了继续，没有别的选择。

　　而在此时，它的躯体已经到了那星河中央，本就硕大无匹的头颅，在那瞬间，竟再度暴涨了无数倍。

　　陡然间，星河上空出现一巨口，覆了苍穹，不知多少亿万里。

　　而那巨口之下，便是那两颗散发着无比诱惑大道气息的太阳太阴两颗星辰。

　　“吞天噬地！”

　　“不好，这孽畜要施展血脉神通，将日月星辰投影都吞噬入腹。”

　　一见那巨口，强者之中立即便有人认出来历，出口说破。

　　在场世界之主们都是见多识广，知晓许多秘辛的存在，对那紫金吞天鳄的血脉神通也知之甚祥，一见到那暴涨了不知多少倍的巨口出现，便都知晓了它这异种的打算。

　　硬拼着受众强者一击，也要将太阴太阳两颗星辰投影吞了，只要受了众人一击之后不死，不管受多重的伤势，到时候借助两颗太古主星的磅礴星力，不但能在短时间之内便恢复过来，甚至还能借此机会再进一步，证得大罗金仙道果也说不定。

　　“这畜生，好算计！”

　　一时间，在场的仙魔界主们都是又惊又怒，却又无可奈何。

　　正当所有人都以为，那两颗星辰投影要落入紫金吞天鳄的口中之时，星河之上，再生异变。

　　“嗡”

　　突兀之极，只见那太阳太阴两颗星辰，不知何故齐齐一震。两股磅礴星力，猛的自那星辰深处涌出来，一股灼热之极，似乎要将一切都焚灭，一股星力却是阴寒柔和，雪白之极。

　　“轰轰……”

　　两股星力，磅礴无匹，初始只是寻常涌出，但在数息之后，星力累积竟形成了一股奇特之极的“势”，涌动之时，拍击虚空，一声接着一声的巨响，响彻在人间界里面。

　　若是居在内陆深处的生灵，对这声音或许很是陌生，但若是在海边的生灵，对这声音却是再熟悉不过了。而那些曾经身为世界之主的强大存在们，虽不是每一人都听过这声音，但却不妨碍他们在瞬息知晓这景象出现代表着什么。

　　“潮汐，这是日月潮汐！”

　　一位巅峰真魔强者，眼中现出惊讶之色，目光落到那渐渐要遮盖大半星河的涌动着的磅礴星力。

　　诸天之中，时常会起诸多异象，其中一种，唤作“日月潮汐！”

　　乃是太阳太阴这两颗星辰，受冥冥之中的大道影响，齐齐涌出星力，汇集一起，初始平和，而后便会起大“势”，潮起潮落，皆蕴含着无匹伟力，冲刷轰鸣，哪怕是一颗真真正正的星辰本体，也能瞬息摧毁。

　　而此时，在这星河里面，日月一震，便起了“潮汐”

　　那紫金吞天鳄化作的巨口，不知在何处的兽眼里面，亲眼目睹日月潮汐起了之后，立时便闪过了一丝恐惧之色。

　　不等它反映过来，撤去神通躲避，那挟裹着天地伟力的潮汐，便在一瞬轰到了它的身上。

　　“轰！”

　　震天巨响，星河之上的巨口……消失了。

　　取而代之的，是一头被轰的筋骨断折的巨大鳄兽，可怜这头紫金吞天鳄，刚刚被日月潮汐之中蕴含的伟力打的重伤，不等缓过劲来来，那数百位巅峰强者的神通攻击也到了。

　　“吼”

　　只听一声哀鸣之后，紫金吞天鳄的庞大躯体竟猛的炸开，化作十几段，血肉飞溅，大半被星河之波涛淹没，头颅部位则如陨石般坠向大地，却是不知道还能不能活下来。

　　而在这个时候，自然不会有任何一位强者去关心紫金吞天鳄的死活，所有目光都落在那星河中央，磅礴潮汐的起始处，那两颗散发着耀眼光芒的星辰之上。

　　不过有了那紫金吞天鳄的经验教训，却是再没有人敢做急先锋了。

　　“不，不对，日月潮汐尽管蕴着无穷伟力，但起潮需八十一日，落潮亦需八十一日，怎会这么快，直接便将那孽畜轰的重伤。”

　　强者之中，突的一位似乎想到了什么，语气急促，不由自主的开口说了出来。

　　便也在他开口的刹那，这苍穹上，不论是星河上游还是下游的强者们，齐齐都生出了一丝感应，转过头颅，纷纷看向那星河另一端。

　　哪里是无穷星力的尽头，日月潮汐的尽头，太阳太阴两颗星辰里面涌出来的蕴含着巨大力量的磅礴星力，全都涌向哪里。

　　而此时，那尽头处，却陡然出现了一道人影。

　　那模糊人影，好似从混沌深处而来，一步一行，朝着星河中央而来。


第七百七十章 阴阳大道！

　　日月起潮，磅礴星力起始之地，乃是那星河中央，而那尽头处，则是星河另一端，世界壁垒破碎之地。

　　一道模糊人影，凭空出现，一步一步，缓缓走来。

　　“轰轰……”

　　无穷日月星辰之力为潮水，起落之间，生出一声声的爆响来。而诡异的是，这些声响竟隐隐与那道模糊人影和在一起，恍若是一体般。

　　从太阳太阴两座星辰投影深处涌出来的星力，精粹、磅礴，哪怕如紫金吞天鳄这般的异种魔兽，施展出了“吞天噬地”这样恐怖的血脉神通，在受了潮汐一击之后也是顷刻间重伤。可那道诡异出现的人影，明明就在潮汐里面，却一步步走来，丝毫都没有受到那些星力的影响。

　　“嘶嘶”

　　一众强者，好似看到了什么不敢相信的景象，口中齐齐发出倒吸冷气之声。

　　诸天界主，每一位都是手段通天之辈，正因为如此，他们也更加清楚太阳太阴两颗古老星辰里面释放出来的磅礴星力有多恐怖。即便是他们的本体，除非动用世界之力，否则也不可能在日月潮汐里面行走自如。

　　而此时，那道模糊人影，却无视了一切危险，径直走向那两颗散发着无尽光辉的星辰。

　　“嗡”

　　一步踏出，刹那跨越虚空，那苍穹好似骤然在那人的脚下缩小。星河中央，那道人影的真实面目，终于还是显现了出来。

　　竟是一生的俊美之极的青年，身穿着黑白法袍，头上以一根古朴木簪束着发。缓缓走来，每一步都是踩踏在那日月潮汐之上，但那磅礴无匹的星力却无法让这青年的躯体有哪怕一丝的摇晃。

　　甚至让所有强者都惊诧无比的是，那“日月潮汐”的气息，竟隐隐与那青年融合在一起，若不是人人都睁眼看着，只以感应来说，简直就无法分清到底那潮汐的源头，是太阳太阴这两颗太古星辰，还是那俊逸青年。

　　林西一出现，非但无视了这苍穹之上的所有强者，也无视了庞大星河里面的诸多凶险，眼中神光，从一开始，就落到了那中央处的两颗散发着耀眼光芒的星辰之上。

　　“教主之言果然没错，我的机缘，就应在此处！”

　　一声喃喃之语，从林西的口中吐出。

　　不等其他强者有所反应，林西又一步踏出，无比玄奥的气息在他脚下绽出。下一刻，他的身躯再次出现之时，却已经在那两颗太古星辰的前面了。

　　这一幕出现，哪怕是那些只有天仙、天魔修为的修士，也都能猜出来林西是打算干什么了。

　　一人，独霸日月星辰！

　　“轰”

　　不止是单独的一位强者了，当林西的动作里面释放出这样的念头之时，在这星河上空的所有强者都陷入了无比的暴怒之中。

　　在场强者，不论是仙魔修士，还是妖兽异族，每一位都是证得了金仙、真魔道果的绝世强者，甚至本体还是诸天万界各个世界的主宰。对于人间界的生灵来说，这里的每一位都是高高在上、尊贵无比的存在。

　　“星河之潮”这样的天地异象起了之后，这些强者都下意识的认为这星河里面的宝物和机缘，都应该是他们这些强者才能够拥有的。

　　而那太阳、太阴两颗太古星辰，在目前出现的所有宝物机缘里面，乃是最为珍贵的。

　　日月星辰，里面蕴含着三千大道前十之中的阴阳大道，在这大道法则的诱惑之下，所有的强者心神都为之疯狂，都是贪婪、觊觎，都想占为己有。不过碍于周围虎视眈眈的没有一位是弱者，都曾是强横无匹的世界主宰。

　　任何一人，若是当了出头鸟，都不会有好下场，如那紫金吞天鳄，就是最好的例子。

　　正因为如此，所以自那太阴太阳两颗星辰投影出现之后，这星河上反而陷入了僵局之中。而在这个时候，林西却忽然以诡异的姿态出现，而且甫一出来，没有对他们这些强者说任何一句话，便朝着那日月星辰而去，看那样子，分明就是要将两颗太古星辰收入怀中。

　　这番作态，自是会激怒在场的所有强者。

　　“大胆，哪里来的小畜生，竟敢在此撒野！”

　　“我等在这里，何时轮的你一个寻常金仙上来。”

　　“小辈找死，想从我等手里抢夺这日月星辰，难道不怕待会身形俱灭。”

　　……

　　“哼”

　　一道道汹涌的意念，蕴含着杀意，朝着林西而去。

　　在这众多强者看来，林西这个突然出现的年轻金仙强者，简直和找死无异。被激怒之后的强者们，都释放出了自己的杀意威胁，一些自持身份的世界之主们，更是连话都不想多说，直接一声冷哼出口。

　　原以为被这么多强者警告，林西这个不知轻重的年轻强者，应该会自己退下来请罪。

　　但可惜的是，明明那些威胁意念都在星河上空涌动，但林西却好似什么都没有听到一般，依旧出现在那日月星辰之前，无视了周围滚滚涌动的潮汐。

　　“嗡”

　　“太阳为日，太阴为月，日生潮，月落汐，日月相生，阴阳相合……”

　　虚空一道人影，站在恐怖无比的星河之上，踏着潮汐，忽而开口。

　　声音如喃喃自语，细微难闻，但每一道声音里面似乎都蕴含着无穷玄奥，更隐隐与那两颗太古星辰投影里面的大道规则相合。

　　“轰轰……”

　　更可怕的是，随着林西开口，在他脚下的日月潮汐，竟好似在瞬息有了生命般，一道道波涛涨落，都应和着林西口中的声音。

　　星河中央，太阳、太阴两颗星辰，更是在他的声音之中，开始缓缓旋转、融合，那两股弥漫虚空大地，灼热、柔和的光芒，也开始缓缓相容在一起。

　　日光爆裂、灼热，似要融化焚灭这天地之间的一切，月华柔和、阴寒，沁润天地，滋养万物，所过之处，一切都归于宁静。这两种力量，一种为太阳之道，一种为太阴之道，都属三千大道，合之则为阴阳大道。

　　虽说两种大道合在一起便是玄奥无比的三千大道中前十的存在，这诸天之中，也有许多修炼阴阳大道的生灵，甚至有不少强者将太阳或者太阴大道修炼到了深处，做到了言出法随，蕴大道于身的境界，但却鲜有强者能将两道合二为一。

　　可是现在，一众世界主宰们，便看到了一位。


第七百七十一章 吾道成矣！

　　“太阳为日，太阴为月，日生潮，月落汐，日月相生……”

　　自林西的口中，缓缓吐出的声音，响起在星河之上，传遍虚空，渐渐往那大地之下去了。只要是修炼与阴阳大道有关的神通、法诀者，每多听一个字，对大道的感悟便会深一分。

　　哪怕是星河上空的诸天强者，也都是如此。

　　而在这喃喃自语般的声响中，日月潮汐应和，太阳、太阴相容，这般景象出现，都让所有的强者脸色纷纷变化起来。

　　“此人到底是谁？那法诀，似是以潮汐得道，转而悟了阴阳大道，若是他能将那太阳太阴星辰投影炼化了，只怕修为瞬息就能追上甚至超过我等。”

　　一位巅峰金仙强者，目光毒辣，一眼便看穿了林西的底细。

　　“做梦，太阳星辰注定是本座的，任何人出手都是本座之敌。”

　　“机缘早有主，太阴之星乃吾之主星，谁敢夺之，吾必要了谁的性命。”

　　陡然之间，一金一白两道耀眼之极的光芒，自诸天强者里面飞出来，散发出无匹磅礴的气势，朝着星河上正要将两颗太古星辰收服的林西去了。

　　光芒之中，有两人，一位身穿金乌皇袍，头戴皇冠，面目古拙，金发金瞳，自他身上不断溢出金色火焰，炽烈无比，将虚空焚灼如混沌。另一位，穿着明月法袍，也戴着皇冠，银发如瀑，一双瞳孔竟也是银白，面目也生的古拙，不似今人，且不是男修，而是一位女皇般的恐怖强者。

　　这二人一出现，当即便被诸多强者认了出来。

　　“金乌界主！”

　　“明月界主！”

　　一众巅峰世界主宰们，都对那二人露出了忌惮之色，显然这二位的实力，在众多界之主里面也是排位靠前的强大存在。

　　“金乌、明月二位道友的主星便是太阳太阴，若得了这两道投影，少不得要道行大进。不过要是主星投影落入他人之手，尤其是同样修炼阴阳之道的强者手中，对他们来说只怕就是灾难了。”

　　“怪不得了，那小子要倒霉了，金乌、明月二位的道友法力可是非同小可。”

　　“区区金仙初期的修为，竟敢觊觎日月星辰，简直是找死。不过此子能从潮汐之道转而领悟阴阳大道，悟性却是极为出彩。”

　　就在一众强者暂时放弃了抢夺日月星辰投影，在星河两侧议论纷纷之际，眼前情景突然又生出了变化。

　　“轰隆”

　　消失了，吸引着所有强者目光的日月星辰，在瞬息之间突兀的消失了。

　　“嗡”

　　星河之中，磅礴无比的太阴太阳星力形成的潮汐陡然倒卷而回，顷刻间就将星河中央的一道人影淹没了。

　　那道人影，是林西。

　　此时他身上的一袭黑白法袍简直是无比的惹眼，但更加让所有强者惊骇不已的，却是林西的一双瞳孔。那里面，好似两片无垠的星空，无数星光围绕着两颗古老星辰旋转着，一颗如天日，灼热爆裂，一颗如古月，柔和寒冷。

　　站在星河里面，林西好似完全没看到那两位因为主星投影被抢而快要陷入癫狂的巅峰强者，脸上显露了一丝玄奥微笑，静静的看着朝着他席卷过来的恐怖潮汐。

　　“轰”

　　“潮起潮落！阴阳合一！”

　　一道宏大声音，响彻在这虚空苍穹，下一刻，林西动了，躯体猛的散去，取而代之的是一轮巨大无匹的星辰虚影。这颗星辰，一半为金，一半为银白，显出刹那，便将倒卷而来的潮汐里面的磅礴星力，尽数吞噬容纳了。

　　不止如此，日月潮汐消失之后，无边无际的星河里面，蓦地出现一个巨大漩涡，大量精粹星力被吸引席卷过来，融入那漩涡中央里面的古老星辰虚影里面，让那颗星辰缓缓变化起来，金光、月华缓缓消失，渐渐在出现在所有强者眼中的，却是一颗只有黑白两色的前所未有的星辰……

　　“吾道成矣！”

　　怪异星辰深处，如同天音般的宏大声响，传了出来。

　　在这声音响彻人间界的同时，黑白星辰虚影里面，无法想象的巨大力量，一波波的释放出来，每一波都让那些巅峰强者不得不后退。

　　这一幕出现，让所有强者都知晓，那日月星辰的完美大道投影，已经落入那突兀出现的青年手中。

　　虽然心中都是不愿，贪婪、觊觎的欲望落空，让他们这些世界主宰们都生出了怒火和杀意，但是那颗黑白星辰里面显露出来的恐怖力量却让他们不得不暂时选择观望。

　　而在其中，被磅礴星力排斥到边缘处的金乌、明月这两位界主，却是脸色尤其难看，甚至都有些扭曲了。

　　对于别的世界主宰们，没有抢夺到日月星辰投影，除了心中会有一些不舒服之外却是没有别的损失了。但是对他们二人来说，失去了主星投影，简直就相当于将家中的钥匙送了出去，若是那人生出了歹意，只怕立刻就要有灾难降临了。

　　谁也没有想到，只是金仙初期的林西，却在瞬息夺下了日月星辰投影，一跃成为一位绝世强者。

　　太阳、太阴是周天星辰里面最为古老的两颗星辰，拥有磅礴之极的星力，却还蕴着阴阳大道的力量。

　　林西虽然显露在外的修为境界是金仙初期，但此时却没有人会如此看他了，只要感觉到那黑白星辰里面释放出来的恐怖力量，在场的众多主宰强者们便不得不将他放到了同等的位置上，甚至还犹有过之。

　　“此子来历神秘，又道行暴涨，只怕野心不会小。”

　　日月星辰有主了，但此时星河里面却依旧还有大量星辰投影，让在场强者们眼中都现出贪婪之色。

　　因为林西的突兀降临和神秘手段，一道道目光落到那黑白星辰里面，都是忌惮之色。

　　星河漩涡，深处，黑白星辰在吸纳了大量星力之后，愈加凝实，那里面的一道模糊人影也渐渐真实起来。

　　所有人都知晓，等那虚影完全凝实之后，便是林西道行大进之时。正当他们以为林西会在道行大进之后，与他们抢夺星河里面的大量宝物时，所有人都看到了不可思议的一幕。

　　“咻！”

　　一道黑白光华，须臾间从浩瀚星河深处跃起，一瞬朝着下方大地坠去，却又在瞬息间化作一粒尘埃，彻底消失在了这天地之间。

　　变故！这才是真正的变故，谁也未曾想到过的变化。

　　尤其是金乌、明月这两位主宰，因为以日月为主星，他二人与得了太阳太阴投影的林西冥冥之中有一丝感应。在神秘黑白星辰消失的瞬间，他们都感觉到了真实，就是林西真的消失在了这人间界中，不在这一方天地里面了。

　　有这般感觉，似乎只有一个解释，便是林西身死，魂魄消散，真灵魂灭，彻底消失。

　　可刚刚得了日月星辰投影，哪怕是一个凡人，也能在瞬间成就天仙，甚至是金仙果位，道行大进，怎么可能陨落。

　　有此变故，林西立刻在所有强者眼中变得更加神秘起来。

　　在星河下游，大量天仙、天魔级别的强者，也都见证了那一幕幕。在他们眼中，林西出现的怪异，离开的时候更是神秘之极。

　　因为林西，苍穹之上这星河一段，那众多强者，竟有一息时间停了下来，没有继续厮杀抢夺宝物。

　　不过也仅仅只是一息而已，能成为强者的存在，自然不会错过任何让自己强大起来的机会。在惊讶了一会之后，那浩瀚星河里面，大量强者又开始厮杀、抢夺，各种神通法诀、战技施展出来，掀起了星河里面无数波澜。

　　金乌、明月这两位遭了厄运的界主，在不死心的施神通搜寻了一下林西的下落无果之后，只得狠狠咬咬牙，也跃入星河之中，开始抢夺那些与日月星辰气息相近的星辰投影来。

　　此时，大地之上，一处边陲之地。

　　湖边，神女雕像前面，吴弃盘坐在蒲团之上，双目闭着，无声无息，这里的景象恍若是静止的，是一副画般。

　　“嗡”

　　突兀的，吴弃背后，一团黑白两色的光芒出现，林西的声音便在其中，却一丝气息都不释放出来，好似在另外一个时空般。

　　“主上！”

　　林西脸上带着一丝喜色，半跪下来，显是因为得了不小的好处。

　　蒲团上，吴弃依旧盘坐着，林西的声音响起之后依旧没有睁眼的意思。不过林西似乎早已习惯了，正准备继续跪着，静等吴弃醒转，却在此时，一道声音在他脑海之中响起。

　　“既已得道，便不要耽误了，回归弃天界，尝试一下能否证得大罗金仙果位。”

　　“是”

　　即便听到“大罗金仙果位”这样的字眼，林西也是一丝犹豫都没有，无比恭敬的施了一礼之后便退下了。

　　林西的身形消失之后，吴弃却没有继续闭目养神，而是陡然的睁开了一双混沌魔神之瞳，看向那苍穹之上。

　　恍若大道之音般的话，自吴弃的口中吐出。

　　“要开始了！”

　　几乎就在吴弃开口的刹那，在那苍穹星河之上，所有证得了金仙、真魔果位的强者，齐齐感应到了什么，同时抬起头颅，看向天外之地、星河一段起始之处。


第七百七十二章 祖龙！

　　星河改道，破开人间界天地壁垒，穿梭而去。

　　留在人间界苍穹之上的星河一段，对所有生灵都是无法拒绝的诱惑，哪怕是那些已经证得了金仙果位的绝世强者，也一样蜂拥而来，聚集在那浩瀚星河之上。

　　尤其是在星河上游，那数百位已是巅峰金仙、真魔级别的强者，他们的真身本体都是诸天万界之中的一些世界的主宰，都已证得了大罗金仙、玄魔果位的超级强者。

　　但凡诸天有异，他们自是瞬息便能感应出来。

　　在吴弃开口，吐出大道之音时，一众巅峰强者也都感应到了什么，齐齐看向那星河起始之地。

　　“轰”

　　震天巨响！哪怕人间界的所有生灵都已经习惯了这般巨响，这一声响起，依旧让整个人间界的天地都狠狠的震颤了一下。

　　“又一个世界崩溃了，莫非是中央……”

　　一位金仙强者，目光穿透壁垒，直直落到了天外之地。

　　在他目中，立时有恐怖景象映现，星河大海里面，一片混沌之地，猛的有无数波纹荡漾而起，一道道黑色裂缝，如无边蛛网蔓延开来，磅礴天地元气从裂缝中泄露出来，同时显露出后面一个庞大到无法想象的世界。

　　裂缝一现，元气一泄，立时有无数壁垒破碎、溶解，那个庞大世界也以肉眼可见的速度开始变得支离破碎。

　　这一幕，不止一人看到，那星河波涛涌动，直接将那些恐怖景象倒映到了人间界中，让人间界几乎所有生灵都看的一清二楚。

　　有见识广博者，那壁垒后面的世界景象一现，立刻便喊出了来历。

　　“广寒界，中央百界之一！”

　　在人间界中许多强者都认出了那正在崩溃的世界的来历之时，那前所未有的庞大世界，已是支离破碎，化作了不知多少块碎片，在天风、异火、星沙……诸多天地异物的伴随之下，坠入那星河里面。

　　星河一段，极为浩瀚，即便那广寒界庞大的过分，却依旧轻而易举的便将所有世界碎片都容纳了。

　　但在那些世界碎片落入星河里面之时，却立即有许多强者惊叫起来。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“诸天星河乃天地伟物，蕴诸天星辰之力，星河之水更是无物不沉，连无数星辰都能容纳、吞噬，那些世界碎片落入星河本该全部沉没，可现在……”

　　在诸多强者的惊骇当中，那星河之上，约莫数百块大陆漂浮着，每一块大陆之上都有着无数生灵气息，显然都是原来那广寒界中的本土生灵。

　　正是这一幕，让所有强者都惊讶不已。以他们的认知，星河之水恐怖无比，蕴着诸天星辰之力，每一滴都是重如山岳，波涛一涌，任何存在都能淹没了去。哪怕是一颗硕大星辰，掉入星河，也免不得沉入河底的下场。

　　可是现在，那一块块大陆碎片，竟然能在星河之上飘荡，且那上面的生灵也都活着，这般景象由不得众强者不惊骇莫名。

　　而在此时，不等那些强者解开心底的疑惑，那天外之地的恐怖变化，却丝毫都没有停止的意思。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　接连不断，巨响连绵，如天崩、地裂，星辰倒悬，让所有强者都瞠目结舌的动静和景象，下一刻便显现在了那天外之地。

　　由星河倒映，也让人间界的所有生灵都看了个分明。

　　只见那浩瀚无边的星河大海里面，陡然无数颗星辰的光芒都黯淡了下来，变成了无数混沌景象。

　　接着每响起一声震天巨响，便有一处混沌之地破碎，无数道黑色裂缝显现，磅礴到无法想象的天地元气从那些裂缝里面泄露出来，一块块世界壁垒破碎，显露出后面……

　　又一个世界破碎了！

　　根本不给下界的一众强者反应的时间，每响起一声，就有一个世界破碎。若仅仅只是如此也就罢了，可是很快众多强者便发现，那一个个崩溃的世界，每一个都是庞大到无法想象，泄露出来的天地元气更是浩瀚如海，弥漫所有混沌之地。

　　星辰齐黯！百界同崩！

　　在那星河之水的倒映之下，那一幕幕堪称万古奇景的情景，全部显现在了人间界的生灵眼中。

　　“轰”

　　一个世界破碎，上千块硕大大陆碎片出现，坠入星河，磅礴无比的天地元气泄露出来，在那虚空中竟化作一颗颗大丹，每一颗都有着玄奥气息，浓郁香气，闻一口便能活死人、肉白骨，吞噬一颗立时证得天仙道果。

　　那些大陆上，也有无数灵丹气息显现，仙丹、魔丹、神丹……甚至还有荒古丹药的气息，一股股让人心神摇晃的丹气冲天而起。

　　“嘶……天啊，那好像是丹界！即便是在中央百界里面也属于强大之列。”

　　“轰轰……”

　　“快看，好多化形法阵，难道是古阵界！”

　　“天啊，我看到了什么，天狐一族，莫非连青丘界也塌了。”

　　“饕餮一族，那是古妖十界之一的吞天界！”

　　……

　　一道道惊骇到极点的意念，穿透了虚空，波动不断，意念的主人，大量强者还有因为目睹了星河倒映景象的人间界所有生灵，不管之前在做什么，此时都是呆愣在原地，瞳孔定住了一般，死死的盯着那一个个世界不断崩塌的景象。

　　“轰”

　　恍然间，天外又是一声震天巨响。

　　星光黯淡的混沌之地，“咔咔”之声大作，一道道黑色的虚空裂缝显现，疯狂肆虐弥漫。

　　所有人都知晓，又一个世界要崩溃了。

　　但是当他们看到从一道道裂缝里面泄露出来的天地元气之时，依旧无法忍耐住心底那惊涛骇浪般的惊讶念头。

　　“不可能，绝对不可能，这个世界怎么会的……？”

　　“是龙气，好浓郁的龙气，那个世界不会是龙界吧！”

　　“霸道无边，凶煞蛮荒，这种气息，一定是了，龙界塌了！”

　　哪怕是在星河上游，那一众巅峰金仙、真魔级别的绝世强者，在看到那个世界里面泄露出来的磅礴金色元气之时，也都是不敢相信的表现。

　　“轰轰”

　　纯粹无匹的金色元气，从无数裂缝里面泄露出来，肆虐虚空，碰撞间竟发出巨响，好似那星辰大海里面，藏着无数兽皮大鼓，正轰隆隆的敲响。

　　数息之后，那世界终是完全破碎、崩塌，世界壁垒消失，一块块远古、蛮荒、巨大的大陆碎片，尽数坠入那星河里面，流淌而下，朝着人间界而来。

　　“吼”

　　“吼吼吼……”

　　一声惊天兽吼，猛的响起，继而那一块块大陆碎片深处，接连不断响起那可怕兽吼。

　　整个人间界，所有生灵都清晰无比的听见了这声音，即便是已经证得了天仙、天魔道果的强者，也感觉自己心底竟不由自主的生出了一种叫做“恐惧”的念头。

　　这股恐惧不是修为上的强弱带来的，而是血脉！

　　在星河之上，一众巅峰强者离得最近，受到的冲击也最大。当他们的目光，落到那星河波涛河水上一块块飘荡而下的大陆碎片深处时，俱是躯体一震，有几位没有防备的甚至直接吐出一大口血液来。

　　“天龙一族！果真是龙界！”

　　巅峰强者里面，为首的数人，满脸震惊之色，目光死死的盯着其中那数千块大陆碎片上空，一条巨大到极点的龙形虚影。

　　那是一条古老之极的天龙，无比的巨大，龙尾、龙爪深入虚空深处，每一片龙鳞，似都蕴着一个世界，烙印着一种大道法则，简直玄奥到了极点，而一双龙目里面，竟有着如“始源”、“元祖”一样的气息。

　　“嘶！这是……祖龙之影！”

　　当他们目睹了那条古老天龙虚影显现之后，众多强者似乎都想到了什么，大受打击，在原地一动不动，呆若木鸡。

　　这些强者尚且如此，人间界的其他生灵便更加不用说了。

　　这一瞬，所有的注意力都落到了那古老天龙虚影和那数千块蛮荒大陆上，其他崩溃的世界虽然也是中央百界之一，也都有着强横的气息，但却无法与那龙界相争。

　　“吼！”

　　蓦地，祖龙一吼，天地震动。

　　数千块蛮荒大陆，在这吼声中，竟缓缓凝聚成了一个古老龙形，似乎是一种阵势，蕴着神秘玄奥的气势，将涌过来的星河波涛尽数挤开。

　　这古老法阵凝实的刹那，那些大陆深处，一条条天龙纷纷大声嘶吼着出现，百丈、千丈、万丈……甚至是十万丈长的天龙都有，离开大陆，纷纷扎入星河之中，开始大口大口吞噬起星河之水来。

　　有数条躯体超过十万丈，散发出来的气息强横无边的古老天龙，竟开始吞噬起那星河里面其他大陆碎片，还有那一道道星辰投影，一时之间，凶悍之势简直是无法无天了。

　　天地自混沌生，万物自天地生。

　　万物之中，生灵无数，族群无数，其中有魔神、妖魔、野兽、异族……，自太古时代起，有强横者，可吞天噬地，可捉拿日月，可逆转时空，但天地有大劫，每逢劫数，便有大量生灵族群丧生、灭绝。

　　唯有少数族群，万古长存，日益强盛！

　　天龙一族，自太古生，凶悍无比，以万物为食，历无数劫难而不损。


第七百七十三章 仙界！魔界！

　　天外之地，一声声雷霆巨响，连绵不断。

　　诸天星辰已尽数黯淡下来，显露出的混沌之地，伴随着那巨响，每一声便有一个世界崩溃，壁垒破碎，那些世界碎片，坠入那浩瀚星河之中，随着星河之水，朝着人间界流淌而来。

　　之前的数年，也常有诸天世界崩溃，但那些景象与此时相比，简直不值一提。

　　那一众强者，不论仙魔妖异，全都陷入了惊骇之中，死死的盯着那星河里面的一个个庞大世界碎片。

　　强者之中，有一位巅峰真魔，在他瞳孔里面倒映着的，是一条庞大到无法想象的古老虚影，在浩瀚星河里面游弋，吞噬着无尽星河之水。

　　“连龙界都崩溃、破碎，岂不是其他世界也……？”

　　惊骇之时，似是无意识的吐出一句。

　　他的话，似乎是预言一般，在那声音落下时，所有证得了金仙、真魔道果的强者，都感应到了天外之地出现了更加恐怖的变故。

　　“轰……咔咔！”

　　混沌深处，一片齐黯之地，无数道漆黑如墨的裂缝凭空出现。

　　每一道裂缝里面，都涌出让人只看一眼便心神离散的气息，那是无比浓郁的天地元气，却不是纯粹无色的，而是神秘的青灰之色，古老、怪异、诡秘……

　　“嘶嘶！”

　　无数声只有惊骇到极点才会发生的声音响起，一众强者的惊讶反应，甚至比见到那龙界崩溃之时更甚。

　　“古妖十界之首！天妖界！”

　　立即有不少位强者，按捺不住，不由自主的惊呼出口。

　　“轰！”

　　不等他们将看到了那天妖界开始崩溃的景象而心底产生的震撼消化，另一片黯淡星空之中，无数黑暗裂缝出现，破碎的世界壁垒弥漫开来，又是一个广袤到无法想象的世界。

　　泄露出来的天地元气，竟是漆黑如墨，浓郁的好似亘古都无法化开，无边无际的黑气之中，更是显露出无数恐怖虫豸、蛊物，在天外嘶叫不休，那些可怕叫声连绵在一起，竟是连遥远虚空之距都无法阻拦，要传将过来。

　　“元气之虫，天啊，那是蛊界！”

　　与之前见到龙界、天妖界崩溃之时露出的反应不同，就在这一刻，在天外之地崩溃破碎的那个世界的景象一映入了众强者的眼中，他们的脸上除了震惊之外，还有一种叫做“恐惧”的情绪蔓延开来。

　　惊惧未消，那天外的恐怖动静，终是彻底爆发了般。

　　入目所及，已不见一丝一缕星光的天外之地，每一片区域都是漆黑的虚空裂缝，一个个广袤世界都开始了崩溃、破碎。

　　“轰轰轰……”

　　人间界之前的数年，几乎日日夜夜都有新的世界破碎之后融入人间界，可是那些景象加起来，只怕都没有此时出现的这些让人觉得震撼。

　　“龙界破碎，天龙一族要降临了！”

　　“天妖界乃是古妖十界之首，浩瀚无边，乃无数妖兽飞升之地。”

　　“蛊界凶煞，古老，传言其本体乃太古初三千魔神之一的蛊魔所化。”

　　“神圣界乃异族圣地，容纳万千异族，强横无比。”

　　“天啊，快看，那个世界，佛光万丈，普度众生，随意一缕佛光都拥有莫大威能，佛界也破碎了。”

　　……

　　……

　　不论人、妖、魔、兽任何的生灵，经历过一次浩大而不可思议的景象，会因而感觉震撼不已。经历第二次，依旧是惊讶之极，但若是第三次、第四次等等之后，看的多了，哪怕再无法想象的浩瀚景象出现，也会渐渐变得麻木。

　　便如现在，人间界中，无数生灵，都昂着头颅，看着那星河波涛里面倒映出来的景象。

　　由震撼到惊讶，最后变成麻木。

　　龙界、天妖界、佛界这些世界，不论哪一个，在诸天之中，都是排位前列的大世界。这些大世界的主宰，要么是自太古时代就留存下来的荒古遗族，要么是开创了道统的大神通者，要么是得了天地所钟的异族强者。

　　此时的人间界里面，有数千世界之主，本体都是已经证得了大罗金仙道果的强大存在。但与那些真正的大神通者相比，便立时相形见绌。

　　是以当他们见到这些往日他们只可以仰望的世界接连不断的崩溃、破碎之时，都被刺激的无法动弹，心底之震撼，简直无法想象。

　　诸天万界的中央，有百界，每一界之主都是大量主宰中的佼佼者。而百界里面，有十几位又是开创道统，在天地史册、岁月长河中留名不朽的大神通者。此时，这些大神通者所掌控的世界，没有任何的预兆，也如那些寻常的世界之主一样，让自己的世界，自行崩溃、破碎，化作无数碎片，坠入星河，随同着波涛，涌向人间界。

　　星光齐黯的天外之地，那些广袤世界，连绵一片，一起崩溃的景象，只怕是天地之中有史以来最为震撼的场面了。

　　太古时代，万物初始，有三千魔神厮杀，毁天灭地！

　　远古时代，有万族并起，逆天修行，血战星空！

　　上古时代，诞无数强横人族练气士，占据天地之灵，称霸诸天。

　　荒古三大时代，各自都有震撼场面，但却都不能与这诸天世界一起崩溃的景象相比。

　　大劫一起，虽是末法时代，但也是最为震撼之大时代。

　　当那十几个“生灵圣地”般的大世界，一起崩溃时，人间界的所有生灵，哪怕是修为低下者，也都知道，从现在开始，天地之间只怕不会再有平静的时候了。

　　忽的，一众强者的目中，同时出现了一幕。

　　混沌深处，诸天中央之地，哪里，只有两个世界。

　　被万界拱卫、包围，如万千繁星围绕着日月，这两个世界，静静的躺在星空深处，好似两婴儿般，抱在一起，那景象，玄之又玄。

　　一个世界，金光千万丈，映照三十三诸天，高高在上，蕴天地至理、诞万物，亘古长存，完美之地，内里似居着无数神坻，是长生之界、永恒之界。

　　另一个世界，似与黑暗长存，与星空合一，诸天之阴，同蕴着无数天地至理，诞万物，亘古长存，内里有无数魔头，是极乐之界、欲望之界。

　　“轰”

　　“轰”

　　接连两声，如太古时，天地初开的声响。

　　那两个广袤、伟大的世界，与万界一样，开始……破碎！


第七百七十四章 算计！

　　天地大变之后，愈见广袤、玄奇的中州大陆，处处可见强横生灵，修士、妖兽、异族，修行之风大盛。

　　此时，大陆边缘处，一团大的出奇的白云，似缓实快，朝着无尽汪洋而去。

　　云团里面，竟不是虚无，而是裹着一巨物。

　　这巨物乃是一艘通体漆黑的战舰，一双可怖如上古牛魔巨角的船艏延伸出来，中央是墨色甲板和高耸入云的粗壮桅杆，战舰两侧一匹匹墨黑之色的旗幡迎风招展，一座座散发着无穷威压的塔楼，锋芒毕露的炮台……

　　谁也不会想到，一团白云里面，竟会裹着这样的凶煞巨物。

　　战舰漆黑，并未烙着名字，但若是在十年之前，中洲大陆，几乎每一位修士都知晓这战舰的名字和来历。

　　魔道魁首，天魔宗镇宗至宝之一，黑魔战舰！

　　在十年之前，只要这艘战舰所到之处，听到的无一不是臣服之音。

　　不过即便是在天地大变之后，天魔、天仙多如狗，威力超越仙器魔器的上古法器，也依旧拥有不俗的威名。

　　只是如今在那战舰上，掌舵之人似乎并非无所顾忌的强者，是以才放出了禁法，掩去了形迹。

　　墨色甲板上，站着一群人，气息精纯，皆是魔修。

　　为首一人，身上散发出来的气势极为磅礴，竟是一位证了真魔道果的强者。在他身后，则站着一群男女修士，都是年轻模样，每一位气息都不俗，最低亦是天魔级别。

　　虽说如今的中州，天魔、天仙级别的修士已经不稀罕了，不过一次出现这么多，且还由一位真魔强者带着，却也不多见。

　　“刘长老，虽说天地大变之后，我天魔宗地位不如从前。但毕竟还是大厌王朝第一宗门，出行办事皆有威仪，此次为何如此谨慎？”

　　那真魔强者背后，一神情倨傲的青年弟子，面色疑惑的看着被白云阻隔的外界。

　　刘姓老者，似是天魔宗地位颇高的真魔强者，即便不用回头，他也知晓，不止是开头的那人，其他弟子应该也都是一样的表情。

　　也难怪他们如此，自十年之前，天地大变之后，中州大大小小的势力都经历了一次洗牌。不止多少庞然大物倒塌、灭绝，唯有少数几个势力，非但没有厄运降临，反而借此机会壮大。

　　天魔宗，便是其中之一。

　　这一上古时代便留存下来的道统，大变之后一跃成为中州三大王朝大厌的第一宗门。

　　甚至宗内的第一天才，夏侯无渊，还成为了大厌王朝的将军。统领万千魔兵，所到之处，皆化魔土。

　　因了这些，天魔宗的弟子们，傲气丝毫不减，行事多有跋扈。

　　而他们此次出行，自出了天魔宗开始，都是小心翼翼，很是谨慎，一开始都是不说，过得几日却是憋不住了，疑惑开口。

　　“若我等是寻常出行，自是不需要如此小心翼翼，平白坠了我天魔宗的威严。但此次出来，却是为了机缘、宝物，自然是知道的人越少越好。”

　　刘姓老者未曾回头，沉声答了一句，他身上的魔气弥漫涌动，形成一道道如图腾般的纹理，一双魔瞳，目光射入无尽汪洋深处。

　　机缘！宝物！

　　这四字自古便有奇异魔力，果然，刘姓老者的话音一落，立时一群青年弟子都兴奋起来。那神情倨傲的青年似乎还待再开口相问，不过不等他开口，刘姓老者的声音便再度响起了。

　　“此次机缘非同小可，乃是一处宝地秘密开启，内里宝物、传承皆是荒古时代赫赫有名的存在，宗内祖师施展周天推演之法，算出那宝地所在，你等乃我宗天才弟子，此次前去，各有缘法在身。”

　　说到这里，刘姓老者突的转过身形，看着神情愈加兴奋的众人。

　　“至于为何事先不予你们知晓，却是为了不生出波澜，宝地所在，乃是天机，在到达之前，多一人知晓便意味着多一分变数。”

　　这一回，刘姓老者的话音落下，一众数十位天魔宗的天才弟子，都在瞬间想到了什么，神色兴奋，一道道目光齐齐往那白云之外扫去。

　　“长老既然这么说，便意味着……宝地到了！”

　　听到一位弟子的问话，一直都是满脸严肃的刘姓老者，难得露出了一丝笑意，淡淡的点了点头。

　　“开！”

　　老者陡然转身，手掌猛的在虚空一摁。

　　掌缘，一圈圈法力波动释放出来，顿时引动了黑魔战舰的禁法，只见无边魔气凭空出现，翻滚涌动，凝聚成一座法阵，内蕴虚空，一道道晦暗不明的气息传递出来，似乎那里面藏着另一个世界。

　　外面，那团白云，被魔气一冲便散开。

　　显露出来的景象：无尽汪洋深处，海面幽暗，一望无际，那上空，只悬着一艘巨大无匹的黑色战舰。

　　“宝地所在极为隐秘，入口便在此处，但战舰无法进入，须得以这座黑暗天魔蕴空法阵送你等入内。宗内祖师已推演过，那宝地里的宝物机缘皆与你等有缘法，此次取宝，无惊无险。不过就算如此，你等还是须以谨慎为主。”

　　这刘姓老者，说完之后，不等那一群天才弟子回答。

　　脸色一肃，躯体震颤，如大海咆哮般“轰隆隆”的巨响，竟从他体内传来。

　　“轰”

　　黑魔战舰，一瞬化作魔气汪洋，无比磅礴的精纯魔气从刘姓老者这位真魔强者体内涌出来，而后尽数被灌入了那座晦暗不明的巨大法阵里面。

　　“入阵！”

　　两字吐出，舰上早已按捺不住的一群天才弟子，齐齐化作流光，入了那座法阵之中。

　　“黑暗天魔，破一切虚妄……”

　　战舰之上的那座巨大法阵，似乎需要庞大法力才能启动，即便以那位刘姓老大的修为，竟也是极为吃力，依仗了黑魔战舰的力量之后，依旧是躯体震颤，牙关紧咬，发出“咯咯咯”的声响。

　　“喝”

　　蓦地，老者低喝一声，数颗魔气翻滚的黑色大丹凭空出现，一股脑钻进了老者口中。接着从他体内涌出来的魔气，立时变得浓郁数倍，汪洋如心脏跳动般，先是紧缩，继而又是膨胀。

　　“启！”

　　仅仅一个字，艰难无比的从老者口中吐出。

　　几乎就在这声音落下瞬息，那法阵里面，倏的传出一阵“噼里啪啦”的声响，停歇之时，那一道道流光竟尽数消失不见了。而漫天如海的魔气，在瞬间好似被一张巨口全部吸走，只留下空荡荡的天空和一艘黑色战舰。

　　“呼呼”

　　墨色甲板上，刘姓老者整个人好似脱力了一样，挺拔的躯体瘫软下来。

　　喘息数下之后，便随手一挥，只见那海面上空又生出阵阵云气，涌动过来依旧是将黑魔战舰裹了起来，掩去了形迹，而在里面，老者则盘坐下来，转瞬就进入了养神修炼状态之中。

　　与此同时，中洲大陆之上一处极其不起眼之处。

　　一尊平平无奇的神女雕像，前面依旧放着一蒲团。

　　吴弃盘坐在蒲团之上，没有闭目养神，亦没有讲道，而是睁着一双魔神之瞳，看着那苍穹之上。

　　诸天星河，波涛汹涌，中央百界崩溃、破碎，一座座广袤大陆挟裹着恐怖气势，飘荡其中，自那起始之处开始，顺流而下，朝着人间界而来。

　　龙界、天妖界、佛界、武界……一个个“天地圣地”，都在崩溃破碎之后，开始融入人间界中。

　　只是那些世界实在太过庞大，比之前的数千世界都要庞大的多，过程便也缓慢的多。且寻常的虚空河流根本无法容纳这些世界，也只有诸天星河改道之后，才能让这些“圣地”世界在破碎之后，流淌到人间界来。

　　中央百界之主，合力施展莫大神通，让星河改道。

　　十年之期到达之时，便是所有世界融入人间界，再现太古九州大陆之时，亦是大劫开启之时。

　　这些，已经是整个人间界的生灵都知晓的信息。

　　如今的人间界，不论是大地之上，还是那苍穹、星河，都平静的过分，没有任何大型战争爆发，亦没有什么大人物现身，更加没有让所有生灵都疯狂的至宝出现。

　　“十年之期，只差一年时日了。”

　　吴弃的声音，响起在那神女雕像前面，无悲无喜，似是一丝感情色彩都没有。

　　天地大变之后，他在这神女雕像面前讲道，不止是讲给他的那位还未出世的弟子听，也是讲给自己听。

　　他是魔神时，不得大道，这一世，他依旧不得大道。

　　是以他讲的，并非是那三千大道，亦不是十万小道，而是他一条未知的大道，连他自己也不知道这条大道是不是真的存在，是否有成道之日。

　　“十年期至，天机命数凝成大势，不论是谁都无法遮掩，届时只怕我也不能再隐匿背后，独善其身！”

　　盘坐蒲团，吴弃正思虑着什么，突兀的神色一动，似感应到了让他愤怒的事，那眉头竟是皱了起来。

　　“哼！忍了这么多年，还以为有什么雷霆手段，原来是想借由这些蝼蚁之力算计与我！”

　　一声不知多少年未曾出现过的冷哼，从吴弃的口中吐了出来。

　　在他开口的瞬间，他身前一团金光凭空出现，化出一页书册，光芒涌动，种种幻象出现，却是在不知多遥远之外的无尽汪洋之上的一幕幕景象。


第七百七十五章 极乐大帝！

　　“宝奴”

　　蒲团上，吴弃依旧只是盘坐着，静静开口。

　　无声无息，吴弃的身后，一团阴影显现，影子里裹着一人，衣着朴素，但却散发着一种天地所钟的气息，一双瞳孔里面，似蕴含着看穿这世间一切的魔力。

　　宝奴，这位已经彻底开启了自己体内天宝一脉血统的女子，修为境界已晋入了金仙之境。返璞归真，若她自己不表露出血脉力量，谁也无法看透她的底细。

　　天地不仁，天道太公！

　　若是血脉之力太过逆天，必遭天嫉，灾祸不少。

　　上古之时，天宝一脉因为天生拥有的寻宝神通，简直成了无数强者眼中的“香饽饽”，只是可怜天宝一脉的人，天生战力不强，空有逆天神通却无力守护，被各方强者当成了“寻宝鼠”一般的豢养之物，一抓到便豢养起来，直至身死、陨落。

　　当年宝奴要是没有遇到吴弃，只怕下场与先祖们不会有什么区别。

　　正因为如此，宝奴对吴弃的忠诚，甚至还在被吴弃种下了奴印的林西之上。人之本源，在心神，若是连心灵都已臣服，自是永远都不会再背叛。

　　以吴弃如今的修为，对宝奴的心灵波动，一动念便清清楚楚。

　　“有人想借往日因果算计我，可惜十年之期未至，还没到了结因果的时候。不过哪里确实有一件宝物，于我有大用，你去取来。”

　　“若有阻挡你者，除却此人，其余皆……可杀！”

　　当最后一个“杀”字吐出时，整个虚空忽然狠狠的震颤了一下，似乎有什么恐怖之极的存在要苏醒了一般。不过下一刻，吴弃的双眼闭上时，所有气息又都消失的无影无踪，好像从未出现过。

　　吴弃身后，身穿着素色法袍的宝奴，未曾多言一句，极为崇敬的施了一礼之后，美丽之极的身子便又裹进了那阴影里面，缓缓消失不见了。

　　……

　　无尽汪洋，深处。

　　一处未知、神秘空间，平静了不知多少岁月，却在此时，突兀的有了变化。

　　“呼呼”

　　一道道精纯魔气凭空出现，勾勒出一座玄奇法阵来，那法阵里面，一瞬显现出数十道人影。

　　“到了？这里便是那宝地？”

　　法阵那数十人里面，立即走出一人。

　　看样子似乎是为首之人，青年模样，生的极为邪异，满脸倨傲之色。显露在外的修为是天仙巅峰，已经一只脚踩入了金仙的境界，看他的样子似乎踏上修行之路并不长，倒是有自傲的资本。

　　在他身后的数十人，男女皆有，每一人都气息不俗，无一例外，全都是至少天仙后期的修为。

　　他们一走出来，那法阵便轻颤一下，魔气散逸，瞬息不见了。速度极快，似乎那勾勒出上古法阵的精粹魔气，在这里不能存在多久。

　　“咦，你们快看！”

　　倏的，人群里面，一位青年弟子似乎率先发现了什么，惊呼出声。

　　其他人听到，立即都顺着他的声音，看向不远处。不看便还好，当所有人的目光都落到那处时，下一刻却再无一人转开了。

　　只见众人的眼前，广袤的空间，却被一座巨大无匹的宫殿充斥了。

　　这座宫殿，简直大到无法想象，在众人眼前的神秘空间，其大至少可以容纳一座完整的大陆，但此时，众人瞳孔里面，却出了一座伟岸宫殿之外，再无他物。

　　与这宫殿相比，一众数十位天仙强者，简直渺小茹蝼蚁、浮游，完全不能相提并论。

　　蝼蚁站在巨人面前，自然无法窥探到巨人之全貌。就像现在，众人即便穷尽了自己的目力，也只能看到眼前这巨大宫殿前面的广场，还有那广场尽头，一块巨大牌坊上书的三个古篆大字。

　　“极乐……宫！”

　　数十人里面，不知是谁，见识广博，能识得上古篆文，抑或是没有忍耐住，在嘴里缓缓将那牌坊上的三个古篆大字念了出来。

　　当那三字，响起在数十人耳中时，便见他们，齐齐躯体震颤，脸上出现完全遏制不住的惊骇之色。

　　在天魔宗，有诸天万法阁存在，自然整个天魔宗的弟子，在见识上，尤其是在荒古秘辛的认识上，比寻常的修士多了不知多少知识。他们会惊骇之极，正是因为他们所有人，都知晓那三个字，所代表的是什么。

　　毕竟都是证得天魔道果的强者，虽然一时被眼前的“伟物”所震撼，又骤然听到了那三字，但过的片刻之后，却还是都调整了过来。

　　为首那邪异青年，脸上的倨傲似乎有所收敛，站在广袤如陆地般的古玉广场之上。

　　双眼睁着，目光依旧是死死的盯着极远处，那硕大牌坊之上的古篆大字，丝毫没有移开的打算。

　　“极乐宫，据闻乃是上古人族的大神通者，极乐大帝所建的行宫，搜罗了太古、远古、诸天、星辰……无数至宝，集合在一起，熔炼而成，乃是一座无上行宫，传言极乐宫中的一砖一土，都是了不得的至宝，寻常修士得一即可称霸一方，开宗成祖。”

　　“上古之时，人族强盛，已诞生仙魔阵营，对抗万族不落下风，这位极乐大帝却非仙非魔，以一己之力便能纵横上古，无人敢惹。跋扈、霸道，不止压服了人族其他的大神通者，甚至连异族、域外的强者，也都不敢与他对抗。”

　　“极乐大帝信心膨胀，将自己当成了天帝一般的神坻，耗费万年岁月建造了一座无上帝宫给自己居住，命名为极乐宫。”

　　“后来极乐大帝不知做了何事，犯了众怒，惹来了诸多大神通者，被围攻而死，陨落在了通天山脉之中，其行宫也在大战中损毁，后来便不知所踪。”

　　……

　　……

　　一段段寻常修士根本无法知晓的秘辛，从那为首的邪异青年口中吐出来。

　　他每说一段，瞳孔里面的光华便盛上一分，那里面的惊恐便消失一分，一种叫做“贪婪”的目光便多浓郁一分。在他身后，数十人，不论男女，莫不是如此。

　　上古大神通者，人族大帝的无上行宫就在眼前，只要是开启了灵智的生灵，都无法抵挡这份诱惑，何况眼前这数十人，还都是魔道修士。


第七百七十六章 古纹玉！

　　无上机缘在眼前，仙道修士或许会装模作样一下，强忍住不表露出贪婪丑态来，但换了魔道修士，却是无所顾忌。

　　极乐宫！

　　只这三字，若是流传出去，只怕不止是中州大陆，还有其他诸天世界的强者们，也都会如同闻到了腥味的苍蝇般，蜂拥而来。

　　须知在上古时代，包括人族在内，万千族群都诞生了许多大神通者，而极乐大帝作为一位人族强者，却能压住众多族群的强者，显然神通法力已经进入了一个不能想象的境界。这样一位绝世强者留下的行宫，哪怕是世界之主们，也无法抵抗那诱惑。

　　“踏踏”

　　众人中，为首的邪异青年缓缓的踏出几步。行走之间，在他的脚下，发出极为沉闷的声响，淡不可闻的光华在他脚下的广场地板之中流转而过。

　　“咦！”

　　“好坚硬的玉石，要知道我即将要证得真魔道果，无法控制住肉体力量，随意一脚也相当于一位天魔修士全力出手，这玉石板受了我数脚，竟然毫无破碎痕迹。”

　　邪异青年忽而将目光投向自己的脚下，看着一块圆桌大的古玉石板发出惊叹之声。

　　听到他的话，其余人也都将目光看过去。

　　在他们的面前、脚下，乃是一片广袤如陆地的玉石广场，如同一面巨镜，光华流转，历经了不知多少岁月而不留痕迹。

　　广场由一块块圆桌大的玉石板拼接建造而成，每一块玉石板，都浑然天成，似天生就是这般形状，灰蒙蒙的颜色，内里似有氤氲气息流转，不时凝聚出一种种古老的符文。

　　“原来如此，怪不得连大师兄你都踩不碎，这广场竟全部是由古纹玉建造而成，莫说是天魔强者全力一击，即使是真魔强者，要硬生生踩碎一块古纹玉也要耗费不小的力气。”

　　“嘶嘶……古纹玉！”

　　“传说乃是荒古时代才有的灵玉，内含岁月法力，非但不会随着时间的过去而失去灵力，反而会变得愈加的坚硬。”

　　“极乐大帝果真是好大的手笔，竟用古纹玉建造了一个这么大的广场，莫不是整个上古的古纹玉都被他搜罗了来。”

　　一声声惊叹从这些天才弟子的口中发出来，一边说着，一边都用贪婪目光看着脚下的玉石。都是跃跃欲试，一副想要将脚下的玉石板全部挖出来的样子。

　　古纹玉！蕴着岁月法力的灵玉，即便没有其他的用途，能拿来感悟岁月大道，也是一种足以让人癫狂的上古至宝了。

　　不过马上，为首的邪异青年被给众人泼了一盆冷水。

　　“古纹玉虽好，但自太古以来便是大神通者才能占据的东西，内里的岁月法力若没有证得大罗金仙、玄魔道果根本无法取出来，我等即便拿了，也要上缴宗门，无甚大用处。”

　　这青年说话间，见到身后的同门都已冷静下来，立即那目中又射出兴奋光芒，直接跨越虚空，落到那广场尽头，那宏大伟岸到无法想象的宫殿之上。

　　“极乐大帝搜罗了诸天至宝建造行宫，那里面，才有真正的宝物。此行开始之前，既然惊动了宗内的祖师施展的周天推演这样耗费大法力的神通，甚至在到达这里之前都未曾泄露一丝一毫，以免让别的势力察觉。若是我猜的没错，那行宫的诸多宝物，应该早就上古就被极乐大帝选定了传人。而我等，便是所谓的有缘人！”

　　“与真正的荒古至宝相比，古纹玉这等物事，差了何止十万八千里，若是运气好，说不定此次我等还能得到属于自己的……成道至宝！”

　　邪异青年在开口之后，就没有再去看脚下的古纹玉了，好似那些足以让修士疯狂的上古灵玉是随手可见的垃圾石头，根本不值的他一看。

　　而其他天才弟子，心底的一丝贪婪和不舍，在那青年吐出“成道至宝”这四字时就被击的粉碎。

　　一瞬，数十人，不论是谁都露出了兴奋之色，满脸通红，那目中的光芒，简直都要燃烧起来了。

　　何谓成道！

　　任何生灵，与大道合一，证得大罗道果，便是成道。诸天世界，那些世界的主宰，大罗金仙、玄魔强者，都是已经成道的生灵。

　　天地之中，不知多少生灵，能踏上修行之路的已经是少之又少。而已经开始修行的生灵，大半最后的结果都是增加了一些寿元便再无法继续，身死道消之后化为一捧黄土。不过即便是修至合道，抑或是突破了天地壁障，证得天仙、天魔道果，也只能增加寿元，若是最后无法得道，依旧会有寿元耗尽的一日。

　　只有证得大罗道果，在大道庇佑之下，才能安享一量劫之寿元，不死不灭。

　　虽只有一丝微薄的希望，但任何生灵，只要这希望出现，都会不顾一切的抓住。也不管这一丝希望是真的存在，还是镜花水月，虚幻一场。

　　“走”

　　“咻咻咻”

　　如陆地般巨大，通体由古纹玉建造的广场，宏伟之极，但其上却好似没有任何禁制的存在。

　　一众数十位天魔修士，化作遁光，跨越虚空，竟没有遇上一丁点的阻拦。

　　四面八方，都是静谧无声，好似这个神秘无比的空间，根本就没有声音的存在，一切都被时间冻结了。

　　这般怪异景象，初始还让天魔宗的这些天才弟子心中不安，生怕有什么恐怖的禁法隐匿不发，一旦被触碰便是无法想象的恐怖杀局。可随着时间一点点过去，那足以称得上是“天地伟物”的巨大宫殿愈加清晰时，众人心底的担忧也渐渐消失了。

　　“看来刘长老说的是真的，宗门祖师推演过，我等此行为取宝而来，不会有什么危险，这古玉广场按理说也是一处重地，却连一道攻伐禁制都没有，应该是上古那场大战，极乐大帝与其他大神通者厮杀时，被破除的干干净净。”

　　“若是极乐宫中也是如此，那我等就真的是无惊无险了！”

　　这群天魔宗的天才弟子，似乎已经想到了接下来的诸多好处，心底的警惕已经消失大半，脸上都露出了兴奋之色，不能自已。

　　也难怪他们如此，上古大帝的行宫就在眼前，至宝无数，且还能无惊无险便得宝、得机缘，换了任何一个人来，都是这样的表现。


第七百七十七章 牌坊！

　　广袤之极的神秘空间，四面八方，都被一“天地伟物”充斥了。目力横扫，都只能看到这伟物的边边角角，无法窥得全貌。

　　通体由古纹玉铺就的广场，数十道遁光由远及近，很快落到尽头。

　　“轰”

　　数十人刚站定，只来得及抬头看了一眼面前的巨大宫殿。心神之中立即一震，瞳孔剧烈收缩，一种大震撼之后的明悟猛的涌上来。

　　井底之蛙跃出枯井！蝼蚁骤见鲲鹏巨兽！

　　都是大见识、大震撼，开阔眼界，足以让心神境界晋升，甚至顿悟当场。

　　在场数十人，每一位都是魔道第一宗门的天才弟子，见多识广，甚至赶路前来乘坐的都是上古重宝——黑魔战舰。

　　可即便如此，在眼前的这座伟岸到无法想象的宫殿面前，他们依旧是没有见过世面的井底之蛙，一看到宫殿真容，立即就生出了巨大震撼。

　　这一瞬，他们每一人的修为境界都松动了，心神开悟，皆有所进境。

　　良久之后，一群人先后睁开眼睛。甫一醒转，便都发现了自己体内的变化，纷纷发出惊叹之声。

　　最快恢复正常的自然是为首的那位邪异青年，一只脚踏入真魔、金仙境的天才修士。

　　他面前的修为瓶颈是真魔境的壁障，古往今来，诸天世界，不知多少魔道天才都在这个境界之前止步不前，直至耗尽寿元，身死陨落。

　　是以在一群人中，他开悟的收获反而是最少的，只是感觉自己的修为略有松动而已，离突破不知隔了多远。不过饶是如此，他也依旧兴奋莫名，目光如痴如醉，盯着眼前的虚空。

　　虚空中，悬着一物，高达千丈，通体暗金，内蕴无穷宝光，似永远都不会消失、腐朽。

　　这是一座巨大牌坊，上面镌刻着三个古篆大字。

　　“极乐宫！”

　　每一个字，都有暗金气息环绕包裹，如云似雾，让人无法看的真切。

　　但是只要目光落到上面，心底都会有一种感觉，感觉自己到了心中的“圣地”，到了可以满足一切欲望之地，真正的极乐之地。

　　一入极乐，能生大欢喜！

　　这个时候，包括他在内的数十位天才弟子都露出浓郁的喜悦之色，如痴如醉。就好像真正的虔诚佛徒，在入了佛土见到佛主之后的表情。

　　“天地不公，天道不仁，诸天苦，生灵苦，唯入吾极乐界，避世间一切苦难，享无量寿……”

　　邪异青年下意识的将那牌坊下方，一行行的暗金小字念了出来，古篆，似经文，每念出一字，那座“极乐牌坊”之上的光芒便盛一分，众人脸上的痴迷便浓一分。

　　正当这一众天才要彻底沉迷进去之时，蓦地，一道洪钟大吕般的声音响起了。

　　“铛！”

　　音漫虚空，瞬间便将天魔宗的一众天才弟子唤醒了。

　　一行数十人刚醒转，在下一刻察觉到发生了什么，全都是脸色惨白，全身生出冷汗，心底皆是后怕之色。尤其是为首的邪异青年，更是傲色尽去，浑身大汗淋漓，脸色苍白如纸，恍如一个大病初愈之人。

　　他即将证得金仙、真魔道果，可刚刚那一瞬，他与众人一起，被那“极乐牌坊”之上的大道气息影响，心神失守，虽说被那一道钟声及时唤醒，可依旧算是被破了道，虽不至于彻底失败，但日后要再度证得真魔道果，只怕是难上加难了。

　　正因为想到了这个，他脸上的表情登时变得难看之极。

　　“哼”

　　陡然众人身后，一声冷哼响起。

　　一片空荡荡的虚空，波纹荡漾，一道曼妙身影缓缓显现了出来。

　　这道身影的主人，是一女子，青色罗衫，身形、面目似清晰无比，却又有着濛濛气息，有目光落上去，只能看到处处皆透着完美、无缺的气息。

　　任何人，见到这女子，只怕都下意识的会以为此女只应该存在于画中，幻象中，亦或者是那九天之上的仙女。凡间，人间界，不应该存在如此完美的女子。

　　在她身前，浮着一枚天青色的铜钟，古韵浓郁，不似凡器。那古钟只有巴掌大小，让人无法与之前那一声浩荡之音联想在一起。

　　天魔宗的这数十位天才弟子，一见到青衫女子，登时都是大惊失色，齐齐半跪下来，连那为首的邪异青年也不例外。

　　“拜见郡主”

　　在场数十人，显露出来的修为都至少是天仙后期，为首的邪异青年甚至是差一步就可以证得金仙、真魔道果的存在，但这些天骄在那青衫女子面前跪下之时，却没有一人露出不愿之色。

　　甚至，几乎每一人，脸上、眼中都有崇敬之色。

　　不过他们口中的“郡主”却似乎对他们很是不满，无比冰冷的声音，在下一刻落入他们的耳中。

　　“一群蠢货，此地乃上古大帝的行宫，虽说这里的禁制已经被破除的七七八八，可随便一样也足以要了你们的性命。这极乐牌坊上，蕴着极乐大帝的传承，那些古篆经文便是极乐大帝的修炼法诀，若你们是极乐大帝选定的传承者便还罢了，偏生你们不是，竟还蠢的去念响经文，自己找了道，心神失守。”

　　“此次取宝，本郡亦是有了任务而来，原想暗中跟你们，等你们入了宫内便可放手，那时候便是真正的无惊无险，你们可以任意取宫内的宝物、机缘。没曾想你们这些连宫门都没见到，就生出了波折。”

　　“本郡已经为你们破了一次例，再无下次！”

　　这完美至极的青衫女子，在冷冷说完这些话之后，似乎就要离去。那曼妙无比的身形，青色罗衫，缓缓的就要隐入虚空之中。

　　不过就在消失之前，最后一道冰冷声音吐了出来。

　　“你们还有六个时辰，速速入极乐宫，在此期限内，能得多少宝物、机缘便得多少。时限一过，这极乐宫立刻就要遁走，寻找传承之主。若那时尔等未曾离开，必遭大祸。”

　　最后一个音节落下时，那美丽之极的身影也消失了。

　　千丈巨大的极乐牌坊之前，被训的呆愣的数十位天骄脸色都是难看，尤以那倨傲青年为甚。

　　他们原以为此行会很轻松，到了地头，处处皆会是宝物、机缘，任由他们取用。如今看来，似乎并非是如此。


第七百七十八章 九幽血婴参！

　　“大师兄，我们还要继续行动么？”

　　数十天骄中，一青年，面露不安，堂堂天魔修士却如一小贼般畏首畏尾。

　　不过也不止是他，其余人都是如此。在那位完美、曼妙的身影消失之后，他们都没来由的感觉到心底一阵悸动，不安的预感如潮水般涌上来。

　　毕竟是证得了天魔道果，自有神通“心血来潮”，即便不精通周天推演之类的神通，若有大危机还是能生出一些微妙的预感来。

　　因了此，加上之前念响了极乐大帝的修炼法诀而受创的经历，包括为首的那倨傲大师兄在内，脸色难看皆有畏缩之意。

　　那人开口，一瞬这数十天骄都将目光落到了为首的倨傲青年身上。

　　“去，为什么不去，既入宝山，当然不能空手而回。”

　　终究还是贪婪占据上风，那倨傲青年脸上一狠，说话之时，目光立即扫向那千丈牌坊后面。

　　那里，是极乐宫的入口！

　　“嘶嘶”

　　刚刚才收敛好心情的一众天骄，立即又是一阵倒吸冷气的震惊。

　　让他们如此的景象，是一扇门。

　　极乐牌坊高千丈，古老、玄奇，甚至还烙印着极乐大帝的修炼法诀，但散发出来的气息却丝毫不能将那扇宫门镇压下去。

　　门高五千丈，其上镌刻着无数符文，如万千小虫跳动着，通体五彩斑斓之色，散发出来的宝光冲天而起。宫门之上也不知烙着何种法阵，竟散发出一种镇压天地的感觉来，好似这不是一扇普通的宫殿大门，而是一座天门。

　　“上古传言，极乐大帝曾搜罗诸天奇石，铸造了一百零八座琉璃天门，合周天之术，镇压极乐宫。想来，这便是其中一座了。”

　　“好宝贝啊，就这一扇门，说不定珍贵程度已经在黑魔战舰之上了，当真是上古至宝。”

　　众人的目光一触到那如琉璃般的宫门，全都被震撼，惊叹同时升起抢夺、霸占的念头。

　　“行了，别做梦了，这座琉璃天门与极乐宫浑然一体，被上古大阵镇压着，要想掠夺下来只能在一瞬破了宫中的大阵，将一百零八座琉璃天门一起拆下来才可以。要做到这一点，除非神通法力比极乐大帝还要强横。”

　　“上古大帝，每一位都是证得了大罗金仙道果的大神通者，甚至是在其中的佼佼者。”

　　数句话从那倨傲青年口中吐出，再度给数十人泼了一盘冷水。

　　不过马上，他们的失落心情便飞到了九霄云外去了。

　　“轰”

　　突兀之极，只见那座高达五千丈、镇压天地的琉璃天门，竟震颤一下，虚空晃动，一条水晶般的缝隙，出现在那天门之上，且以肉眼可见的速度扩大起来。

　　“天门开了！”

　　“咔咔……咔咔咔”

　　虚空疯狂震颤，天门打开的动静，简直是震撼之极。

　　五彩斑斓的宝光，自那缝隙里面，爆射出来，顿时虚空里面，每一个角落，都被刺目的宝光充斥了。

　　所有人，在这瞬间，都好像失去了目力，什么东西都看不清了，映入眼中的只有那浓郁之极的斑斓宝光，每一道宝光都意味着一件至宝，气息惊人，诱惑之极。

　　“天啊，好多荒古宝物！”

　　“至宝，全部都是至宝，每一道宝光都是真实的。”

　　“发了，这回是真正的要发达了，这些宝物都可以作为证道至宝。”

　　“不行，我忍耐不住了，入宫！”

　　……

　　……

　　任是谁，都未曾想到，那琉璃天门一打开，会是这样的场景。无数真实宝光，五彩斑斓，充斥诸天，每一道宝光都意味着一样至宝。

　　这般景象，简直如同是那仙魔两界的宝库同时打开，里面藏着的无穷至宝都放出了自己的气息和光芒。就算是诸天万界的主宰们，面对这样的景象，也会在瞬间心神失守，然后为此疯狂。何况在这里的，这数十天骄，最强者，也不过是天魔巅峰修士。

　　下一刻，数十人，只有少数几人忍耐住了。其他人，全部在那无穷宝光释放出来的同时，冲入了那宫殿里面。

　　嗡！

　　数十道遁光，与那无穷宝光洪流对冲在一起，逆流而上，一瞬落入了宫殿里面。

　　“没有危险！”

　　一入宫殿，同一个念头就在他们的心底闪过了。

　　没有任何危险降临在他们的身上，顿时所有人都喜形于色，没有一位可以按捺住，将目光扫向那一道道宝光的源头处。

　　“诸天琉璃灵玉！”

　　“天精地露、无极金丹、九窍魔丹、紫金神木心、九幽重水……”

　　当先入了宫殿的天魔宗弟子，全都觉得自己的眼睛不够用了，口中不断的念出那些至宝的名字，恨不得身上多生出一些眼睛来。

　　每念出一样，数十人的躯体就震颤一下，眼底的贪欲和掠夺欲望简直浓郁到了极点。这个时候，哪怕是他们的师尊、祖师站在他们的面前，只怕也不能阻止他们动手抢夺眼前的这些宝物。

　　朦朦胧胧，不知有多广袤空间的宫殿里面，漂浮着无数团宝光。

　　宝光里面包裹着的物事，便是那些至宝。随意一样，都足以让人疯狂，随意一样都足以让凡人一步登天，证得天仙、天魔道果。

　　“嗡”

　　又有数人飞进来，却是也没有按捺住的那几个人，其中便那位倨傲青年。

　　他一站定在宫殿里面，目光扫了几下，立即一顿，死死的盯着中央区域的一团巨大宝光。

　　这团宝光很是巨大，里面只包裹着一物。

　　那是一株人参，竟生的与人类婴儿一模一样，四肢、躯体、五官俱全，栩栩如生，通体血红，垂涎欲滴，似乎随时都要滴落出殷红的汁液来，很是诡异。

　　“天啊，那是九幽血婴参，已经彻底成熟了，要生长成那样，至少需要十万年。至宝，这才是真正的至宝啊，要是能吞服下去，立即就能得到十万年的元气灌体，如是境界到了，只怕立即就能证得真魔道果。”

　　很显然，不止一人发现了那株血婴参的存在，其中一人，就在那倨傲青年之侧，没有忍耐住，竟然直接喊了出来。

　　一瞬，数十人里面，注意到血参存在的全都呼吸沉重起来。

　　真魔道果！

　　顾名思义，只有到了真魔境的修士，才能称为真正的入了魔道的修士。或者说，已经不是单纯的修士了，而要采用荒古时代的说法，是炼气士，魔道炼气士。

　　对任何魔道修士，“真魔”二字，都是至高无上的诱惑。


第七百七十九章 水镜

　　“九幽血婴参！”

　　倨傲青年，名为司空封，是天魔宗这一代的大师兄。

　　不过他在一众天才弟子里面，威望显然不如他的前辈，上一代的第一天骄夏侯无渊。站在殿中的数十天骄，大都听见了从司空封口中吐出的声音。但却没有几人移开目光，看向那株已然成型的血婴参，贪欲浓郁。

　　“哼”

　　察觉到周围的一众师弟师妹眼中的贪婪，司空封脸色立时变化，一声冷哼从齿缝中硬生生挤出来。

　　魔道弟子，百无禁忌，足以让人证得真魔道果的至宝就在眼前，哪怕要与自己的大师兄争抢，这数十位天骄，只怕也没有一位会放弃。不用任何人提醒，司空封自己清楚的很，这个时候若是不能将一众同门镇住，只怕那株九幽血婴参未必可以落到他的手里。

　　真魔道果！足以让任何修道之人，欺师灭祖在所不惜。

　　“诸位师弟师妹，依郡主大人所言，我等只有六个时辰。这极乐宫中宝物无数，一息时间都耽误不得。这株九幽血婴参对师兄我极为重要，希望诸位同门可以卖师兄一个人情，日后必有所报。”

　　司空封说到这里，顿了一下，继续道：“何况这极乐宫中，肯定不止只有这一殿，说不定其他殿中还有比这株血参更加珍贵的重宝，不必与师兄相争。”

　　几句话吐出来，立即就让天魔宗的这数十位天骄脸色变了变，思索了一番，终于都将目光移了开来。

　　“大师兄太客气了！”

　　“司空大师兄是我等年轻一辈的领袖，有重宝出现，自然是第一个取用。”

　　“师兄已至天魔巅峰，这株九幽血婴参合该为师兄所得。”

　　……

　　虽然明知道之前的一番作为已经得罪了司空封这位名义上的大师兄，不过这一群魔道天骄还是将话说的滴水不漏，让司空封一丝把柄都抓不到。

　　司空封自然知道一众同门心底的念头，嘴角弯起一抹冷笑。

　　淡淡道：“先将这殿中的诸多宝物收取了吧！”

　　说完之后，却是一丝迟疑都没有，当先出手。

　　“轰”的一声，空间震荡，一只硕大的黑色大手凭空出现，磅礴真元波动传来，抓向那殿中央的一团宝光。

　　宝光里面，躺着一个栩栩如生的血红婴儿。

　　其余天魔宗的弟子，见到司空封出手取那株至少数万年份的九幽血婴参，眼中都闪过一丝贪婪，不过都压了下来，也跟着出手，凝聚出一个个真元对手，抓向那一团团宝光。

　　“呼！”

　　“到手了！”

　　出乎意料的，没有任何阻碍，那团包裹着血参的宝光便被司空封抓到了手里。其中顺利，让司空封自己都露出了惊讶之色，暗中准备好的诸多手段也没有用上。不过血参在手，立即让他兴奋起来。

　　神念探入宝光，触到那血参，顿时便有一种无法形容的舒畅之感涌上来。

　　“好！”

　　心神里面的感觉让司空封差点觉得自己已经成就了真魔道果般，兴奋之时，生怕在手中的血参元气有一丝一毫的泄露，连忙从储物戒指里面取出一万年温玉所铸的玉盒，小心翼翼的将那血参放了进去。

　　呼呼呼！

　　就在司空封将关乎他能否证得真魔道果的九幽血婴参收好之时，抬头一看，殿中早已是空空如也，数百团宝光，统统都消失不见了。

　　本来还是满脸兴奋之色的司空封，骤见此场景，脸色立即就一窒。

　　数百团宝光，每一团里面都是货真价实的荒古至宝，他虽然得了最为珍贵的九幽血婴参，却不代表他对其他的宝物没有了想法。现在倒好，他的一众师弟师妹，趁他收取血参心神不定时，转瞬便将所有的宝物都取走了，一点客气都没有。

　　而且因为九幽血婴参的原因，他欠下了人情，现在这场景出现，他还什么都不能说。

　　“哼！”

　　正当他口中含着的这一声冷哼要再度吐出之时，这空荡荡的殿中，极为突兀的生出了大变化。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　先是一声巨响，空殿震荡，似要崩塌了般。继而便有连绵不断的震动之感传来，源头不定，那感觉动静似是穿透了一重重的虚空，他们所在，也不过是其中一重。

　　脚下、身周、头顶……四面八方传来的震荡之感，让他们感觉好似处在大地震的核心之地，连心神都在跟着颤动，无法自已。如同潮水一般连绵不绝的虚空震荡力量，无视了这数十位天魔修士的神通法力，直接涌到了他们的体内，让他们的一身力量失去了作用，只能被动忍受着那震荡。

　　不知过了多久，正当数十人都有些受不了之时，那诡异的震荡却忽然消失了。

　　“嗡！”

　　无法预料的变化，发生在殿中，四面、脚下、头顶，虚空荡漾，如水纹般，一切实景都消失了，化作一面面水镜，将数十人围拢在其中，而那镜面，也映出了一重重虚空中的景象。

　　“怎么回事？”

　　“这里是……？”

　　宫殿突兀的消失不见，让一众天魔宗的天骄弟子下意识的觉得他们可能触发了什么上古禁制。

　　可是马上，他们眼中看到的景象便让他们再无暇顾及其他了。

　　四面八方早已没了其他物事，只有一面面“水镜”，好似一座琉璃囚笼，将他们困在其中。

　　水镜之后，还是水镜，一重重虚空，化作了一面面好似无穷无尽的虚空水镜。

　　每一重虚空的水镜，都凝成了一座“琉璃囚笼”，囚笼里面，都有着一团团晃动的人影，显然不是死物，都是有生命的存在。

　　那些水镜并不隔绝气息，是以虽然隔着一重重的虚空，但那些“琉璃囚笼”里面的人影，还是能互相感知到其他囚笼里面的存在的修为气息。

　　“嘶嘶！”

　　回过神来，天魔宗的这数十位天骄，立即都发出惊呼。刚刚得了许多至宝的他们，脸上的兴奋潮水般退去，代之以一脸的凝重。

　　“嗯，好像是仙道的气息，是一群天仙！”

　　“三重虚空外，妖族强者！”

　　“十重虚空，也是我魔道中人，都是天魔级别的修士！”

　　“好像还有不少异族的气息！”

　　……

　　水镜不隔绝气息，数十位年轻天骄，感应之力辐射开来，立即便将周遭的数十重虚空中的那些晃动的人影的气息感应出来了。


第七百八十章 贪念！

　　“怎么会这样？”

　　“这里不是极乐宫么？发生了什么变故？”

　　重重虚空，由一面面“水镜”组成的琉璃囚笼里面，一道道意念波动传递出来，如风暴般，席卷出来。其中一座囚笼，天魔宗的数十位天骄，也都是一脸的震惊之色。

　　虽说那些水镜并不隔绝生灵气息，但毕竟是一重重的虚空，以他们中最强者也不过是天魔巅峰的修为，感应之力出了近百重之后，便无法再继续下去了。饶是如此，也足够让他们惊骇莫名了，那一座座“琉璃囚笼”的存在，更是让他们心底莫名多出了一丝不妙的预感。

　　极乐宫之机缘！

　　他们都以为是宗内的祖师以周天推演的大神通算出来的，安排他们这些有缘之人前来取宝，可是现在，那一座座琉璃囚笼的存在清楚的告诉他们，极乐宫的存在，并非只有天魔宗的人知晓。

　　能成为天魔宗的天骄弟子，数十人中也没有一位是简单角色。心念一转，便都想到了其中的关节，脸色立时都变化，蒙上了一丝阴霾。

　　司空封在众人中修为最强，他的感应之力，堪堪辐射到了九十九重虚空之外，每一重虚空里面“琉璃囚笼”的景象，他也都一清二楚。

　　百重之外，他便无能为力了。不过即便如此，也足以让他脸色骤变，连得了“九幽血婴参”的喜悦都压不过去。能证天魔道果，再如何也不会是蠢笨之人，天魔宗的这数十位天骄，转念一想便猜到了只怕自己临行之前宗内的长老所交代的那些已经失去了作用。

　　极乐宫无人！宝物、机缘无数？任由他们取用？

　　现在看来，简直就是一个笑话。

　　那一座座“琉璃囚笼”，布满了重重虚空，根本无法估计此时在这极乐宫内到底有多少强大生灵存在，大大小小的势力有多少。

　　“呼呼”

　　蓦地，数十股强横之极的意念风暴从“水镜”后面席卷进来，掠过他们所在的囚笼。

　　“好纯粹的魔道气息，不止是哪里来的魔道天骄！”

　　“咦，好像是天魔宗的人！”

　　“嗯，是人族强者！”

　　……

　　能穿透重重虚空，席卷过来的意念，每一道的主人神通修为都不会输给司空封这个大师兄。是以众人感受到那些意念，虽然心底都是不爽，却也无可奈何。

　　且在此时，众人的目光都落到了周遭的“水镜”之上，都在搜刮着脑海里面的记忆，想要找出眼前这浩大景象到底是怎么回事？

　　极乐宫！

　　即便是上古大帝的行宫，按理说也应该是一座宫殿，可是现在。且好像是一个异世界，囊括了无穷虚空，每一重虚空里面都有着一座宫殿的存在，同时也是一座“琉璃囚笼”。

　　不知过了多久，站在最前面，眉头紧皱着的司空封忽然神色一变。

　　“这好像是……太古时代，虚空大魔神创造出来的无尽叠空大禁法！”

　　数十位天骄，都在思索着眼前的一座座“琉璃囚笼”到底为何物，骤听到司空封的声音，全都是震惊当场。

　　“虚空大魔神！”

　　“据闻太古时代，混沌中生出三千魔神，各自传承了天道降下的三千大道。其中时空两种大道之一的虚空大道，被一位魔神继承，掌控虚空之力，无所不能，无所不至。”

　　“无尽叠空大禁法，乃是当年这位魔神看到一片混沌虚空之后，创造出来的神通，虚空如纸，以大法力折叠，玄妙无穷！”

　　“原来如此，极乐大帝不愧是上古人族大帝，能力压当时诸多大神通者，建造出来的行宫居然以无尽叠空大禁法来镇压。”

　　这个时候，不知是天魔宗的数十位天骄所在的“琉璃囚笼”正惊呼不断，其他的囚笼里面，也都是相差不多的场面。

　　他们的经历也都差不多，原以为只有自己一方才知晓这极乐宫的存在，一帮人前来，打着的念头和主意都是极乐宫无主，宝物任由取用，却没想到，他们都只是各自从不同的入口进入宫中。

　　刚掠夺了一殿之宝物，还未曾深入，便一起触动了这极乐宫中的太古禁法。

　　一瞬，重重虚空里面，来自诸天世界大大小小各种各样的势力的强者，都被一座座“琉璃囚笼”包裹着。

　　正当他们认出了极乐宫中的太古禁法，心底惴惴不安之时，四周的虚空“水镜”又生惊人变化。

　　“嗡”

　　“嗡嗡”

　　重重虚空，每一重都一模一样，没有任何分别。那一面面水镜，陡然荡漾出波纹，由透明化作混沌，光芒闪烁，一个巨大的通道出现在了囚笼里面的强者的面前。

　　“这是……？”

　　司空封刚刚从认出了的无尽叠空大禁法的惊讶当中清醒过来，还没来得及多想，却发现面前又出现了什么变化，下意识的便将目光扫了过去。

　　下一刻，他的瞳孔，立时缩了起来。

　　在他身后，他的一众天骄师弟师妹们，将目光扫过去之时，表现也是如此，一般无二。

　　眼前，是一巨大通道。

　　一道道浓郁到极点的宝光，从通道深处，另一重虚空里面涌出来，跨越距离，直接映照在囚笼里面每一人的身上。那宝光里面蕴含着的宝物的气息，无比的真实，无比的强大，瞬间就让他们的心脏不争气的狠狠的跳动起来。

　　通道尽头，是一座宫殿，殿中，至少上千团宝光漂浮着。

　　每一团宝光里面，都包裹着一样宝物，散发出来的岁月气息，全都跨越了现在，至少也是上古时代。与之前的宫殿一样，通道后面的殿中，同样存在着大量的荒古至宝。且每一样，气息都比初入极乐宫时第一殿中的宝物强横。

　　司空封身后，一位年轻天骄，目光如剑，穿透了虚空，落到那通道尽头，其中一团宝光上面，目中之贪婪，简直都要化作实质了。

　　“又，又一株……九幽血婴参！”

　　陷入震撼之中的众人，被他的声音惊醒，都依言看去。

　　清晰无比的景象映入数十人的眼中，那通道深处，第一团宝光里面，便包裹着一株如同血红婴儿般的人参。在它之后，一连数十团宝光，竟每一团里面散发出来的气息，都不会弱于它。

　　“嘶！”

　　“呼呼！”

　　这个时候，哪怕得了佛教真传的大德高僧，也会动无穷贪念，坠入欲望深渊。


第七百八十一章 天蟾、古妖！

　　司空封站在虚空通道前面，以他的躯体自然遮掩不住那通道里面的景象，不用刻意去感应，只稍稍一侧耳便能听到身后愈加粗重的呼吸。

　　“宝地，这才是真正的无穷宝地！”

　　一位天骄，面露痴迷之色，死死的盯着那通道的尽头。

　　上千团宝光，每一团里面包裹着的宝物都与九幽血婴参不相上下，称之为宝地一丁点都不过分。司空封自忖定力强横，可目中所见的景象，也让他无法控制住自己心神里面疯狂涌现出来的各种纷乱念头。

　　“一株九幽血婴参里面蕴含着至少数万年的元气，这上千种与之不相上下的宝物，若是加起来，岂不是有上千万年的元气。”

　　“得了这些元气灌体，莫说是真魔道果了，说不定连证得玄魔道果都有一丝机会。”

　　一瞬，司空封吐出的气息变得沉重无比。

　　不止是在这数十位天魔宗的天骄所在的“琉璃囚笼”，一重重虚空中，每一座囚笼里面，都出现了一条巨大通道，通道尽头的景象，也都是相差不多。

　　宝物无数！

　　纷乱人心！

　　即便是强者，也没有多少位可以修炼出面对这诸多宝物而不动如山的强横心境，都是在看到之后，痴迷，濒临疯狂。

　　正当一座座琉璃囚笼里面的强者们，要动手进入那通道尽头，抢夺宝物之时。

　　忽然之间，虚空变幻，一股强横、磅礴的意念风暴穿透重重虚空席卷过来。

　　这股意念风暴，浩浩荡荡，庞大之极，穿透了虚空出现在一座座琉璃囚笼里面之后，丝毫不停，竟直接涌入那一条条通道里面，朝着那无数宝光而去。

　　受到这庞大意念的影响，虚空扭曲起来，波纹荡漾，好似这些囚笼都要崩溃了一样。就在这突兀的变化里，那些通道的尽头，被大量宝光包裹着的宝物，竟纷纷动了，随着那股磅礴意念，穿透虚空，朝着未知之地涌去。

　　“轰”

　　天魔宗一众天骄所在，也不曾幸免。

　　超过在场所有人的意念风暴，极为霸道的涌进来，丝毫不顾及在场的数十位天骄，将那通道尽头的上千团宝光都席卷了起来，带向虚空深处。

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　“找死！”

　　这异变一生，那一座座琉璃囚笼里面的强者们，全都暴怒。

　　“不行，这些宝物全都是荒古时代遗留下来的至宝，现在的人间界已经很难找到了。我们若是得了，很快就能证得真魔甚至是玄魔道果，绝对不能让这股意念席卷了去。”

　　司空封忽然之间脸色大变，惊呼起来，脸色大怒，目中更是显现一缕疯狂。

　　若是将在这极乐宫中的大量强者都比喻为一头老虎的话，那股意念风暴的主人显然是从庞大虎群里面夺食了。而且看它的动静，所有的宝光，都席卷了去，显然是狠辣的存在，要吃独食，连一点残羹冷炙都不愿意给这些强者留下来。

　　这个时候，不论是仙魔道、异族、妖兽……各种族群生灵的强者，都对那意念风暴的主人起了杀意。

　　“不对，怎么会这样？”

　　“虚空大魔神创造出来的神通，无尽叠空大禁法，乃是以大法力将虚空像纸一样折叠，化作无数的小空间来，每一个空间之间都有着虚空壁障，若是不在一瞬间将所有的壁障同时打破，根本就无法破去这太古禁法。”

　　“这股意念风暴虽然强横，但应该不是什么大神通者，最多相当于一位真魔巅峰的强者，怎么可能在一瞬间打破所有的虚空壁障。除非……虚空壁障不存在了！”

　　司空封毕竟是天魔宗这一代的大师兄，见识广博，对这无尽叠空大禁法颇为了解，多看了几眼之后，立刻就看穿了其中的关键。

　　却也在此时，那股即便是在席卷宝物时也不声不响的意念，似乎是听到了司空封的喊声，竟肆意的回应了起来。

　　“原来是天魔宗的小崽子们，眼力不错，极乐宫中的禁法在上古时那一场大战中被打坏，这无尽叠空大禁法里面的所有虚空壁障也都消失了，不止如此，其他杀伐类的禁制也都失效，否则你们这些小崽子早在第一殿时就被轰杀了，还想得宝，简直做梦。”

　　天魔宗一众天骄所在的虚空，百重以内，皆被这股意念风暴席卷。

　　那风暴里面的念头释放出来，顿时就被诸多强者感应到了，纷纷都露出了震惊之色。

　　“虚空壁障消失？岂不是说……”

　　能破开合道壁障的，都是心思玲珑之辈，一感应出来那风暴里面的念头，都想到了诸多。

　　极乐宫内，都被无尽叠空大禁法笼罩着，都处在一座座“琉璃囚笼”里面。一开始都以为是每一座囚笼都有着虚空壁障存在，是以都老老实实的呆在里面，没有异动。

　　可是现在，骤都听见虚空壁障已经消失，诸多恶念便都生了出来。一重重虚空之间，相隔并不是很远，若是没有了虚空壁障，要穿梭起来也是极为简单。

　　谁都知晓，极乐宫的诸多入口，都有着初始第一殿的存在。

　　那第一殿中，也都存在着荒古宝物，其中不乏如“九幽血婴参”这样有机会让吞服者证得真魔道果的至宝在内。

　　席卷那诸多通道的真魔巅峰强者，大半存在都知晓自己不是对手，也没有去反抗冒犯的意思。可其他重虚空里面，那些得了第一殿宝物的人，却不再不能招惹的名单之列。

　　“哈哈哈……不愧是天蟾国的老妖怪，果然好算计。不过可惜，这些宝物老朽也看上了，你这老妖也是去别处打秋风吧！”

　　诸人心底刚动了恶念，却不防又一股磅礴意念风暴，穿透重重虚空，降临到了天魔众所在百重虚空之中。伴随着风暴出现的，是一道道霸道的念头，甚至比之前那一股席卷所有宝物的意念更加的霸道。

　　“轰”

　　两股意念风暴，顷刻间便碰撞在一起。

　　许是第一股意念的主人没有防备，没有坚持多久便被击溃，那大量被宝光包裹着的宝物纷纷被抢走，反朝着另一处方向倒卷回去。

　　虎口夺食！

　　后来的一股意念，竟是丝毫客气都没有，直接硬抢。

　　百重虚空里面，存在着不少强者，来自大大小小各种势力，原本见到自己面前的宝物被一位他们无法反抗的巅峰真魔级别的强者抢走，心底都是暴怒。此时又见到另一股强者意念降临，且直接出手与那第一位争夺宝物，纷纷心底暗爽，都暂时压下了心底的恶念，转而露出看戏般的神色。

　　“又来一个强抢的，这倒好，可以看热闹，说不定关键时刻还能渔翁得利！”

　　司空封面色变化，目中射出诡异光芒来，似乎想到了什么，注意力微微分出一缕落到了自己的储物戒指之上。

　　“啊啊……嘭嘭！”

　　虚空深处，陡然传来一声声大爆炸般的声响，还伴随着一股股异常惊怒的念头。

　　那巨大声响越来越近，到最后降临之时，竟是一股庞大之极的力量。

　　如潮水、风暴般的磅礴法力，穿透虚空，直接降临到了这百重空间里面。

　　妖异无比的青红色气息里面，一道身穿着五彩斑斓法袍的身影凭空显现出来，古老、霸道的妖气笼罩着，很是骇人。

　　这妖异身影一现身，那恐怖气息深入人心，包括司空封在内所有人心底都浮现了一头愤怒嘶吼的上古大妖。

　　“这厮是修古妖道的大妖，只差一步就能成就大罗道果的妖族强者。”

　　一察觉到心底的幻象，司空封的脸色霎时就是一变。

　　天地大变，诸天之中大量强者现身人间界，以往绝对无法见到的强者，如今也站在了司空封的面前，让他轻易的认了出来。

　　“既然知道本座的来历还敢抢食，看来道友也不是简单人物，现身吧！若是以往有人情善缘，本座今日可以饶过你，若是没有，那道友便要付出一些惨痛的代价了。”

　　身穿五彩法袍的人影一开口，立时这重重虚空里面便充斥了妖异、古老的气息，配上那轰然响彻的阴测测的话，更是让人心底发慌。

　　此人虽开口说话，但一现身之后，动作却丝毫不停。

　　刚一站定，便一拳轰出，磅礴法力立时化作青红色的恐怖风暴朝着那股意念轰过去。

　　意念无形！

　　法力难伤！

　　这是诸天世界谁都知晓的真理，可此时，这被大多数生灵承认的真理似乎要被打破了。

　　那肆意涌动暴虐的青红色法力风暴，轰在席卷着诸多宝物要离开的意念之上，竟发出强酸腐蚀万物般的怪异声响。

　　“嗤嗤……！”

　　无形无质的念头，大量被腐蚀掉，消失殆尽，那些原本要席卷走的宝物，瞬间失去控制，竟再度掉回到了那通道深处。

　　施展手段将那一股意念腐蚀干净之后，身穿着五彩法袍的身影，嗤笑一声，手掌一挥，磅礴妖气立即将那些宝物裹住，倒卷而回，却是再度抢了回来。


第七百八十二章 末日鬼族！

　　“古妖真气！”

　　开口的是司空封，两大巅峰真魔级别的强者厮杀，难得一见，司空封不久便要去证真魔道果，这样的战斗自然不会错过，目光死死的盯着那重重虚空之上。一见到那青红色的妖异真气，竟然连巅峰真魔强者的意念都可以腐蚀融化，他立即便猜出了那力量的来历。

　　诸天无数族群之中，有古妖一族，拥有诡秘力量，亘古长存。

　　很显然，那穿着五彩法袍的身影，便是古妖一族的人。但凡是人间界的生灵都知晓，古妖一族，栖息之地便是那座新凝聚的天蟾洲。

　　“哼，天蟾洲又如何，迟早我大厌王朝的魔军会践踏上去。”

　　或许人间界其他的势力，对古妖一族占据的天蟾洲会有畏惧的念头，但天魔宗出身的司空封却对古妖一族没有丝毫的惧意。

　　不止是他，中州三大王朝，对诸天之中任何势力，都没有畏惧之心。

　　若说有，也只有征伐之意！

　　“人情善缘？你古妖一族将诸天大大小小的势力得罪的都差不多了，还配说什么人情善缘，真是可笑之极。”

　　“要老朽现身，先看看你够不够资格再说！”

　　蓦地，虚空深处，忽然吹来一股浩瀚磅礴的黑色阴风。

　　阴风浩瀚，似无边无际，毫不费力的穿透重重虚空席卷过来，所过之处波纹荡漾、空间震荡，一股股阴寒、霸道的力量侵蚀而来，转瞬便到了那一座座“琉璃囚笼”里面。

　　“轰”

　　碰撞了，速度太快，百重虚空里面的诸多强者根本反应不及。

　　都只感觉到囚笼尽头那通道后面，宝光涌动之地，青红色的妖气与那阴风汹涌无比的碰撞在一起，两种完全不同的力量，交缠、厮杀，立时就将那虚空深处搅成了一团混沌。

　　“这力量是……毁灭之道！”

　　司空封目光灼灼，盯着通道深处，那一股浩瀚黑风，满脸的震惊之色。

　　看他神色，很显然已经猜到了那另一强者的来历。

　　“黑色阴风？莫非是蕴着毁灭之道的末日黑风，如此说来，另一人应该是天涎洲的老鬼了！”

　　“怪不得了，虽说古妖一族在诸天之中树敌无数，但真正有力量与古妖一族作对的却只有少数几个势力，其中之一便是传承了毁灭之道的末日鬼族。”

　　以司空封的眼力，在看到那浩瀚黑色阴风之后都能猜出另一强者的来历。那身穿五彩法袍的强者，出身古妖一族，自是立即就知晓了。

　　磅礴妖气弥漫肆虐，现出一道狰狞大妖的虚影，诡谲的笑声陡然传遍这百重虚空的每一个角落。

　　“哈哈哈……本座还纳闷，哪里来的老鼠鬼鬼祟祟，原来是末日鬼族的老鬼，真是不是冤家不聚头，新仇旧恨，本座今日就先了结了你这头老鬼，再去寻其他鬼族的晦气。”

　　古妖一族存在了不知多少岁月，强者无数，极为霸道。

　　身着五彩法袍的这头大妖一认出对手的来历之后，也不管对方同样是一位巅峰真魔级别的强者，开口就说要了结对方，嚣张霸道的气势，简直让人无法直视。

　　话刚说完，他连听一下对方的回应的兴趣都没有，直接动手了。

　　“想抢本座看中的宝物，你这头老鬼注定要陨落在这极乐宫中！”

　　席卷虚空的青红色妖气，陡然凝聚成一头巨大无比的五彩妖蛤，栩栩如生，古老、蛮荒的气息汹涌如潮水。

　　荒古有无数妖族，其一为五彩妖蛤，蛮荒、凶残，吞天噬地。

　　百重虚空之上，巨大如山的五彩妖蛤猛的动了，似从深渊中跳跃上来，落到虚空中便是一声巨响，每跳跃一下便是一重虚空。

　　“嘭嘭嘭”

　　极乐宫中，这一片达百重的虚空，疯狂的震颤起来。

　　那一座座“琉璃囚笼”里面的强者都目瞪口呆的看着即将要发生的争斗、厮杀，古妖一族的强者，竟连试探都没有，直接就现出了古妖法体，朝着那虚空深处追杀过去了。

　　“妖蟾噬天！”

　　虽说隔着至少一百重的虚空，可那巨大如山的妖蛤，一动便化作幻影，闪烁几下之后，中间的距离便被跨越过去了。

　　最后一重，陡然间，那头五彩妖蛤竟又化作漫天青红色妖气，只留下一张膨胀不知多少倍的巨嘴，张开来就要将那虚空完完全全的吞入腹中。

　　古妖一族中，大量古老族群，都拥有独特的血脉神通。

　　吞噬虚空！便是独属于五彩妖蛤这个族群的血脉神通。

　　谁都知晓那黑色阴风的源头处，便是这最后一重虚空，是以这头本体是五彩妖蛤的强者，想直接将这片虚空吞了，将藏匿在其中的末日鬼族的强者直接消化了事。

　　也在此时，那最后一重虚空里面，猛的发生巨变，一道阴测测的声音传递出来，涌入了所有强者的心灵。

　　“原来是一头老蛤蟆，想吞了老朽，也不怕闪了舌头。”

　　“轰”

　　电光火石，寻常强者根本连反应也不及。

　　那马上要被五彩妖蛤吞噬下去的最后一重虚空里面，猛的变成漆黑一片，好似被无数墨汁侵染了一般。

　　而在那阴测测的声响之后，漆黑虚空里面又响起无数嘈杂的声响，尖叫、嘶吼、哭泣、咒骂……即便见不到任何的景象，但听这些声音，人们的心底自然而然就会出现一种景象，就是在末日时代，天地降下无数灾祸，生灵涂炭，怨气四起。

　　“末日降天灾，万鬼凝法体！聚！”

　　如同来自黑暗的道理法言，传递出来。

　　最后一个字落下，那虚空深处的嘈杂声响竟瞬息暴涨，且变得清晰无比，只见无数颗黑色骷髅头飞出来，漫天肆虐，无穷无尽，每一颗骷髅头里面都发出如同厉鬼般的尖叫，或者是哭泣嘶吼的声响。

　　这些骷髅头瞬息便在那高空凝聚在了一起，化作一颗硕大无比的黑色巨骷。

　　正也在此时，那头堪比山岳的五彩妖蛤的一张巨口，也要合上，只是在他嘴下的物事，从一重虚空变成了一颗黑色巨骷。

　　“嘎嘣……咔咔！”

　　简直是惊人之极的景象，谁也没有想到，这两位堪比巅峰真魔级别的强者，竟然直接就进入了生死相搏的地步。

　　“古妖一族五彩妖蛤法体和末日鬼族的万鬼天灾法体，这两大法体在法力上不分轩轾，现在对撞在一起，那动静，只怕能和两颗星辰相撞相提并论了。”

　　司空封依旧站在囚笼里面，目中精光闪烁，盯着已经对撞在一起的两个庞然大物。


第七百八十三章 变故、囚禁！

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　无穷无尽的震动之音，浩瀚动静，响彻在极乐宫中每一重虚空里面。

　　每一座“琉璃囚笼”里面的生灵强者，此时此刻都失去了平静，惊骇莫名看着无穷虚空里面发生的变故。

　　传言太古初，混沌里面，天地诞生的过程便是爆炸，无穷无尽的爆炸，最后一次便造就了这浩瀚天地。

　　而此时，进入极乐宫的诸多生灵强者，便享受了一次无穷大爆炸般的洗礼。

　　大动静出来，要么是大机缘，要么是大凶险、大恐怖。

　　所有的争斗、厮杀，都在这一刻停止了，即便是那些巅峰真魔级别的超级强者，也不得不压制心底的惊骇，各自停手，施展强横感应神通，试图感应出这极乐宫中突兀发生的巨大变故。

　　巅峰真魔级强者尚且如此，其他天魔级的修士妖兽更是心底惊慌无比，任是谁都知晓，这极乐宫已经彻底脱离了他们之前的认知。

　　不知多少重虚空里面，一座“琉璃囚笼”，天魔宗的数十位天骄，此时都是一脸震惊的站着。

　　“到底是……？”

　　司空封这位大师兄，喜怒一向不形于色，但此时也掩饰不住脸上的慌乱了。

　　在进入极乐宫中之前，一众天骄都是心底充斥喜悦，以为能有一次大机缘。可自入了宫中，他们虽然得了一些宝物，可得到更多的却还是惊吓。

　　这宫中变化，已经彻底脱离了他们的认知。

　　司空封一直在观察那古妖一族和末日鬼族的两大强者的厮杀，他的感应之力不弱，在这宫中骤生恐怖巨变之后，两大强者停手退回去之时，分明都被他感应出来两大强者心底的惊慌和一丝不可思议的……恐惧。

　　有了这感应结果，由不得司空封不紧张起来。

　　宝物重要，机缘重要，但什么都没有自己的性命重要。

　　众人还被“琉璃囚笼”困着，在他们的面前，依旧有着那一条虚空通道，通道深处，漂浮着上千团宝光，每一团宝光里面都裹着一样至少是“九幽血婴参”这样级别的荒古至宝。可是这个时候，没有一个人还有心思放在那些宝物上，都将目光和感应之力投向那重重虚空的深处，他们隐隐都感觉到，即将要发生的恐怖变故，与他们每一人的性命都有关系。

　　“轰轰轰……”

　　无穷大爆炸，似乎越来越近了。

　　“轰……咔”

　　终于，第一声恐怖无比的惊天巨响在众人的耳边响彻。

　　百重虚空边缘处，第一重虚空，壁垒、琉璃、囚笼……一切的一切，在那瞬间，在其余虚空里面的生灵强者们的注视之下……破碎了。

　　“嘶嘶”

　　每一人，都下意识的发出惊骇无比的倒吸冷气的声响，脸上浮现无限恐惧之色，呆愣住般的看着那破碎的虚空虚空。

　　“轰”

　　又一声惊天大爆炸，第二重琉璃色的虚空，破碎了。

　　“轰轰”

　　第三声、第四声、第五声……真正如末日般的景象，开始出现了。

　　一重重虚空，随着那惊天大爆炸而破碎，化作无数碎片，被卷入未知的世界里面。

　　尽管没有多少强者可以看到百重以外虚空的景象，但司空封等人皆可以猜测出来，只怕这极乐宫，所有的虚空，所有的“琉璃囚笼”，都会是一个下场，在这场惊天大爆炸里面破碎。

　　一百重虚空，也不过就是一百声惊天巨响而已。

　　所有的生灵强者，没有一位可以在这大爆炸来临之前逃脱出去，只能被动的接受。

　　即便是那位被司空封认出来的末日鬼族的巅峰真魔级别的强者，在大爆炸之后，也消失的无影无踪，没有一丁点的动静传出来。

　　“天啊，到底是怎么了，无尽叠空大禁法崩溃了么？”

　　带着浓郁疑惑的声音，化作喃喃自语，从司空封的口中吐出来。

　　几乎就在他的话音落下之时，最后一声惊天大爆炸也响彻在了他们的耳边，旋即他们便失去了所有的感知，一个无限巨大的黑洞，笼罩一切，朝着他们每一人吞噬过来。

　　极乐宫中，原本存在的层层叠叠的虚空，一座座“琉璃囚笼”，还有里面存在的来自诸天中各个势力的生灵强者，全都在一场惊天大爆炸之后，消失了。

　　不知过了多久，似是一瞬，又好似无穷岁月。

　　一声呻吟，从司空封的口中吐出来。

　　眼皮上似乎被压了数十座山岳，沉重之极，过了许久才缓缓的睁开。

　　“这里是哪里？”

　　第一时间映入眼帘的陌生景象，让司空封下意识的吐出一句。

　　眼前，是无穷广袤的虚空，一层淡淡的白茫茫的光芒，如胎膜般，将他的躯体裹着，形如光茧。在他周遭，同样的光茧，有数十个，里面裹着的身影对他来说都极为的熟悉。

　　不过再往更远处延伸，出现的一个个“光茧”，里面的裹着的诸多影子，对他来说却是陌生了。在他醒来的刹那，其他光茧里面，相继传来声响，一个个生灵强者，不断的醒转，掀开眼皮，看到了眼前无穷浩瀚、广袤的空间。

　　可不等他们多欣赏片刻，下一刻，他们便都意识到了发生在他们身上的变故。

　　“怎么回事？我不能动了。”

　　“我的法力，我的法器，都被禁锢住了。”

　　“不可能，不可能的啊，我是真魔强者，怎么会被人封印。”

　　“啊啊……这鬼东西是什么，本座的法力怎么会消失了，谁做的？”

　　……

　　一道道疯狂、疑惑、恐惧等等蕴着诸多负面情绪的念头，从那些光茧里面的生灵强者心底生出来。

　　包裹着他们的躯体的那一层白茫茫的光芒，似乎并不能阻挡这些念头，任由它们释放出来，传递到其他光茧里面，立时便引发了更多的混乱。

　　这个时候，哪怕是再蠢笨之人，也知晓这极乐宫中发生了什么可怕的变故。

　　尤其在他们纷纷醒转之后，时间也过去了数息，这处广袤、空荡、浩瀚的空间里面的景象，更是催生了他们心底的疯狂和恐惧。

　　无穷、浩瀚的虚空中，每隔一段距离，便有一团裹着生灵强者的光茧存在，百、千、万、十万……肉眼之力，完全无法看清。

　　光茧之中，不止有天魔、天仙、天妖这些寻常的修士妖兽，还存在着真魔、金仙这样的强者。

　　无一例外，皆被禁锢、囚禁着。


第七百八十四章 大帝尸骸！

　　一道念头惊慌、疯狂，不会有什么影响。

　　但若在场大多数强者都是如此，一股股念头席卷出来凝聚成风暴，那其他强者也立即会被影响。就如同现在，无穷广袤的虚空之中，悬着无数白茫茫的光茧。

　　最先醒转的强者们，骤然发现自己所依仗的一身强横法力都消失的无影无踪之后，皆是惊慌失措。已经成就了金仙、真魔道果的强者，都享受过了那种高高在上的感觉。

　　失去全部法力，不啻于是骤然跌落凡尘，那种落差即便是心境圆满者也会立时失态。

　　于是乎，那种慌乱、几欲疯狂的情绪风暴就开始在那众多白茫茫的光茧之间肆虐，感染着里面已经失去了一身强横法力的强者们。

　　若是此时，有人出现在漫漫虚空之中，并看到这一幕，一定惊骇的无法言语。

　　成千上万的光茧，每一团光茧里面都有着一位至少是天仙境界的强者，来历各不相同，几乎已经囊括了诸天之中大大小小的全部势力。

　　按说这么多势力同时派出强者出现在此处，应该会是一个不小的行动，自然也会引起巨大的波澜。可奇怪的是，人间界丝毫没有关于这里的传言，这些强者在来之前也都以为自家才是唯一知晓此地的存在。

　　天魔宗一众年轻天骄，包括那位大师兄司空封在内，此时都已经被骇的说不出话了。

　　除了初始时他们进入极乐宫中遇到的情景，之后所发生的一切，都与之前宗内的长老所吩咐的完全不同。不用任何人提醒，他们也知晓这里的一切已经完全脱离了他们的掌控，半点都不由得他们自己了。

　　其实不止是他们，在这虚空中，那些光茧里面来自诸天之中其他大大小小势力的强者们，也都是一样的遭遇。

　　不敢相信！惊骇！恐惧！

　　被光茧包裹着，这些强者们不但失去了全部的法力，躯体好似也被一股神秘的力量禁锢住了，完全无法动弹，甚至连开口说话都做不到，只能以意念交流。

　　好在虽然失去了法力，但心神力量似乎还存在着，便见这虚空中开始有一道道意念传递出来，互相开始了交流。

　　不过不等这些强者弄清楚到底发生了什么事，那虚空深处，再度发生了异变。

　　“轰”

　　没有一丝一毫的征兆，突兀到了极点。

　　这个无穷广袤的虚空，这天地，在瞬间，陡然一个震颤。

　　在那光茧里面的所有强者们，心底没来由都出现一丝感应，在同时都将意念投向了无穷虚空的黑暗深处。

　　哪里，不知何时起，出现一个光点。

　　黑暗之地，那白茫茫的一点极为显眼，每一位强者都能感应出来。那光点出现之后，便以肉眼可见的速度暴涨着，如混沌巨人出生之后，一日暴涨至顶天立地般。

　　只一晃眼间，那物便真真切切的出现在了所有强者的眼中。

　　“轰轰……”

　　物在虚空，这一方空间开始了一刻不停的震颤。

　　那是一个人，或者说，是一具庞大如巨人般尸骸，完美到了极致，一丝一毫的缺陷都没有的躯体，被七彩法袍裹着，盘坐在虚空之上。

　　俊美妖异的面容，看不出年纪，甚至连青年、中年都无法区分出来，一种无法言语的魅力散发出来，任何人见了心底都会情不自禁生出好感来。

　　完美之人！完美之躯！

　　虚空中的诸多强者，在目睹了这庞大尸骸出现之后，眼底除了“震惊”之外，再没有别的情绪存在了。

　　哪怕是那些从诸天万界中降临到人间界的强者，自忖见多识广，知晓无数秘辛，再见到了这具尸骸之中，心底都生出了自惭形秽的感觉。

　　“这，这是……极乐大帝！”

　　只要不是太过蠢笨之人，心底念头转几下，便能猜出这具如巨人般的尸骸属于谁。

　　一时间，全部强者都暂时忘记了心底的惊慌和恐惧，眼睛都死死的盯着虚空中的那具尸骸。

　　诸天之中，不论是哪一个世界的生灵，只要对荒古时代有所了解的话。都知道敢自称大帝的强者，到底有多么的恐怖。

　　上古时代，人族崛起，无数大神通修士诞生，带领人族对抗其他万族，硬生生在诸天之中打出了极大的声威。而在人族里面，只有真正的至强者，才会被冠以大帝的称呼。

　　荒古三个时代，以上古时代最为短暂，但即便如此，那也是纵横上下往来至少亿万年的浩瀚岁月。

　　在那亿万年中，能称为大帝的强者有许多，但总地来说人族的数量最少。是以人族崛起之后，每诞生一位大帝都会成就一段永恒吟唱的传奇，被记录到无数古籍里面，被后来人瞻仰传诵。

　　极乐大帝！

　　乃上古时代要结束之时，最后一位人族大帝，是一位真正的至尊强者。诸天世界，有无数强者，天魔、金仙、异族将军，但不论是什么势力的强者，都很清楚一位人族大帝代表着什么。

　　当这虚空之上，疑似极乐大帝的尸骸出现之后，每一位强者都不愿意错过，都想好好瞻仰一下代表着人族至尊强者的大帝的遗容。而盘坐在虚空中的那尊巨人般的尸骸，那完美的躯体和面容一出现，也让这无数强者的心底都生出了折服的念头。

　　可惜马上，这短暂的平静就被打破了！

　　“轰”

　　陡然一声爆响，虚空中，一股强横之极的法力波动涌出，凝聚成一只似要抓捏天地的红色巨手，狠狠的抓向那极乐大帝的尸骸。

　　巨手诞生的源头处，一道模糊人影缓缓出现。

　　“嘶嘶～嘶嘶”

　　谁也没料到会发生如此变故，全都下意识的发出倒吸冷气的声响。

　　巨手通体暗红，散发出一股燃烧天地的恐怖气息，而在此时出现，分明是要将要极乐大帝的尸骸抓到手的意思。正当所有强者都以为这虚空中所有人都被禁锢，无人可以阻挡那模糊人影时。

　　“轰！”

　　一样的突兀，没有征兆。又一股强横到无法想象的法力波动，凭空出现，显化出来，却是不可思议的两根漆黑无比的手指。

　　指体生着黑鳞，指尖如绝世兵刃，散发出欲要刺穿天地的锋芒，朝着那红色巨手刺去。


第七百八十五章 挑拨！

　　“嗤”

　　被磅礴如汪洋大海般的法力波动搅的混乱的虚空中，陡然两道绝世锋芒，穿透一切，撕裂一切，狠狠的破开了那恐怖之极的红色巨手。

　　“嘶嘶”

　　观战的众多强者，下意识的要发出惊呼，却无法出声，只有一道道震惊的念头释放出来。但更让人骇然的却是在后面，那撕裂一切的两道绝世锋芒，在破开了红色巨手之后却没有再度显化为两根漆黑手指，而是缓缓悬在那虚空中，缓缓变化，最终出现在众人眼中的，竟是两柄一模一样的黑色法剑。

　　剑无名，剑身、剑刃、剑锋甚至是那剑柄，都是漆黑之色，若在黑暗中，只怕是可以完全融入其中，一丝痕迹都不显露出来。

　　“嗡”

　　两剑后面，同样一道人影，凭空出现，由模糊渐渐变得凝实起来。而另一侧，那施展出红色巨手神通的模糊身影，也在此时开始显露出真实的面目。

　　于是此时虚空，盘坐着一尊如山岳般巨大的尸骸，两侧方向，分别站着一人。

　　其中一人，躯体高达两丈，雄壮强横，不似寻常人族，身穿如火红无比的法袍，须发眉毛皆是艳红，站在那里简直如同一尊威风凛凛的火神。另一人，身前悬着两柄绝世法剑，身着黑衣，面目古拙的，气息隐晦，如隐匿天地的荒古隐士，很是奇异。

　　这二人一现身，在场的诸多强者，却没有几位知晓他们的身份来历，眼中都显露出陌生的意味。

　　不过也不是完全没有人知晓，一些已经认出这二位恐怖强者身份的人，都显露出了震惊骇然的异色，甚至都下意识的惊慌的将目光移开，似乎不敢多看那二人几眼。其中就包括天魔宗数十位天骄里面的大师兄司空封，虽然被禁锢了，但不妨碍他调动自己的记忆，将那二人的来历想起。

　　“刚刚那是……大黑天魔指！应该是了，那位应该是大黑天魔界的前辈吧！”

　　“至于另一位，那红色巨手，那种气息如果没错的话，应该是来自火神界的大罗金仙级别的强者。”

　　“这极乐宫到底发生了什么，竟然连大罗金仙、玄魔这样的强者都吸引来了。”

　　司空封能成为天魔宗这一代的大师兄，除了修为出色之外，见识也是广博，在认出了那两位强者的身份来历之后，立即便将念头释放了出来，告诉了自己的一众师弟师妹们。其他认出的强者，也都纷纷释放念头，解释了起来。

　　大黑天魔界，在九幽魔界所有的属界里面，实力在前十之列，异常的强横。从那里面出来的强者，都是修炼大黑天魔道的超级强者，杀伐果断，杀戮诸天。

　　火神界，中央百界之一，界中生灵天生便有着控火神通，能从那里面出来的强者，都可以说是火的祖宗。

　　谁也没有想到，这看似隐秘的极乐宫，除了招来了大大小小各种势力的人之外，竟还引来了两位大罗金仙级别的世界强者。对于那些被光茧禁锢着的强者来说，还可以动手厮杀的二人，便已经是遥不可及的真正强者了。

　　有了之前的一幕，几乎所有人都以为大黑天魔界和火神界的两大强者免不了要来一场远古星辰对撞般的大厮杀。可是马上发生的景象，却又让众位强者陷入了无穷震惊之中。

　　破去了火神界大罗金仙级强者的火焰巨手神通的那位大黑天魔界的强者，不等对手兴师问罪，先行开口了。

　　不带一丝感情的冰冷声音，穿透虚空，响起在每一个角落里面。

　　“诸位都不是寻常人物，为何而来也都心知肚明，何必再做那鼠辈之举。”

　　“都现身吧！”

　　此言一处，所有光茧里面的强者都不禁露出惊讶疑惑之色。不过有玲珑心思的，转瞬便猜到了什么，一瞬脸色都变得难看起来。

　　司空封也在其中，脸色尤其难看，心中暗道：“原来如此，这极乐宫中真正的大机缘只怕就是那大帝尸骸了，我等这些人，只怕是都做了这些强者的马前卒了。”

　　在场每一位，最次都是证得了天魔、天仙道果的人，心中都自有一丝傲气在。平白无故做了别人的马前卒，现在被禁锢在虚空中，失去了一身法力，生死性命都半点不由自己，心底都生出了诸多怨气来。

　　尤其在那大黑天魔界的强者话音落下之后，那一道道显露出来的身影，更是让光茧里面的强者们脸色大变。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　“呼呼……”

　　似乎也知晓身形气息无法瞒过任何一位大罗金仙级别的强者，骤然在这漫漫虚空中，一道道散发出强横法力波动的声音，接连不断的显现出来，似乎每一道散发出来的气势都不会弱于那两位火神界和大黑天魔界的强者。每一位，都是已至或者接近大罗金仙的真正强者。初始还没有什么异样，可到了后面，显露出来的身影越来越多之后，那些光茧里面终于出现了异样。

　　一道道带着震惊、愤怒的念头，不由自主的席卷出来，凝成风暴。

　　“大长老，怎么会是您？不是说在外面等我等寻宝出来么？”

　　“师尊，您怎么也进来了，快救我们出去。”

　　“祖师爷，您……？”

　　……

　　“郡主大人！”

　　“刘长老！”

　　包括司空封在内，天魔宗一众天骄，在看到虚空中其中一道极为曼妙的身影和另一道苍老的身影之后，齐齐躯体一颤，惊讶的念头都释放了出来。

　　似乎感觉到了虚空中这些强者的震惊和不敢相信，最先出现的那位火神界的强者，如火焰般的赤眉一挑，竟极为张狂的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……你们这些蠢货，还在问怎么回事？让本尊来告诉你们吧，我等这些人的目的都是为了极乐大帝的尸骸而来，不过极乐宫中的禁法厉害非常，虽然都已经失去了攻伐之力，但防御之力却还在，尤其是虚空大魔神所创的无尽叠空禁制更是难缠。”

　　“要破去这禁制，便要同时安排许多至少是天仙级别的生灵进入每一个禁法覆盖的每一个空间，然后再由我等出手击溃禁法。而你们则要承受禁法的反击力量，被虚空之力禁锢，成为极乐宫中的囚犯。”

　　“嗯，就如现在，你们明白了吧！哈哈哈”

　　火神界的这位强者不言则已，一开口便是让光茧里面的所有强者都心底震颤，根本无法相信的话。

　　毕竟在进入极乐宫之前，众强者都以为自己等人就是所属势力的天骄，前来取宝物机缘就是所属势力的精心培养。可现在这个“谎言”却被无情的戳破，任是这些人里面还有巅峰真魔一般的强者，此时也都乱了心神，无法自已。

　　司空封在入极乐宫之前便被极乐牌坊里面的经文乱了心神，如今又骤然受了这打击，顷刻间就是脸色一白，胸腹间翻腾不已想要吐血，可那强横无匹的虚空之力还在，禁锢着他的躯体，让他根本无法动弹，更是难受之极。

　　其他光茧里面，那些强者虽然比司空封好一些，但也没有好到哪里去，都是一脸的震惊和……愤怒。哪怕是修魔道的修士，也不会愿意成为自己所属宗门的马前卒或者弃子。

　　来自各方势力的大量修士乱了心神，立时那些纷纷现身的强者都察觉到了，一道道凛冽无匹带着杀意的目光射向始作俑者那位火神界的赤眉大汉。

　　“好了，被外人几句话便乱了心神，我天女界的人何时这么没用了。你们被囚禁也只是暂时的，待这极乐大帝的尸骸到手之后，无尽叠空禁制自然会被破去，尔等也可以重新自由，倒是再去取了极乐宫中的诸多宝物机缘便是了。”

　　虚空中，一位形体美到极致的女修，似是感应到了什么，转头看向一处区域。淡淡开口，如仙音神乐般的音符，响起在那片虚空，顿时便让那处的上百团光茧里面的一众美丽女修安静了下来，再无一丝纷乱念头释放出来。

　　“哼，都给本座安静！”

　　“都闭嘴，莫让外人笑我宗弟子都是不分敌我的废物。”

　　“天羽界弟子听令，收慑心神，莫乱了自己的心境。”

　　……

　　几乎是马上的，接连现身的强者们，纷纷放出念头安抚自己所属势力的弟子们。

　　正当司空封和一众师弟师妹们心底难受之时，他们耳边，一道悦耳之极的声音也响起了。

　　“天魔宗众弟子听令，速速收敛心神，尔等皆是我宗天骄弟子，宗内祖师英明无双，即便真需要马前卒也不会挑选尔等前来，若连这都想不清楚，待回了宗门本郡主便让宗内遣散了你们。哼！”

　　半是提醒半是威胁的话音落下，竟不知为何真的让司空封等人心底的纷乱念头停了下来，不再胡思乱想，脸上的神色也是恢复了平静。

　　心神一静，立时光茧里面的众人都想通了其中关窍。

　　一想到自己等人被外人几句话挑拨便对所属势力生出了愤怒念头，众人心底都是暴怒，齐齐将充斥着杀意的目光射向那位火神界的赤眉强者。


第七百八十六章 大帝苏醒

　　诸天之中，修真生灵如恒河沙数，不知有多少。

　　但在其中能真正得道的却少的可怜，能证得天仙、天魔道果的每一位都是天骄，而在往上，大罗金仙级别的强者，即便是在荒古时代，那也是真正的大神通者。每一位大罗金仙级修者，生平都可以写成一部部传奇神话。

　　那位火神界的赤眉大汉，便是一位大罗金仙，真正的大神通者。

　　之前故意开口挑拨那些光茧里面的强者们和他们所属势力的关系，如今被揭穿，被无数天仙、真魔级别的强者敌视，甚至一道道充斥着杀意的目光都落到身上。但他却连一丝紧张之色都没有，那时时刻刻都笼罩着一层火焰氤氲气息的脸上，反而现出一抹戏谑般的笑意。

　　“嘿嘿！”

　　两声充满嘲笑意味的笑声，自他口中吐出，响起在所有强者的耳中。

　　登时就让那些光茧里面的一位位强者心底暴怒，可是他们此时都被无尽叠空禁制释放出来的虚空之力禁锢着，法力全失，连动弹一下都做不到。

　　“好了诸位，既然无尽叠空大禁法已经破去了，那我等可以来商量一下这尊尸骸的归属了。”

　　突兀的虚空中，一位身穿白色长袍的老者，目中闪烁着神光，不知打着什么念头，淡淡开口。他的声音一响起，立即便将一众强者的注意力吸引了过来。

　　瞬时，一道道蕴含着强横法力波动的目光，穿越虚空，正大光明的落到了那虚空中央的一尊巨大尸骸之上。

　　“这就是上古时代最后一位人族大帝的尸骸么，好，好恐怖的气息，即便已经陨落了，竟然还有着镇压诸天的气势。若是谁能真正完全得到这尊尸骸，炼制成身外化身，只怕立即就能成为诸天之中的一方霸主。”

　　“不止如此，这尊尸骸恐怕就是这座极乐宫的真正中枢了，只有将得到了尸骸的承认，才能真真正正的掌握这座收集了诸天至宝的上古大帝行宫。”

　　“可惜，要得到这尊尸骸只怕没有那么容易。毕竟是一位真正的上古大帝，这样的存在即便已经陨落了，只怕也会留存一丝本能精气护卫自己，若是谁想要强行收取这尊尸骸，只怕立刻就会被尸骸上残存的大帝意念反击。即便是大罗金仙里面的顶尖强者，只怕也不能承受一位人族大帝的全力一击。”

　　……

　　虚空中，接连不断有强者开口，每一句话都代表着一段关于那位上古大帝和这座行宫的不可思议的秘辛，听得那些光茧里面的强者很是过瘾。

　　司空封等人，虽然无法动弹，却也知晓眼前的场面应该就是千年都难得一遇的大场面。能身在其中，只要活下来立刻就会增加很多见识，心境修为会大涨，稍稍一闭关就能破开修为壁垒，晋升境界。司空封之前伤了心神，现在能让自己增加心境底蕴的机缘就在眼前，他自然不会想要错过，双眼双耳都是极为关注、认真。

　　能成为大罗金仙级别的强者，都是活了许久岁月的人物，经历多了，便都是成了精。

　　那一句句真真假假的提醒秘辛说出来，各人都有自己的判断，都知晓此时只怕是不能妄动了。若是之前，只有大黑天魔界和火神界的两位强者存在，尸骸归属，只要两人决出了胜负就可以了。可是现在，谁也不知道在极乐大帝的尸骸上存在的本能意念有多强，能不能抵挡住，就算挡住了，万一再受重伤，被其他强者围攻怎么办，即便一切幸运将那尸骸抢到手了，又如何安全的离开这极乐宫。

　　一个个疑问和顾虑，在众位强者的心底生出来，让所有人都不得不暂时熄了动手的心思，各自霸占一片区域，众星拱月般围绕着那尊如山岳般巨大的大帝尸骸。

　　因为那些掣肘，一时间，本来应该出现的诸多强者大打出手的景象没有出现，反而是陷入了诡异的寂静之中。

　　也不知过了多久，正当一个个光茧里面的强者都开始感到有些不耐烦之时，忽然……

　　轰隆！

　　虚空震颤，天地震颤，前所未有的可怕动静出现在了极乐宫中。

　　无尽叠空大禁法笼罩之下的无穷虚空，中央部位，那尊如山岳般巨大的躯体，极乐大帝的尸骸。不知发生了什么变故，或者被什么东西触动了。

　　躯体未动，但那一双如磨盘大的双眼，却在此时……睁开了！

　　轰！轰！轰！

　　犹如天崩地裂般的可怕动静，在极乐宫中出现，每一处空间，每一个角落都在震荡，似乎有什么恐怖之极的存在要降临了，一切生灵都要在这存在的脚下颤抖。

　　神光！无穷无尽的神光从那一双眼睛里面释放出来，充斥了所有的空间，不论任何强者，眼前的一切都好像在瞬间消失了，除了那一道道恐怖的神光之外，再无他物。

　　所有人，包括哪些光茧里面的强者，在那无穷无尽的神光照耀之下，都生出了一种被洞彻之感，好像体内包括灵魂之中的一切秘密都被洞悉了，无所遁形。脑海里面同时显出那一尊模糊的尊贵的至高无上的影子，一种叫做“臣服”的念头无法遏制的要诞生出来，让每一位强者不由自主的弯曲躯体，要跪拜下来。

　　即便是大罗金仙、玄魔级别的存在，也一样无法避免，呆愣当场，膝盖缓缓的开始弯曲下来。

　　若是此时有人出现在极乐宫中，立时就能看到一副永生难忘的震撼景象。

　　无尽虚空，自上古时代就存在的人族大帝，在无数强者的环绕之下，缓缓睁开了双眼，无穷神光立时照耀天地、虚空，所有强者在神光之下都被洞彻，一切的一切都被洞悉，所有秘密，甚至是前世今生，都无法瞒过那一道道可怕的神光。

　　没有恐惧！没有惊慌！

　　光茧里面，虚空之上，所有强者心底都充斥着快乐、安逸、解脱……诸多念头，眼中、脑海里面、心神之中出现的皆是他们梦寐以求的景象，是真正的圣地，让他们心甘情愿的要跪拜下来。

　　这尊大帝，代表着的是“极乐”二字。

　　他所在之地，神光照耀之处，所有生灵皆可登临极乐。


第七百八十七章 帝尸

　　上古时代人族真正的大神通者，极乐大帝，苏醒了。

　　谁也没有想到，这一直都是波澜不惊的极乐宫中竟然会发生这样的事，即便是再如何异想天开之人，只怕在见到这景象之前也绝对不会预想到这一幕。

　　人族大帝虽然代表着极其强横的力量，旷古烁今，改天换地，捉拿日月，每一位人族大帝都是由大量的传奇神话堆积而成，写进无数典籍里面，让无数人族甚至是其他族群的生灵强者瞻仰。可就算是这样，也没有哪一位强者会认为一位人族大帝可以挣脱岁月力量的枷锁、侵蚀，从遥远之极的上古时代活到现在。

　　自天地诞生到如今，只经历了三个时代，太古、远古、上古，无穷无尽般的岁月便是在这三个时代中度过的。

　　而如今的时代，只不过是短短的数千万年，换算过来，在岁月长河之中只能算是一朵浪花。数千万年，哪怕是最寿命最为古老的太岁一族，在没有成就混元至尊之前也绝对不可能拥有这么长的寿命。

　　人族大帝，其实认真说来，修为境界也只是大罗金仙。虽然若是厮杀起来，哪怕是成千上万的大罗金仙也不是一位真正的人族大帝的对手。在强者无数的上古时代，能被冠上大帝的称号，便意味着是一位将天地大道修炼到了极致的大神通者，进入了人即是道的玄妙境界。

　　这里，无穷虚空中，有来自诸天中各个势力的强者。

　　在来之前，他们心底都有一个统一的认知，那就是这里的主人，那位震慑诸天的上古大神通者，人族最后一位大帝极乐大帝已经陨落了。

　　可是现在，这个认知被彻底的颠覆了。

　　大帝睁眼！神光普照，所有强者都在瞬间进入了一种“极乐”的玄妙境界中，满脸痴迷，双膝欲跪，全都是一副臣服痴迷之态。没有一人例外，哪怕是那些光茧里面，之前被禁锢住的一位位强者，在那一道道神光的照射之下竟然诡异的恢复了自由。身躯可以动弹，但做出的动作却与其他大罗金仙级别的强者一样，缓缓跪拜下来。

　　如同无比虔诚的信徒，在极乐净土中，跪拜自己崇敬信仰的存在。

　　极乐大道！乃那位人族大帝所独有的大道，三千大道中排位第二十三。

　　不久之前，天魔宗的一众天骄在进入极乐宫之前，为首的司空封在宫前念响了那烙印在极乐牌坊上的经文，结果被上面的大道气息伤了心神。只是念响经文便如此了，而此时，那无尽神光里面，却是凝若实质的真真正正的属于极乐大帝的大道气息，且是由极乐大帝亲自施展出来。虽然那些神光磅礴无比，将所有的强者都笼罩了进去，但却丝毫不妨碍其中的大道气息开始流转。

　　三千大道，不论哪一种，都代表着天地之间最为玄奥的力量。

　　同时，也最为霸道！

　　随意一种，都可以感染天地间任何生灵，大道气息会深深烙印在那些生灵的心神魂魄之上。而一旦被某种大道气息烙印上了，日后想要挣脱就是痴心妄想了。事实上，一旦被烙印了大道气息，便算是彻底成为了掌握了那种大道的主人的奴仆，心底不会生出任何反抗念头，只会有欣喜、快乐、臣服之类的念头存在。

　　就如诸天之中，最为超然的一股势力。

　　佛道！三千大道中，排位第七。

　　虽然不是最为前列的天地大道，但掌控着这一大道传承的佛教，却是诸天无数势力之中最为超然的一股。盖因佛道气息，拥有最为恐怖的感化之力，哪怕是穷凶极恶之辈，被那佛道气息一熏，立时也要皈依，成为一名最为虔诚的佛徒。上古之时，人族之所以能崛起，也是因了那一位位强横无比的人族大帝的缘故。每一位人族大帝，都是修诸天无数大道的大神通者。

　　极乐大帝！这位人族最后的大帝，传承的极乐大道中，便有不少佛道的气息，同样拥有可怕的感化之力。

　　虚空中，那一位位强者，在极乐神光的照耀之下，已经有不少开始彻底沉迷进去，被烙印上了大道气息，成为无比虔诚的极乐信徒。

　　一旦成为信徒，任何生灵，心底都会产生信仰愿力，增长大道之主的力量。

　　愈强之信徒，产生的信仰愿力也愈加的强横。

　　此时在这里的，至少都是天魔级别的强者，转化为信徒之后产生的愿力无比惊人，任何人只要开了法眼都能在这瞬间看见一道道婴儿手臂粗细的艳红气息，从那一个个露出彻底痴迷之态的强者体内涌出来，朝着那中央虚空极乐大帝的躯体而去。

　　便也在此时，意外出现了。

　　那一股股足以让修神道的强者欣喜若狂的信仰愿力，投到了那中央虚空之后，却无法顺利的灌入极乐大帝的体内。

　　“嗡”

　　在那瞬间，极乐大帝的躯体之外，一层淡淡的灰蒙蒙的气息出现，形成一层壁障，将所有涌过来的信仰愿力尽数阻拦。拥有莫测威能的信仰愿力，在冲击到了那灰蒙蒙壁障之上之后，竟然没有丝毫作用，瞬息就被震散，根本无法破开那一层薄薄的壁障。

　　在极乐神光之下，越来越多的强者被转化为极乐信徒，可这些信徒产生的信仰愿力，却无法进入极乐大帝这位大道之主的体内，而明明已经睁眼苏醒过来的极乐大帝，对此却好像毫无所觉，依旧只是睁着一双神光爆涌的大帝之眼，一动不动，完全没有生灵气息存在。

　　反而那一层灰蒙蒙的壁障，散发出一种死亡、古老、荒凉的气息，与那极乐大帝的躯体完全契合在一起，将所有的信仰愿力拒之门外，着实诡异无比。

　　“嗤！”

　　突兀的，虚空倏然荡漾波纹，一声叹息传出来。

　　“真是可悲可叹，堂堂一位人族大帝，为了延续寿命竟然想要将自己转化为僵尸一族。只可惜，岁月无情，即便成就了帝尸，也依旧无法抵过岁月侵蚀。”


第七百八十八章 虚空之门

　　“铛”

　　在极乐神光笼罩之下一切都静止的虚空，骤生异变，一处区域，一丈方圆。

　　丈内，一枚巴掌大小的青铜古钟，古韵浓郁，嗡嗡震颤，一缕缕天青色的波纹荡漾开来。每震颤一下，那丈内便响起一声悠扬的钟声，涤荡诸天。奇异的是，不管是那波纹还是钟声，都只在那一丈区域里面，只入那一位有着曼妙身影的女子耳中。

　　无往不利、镇压诸天的极乐神光，被那一缕缕天青色波纹荡震散，那一丈虚空如雷池般不可逾越。

　　如此一来，这位“郡主大人”便是这极乐宫中唯一还清醒着的人物。口中发出一声叹息之后，这如仙女般完美的女子便踏出一步，虚空生莲，玄之又玄，刹那间她的身影便出现在了极乐大帝那如山岳般巨大的尸骸前面。

　　已睁眼的极乐大帝，面对已近身的身影，却无丝毫的反应，依旧只放出无穷极乐神光，冥冥中还有极乐经文响起，感染侵蚀极乐宫中的一切生灵。

　　这一幕，果然是如那女子所说，真正的极乐大帝已陨落，眼前之大帝，不过是一尊帝尸。

　　上古时代末，极乐大帝被诸多大神通者围攻，伤势严重，寿元枯竭，为了延续寿命便施展手段将自己变成了僵尸一族，可惜最后还是没能长生到如今，只化作了一尊有本能意识存在的帝尸。

　　按说这本该是谁也无法知晓的上古秘辛，却是不知这位“郡主大人”是如何知晓的。

　　看她动作，分明是早就知晓这极乐宫中的关窍，却谁都没有告诉，故意让众人出现在这里，然后刺激极乐大帝最后一丝本能意念，释放出无穷极乐神光，将在场来自诸天中大大小小各种势力的强者都镇压住。只有她一人，早有准备，非但没有被镇压住，此时还能自由活动，随时能将这比任何诸天至宝都要宝贵的“帝尸”收入囊中。

　　“帝尸”即将到手，可这女子脸上却无一丝狂喜之色，淡然如水，一步步的走向极乐大帝的头颅处。

　　“嗡”

　　突兀的变化，来的一丝征兆都没有。虚空之外，陡然一道模糊人影出现，似踏着一条朦朦胧胧的血红河流，从不知名的神秘之处而来。

　　一道蕴着某种天地至理的声音，悦耳、玄妙、诱惑……传递过来。

　　“大厌王朝！天魔郡主周芷！果然好算计，只身一人也敢谋取上古大帝之尸，可惜……”

　　“你来错了！”

　　最后四字，内里蕴着的气息，简直就好像是天地籖语、至理般，不可辩驳。朦胧血河横渡虚空，无视了那遥远距离，下一刻，都拥有完美气息的两道曼妙身影，相见了。踏血河而来的女子，一袭素色衣袍，赤着脚儿，不遮不掩，完美无缺的面容显现出来，这女子，浑身上下每一处似都得了天地灵气的钟爱。

　　“你便是周芷！”

　　仙音一般的话语，从这素衣女子口中吐出来。语气里面一丝陌生都没有，好似在她对面站着的美丽女子不是第一次见面，而是早已闻名已久的熟悉之人。

　　郡主大人！

　　似也得了大道所钟，散发出完美气息的周芷，脸上的淡然终是变化了，一丝惊愕不可遏制的出现，因为眼前突兀而来的素衣女子。就在她脸上显露惊愕之色时，一袭素色法袍的宝奴，忽而淡淡一笑，倾城一笑，手掌似掸尘般轻轻抚向眼前那山岳般巨大散发出无比恐怖气息的帝尸。

　　无声无息，好像那镇压住了无数强者的帝尸真的就只是一粒灰尘般，要被宝奴轻轻抚去了。

　　“嗡”

　　散去了，极乐宫，一幕足以让诸天强者全都震惊当场的可怕景象便在一丝声息也无的情况下发生了。那尊帝尸，在那白皙素手下，如幻影般，开始缓缓消散了。

　　自下半身开始，一点一点，似有微风吹拂，大帝尸骸化尘飞去，朝着那头颅蔓延而去。

　　“喝！”

　　“啊，发生了什么事？”

　　“我怎么了，咦，我的法力恢复了。”

　　“天啊，快看，极乐大帝的尸骸……”

　　……

　　广袤虚空，一位位强者清醒过来，极乐神光散去，他们的神智自然立即恢复。不过可惜，若是修为、心境太过弱小，初始之时就被极乐神光侵蚀感化，变成一位极乐信徒，即便神光去了，也无法恢复过来，只能呆愣在虚空中，化作一尊傀儡。那一位位刚刚才清醒过来的强者，还没有来得及为自己身上发生的变化而惊讶，入目的恐怖景象让他们纷纷又是怔住，连震惊之色都没有来得及做出来。

　　这一幕幕景象，出现的太突然，即便是那位一开始便在算计着这里的天魔郡主也未曾想到。

　　“你是谁？”

　　极为寻常的疑问，从不知何时起又恢复了一脸淡然的周芷口中吐出来。尽管变故倏生，心底也涌现了一丝丝不妙的预感，可周芷眼底还是镇静之极，丝毫没有乱，一丝担忧都没有。

　　听见周芷的声音，宝奴不答，只是淡笑着抬起头颅，看向那正化尘消散的帝尸。那可怕恐怖又不可思议的景象已蔓延到了帝尸的脖颈处，下一刻，那一颗头颅将彻底消散着这个世界上。

　　尸体化尘散去，本不是什么值得惊讶的事。可若这尸体的生前，乃是一位镇压诸天的上古人族大帝时，就值得所有强者震惊了。即便是寻常大罗金仙强者，陨落之后，尸体千年不腐，万年散去，也能留下一副白玉仙骨，百万年不坏。每一位人族大帝，都是将天地大道演化至极限的大神通者，陨落之后，其尸便是大道化身，莫说是百万年，便是千万年、亿万年不腐坏也是正常无比。

　　何况极乐大帝，已化为僵尸一族，其尸骸即便是永恒不坏也是极有可能的事。

　　可在宝奴那轻轻一抚之后，帝尸化尘而去，那白皙素手里面除非蕴着“天地伟力”才有可能做到。不过谁也无法想象，那看上去柔弱的素衣女子能掌控天地伟力。如果说宝奴一抚而帝尸散的景象足以让所有强者惊骇，那在帝尸彻底消散之后出现在极乐宫中的一物，则足以让整个诸天生灵都动容。

　　那一物，似一尊大门虚影，天地玄黄，古老四方，纳天地、纳宇宙，一股无法言喻的古老、原始、浩瀚、本源大道气息，缓缓流淌着。

　　在宝奴抬起头颅，看向帝尸时，周芷那如万年古潭永恒不变的眼底终于出现一丝讶色。

　　“你也是为了……？”

　　“虚空之门！”

　　宝奴口中，缓缓吐出四字，丝毫不掩饰，这极乐宫中广袤空间里面每一个角落都可以听得清清楚楚。

　　“唰！”

　　“唰唰唰”

　　根本不需要任何人的惊呼提醒，那四个字简直好像带着不可思议的魔力，让每一位醒转过来的强者都目光投射过去。似乎是从魂魄深处散发出来的念头和情绪，统统不能掩饰的显现在每一人的脸上。

　　不论是仙、佛、妖、魔、异族……每一位强者，脸上都显出贪婪、渴望、震撼……这些情绪。不论这些强者的脾性如何，此时他们会有这些情绪，都是在本能的驱使之下。

　　因那四字，代表的不是一件珍贵的法宝，亦不是所谓的荒古至宝。

　　虚空之门！与天地同生！与三千魔神同生！

　　太古初，三千魔神诞于混沌，其一为虚空大魔神，自诞生之日便掌控宇宙虚空大道，有一至宝伴生左右，名为：虚空之门。诸天之中的任何生灵，不论是那一个族群，哪一种生命形式，只要它们的面前出现那一物，都会在魂魄本能的驱使之下显露出那些情绪和念头。

　　天地至宝！已经不是“有缘者得之”这一句古谚可以控制的，任何生灵都会本能的想要得到、占有那一物。

　　得虚空之门者！便得虚空大道！

　　诸天中的强者见识都不低，都知晓能得到魔神伴生的天地至宝便能得到那魔神的完整传承，进而彻底掌控那天地大道，甚至化为新的天地魔神也不是不可能的事。

　　虚空大道，于三千大道中排位第三！

　　哪怕是蝼蚁、蜉蝣，在那虚空之门出现之后，也会生出与天地斗也要将虚空之门占有的念头来。

　　“轰轰”

　　没有任何的征兆，在一息之间，一股股磅礴如汪洋的意念风暴，便开始在这极乐宫中席卷了。

　　在这之前，被极乐大帝体内残留的极乐神光镇压住的诸天强者，其中六成，尽数醒转，睁眼便见那散发出无穷诱惑的虚空之门虚影悬着，魂魄本能驱使，占有的念头释放出来，立时就形成了前所未有的浓郁的意念风暴。

　　这个时候，那位大厌王朝的天魔郡主，脸上“掌控一切”的神情终于消失了，一丝不知多久都未曾出现的慌乱之色，现于眼底。

　　“你到底是谁？”

　　一种叫做“愤怒”的情绪，显现在周芷的脸上。

　　这种情绪，与那慌乱一样已经许久都未曾出现过了，在她的记忆中，上一次出现还是在那天地大变之前，因为一个似是她“克星”的人而出现的。


第七百八十九章 可怕手段

　　“铛”

　　“虚空之门！注定是我天魔宗之物，若有阻拦者，他日必遭我大厌王朝魔军践踏。”

　　周芷面前，那枚天青色古铜钟突兀“嗡”的震颤一下，涤荡诸天的钟音立时涌出来，沿着那一道道意念，响起在了所有清醒过来的强者脑海里面。因了那“虚空之门”的出现，心神已经完全被贪欲占有念头占据的诸多强者，在这钟音响彻之后竟然都是躯体一颤，一丝清明和顾忌之色显现出来。

　　诸天世界，存在着无数大大小小的势力，只有真正至强的势力才能让这诸多强者畏惧顾忌。

　　天魔宗，在这些势力之中其实并不算强大，但在天魔宗背后的大厌王朝却不得不让这些强者清醒之后生出顾忌的念头来。自天地大变之后，谁都知晓应劫之地应该就会是人间界中州大陆之上。

　　即便历经十年岁月，中州大陆之上，却依旧只存在着三大王朝。其他诸天世界的势力，即便触手伸的再长，也无法进入中洲大陆，霸占哪怕一丁点的区域势力，整个大陆，皆落入了三大王朝之手。

　　大厌王朝，能占其一，背后之力量，足以使那些世界之主们都忌惮不已。

　　不过可惜，如果是别的宝物，哪怕是极为珍贵的荒古至宝，这些强者在听到了周芷的威胁之后也多半会选择避让。可是现在，就近在眼前的宝物，不是寻常，而是实实在在的与那虚空大魔神伴生的天地至宝：虚空之门。

　　虚空大道！三千大道中排位第三。

　　若有机缘传承这大道，莫说与大厌王朝作对，就算是让他们背叛一切，他们都会做出来。这天地之间，对这些修行的强者来说，诱惑之力更大的只怕就只有排位更前的两种大道和那虚无缥缈的永生道果了。

　　“呼呼！”

　　“哼，天魔宗又如何，大厌王朝又如何，待本座得了虚空之门，便将这里的人都杀了，到时候谁能知晓本座做了什么。”

　　“虚空之门合该为老朽所得，你们不必再挣扎了。”

　　“天地至宝，有缘者得之，本尊便是有缘者。”

　　“哈哈哈……说那么多没用的干什么，说到底还是要靠拳头说话，这里谁最强宝物便归谁。”

　　……

　　在场诸多强者，尤其是中央区域，几乎每一位都是大罗金仙级的超级强者。

　　这些人一挣脱了极乐神光的镇压，登时就显露出了诸天一方霸主的风范，肆意、霸道、嚣张，都将目光投向那虚空之门。

　　“嗤！”

　　“郡主大人，看来你天魔宗的名头并不好用啊！还不让你背后的人现身，这虚空之门，怕是轮不上你。”

　　无比淡然立在那虚空中的宝奴，倏的嗤笑一声，张口便吐出了让周芷再度惊讶的话来。一触到宝奴那一双天地钟灵的双眼中射出的目光，立刻周芷就生出了一种周身上下所有的秘密都被看穿的可怕感觉。

　　正要说些什么，却不防此时，一直都完美如仙女，淡然立着的宝奴，回过身子，看向周遭欲要涌过来的诸多强者。

　　“聒噪！”

　　震惊！每一位强者，都不可遏制的露出了震惊之色。而后，马上的，被羞辱之后才会出现的暴怒接连出现在这些强者的脸上。谁也没有想到，看上去柔弱无力的素衣女子，竟然敢对这些强者吐出那两个字。

　　这般行为，简直已经不能说是“找死”了，而是彻彻底底的不可思议。就连周芷也被宝奴突然的这一句话惊到，不过她的心底还没有来得及生出幸灾乐祸的笑意，马上出现的景象就让她慌乱起来。

　　无声无息，虚空生变。

　　虚无、广袤的空间之中，站着一位位来自诸天各个势力的强者，都被那虚空之门诱惑，想要涌向那中央区域抢夺。可在此时，虚空中不知何故，没有任何的征兆，一团团浓郁的血光凭空出现。

　　每一位强者身下，都现出了一团血光。

　　血光一现，立时里面便抽出一根根暗红色的枝桠，似活物般，灵蛇扭曲、蔓延，顷刻间就将那些强者包裹了起来。没有一人可以例外，无法避开，在那一团团血光显现之时，无形禁锢力量便降临到了他们的身上，这力量来的蹊跷，却强大无匹，浩瀚无边，哪怕是大罗金仙，都在瞬息被禁锢住，动弹不得。

　　数息之后，极乐宫中，无尽叠空大禁法笼罩之下的广袤空间里面，便多出了一团团光茧。

　　与之前的景象倒有些相像，只是那茧，都换做了血红之色。

　　“嗡”

　　同一瞬，血光收敛，快速缩小，由人高迅速缩小到米粒大，一个震颤之后便彻底的消失无踪。随同消失的，还有那一位位诸天强者，立时这极乐宫里面就变成了无比空荡荡的天地。

　　“嘶～”

　　下意识的，充斥着震惊的倒吸冷气声音，从周芷的口中吐出来。

　　自从成了大厌王朝的“天魔郡主”之后，周芷便一直都是高高在上的圣女般的人物，喜怒哀乐都已变得不明显，万事无法动其心，可是现在，在这里不过短短一炷香不到，她已经被震惊了不知多少回。

　　这些情绪的源头，都是在她面前的素衣女子带来的。原本此次极乐宫之行，早有大神通者算计好了一切，她也认定了那虚空之门注定要通过她落入天魔宗之手。初始之时，也确实如哪位大神通者所推演算计的那样，可自从眼前的“素衣女子”出现之后，一切就都变了。

　　在见到了刚刚那一幕之后，周芷的心底，更是立时生出了一丝“惊惧”的念头。

　　只是一息而已，周芷不知那素衣女子到底施展了什么手段，竟然可以让至少数千位诸天强者同时消失，不知生死，其中还不乏大罗金仙这样等阶的超级强者，这般手段，即便是在天地大变之后，也是闻所未闻，天地罕见。

　　看见周芷在虚空中怔住，宝奴似是猜到了她心底的念头，清丽绝俗的完美脸上，立刻现出一抹淡淡的笑意。也不再说话，只缓缓踏出一步，素手探出，触向那虚空之门。

　　掌心似蕴一方天地，容纳宇宙，无比神秘的气息蔓延出来，朝着那虚空之门缠绕过去。


第七百九十章 神秘黑影！

　　“掌中世界！”

　　“不可能，我知道了，这不是你的力量，到底是谁在背后搞鬼。”

　　初始完美、淡然的“郡主大人”周芷，此时早已失去了平静，在看到宝奴出手之后，没有按捺住的惊呼出声。

　　如今极乐宫中发生的一切已经完全脱离了之前所推演好的，尤其是宝奴挥手之间，便让上千位诸天强者消失的一幕，更是让她无法自已，须知在天地大变之后，宝奴曾得到过一份巨大的机缘，让她从天魔宗诸多天骄里面脱颖而出，一举成就真魔巅峰之境，甚至还被封为大厌王朝的“天魔郡主”。

　　中州大陆，三大超级势力之一的大厌王朝郡主，身份何其尊贵。

　　可是刚刚被宝奴随意弄的消失诸多强者里面，却不乏大罗金仙、玄魔这样的强者，远远不是她可以对抗的。面对这情景，周芷失态自是正常无比。

　　不过她的惊呼却不能阻止宝奴的动作丝毫，那白皙如玉的手掌，依旧探向静静的悬在虚空中的“虚空之门”。

　　眼看着这件与虚空大魔神伴生的天地至宝就要落入宝奴之手，忽而异变生出，一道宏大、诡秘的声响，直接在宝奴的灵魂深处响起。

　　每一道声音，响起之后，都化作无数诡异音符，连接一起，朝着宝奴的灵魂裹了过去。那音符里面透出一种强横之极的控制、侵蚀意味，在那瞬间，宝奴心底就生出她一听完那些声音她就会被彻底的控制住的感觉来。

　　“无知鼠辈，竟敢觊觎我九幽想要之物。咦，好美妙的灵魂气息，原来是天宝一脉，怪不得能寻到此处。嗯，倒是一具不错的魂傀。”

　　这诡秘声音，听不出男女，语气也是颠倒，好似自发心念，千变万化，无法捉摸。但其中霸道之意味，已经完完全全侵入了灵魂，似乎本该如此，天理如此，简直诡异到了极点。

　　“不好！”

　　一察觉到灵魂之中的异变，宝奴脸色刹那变化。

　　“嘶！”

　　她的动作顿住了，那白皙如玉的手掌瞬息止住，着素衣的躯体也在虚空中静止。这景象，好似是被人施展了“虚空囚牢”的神通法术。

　　她的灵魂深处，一枚枚黑色音符，首尾衔接，幽光涌动，化作无数条黑色锁链，散发出无比诡秘的气息，将宝奴的灵魂缠绕起来，锁链里面的幽光如流水般，流淌着要将宝奴灵魂彻底包裹住。

　　“要被炼化为傀儡了！”

　　突兀的，宝奴的魂魄中升腾起一个极其强烈的念头。同时还有无法想象的震惊，任是谁经历的这般剧烈变化也都会被震撼，就在一息之前还是宝奴施展可怕手段让上千位诸天强者同时消失，可是现在，突然冒出的一道诡异声音，却将场面倒转，不但制住了宝奴，甚至还要用声音将宝奴炼化，制作成一具魂傀。

　　以声音炼化一位大罗金仙级的强者的灵魂，制成傀儡。这般手段，简直是闻所未闻，即便与之前宝奴借助神秘力量而让上千位诸天强者消失相比，也是甚之。

　　若是躯体被控制，宝奴还有不少办法可以反击，可是现在是她的灵魂被那诡秘声音控制住了，即便她有着再多神通，此时也是无能为力了，即便是要自爆，也做不到了。

　　外界，周芷似乎也察觉到了场面的变化，美丽的脸上现出一抹笑容。

　　躬身一礼，语气之中带着一丝淡淡的猜测和恭敬，道：“可是上使大人出手了？周芷无能，未能顺利取得的虚空之门，还请上使大人恕罪。”

　　她的话音一落，立时虚空中，一道极其模糊，身形、五官皆无法看清的黑色影子，便出现了。

　　那影子，孤零零的占据了一片区域，一缕缕不可察的黑色气息散发出来，将那片区域无声无息的切割开来，虽还在极乐宫中，但任何人看过去都会生出那是“另一个世界”的念头来。

　　在这之前，还有着郡主威严的周芷，一见到这道黑色影子出现，立刻脸色一变，无比恭敬的施礼。若是有大厌王朝的大臣或者武将在这里，就会发现，周芷这位朝中很是尊贵的“天魔郡主”，此时施礼时候展现出来的恭敬竟然比她对大厌王朝的皇帝大人施礼时更甚。

　　可以让周芷如此作态，只有一个解释，那就是那道模糊黑色影子的真正身份，比大厌王朝的皇帝大人要更加的尊贵。

　　很明显，现在对宝奴出手要将她炼化为一尊魂傀的强者，就是那道黑色影子了。黑影出现之后，好像完全没有看到恭敬施礼的周芷一样，目光径直落到了离那“虚空之门”很近的宝奴身上。

　　阴测测透着无穷诡秘的声音，再度响起。

　　“计划生变，你就应该立即召唤本座，你却耽误了这么久。”

　　“不仅是虚空之门，还有那些强者，来自诸天之中的各大势力，几乎每一个族群都派出了强者，原本这些人都是要被我九幽控制住，炼化为傀儡，作为种子撒入那些势力里面。可是现在……都消失了！”

　　“你说，本座要如何宽恕于你！”

　　一听到黑影里面传出来的声音，周芷立时躯体开始压抑着颤抖起来，似乎在经历着什么不敢相信的恐惧。那好看的头颅垂的更低，脸色惨白，不敢有丝毫的辩解。

　　“周芷有罪，请上使责罚！”

　　“哼，真不知上面为何如此看重你，不但耗费魔种提高你的修为，还让本座不论如何都要护住你的性命。若不是如此，如你这般废物，连让本座多看一眼的资格都没有。”

　　从那黑影里面传出来的话，每一句都如同一根铁刺，狠狠地刺入周芷的心底。无比清楚的提醒着，她如今的修为地位，“天魔郡主”这个身份的来由，都不是她自己挣来的，而是不知何故得了上界大人物的看重，一步登天。

　　当初的天魔宗，与他同辈的诸多师兄弟，甚至那些长老，在天地大变之后，只有一人与她一样得了看重，修为身份都是保障。不过不同的是，另外一人，乃是货真价实的绝代天骄。

　　大厌王朝谁都知晓，天魔宗有二人在朝中身份尊贵，一位就是“天魔郡主”周芷。

　　另外一位，则是大厌魔军的首领，“元魔战将”夏侯无渊。


第七百九十一章 奴天印再现！

　　“上使息怒！”

　　心底骤然涌出来的屈辱之感，让周芷嘴角的那一抹隐晦笑意瞬息便消失了。此时的她哪里还有堂堂“天魔郡主”的无上风范，曼妙身躯不得不恭敬行礼，头颅低垂。

　　天地大变之后，大厌王朝几乎是一夕之间诞生，成为中洲大陆的三大超级势力。天魔宗虽然是朝中数一数二的大势力，但周芷熟悉的诸多天魔宗弟子长老中，也唯有的夏侯无渊取得的身份地位可以和她相比。即便是她的父亲，当初天魔宗玄阴殿的一殿之主，在大厌王朝的地位也远远不如她。

　　虽然这地位不是靠天赋实力得来的，但她已经习惯了高高在上的“天魔郡主”的身份，让她放弃也不会情愿。

　　何况，她也只有在面对这来历神秘、强大无比的“上使大人”时，才需要表现出恭敬、卑微的态度来，而且也不止是她，即便天魔宗那些强大的太上长老们，面对使者时，也是毕恭毕敬，不敢有丝毫的违背。

　　“哼！”

　　那切割了一片虚空的神秘黑影，所谓的“上使大人”在看到了周芷的恭敬和惊慌之后，似乎怒火稍减，只是一声淡淡的冷哼传过来，便将注意力从周芷身上转移开来。

　　“咦！”

　　几乎是立刻的，从黑影处传来了蕴着惊讶语气的声音。那黑影里面射出一道目光，落到虚空中央，那足以让苍生万物都疯狂的天地至宝“虚空之门”前面，一位素衣女子身上。

　　那目光，洞彻一切，似要将宝奴体内的一切秘密都看穿，连魂魄深处也不例外。自他出现之后，诡秘无比的声音神通，直接出现在宝奴的灵魂深处，要将宝奴炼化成一具魂傀。那般神通，来历神秘之极，诸天罕见，强大之极，即便是大罗金仙也是无法抵抗。

　　原本那黑影的神秘主人，以为只需要数息时间，便能顺利将宝奴炼化为一具听话的傀儡。

　　却没有想到，直到此时他的目光投射过去，宝奴依旧还没有化作傀儡，她的魂魄深处，那一条条诡秘无比的“黑色锁链”非但没有能将宝奴的灵魂裹住，反而开始在一股神秘力量的反击之下，开始……溶解了。

　　宝奴魂中，一缕缕极为妖艳的血光蔓延出来，出现的突兀，没有丝毫的征兆，似这些血光本来就存在于宝奴的灵魂深处。神秘黑影声音化作的“黑色锁链”一触到那血光，竟立时如残血遇到骄阳，瞬息融化。

　　“呼”

　　“呼呼！”

　　星火燎原，妖异血光一现，立时显现出了恐怖之极的侵蚀之力。

　　在宝奴魂魄里面“黑色锁链”顷刻间消融的干净，那一缕缕妖艳血光竟是丝毫不停，直接涌出了宝奴的脑海。出现在了真正的世界，无穷广袤的空间，极乐宫中。

　　“嗡”

　　也是瞬息，宝奴睁眼，一丝绝对的清明之色闪过。

　　“哼”

　　没有丝毫的停顿，连多言一句都没有，宝奴之前停止住的白皙手掌，再度动了。

　　那白皙如玉的掌心，陡然显现一个殷红漩涡，一缕缕玄奥莫名的世界力量蔓延出来，旋转、吸扯、容纳，似一方真正的天地陡然有了生命，张开了“巨口”，要将那散发着淡淡光芒的“虚空之门”吸扯进去。

　　“孽障，给本座住手！”

　　虚空中，陡然一声蕴着无穷怒火和诡秘杀意的喝骂，穿透空间落入了宝奴的耳中。可惜这声音却不能让宝奴的白皙手掌停顿哪怕一息时间，依旧是无比坚定的朝着那“虚空之门”伸过去。

　　“鼠辈，藏头露尾，给本座滚出来！”

　　神秘黑影一开口，立时虚空之中起了无法想象的大变化。

　　言出法随！

　　黑暗！无穷无尽的黑暗几乎是在瞬息便占据了这极乐宫中的广袤虚空，没有一个角落可以例外，全都被黑暗笼罩了进去。包括那虚空中央处，那天地至宝“虚空之门”的所在，同样被可怕的黑暗笼罩了。任何存在，都无法破开这黑暗，被笼罩、禁锢，唯有那一道黑影，似这黑暗之中唯一的主宰、帝皇，蓦地一动，踏着无比诡秘的步伐，朝着虚空中央一步步的走过来。

　　“周芷，杀了她！”

　　黑影里面，一道声音又传了过来。

　　在那声音入耳的瞬间，周芷也立即感觉到了自己突兀被禁锢住的躯体又恢复了自由。不需要抬头去看，她已能感应到离她很近的那位素衣女子。没有任何的犹豫，周芷立刻就要动手将宝奴斩杀了。

　　可就在此时，一道极其陌生又熟悉的声音，陡然响起在了这纯粹的黑暗世界。

　　“她杀不了！”

　　平淡的声音，却好似在叙述着天地之间的道理，没有丝毫霸道语气在里面，但却是真正无法反抗的霸道，好像那短短数字，就是天地之间的至理。

　　没有任何的声响，突兀降临的黑暗世界，又突兀的……消失了！

　　巨大的变化，就在一息之间转化过来，那笼罩着极乐宫中广袤空间的无穷无尽的黑暗，瞬间消失，空空荡荡的虚空再度恢复正常。

　　波澜不惊！无声无息！

　　不过对于周芷来说，此时却是在经历、体会这无法想象的震撼。此时她的心底，念头翻腾、灵魂震颤，简直比当初得知自己被册封为“天魔郡主”之时，被上界神秘存在看重赐予“魔种”提升修为至大罗金仙时还要震惊。

　　就在刚刚，一息之间，她听到了那神秘黑影也是“上使大人”的命令，自然而来的就要施展神通将那素衣女子斩杀当场。可在下一刻，那平淡如水的声音响起之后，她的躯体却立即失去了控制，与她的灵魂分离了开来。

　　那久远、陌生却又很是熟悉的声音，响起之时，便引动了她体内沉寂了多年的一颗“种子”。那种子，自天地大变之前，便存在了。只是因为一人的离去，因为一笔交易，而渐渐的沉寂了下去，让周芷渐渐将那颗种子遗忘了。

　　可是现在，种子重新生根发芽了，枝芽、藤蔓蔓延出来，将她的心神、灵魂都包裹了起来，一种似连整个天地都要奴役的可怕气息，从那种子里面散发出来。

　　周芷没有出声，她也无法出声，曼妙的躯体无法遏制的颤抖，美丽之极的脸上更是有震惊、恐惧、愤怒诸多情绪混杂着，一双妙目死死的盯着“虚空之门”前方渐渐显现出来的一道身影。


第七百九十二章 黑符巨人！

　　“周芷，你在干什么，还不动手！”

　　诡异黑影陡然停在了虚空中，一声怒喝在黑暗中炸响，若是以往这黑影声音里面的愤怒足以让周芷无比惊恐的跪下来谢罪，但是此时，却不能让周芷有丝毫的反应。

　　不是她不想，而是她不能。她的曼妙躯体恍如雕塑，定定的站着，妙目死死的盯着从虚空中显现出来的一道身影，凭空出现的淡淡身影，一息之间变得凝实、真实。

　　一袭青衫，凡人般的身躯，清秀、苍白的面容，一双眸子恍如深渊、星辰大海般，深邃到无法想象。

　　“是你！”

　　无比艰难蕴着无穷惊讶的两字，从周芷口中吐出。曼妙躯体遏制不住的颤抖的同时，她脸上的复杂神色也在快速的变化着，心神、魂魄里面一股力量以恐怖的速度滋长壮大着，渐渐将那些恐惧、愤怒诸多负面情绪湮灭，转而只生出恭敬、信仰、爱慕……

　　在那声音落下时，周芷的神色也彻底的变化了，所有负面情绪都消失了，躯体停止颤抖，那俏丽之极的脸上浮现的神色，竟与那虚空之门前方，无比恭敬的站着吴弃身后的宝奴一模一样。

　　吴弃似乎早就知道会有如此变化，没有任何惊讶的表情，只淡淡的看了周芷一眼，“故人”相见，当年的一些景象立时浮现出来，涌上来，却无法让吴弃的心境起哪怕一丝一毫的波澜。

　　目光很快跨越虚空，落到了那诡秘的黑影之上。

　　“嗡”

　　双眼里面，瞳孔、眼白皆已消失，化作混沌，朦朦胧胧。

　　洞彻，无法想象的洞彻之力，自吴弃的双瞳里面涌出来。天地之间，任何存在都无法在这股力量之下掩藏起来，一切秘密在他的注视之下都要暴露出来。

　　“啊……”

　　极为突兀的惨叫声，自那诡异黑影里面传出来。那道黑影，在吴弃的注视之下，不知怎地开始剧烈的颤抖，渐渐的笼罩在那片区域的黑暗开始消失了，那黑影的真实面目也显现在了这极乐宫中。那似极为痛苦的惨叫声听来很是苍老，即便不用看，也能猜出是一位老者发出来的。

　　已没了黑暗笼罩的区域，一黑衣老者的躯体显露出来。

　　身形苍老、佝偻，如一侏儒，裸露在外的皮肤之上有着一条条古老、诡异的黑色符文，即便是那极为丑陋的五官面目之上也不例外。自这黑衣老者身上，一股股强大诡秘的魔道气息散发出来，且与人间界的生灵气息完全不一样，似乎是来自另外一个世界的强者。

　　看之前周芷的恭敬作态，这老人若无意外的话，应该便是天魔宗这古老宗门在上界，亦或者称为“九幽魔界”的祖师级的强者。带着某种任务通过特别手段在“九幽魔界”还未彻底崩塌之前降临在了人间界，否则周芷也不会称他为“上使大人”了。

　　“啊啊……你是何方鼠辈？本座乃九幽魔界天魔宗摩天大长老，你竟敢冒犯本座，莫非是不要性命了么？”

　　果然，就在他的躯体暴露之后，自他口中，便发出了让人心神震颤的威胁之语。只可惜，他在威胁之时也无法遏制喉间发出的闷哼惨嘶，即便再阴森的威胁之语，如此情景之下也失去了作用。

　　何况在吴弃的眼中，这位被称之为“上使大人”的魔界强者，不过是一具被控制的躯壳、傀儡而已。

　　睁着一双“混沌魔神瞳”，吴弃脸上依旧一丝表情都没有，无比淡然的看着那黑衣老人。

　　“别藏了，你之一族曾经差点吞噬了我，后来又被我阴了一次，拔掉了嵌在人间界的毒瘤，虽然这是我第一次见你们这一族的真面目，不过这种气息，我却是一点都不陌生。”

　　吴弃的声音，平淡至极，一丝一毫的怒气都没有。好似与之对话的不是他的老仇人，而是多年未见的老友，此时只是在叙旧一般。不过落入那“黑衣老人”耳中却不是那么一回事了，没有一丁点的征兆，原本正在不断颤抖惨嚎的魔界强者，陡然停止了。

　　下一刻，一道阴测测的声音，从他口中吐了出来。

　　“桀桀桀……不愧是上了吾族必杀名单前十的魔神余孽，一眼便看穿了本座的傀儡之躯。”

　　足以让任何生灵心神魂魄动摇甚至溃散的诡秘声音，自那正发生诡异变化的黑衣老人口中吐出来。那老者每吐出一个音节，便直接凝成实质，化作一道黑色符文，符文里面是无比古老、诡秘、原始、霸道的气息，符文相连、相融，在虚空中凝聚成一条条“黑色锁链”，如无数黑色灵蛇开始蔓延、肆虐。

　　这般诡异到极点的景象，在场之人宝奴最为熟悉，这一幕曾经在她的魂魄深处也发生过。

　　蓦地，一种“嘎吱嘎吱”的声响又发生，是那黑色老人，他那佝偻衰老的躯体竟然一点点的伸直起来，覆在外面的黑衣以肉眼可见的速度消失着，但显露出来的却不是白皙的皮肤，而是每一寸都是黑色、烙着符文的诡秘肌肤，转眼之间，虚空中的一个黑衣老人便消失的无影无踪，取而代之的，是一尊高达数丈的黑符巨人。

　　突兀的又“呼啦”一声，一双如蝙蝠般的黑色膜翅伸展开来。

　　“轰”

　　没有任何的延迟，在那黑符巨人显露出的瞬息，一股强横、霸道的力量便轰然炸开，如无穷潮水般的散开，即便极乐宫中空间广袤，但这股力量还是在瞬间便将整个极乐宫中给笼罩了进去。

　　“哗啦”“轰隆隆……”

　　崩溃、毁灭的气息，疯狂肆虐，沿途所至，一切都会被碾碎，极乐宫里面广袤的空间，堆积如山的荒古宝物，记录着诸多荒古神通的典籍玉简，有着极乐大帝传承的牌坊、宫殿，在这股可怕力量之下，尽数被毁灭。

　　上古时代，一位伟大人族大帝的传承，就此灭绝。

　　唯有一处区域，在这股恐怖风暴肆虐之下还安然无恙，那片虚空中，有一尊朦朦胧胧的光门，静静站着的三人，还有一尊作为“风暴之源”的黑符巨人。


第七百九十三章 邪恶鼓音

　　虚空一幕，若是被诸天中其他强者看到，只怕每一位都会心疼不已。不管如何，极乐大帝作为人族的大帝，是可以在岁月长河之中留下姓名的绝世强者，他所留下的传承自然是宝贵之极，即便是那些世界之主们也都会觊觎。

　　可那诡秘无比的黑符巨人一出现，却将极乐大帝的传承尽数毁去了。黑符巨人的变化，吴弃在虚空中看的一清二楚，没有一丁点要阻止的意思，待那巨人变化完全之后，吴弃的目光才真正的落到了它身上。

　　“这便是你族的真面目？”

　　语气里面没有丝毫的震惊和畏惧，平淡如水，好似吴弃与那黑符巨人不是生死之敌，而是多年未见的好友。

　　“吼”

　　回应吴弃的，是一声震撼虚空的嘶吼。

　　那诡秘巨人，通体的黑色符文好似活了过来一样，化作一股股“黑色水流”快速的流动起来，一种无法言喻的恐怖气息释放出来，与人族很是相似的五官，可那巨口却猛地张开，嘶吼出声，简直如魔神降世般，威势之震撼不可想象。

　　“魔神余孽！该……死！”

　　“杀杀杀！”

　　开口了，每一个音节吐出来，都凝聚成黑色符文，散发出来的气息简直恐怖霸道到了极点。

　　所谓大神通者，有一个标准，便是要做到“言出法随”。

　　可如今，自那黑符巨人口中吐出的那些音节，其气息已不是言出法随可以形容的，那种霸道恐怖分明是要凌驾也天地大道之上，要践踏天地、肆虐大道。

　　天地之间，任何生灵，即便是强大如太古时代初的三千魔神，也都是天生天养，再如何的强大也不会践踏这天地至理。可那黑符巨人体内释放出来的力量气息，却是无比清晰的践踏、肆虐，仅仅凭借这一点，吴弃心底的猜测便在瞬间落实了。

　　“果然没错，你族非这一方天地所生，只怕是来自……域外吧！”

　　足以在诸天中掀起无穷波澜的一句话，缓缓从吴弃的口中吐出。如果说之前吴弃心底还有一丝疑惑和不确定，现在却是一丁点都没有了，随着一个个字吐出来，到了最后一字时，他眼底的混沌依然化出了无穷杀气，凝聚成汪洋大海，随时都要倾泻出来。

　　自得了太古传承，吴弃的长生之路可说是顺风顺水，生死危机虽有但他都有把握以自己的道心度过去，唯有数次与神秘对手交锋之时，都差点殒命，可以说在生死之间挣扎了数次。

　　当年的记忆一幕幕的浮现上来，新仇旧恨，让吴弃不知多少年未曾变化的语气再度发生了改变。

　　“魔神余孽？哼，好熟悉的称呼，这样也好，当年之仇今日一并报了。”

　　说话间，吴弃不等那黑符巨人身上释放出来的恐怖气息席卷过来，当先踏出一步。

　　“嗡”

　　大道无形，虚空臣服，在吴弃那一脚踏出之时，他与黑符巨人之间的巨大空间竟瞬息缩小，落下之时，吴弃那凡人之躯已然出现在了黑符巨人的身前。

　　无声无息，丝毫怒气杀意都不显，只平平无奇的一拳轰了出来。没错，只是一拳而已，拳头白皙，甚至堪称瘦弱，速度也不快，那场景好似是凡世间的一青衣书生与人打架般，出拳无力，徒坏了斯文。

　　“轰”

　　下一刻，骤然之间，那拳上，丝丝殷红光芒闪烁，每一缕都蕴着不可思议的如天地伟力般的恐怖力量，威势滔天，蓦然释放出来的拳势简直是翻天覆地，要将面前存在的一切都打碎，轰成虚无。

　　这一幕，只有吴弃自己知晓，当年他差点被一远古魔王打死，骤然见到的便是一双拳头。

　　现在，吴弃便要将这些都还回去。

　　与当年那远古魔王的一拳相比，吴弃那如凡人般的躯体打出的这一拳，其中力量完全不能相比。如今的吴弃，早已不是当初那个拼命要继承传承的返虚境的小修士了，虽是在暗处，但吴弃的手掌已然隐隐触到了这天地权柄的边缘，已从一枚棋子渐渐挣脱出来，要掌控那命运之轮。

　　当初差点将他斩杀的远古魔王，亦被他施展毒计，借由其他世界之主的力量杀了，甚至还顺手将那神秘对手留在人间界多年的大地毒瘤拔除了。

　　瞬息，吴弃的拳，还未落到那黑符巨人身上，但其中的拳势却尽数释放了。

　　“嘭！”

　　连挣扎一下都没有，完全出乎了周芷的意料，在她眼中那位曾经高高在上的“上使大人”，被吴弃那平淡无奇的一拳打中之后，竟如同是纸糊的一般，惨叫都无法发出来，高大、恐怖的漆黑躯体，在瞬间化作虚无，彻底的消失了。

　　相似的一幕，却有着截然不同的结果。

　　当年远古魔王袭杀吴弃，最后却功败垂成，如今吴弃一拳，那黑符巨人连躲避一下都做不到，便被那翻天覆地的拳势轰成了虚无。缓缓收回拳头，明明轰杀了一恐怖巨人，吴弃脸色却丝毫变化都没有，无比深邃的目光射出来，直直的落入极远处那被无穷黑暗笼罩的虚空中。

　　淡淡道：“就算是探路用的弃子，也该派强一些的来，否则连我的根底都试探不出来，岂不是做了无用之功。”

　　吴弃开口，有些前言不搭后语，目光看着那黑暗空间，不知道是在与什么人对话。

　　似乎不怕对方不出来，吴弃的目光依旧是饶有趣味的盯着那黑暗虚空，混沌魔神之瞳缓缓运转，洞彻诸天之力释放出来，那黑暗的“面纱”开始变得透明起来。

　　“咚咚咚”

　　倏的，虚空中，冥冥中，一种鼓荡之音开始弥漫、传递开来。

　　这声响，如鼓声，大军行止，战鼓相随，不止是凡人之间的军队厮杀会如此，荒古时代修士、妖兽之军使用的战鼓，释放出来的鼓音更是通天彻地，拥有不可思议的伟力。

　　可是现在，那一声声“鼓音”落入周芷宝奴二女的耳中，却没有让她们感应到任何热血气息，反而是无穷无尽的邪恶、恐怖、霸道，好似那鼓声，根本就是为了征伐、奴役而生，与苍生万物为敌。

　　“喝！”

　　陡然一声闷哼，周芷脸色刹那苍白，一丝殷红从嘴角流淌下来。却是被那一声声邪恶“鼓音”伤了心神，若非有当初吴弃留在她体内的“奴天印”种子的存在，只怕她现在已经被那鼓音在无声无息之间同化为了傀儡。

　　至于宝奴，不知何时起，她身上开始闪烁奇异宝光，一种被天地所钟的灵秀气息释放出来，将那涌过来一声声鼓音全部消解。


第七百九十四章 阴谋得逞！

　　“轰轰轰”

　　虚空中，一股股无形鼓音弥漫，充斥了每一寸空间，任何生灵，在这鼓音之下都会灵魂震动，无法自已。鼓音里面，是无穷无尽的邪恶恐怖气息，古老、诡异，似完全不受岁月力量的侵蚀，苍生万物，闻到鼓音都会被渐渐侵蚀，失去自我，渐渐转化为傀儡、奴役。

　　自那黑暗空间而来，每一道音节，都是为了征伐苍生而来。

　　即便那神秘族群还未曾现身出来，但只要闻到这鼓音，都会知晓这族群只怕不是这一方天地所生的生灵，而是从遥远的域外而来，出现在这里，自然是为了侵略、奴役。

　　与宝奴周芷的震惊不同，吴弃的目光自始至终都是平静的，淡淡的看着那黑暗空间，鼓音入耳也是浑然不顾，心底只有一种终于是要掀开对手“神秘面纱”之感。

　　自觉醒了太古记忆之后，吴弃便数次与那神秘种族交手，数次都差点殒命，但吴弃却还未曾见过那神秘族群的真实面目。当年他继承混沌魔神“弃”的传承，在紧要关头却被一远古魔王袭杀，九死一生，最后甚至连“天机册”都差点失去了。后来吴弃利用远古魔王的一滴精血，故意化身成魔王，引了诸多世界之主去那禁地，借助他们的力量斩杀了魔王本体，又拔出了那神秘种族种下的大地毒瘤。

　　不过这两次交手，吴弃所面对的，都是远古魔王或者神秘力量，那个神秘种族还未曾显露出来。现在，吴弃知道那神秘种族要现身了，即便不是为了他吴弃，但此时他身后之物，却足够让那种族现身抢夺。

　　虚空之门！

　　这四字，所代表的不是一件荒古至宝，而是真真正正的天地至宝，三千魔神里面虚空大魔神的空间之道传承。

　　“现身吧！你们不是很想杀了我这魔神余孽么？”

　　吴弃口一张，每一个音节都如九天雷霆，震响虚空，传递到那黑暗空间里面。

　　“嗡”

　　没有任何的征兆，冥冥中的邪恶鼓音，在吴弃的声音落下之后，停止了。已经毁灭的极乐宫中，只剩下的那片区域里面，没了那些鼓音，瞬息便恢复了正常，周芷的脸色红润起来，宝奴也松了一口气。

　　黑暗空间，那笼罩着一切的黑暗，化作潮水，以肉眼可见的速度开始消失了。黑暗褪去，那后面的一切，都显露在了吴弃三人的面前。

　　饶是吴弃如今修为神秘，高深莫测，骤然见到眼前的景象，脸上也不由显露出一丝震惊。

　　“域外天魔！”

　　自从“立教”之后，吴弃的修为已经进入了一个玄奥之极的境界，心境修为更是强横之极，哪怕是天地大变都不能让他的情绪变化，可是如今，许是眼前的景象还是太过震撼，他的语气里面明显蕴着惊讶和不敢相信。

　　在他眼前，黑暗褪去之后，显露出来的不是什么从未见过的诡秘域外种族，而是让吴弃极为熟悉的……域外天魔！

　　带着洞彻之力的目光扫出去，穿越一切，但眼底映现的景象却是无穷无尽的天魔虚影，一团团好似黑雾般诡异形体，漂浮在广袤虚空里面，密密麻麻，无数种生灵、万物的面孔在里面闪现。

　　“怎么可能？那个想要毁去人间界的种族，是你们这些无形生灵。”

　　任是吴弃如何猜测，都没有想到，一直以来他极为忌惮的神秘种族，竟然是对修士来说极为普通的域外天魔。

　　所谓域外天魔，只要是修士，都知晓为何物。

　　域外之地，一种无形生灵，秉承宇宙之中的负面力量而诞生，诡谲、邪恶、霸道，遍布诸天空间之外，天生有奇异感应之力，但凡有修士心底生出恶念，抑或是走火入魔，域外天魔立时便会穿透壁障，出现在那些修士的心神里面，以强大心灵修为诱惑之。

　　修真之士，不论仙魔，只要被域外天魔所趁，轻则修为受损，重则身死道消。可以说，域外天魔是所有修士都极为憎恨、厌恶的生灵。

　　但吴弃却没有想到，此时出现在他面前的对手，竟然是一支“域外天魔”大军。

　　大军之前，两尊如山岳般巨大的域外天魔，各自手持着两根黑色巨棍，身前浮着一方巨鼓，无比粗壮的手臂抡起来，那黑色巨棍轰下来，便会诞生之前那侵蚀、奴役苍生的邪恶鼓音。其后，是无数身穿着甲胄的天魔士兵，每一尊都是无形之体，漂浮不定，周身被盔甲笼罩，只露出一双双毫无感情，只有征伐、吞噬、嗜血这般情绪的眼睛。

　　天魔士兵无数，哪怕是吴弃的混沌魔神之瞳，能一眼看穿幽冥，但他此时看过去，却只能看到无穷无尽的域外天魔士兵，似乎到了那真正的最深处，已经不在这一方天地了，而是在别的时空，那黑暗中之后应该就是所谓的域外了。因为吴弃可以感应出来，那后面的是极为邪恶的空间。

　　一头头全副武装的“域外天魔”士兵，正源源不断的要输送过来。

　　不过吴弃也有另一种感应，那尽头的通道，似乎无法永远的维持，正在不可逆转的缩小着。虚空之力，会自动将空间壁垒之上的任何一个洞口弥补上，等那洞口合拢，域外与这里便要隔绝。

　　“桀桀桀……”

　　倏的，一声充斥邪恶气息的笑声，传入了吴弃的脑海里面。

　　“魔神余孽，你果然出现了！”

　　天魔大军里面，一团巨大无匹拥有无比可怕气势的黑雾陡然变化起来，从那里面，一道与之前的邪恶笑声同源的声音传了出来。

　　黑雾千变万化，最终化为了一巨人模样，高若万丈，如远古巨人般，但背后却是千手千臂，每一只手臂都握着一种武器，包罗万象，甚至囊括了诸天之中各个“修行圣地”的宝物，权杖、宝瓶、天刀、法剑、宝莲、仙鼓……这些武器并不只是外表与那些圣地宝物相似，内里释放出来的气息竟然也与那些圣地一模一样。

　　这是一尊大魔，真正可怕之极的域外魔头，它的身上，魔气滚滚，容纳一切，侵蚀一切，炼化一切。这魔头似乎也未曾遮掩那些宝物，那些气息的来源，任何人一眼看过去就能明了。

　　是这魔头，在域外之时，化身千千万万，侵入诸天之中各个修士的灵魂里面，不但让那些修士丢了性命，还将那些修士所修炼的大道都继承了下来，然后侵蚀、炼化，让它的魔体成长到了一种不可想象的地步。

　　它一出声，整支天魔大军，似乎在瞬息，全部……苏醒了。

　　“哈哈哈”

　　“嘎嘎嘎”

　　“呼呼呼”

　　……

　　如汪洋般的负面情绪，从每一团黑雾里面释放出来，化成足以让大罗金仙都心神不稳的尖嘶、吼叫、鬼哭……

　　每一头域外天魔，都散发出无比邪恶的气息，变化万千，那种纯粹到了极点的邪恶、嗜血，即便是修炼万年的魔头也不能与之相比。

　　它们不是修炼魔道的生灵，而是一种只为了杀戮、吞噬而存在的无形生灵。以往，只有在那些修士修炼出了岔子，生出了心魔之后，这些域外天魔才会出现，坏了那些修士的道行，夺了躯壳，取而代之，让他们成为只知杀戮的疯狂傀儡。

　　可是现在，这些域外天魔却一头头无比清楚的出现在了眼前。

　　尽管已经算是见多识广，但宝奴和周芷二人，还是不由自主的现出了震惊之色，尤其是周芷，她体内的“奴天印”种子虽然在她见到了吴弃之时苏醒了过来，但却丝毫不影响她的灵智。

　　一想到那位高高在上，让整个天魔宗上上下下都尊敬无比的“上使大人”，竟然是一头域外天魔所化，周芷便感觉自己的心神之上蒙上了一层沉重无比的黑影。

　　“上使”顾名思义，便是自上界而来的使者，能让天魔宗上下都恭敬的使者，自然也是来自天魔宗在上界的祖师。

　　如此一想，连上界的祖师都被域外天魔附体，取而代之，那其他人……

　　周芷毕竟还是天魔宗之人，从小到大都是在天魔宗长大，父亲还是宗内的一殿之主，一想起那“上使大人”的真面目，周芷便有一种立即回到天魔宗报信的冲动。不过旋即的，她又想到即便她回了天魔宗将真相说出来，只怕也没有人会相信。

　　那位上使大人不止是让整个天魔宗唯命是从，连大厌王朝的皇帝陛下，同样要听从它的吩咐。

　　正当周芷因为这残酷真相而心神混乱之时，忽然灵魂深处一个猛颤，生出感应，有一道可怕之极的邪恶目光穿透虚空，落到了她的身上。

　　她一会回头，触到那魔王之瞳，立时心神摇晃，不能自已，心底更是生出无数负面念头，气息沸腾，立即显现出“入魔”之象来。

　　“呼呼！”

　　周芷魂中，奴天印种子好似被什么刺激了般，开始疯涨，一道道玄奥之极的符文闪烁光芒，莫名大道之力镇压下来，将周芷体内的一切动乱都平息了。

　　“咦，魔神气息，这诱饵果然有用，桀桀桀……”

　　可怖天魔大军之上，那千手千臂的魔王，邪恶无一丝感情的双瞳掠过周芷，最后又落到了吴弃身上。

　　笑声里面充斥着至邪至恶之气，加上那句话，立时就有一种阴谋得逞的“味道”。


第七百九十五章 炼魔！

　　“我是诱饵！”

　　虚空中每一个角落里面都是那魔王之音，周芷立时便听见了。

　　因为那重新苏醒过来的“奴天印”种子，周芷对吴弃非但一丝厌恶都没有，反而变得与宝奴一样，心底除了忠诚之外再无别的情绪。

　　一听到原来自己是诱饵，出现在这“极乐宫”中的目的根本不是为了那极乐大帝的传承，而是为了将吴弃引诱到此处。然后域外天魔大军出现，要将吴弃这位“魔神余孽”消灭。

　　立时的，周芷心底生出愤怒、内疚这些情绪来，无比冷冽的目光穿透重重虚空，落到那黑暗空间里面那恐怖之极的拥有千手千臂的魔王身上。以她的眼力，自然可以看出那尊魔王的可怖，那种吞噬、奴役万物的魔气，只怕已经远远不是寻常“玄魔”级别的强者可以相比的了。

　　不过即便是这样，周芷心底的那些强烈念头也没有丝毫的消减，目中更是杀气四溢，恨不得立即就冲过去与那魔王厮杀一番。

　　“聒噪！”

　　蓦地，原本一直都是静静站在虚空中的吴弃，目中一丝冷意闪过，陡然开口。

　　那二字吐出时，吴弃脸上分明显出极为不屑之色，落在那千手千臂魔王身上的目光里面也没有一丁点的凝重，似乎在吴弃的心中，这魔王连成为他对手的资格都没有。

　　哪怕是一个凡人，被这样对待也会暴怒，何况是一位高高在上主宰了不知多少强者生死的域外天魔中的魔王。魔王的脸，原本也是千变万化，一张张充满着怨愤、不甘、绝望的面孔轮流变换，每一张脸都代表着一位被魔王取代的诸天强者，在它暴怒之后，最终停在了一张似蕴着无穷怒火的妖异面容上。

　　“魔神余孽，自太古时代就应该灭绝了，根本不应该存在这个世界上。”

　　“你，该死！”

　　果然，魔王暴怒，立时就没了戏弄的心思，直接便将自己对吴弃的如海杀意显露出来。

　　“杀！”

　　没有任何多余的话，只一字，不同于任何人族语言，但内里的意义却可以让任何有灵魂的生灵听懂。吐出那字之后，魔王身后，由几乎是无穷无尽的域外天魔组成的大军，在瞬息……动了。

　　域外天魔，是生存在域外时空的特殊生灵，危险无比。与修真之士一样，域外天魔同样可以通过修炼变得强大，且它们的修炼与诸天中的修士息息相关，就如气势远超“玄魔”强者的千手千臂的魔王，域外天魔可以吞噬所附身修士的大道修为，壮大自己。

　　可以说，如果存在真正不死不休的两个种族，那就应该是人族的修士和域外天魔了。域外天魔的强大是以牺牲人族修士为前途的，而修士却没有什么手段去斩杀域外天魔，甚至要时时刻刻用诸多手段耗费无数心血去防备随时都有可能降临的域外天魔。

　　眼前的大军，每一尊域外天魔，散发出来的气息都在“天魔”级修士之上，且这些天魔乃无形之体，如烟雾般，聚散不一，拥有的神通也是诡秘之极，不可思议。

　　大军一动，立时黑烟滚滚，朝着吴弃三人席卷过来。那笼罩一切的黑烟里面，一张张奇特妖异的面容显现，涌出来的负面情绪更是如汪洋大海般，各种各样的吵闹哭嚎声音也是一刻不停，潮水一样，疯狂用来。

　　周芷乃大厌王朝“天魔郡主”的身份，在这之前曾见过不少次修士大军互相厮杀的景象，人间界中州大陆上的三大王朝，经常便要进行大混战，也是千千万万的修士组成大军，疯狂厮杀。

　　但不论那一次混战，气势都远远不如眼前，那铺天盖地而来的域外天魔，加上那些哭嚎和无法想象的负面情绪，景象简直如同“末日降临”一样，胆小些的修士，只一眼看到就要吓死，哪怕是真正无敌的大罗金仙或者世界之主，在这里出现，也会被震撼的不敢出手，转身便逃。

　　宝奴、周芷二人，修为境界虽都强大，相当于“真魔巅峰”甚至是玄魔境界，可面对眼前的可怕景象，依旧从内心深处感到惊惧，域外天魔大军一动便有大“势”诞生，那种无形力量镇压过来，不用动手就可以让二人灵魂崩溃，躯体爆炸。

　　不过此时，二人体内都有一颗种子，散发出一股股玄奥莫名的力量，似道非道，却奇迹般的将所有镇压过来的势都化解，让二人虽然心惊胆战，但还是能平安站着，看着那大军涌过来。

　　二女的目光，几乎是同时，落到了吴弃的身上。尤其是宝奴，瞳孔里面一丝“怀疑”之色都没有，在她看来，不论多危险的境地，只要吴弃出手，立时就能被化解。即便是眼前，那似要毁灭一切的天魔大军涌来，也是一样的结果。

　　“桀桀桀……一尊魔神余孽的躯体，若是让本座炼制成傀儡，啧啧啧，本座的机缘到了。”

　　虚空生波澜，一道让人灵魂颤抖的邪笑，传将过来。

　　却是那千手千臂的魔王，在大军一动之后，也化作一团前所未有的硕大黑烟，浩浩荡荡，朝着吴弃镇压过来。听那黑烟里面传出来的声音，似乎这尊魔王是将吴弃当成了炼制傀儡的好材料，准备让吴弃成为它的机缘。

　　吴弃人在虚空中，发生的一切自然是看得清清楚楚，席卷过来的天魔大军甚至每一头域外天魔的形体吴弃都能照见。那种足以让大罗金仙级别的强者灵魂崩溃的“势”落到吴弃身上，连一丝波澜都没有掀起便消失了。

　　他的脸色，依旧是不屑，似乎朝着他过来的不是什么可怖之极的域外天魔组成的大军，而是一群不值得放在心上的蝼蚁。只需伸出手指便可以随意的碾压。

　　事实上，吴弃真的伸出了一根手指，白皙如玉，一丝丝莫名大道气息缠绕其上。

　　“嗡”

　　虚空立生巨变，黑暗消失，被另一种颜色取代了。艳红，浓郁强烈的艳红之色开始疯狂的蔓延，无法阻挡，一寸寸的空间都被淹没了，那一头头域外天魔，在无穷无尽的艳红气息映照之下，恐怖尽失，反而像是一群落入了滚滚岩浆里面的可怜蝼蚁。

　　“轰”

　　最上空，一根巨大到极限的白皙手指，凭空出现。

　　“镇魔！”

　　吴弃开口，吐出的声音也不似如今的人族语言，古老、玄奥、初始，每一个音节，都蕴着一种无法言语的玄妙和……可怖。

　　“轰”

　　又一声虚空巨响，言出法随，那白皙手指连一丝延迟都没有，凭空出现，又消失，再出现时却已经将那天魔大军尽数镇压到了指尖之下。没有例外，没有一头域外天魔漏网，连那头炼化吞噬了不知多少诸天强者的千手千臂的魔王，也同样被压住了。

　　这变化，发生的太快，不只是宝奴和周芷没有来得及看过来，那些域外天魔，那头魔王也全都惊愣住。

　　尤其是那魔王，面孔千变万化，顷刻间就显露出了无数张“震惊”、“不敢置信”的脸。

　　“吼”

　　“啊啊啊……不可能的，本座乃族中千手魔将，怎么会被区区一个魔神余孽镇压住。十几年前，你不过是返虚境界，就算得了魔神传承也最多能修炼到玄魔境界，不可能是本座的对手。本座不信，给本座开啊！”

　　骤然降临的灾难让那魔王疯狂，形体涌动、变化，拥有足足上千只手臂的上半身竟然挣扎着从那白皙巨大手指之下爬出来，那上千只巨大的手臂握着被魔气侵染的诸天宝物，朝着那巨大手指砸去，意图将那手指砸碎，将自己和一头头域外天魔解救出来。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　虚空震响，那些诸天宝物，都曾经是诸天中修炼了各种大道的强者祭炼多年的宝物，落到这千手魔将手里非但没有失去威力，反而因为被域外魔气侵染而生出了更强大的力量。依仗这些，加上吞噬的无数大道气息和无形魔体，这位“千手魔将”即便是在域外天魔一族里面也是罕见的强者。

　　可惜，它疯狂动作，那些宝物也爆发威力砸过去，结果却是毫无用处，只听到一声声巨响，却无法撼动那镇压着它们的那白皙手指的一分一毫。

　　周遭虚空，取代了黑暗的无穷无尽的艳红气息，如无形之火，朝着被镇压住的域外天魔大军涌过来。指尖之下，那一头头域外天魔似也感觉到了冥冥之中的“威胁”，开始疯狂的挣扎、嘶吼，完全失却了之前的凶煞和可怕，反倒看上去有些可怜。

　　“虚空之门”前面，吴弃的眼中，无一丝怜悯之色，也无一丝凝重，在他指下，不是值得认真对待的对手，而是一群毫无威胁的蝼蚁。

　　“湮”

　　空间一颤，又一个古老音节吐出。

　　那巨大无匹的白皙手指，终是沉沉的压了下去，那些挣扎的域外天魔的景象在下一刻立即消失，化作无数黑烟，朝着四面八方散逸，但却没有一缕可以真的散去，在触到那围拢过来的艳红气息之后，在“嗤嗤嗤”的声响中全部消失。


第七百九十六章 无穷霸道！

　　“死……死了！”

　　尽管有着奴天印种子的存在，却依旧不能让周芷心底的震惊少上一些。

　　在她之侧，宝奴的表情虽然也是惊讶，但也算镇定了，周芷则是整个人都呆愣住了。刚刚那一幕，或许在别的修士看来没有什么，可是在她这个纯正无比的天魔宗传人看来，简直是这世间最不能相信的事情了。

　　天魔宗，既以“天魔”二字为宗门之名，自然与域外天魔有不少关联。但凡是天魔宗的弟子，对域外天魔的了解都远在其他魔道宗门之上。

　　正因为如此，周芷此时才会如此失态。

　　刚刚那一支由域外天魔组成的大军，以周芷的目光看来，若是降临在人间界中，只怕足够兴起滔天的波澜，肆虐大地，灭绝苍生。每一头域外天魔都有着不可思议的神通，何况那大军里面，没有一头域外天魔的等阶是低的，皆是高阶天魔，惑人心神，神通变化，恐怖无比。

　　可惜，这一只恐怖大军，在吴弃面前，连反抗一下都做不到，顷刻间就被碾压的干干净净。随着时间的流逝，周芷体内的奴天印种子疯狂生长，将周芷的心灵魂魄彻底的“转化”了一遍，这才将她心底不可遏制的震惊念头压了下去。

　　天魔大军一消失，极乐空间里面，立时变得空空荡荡，虚无一片。还存在的那一片空间里面，只剩下了三人，还有一尊……虚空之门。

　　“唰”的一下，三人的目光，同时落到那中央处。

　　那里有一物，朦朦胧胧，变幻莫测，容纳一切，散发出无法想象的玄奥大道气息，任何人的目光扫过去都混沌一片，无法看清楚里面到底存在着什么，甚至无法看清这物的真实面目。

　　天地至宝！虚空之门！

　　来自诸天的无数强者已经消失不见，神秘黑影和天魔大军也被吴弃斩杀，只转眼间便没了所有对手，自然而来这虚空之门的归属也就出来了。

　　诸天世界，荒古时代，在那岁月长河里面存在着无数留下了名头的宝物。而在眼前的这“虚空之门”，即便是从太古时代算起，也绝对是所有宝物里面名列前茅的那种，蕴着虚空大魔神的大道传承，只这一样，就足以让天地生灵为之疯狂了。

　　按说一件足以让无数强者都嫉妒的至宝就要落入手中，即便吴弃心境再淡然，此时也应该露出一丝喜悦之色了。可吴弃的脸上，非但没有一丝喜色，反而目中渐渐露出一丝“讥讽”。

　　“嗡”

　　不知是不是错觉，“虚空之门”轻颤了一下，立时那门上便有一丝丝清晰的莫名玄妙无穷的气息释放了出来。

　　周芷与宝奴站得近，那些气息沾染上来，二人心底同时一震，一个念头不可遏制的生出来，只要得了这虚空之门立刻就能得到虚空大魔神的大道传承，在三千大道里面也是排名第三，奥妙无穷，一步登天，成为诸天之中的绝世强者，无人可敌。这念头来的突然，但却不会让人生出抗拒之心，几乎在同时，宝奴和周芷的眼中都现出了一抹“贪婪”之色。若不是体内深处倏的传来警戒，只怕现在两人已经伸出手去抢夺那虚空之门了。

　　只是稍稍沾染了一丝那气息，宝奴和周芷这两位真魔巅峰级的强者就如此了，站在门前的吴弃几乎在瞬间就被那些气息缠绕上了。

　　每一缕气息里面都充斥了无穷诱惑，甚至不需要触碰，只看一眼，感受一下，便会生出只要得宝便能成为高高在上的主宰这样的念头，长生道果、天地权柄、掌控命运……苍生万物，不论是人族还是其他的种族，一生所追求的都被囊括在了里面。

　　而那“虚空之门”的意义，便是帮助主人将这些都实现，只要将宝物得到手便可以了。

　　成为那至宝之主，心中的一切欲望都能被实现。

　　这些都是真的，没有一丝欺骗的意味，那“虚空之门”也是真的，是诸天第一空间至宝，里面也真的蕴着虚空大魔神的传承。正因为这些真实存在，是以那一缕缕气息也真实无比，让人不会怀疑，安心的接受，迫不及待的要接受。

　　“哼”

　　可惜，那些气息缠绕上来，还未曾影响吴弃的内心一丝一毫。他的身周，骤生变化，一团浓郁艳红的光芒显现，不断涌动变化，那里面猛的伸出一根血红枝芽，肉眼可见，蜿蜒生长，转瞬之间，这黑暗虚无的空间里面便多出了一朵极为妖异的血花。

　　花色艳红，如血如朱，花瓣为十三之数，花蕊之景奇异无比，竟生的好似一双瞳孔，透着一股妖异洞彻气息，似这天地之间的一切，在这双瞳之下，都无所遁形。

　　“嗡嗡嗡……”

　　第一朵双瞳血花好似一个信号般，出现之后，虚空中立刻不断有一团团艳红血光出现。

　　每一团血光都在瞬息开出花朵，之前被神秘黑影毁去的极乐宫，只剩下虚无的空间里面，很快便被无数双瞳血花占据了。这变化来的太快，几乎就在吴弃的一念之间，一个“血花世界”便形成了。

　　世界一成，吴弃的脸上终是现出了一抹喜色。

　　而在此时，那散发着无穷诱惑的“虚空之门”生出巨变，好似成了活物，开始剧烈的颤抖起来。

　　从那朦胧混沌中的门里面，竟然传递出一股股“惊讶”“愤怒”的念头来，即便是穿透了不知名空间而来，那些念头也在显现之时让整个空间都震颤，尤其是当“愤怒”“杀意”这样的念头出来时，更是让空间都要萎缩、崩溃，离的近的宝奴周芷二人立刻感觉自己落入了恐怖大世界，随时都要丢掉性命。

　　“哼”

　　吴弃随手一挥，将宝奴和周芷二人移走，之后立即“撕破脸皮”，目中尽是讥诮之色和无穷杀意。

　　“域外天魔？哼，若真是那只能惑人心神的无形生灵，怎么可能控制得了虚空之门这等至宝。”

　　“已非是第一次交手，再藏下去也是徒劳，你族当年布下的大地毒瘤都被我设计拔除，莫非你们这些畜生真以为我对你们一无所知？若是我没猜错的话，这次天地大劫的起因应该就是你们这神秘一族了吧。人间界尚且被布下了大地毒瘤这等恐怖之物，其他诸天世界想必也不能幸免，自太古时代到如今，你们一族暗中不知窃取了这一方天地多少元气。”

　　“天地元气大损，天道察觉，不得不起大劫化解。太古、远古、上古三大时代，初始需一亿元会方起大劫，后间隔愈短，如今离最后一次上古大劫也不过十几万年而已，新的大劫就起了，想来这一方天地应该算是病入膏肓了。”

　　“虽然不知道你们这一族到底目的为何，不过这一方天地与我可还有大用处，你们想利用我之手从这虚空之门里面进入这一方天地，简直是痴心妄想！”

　　“交手数次，我还从未见过你们这一族的真实面目，今日却是要如愿了。”

　　吴弃突然开口，每一句话吐出来都是莫名其妙，但到了后面，那一句句话里面透露出来的信息简直足以让诸天世界之主都为之震惊、骇然，在他口中，从太古时代开始，每过一段岁月便会出现的“天地大劫”的起因，竟然不是那虚无缥缈的大道，而是一个神秘无比的族群。

　　这神秘一族，自太古时代时，便窃取天地元气。

　　而天地起大劫，便是为了补全那些损耗的元气，但是随着岁月流逝，元气损耗太过严重，越来越难以补全，大劫起的间隔时间也越来越短，到了现在更是有了“病入膏肓”之象。

　　吴弃的口中这些话，若是泄露出去，立刻就会掀起无边的波澜来，十万年百万年都无法平息下来，什么太古秘辛上古秘闻，在这样的消息之下都无法比拟。

　　不过可惜，此时在这里，除了吴弃之外，再没有了别的修士，一个旁观者都没有。

　　虚空之门，那朦胧混沌的门中，那里面存在的神秘生灵，似乎也被吴弃忽然吐出的那些可怕“秘密”震慑住了。虚空之门的震颤也倏然停了下来，从里面释放出来的无穷诱惑气息也消失的无影无踪。

　　吴弃也不着急，站在无数血花之上，静静的看着那一尊“虚空之门”。

　　数息之后，虚空之门终是有了反应。

　　一道声音，无比的原始、古老，似天地初生时才会诞生的混沌之音，但在其中，却又透出无比诡异的吞噬、破坏、毁灭气息。

　　“与吾族合作，杀劫过后，赐尔天地主宰之位。”

　　霸道，短短的一句话，其中的霸道简直是上天入地无人可以相比，就算是太古时代那无敌的三千魔神，开口说话也绝对没有这般霸道。

　　“天地主宰”这四字，在这神秘一族看来，竟然是一个可以赐予的“位置”。

　　而不可思议的是，任何人，包括吴弃在内，在听到那句话之后，竟然不会生出一丁点的怀疑之心，心底都立刻认定，那声音所说是真的。若是吴弃答应那条件，杀劫过后，这天地之主的位置，就是吴弃的。


第七百九十七章 神秘族群真面目

　　自从混沌初开、天地诞生之后，这一方浩瀚天地里面不知存在过多少强大存在或者族群，三千魔神、龙凤两族、修罗一族、太古巫族、人族大帝……荒古三大时代，岁月长河缓缓流淌而来，可以说强大生灵无数，但即便如此，也未曾出现某一个生灵或者一个族群，敢放言说要将这天地主宰的位置赐予他人。

　　狂妄、霸道这些词语已经不足以形容那道混沌之音了，天地中也没有语言可以形容。

　　可让宝奴周芷觉得无比诡异的是，他们竟丝毫不觉得那“虚空之门”里面传出来的声音是在说谎，从内心深处认为那句话是真的。只要吴弃开口，说一声“好”，包括诸天世界在内的这一方浩瀚天地的主宰之位，便要落入吴弃的手中。到时候吴弃的地位，简直是前所未有，超越所有的传说，甚至是神话。哪怕从混沌中诞生出来的三千头太古魔神，都会不如吴弃。

　　这份诱惑，没有生灵没有存在可以抵抗，不论是凡人的富贵荣华还是修士的长生之愿，在“天地主宰”的诱惑前面都不值一提。

　　可惜，自始至终，吴弃的表情就没有丝毫的变化，就算那混沌之音出来也未曾让他动摇片刻。

　　满是艳红的世界里，无数双瞳血花摇曳着，每一朵血花里面都透着无穷玄妙的气息，精纯、完美、信仰，好似那花中蕴着一国，国中有无数生灵，各有信仰，无穷愿力维持那一朵朵血花的生长。

　　虚空中，除了那“虚空之门”，再无他物。血花摇曳，艳红的枝芽蔓延伸展，缓缓将那虚空之门包裹在了中央。

　　便也在此时，吴弃那不带一丝感情的冰冷声音响起了。

　　“天地主宰？比起这个，我更想知道你们这一族到底是什么……鬼东西？”

　　“哼”

　　最后一字吐出，吴弃那声音里面已然爆发出无穷无尽的杀意，那原本只是缓缓生长着的血花汪洋，瞬息……暴动了。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　第一朵血花，那妖异之极的花蕊里面，一团浓郁之极的血焰爆出，如有生命般，朝着“虚空之门”飞去。其余血花，没有一朵例外，皆是花蕊一颤，艳红如妖的一团血焰便诞出，朝着那中央区域而去。

　　顷刻间，虚空生火海，其色如血，看过去简直是妖异到了极点，可感应上去却无一丝一毫的妖邪之气，反而是玄妙无穷，包容一切，蕴着一种叫做“大道”般的玄奥气息，但这般大道气息却不是那三千大道里面的任何一种。一言不合便动手，吴弃甚至连与那神秘一族谈判片刻的耐心都没有，血花汪洋一动便化出一片满是血焰的火海来，一团团艳红血焰涌动流淌，看过去非但没有丝毫的破坏力，反而有种妖异的美。让人目眩神迷，忍不住便要沉迷其中。

　　可火海一成，那“虚空之门”里面，立时便传来了充斥着暴虐杀意的嘶吼。

　　“啊啊啊……魔神余孽，你该死，你敢伤本座，吾族不会放过你的，你必死无疑，吾族会将你投入沉沦深渊，永镇渊底，不得解脱。”

　　依旧是原始如混沌之音，但其中的暴虐却比之前远胜十倍百倍，每一字每一个音节吐出来，都在天地之间凝聚成一个黑暗诅咒，随意一个诅咒都可以将十个甚至百位世界之主、大罗金仙硬生生咒死。但那些诅咒的诡异力量还未曾落到吴弃的身上，便被那一团团涌动的血焰炼化了。

　　“虚空之门”里面，除了那暴虐之音，还隐隐传来一声声“吱吱吱”如同虫豸惨嘶般的怪异声响。

　　吴弃施展出来的神通，那血焰凝聚的火海，不知有着什么未知的威能，烧灼那虚空之门之时竟然可以伤害到里面藏着的神秘一族。

　　听到那“吱吱”的怪异声响，吴弃的脸上终于现出一抹兴奋之色，却是对那门后藏着的神秘一族的好奇念头。别的世界吴弃不知晓，但在人间界中，似也只有吴弃与这神秘一族接触过甚至不止一次交手过。除了最后一次吴弃用计将这神秘一族布置在人间界，准备要吞噬窃取“天地元气”的大地毒瘤拔除了之外，其余都是吴弃失败，甚至差点身死。

　　便是连吴弃一直以来的极大依仗之一，与那虚空之门一样，同为天地至宝的“天机册”都被损毁了一些。自那时起，吴弃便知晓那神秘一族只怕是这天地之间最大的秘密了，再多的秘辛都不如这一族的存在。

　　其实若没有“天机册”在手，吴弃也无法知晓这神秘一族的存在，毕竟当时对他出手的乃是远古魔王傀儡，那一族并未真正出现过。

　　身为天机册之主，吴弃也是“立教”之后，成就了大道法身拥有了不可思议的大法力之后才隐隐推算出了一些东西。也是因了此，吴弃即便拥有了极其强大的力量，甚至在诸天万界中也在前列，除了那天庭和九幽魔界或者龙界几个少数强大世界之主比他强大之外，其余世界之主可以说吴弃都可以不放在心上。

　　拥有这等力量，吴弃也依旧守着那“神女之子”，隐在暗处，未曾显露出来。按照他的算计，若没有今日这一役，他依旧不会出来。他早已知晓，那神秘一族控制的天魔宗祖师借由周芷与吴弃之间的联系，将他诱来，想要将他这位“魔神余孽”收服、控制住。

　　不过可惜，吴弃似也不想在继续隐瞒，不但现身了出来，还直接出手将这神秘一族困住，以血焰火海炼之，要将那这一族的真实面目逼出来。

　　自始至终，吴弃就不相信这神秘一族的真面目是所谓的“域外天魔”。

　　在他看来，在这域外生存的无形天魔一族，至多也是那神秘一族的控制的傀儡罢了。

　　“吱吱吱……”

　　极为诡异的一幕，那充斥着毁灭、暴虐气息的混沌之音不知何时已不再响起，那“虚空之门”里面，除了一声声让人听了魂灵颤抖的如虫豸般惨嘶的声响之外，再没有别的声音传出来。

　　“要出来了！”

　　花海之中，吴弃目光盯着虚空之门，混沌魔神之瞳张开，无穷洞彻之力释放出来，任何存在都无法瞒过吴弃的眼睛。

　　“嗡”

　　下一刻，他分明看到那朦胧光门又狠狠颤了起来，被无穷血焰炼出来的一缕缕虚空之力涌在哪里，化出一片浆糊般的扭曲空间，就是在那空间里面，不知何时已多出了一条条全身透明，只生着一张如黑洞般的怪嘴的虫豸，每一条虫豸身上都蕴着极其神秘恐怖的力量，吞噬着周遭的一切。

　　灵气、空间、时间……任何存在，只要出现在那透明虫豸的周围，便会被那一张张极其怪异的黑洞般的怪嘴吞噬。那怪嘴后面好似是另外一个世界，吞噬的一切都消失在那里面，不论吞噬多少，这一条条虫豸的体积都未曾变化。

　　“吱”

　　“吱吱……”

　　例外出现，这些恐怖之极的透明虫豸，在触到那妖异血焰之后立即就发出刺痛魂魄般的尖锐惨嘶。

　　那片浆糊般的空间里面，一条条透明虫豸被炼的显现出来，开始在其中翻滚、嘶叫，声音里面充斥着毁灭、绝望、暴虐的气息。

　　“嗡”

　　突兀的，虚空之门狠狠一颤，一条硕大如头颅般的透明虫豸，被喷了出来。

　　与之前的那些虫豸一样，这条透明异虫也同样落入那浆糊般的空间里面，被空间下方的血焰一烧，也发出惨嚎，但却没有像其他虫豸一样翻滚，随时要被毁灭的样子。

　　且即便是在惨嚎，这条透明异虫发出的声音，也足以让听到的生灵魂魄崩溃，自行消解。好在这虚空中，已经被无数双瞳血花占据，那恐怖的声音也无法传出来，听到的生灵也只有吴弃一人而已。吴弃若只是凡人或者寻常强者的话，只听一声就足以让他陨落了，可惜的是，吴弃如今已是真正的大神通者，若是生在上古时代，至不济也能成为一位拥有传说的人族大帝。

　　虽然那虫豸之音伤不了吴弃，但吴弃此时却没有一丝放松。

　　当至少数百条“透明虫豸”出现之后，吴弃猛的想起了什么，当年他觉醒传承之后，也曾见过这些虫豸，只是当时有些混乱加上天机册受损，那记忆极为模糊他也就未曾放在心上。

　　此时这些虫豸再次出现，吴弃的心底立即就回想起了，这些虫豸，连天机册这样诞生于混沌之中的天地至宝都能吞噬。甚至吴弃的“魔神胎印”也不能幸免。

　　在吴弃的记忆里面，这天地之间根本不存在比“魔神胎印”还要坚硬的东西，除非是天地之外的混沌壁障，可那些透明虫豸竟然连“魔神胎印”都能吞噬咬破，可以想见有多么恐怖了。

　　记忆一现，吴弃心底立即腾起忌惮念头，心念一动，那浆糊空间下方的血焰立时更加汹涌起来。

　　“原来如此，这便是你们一族的真面目了。”


第七百九十八章 始族（一）

　　似虚无般的空间里，漫天血焰，妖艳之极的火海中心却是一座散发着朦胧光芒的奇异之门。

　　虚空之门！

　　从这尊天地至宝里面涌出来的虚空之力，让那一片区域化作浆糊般的混沌，内里一只只透明怪异虫豸正发出一声声让人听了魂魄震颤的可怖惨嘶，在无数艳红火焰的炙烤之下，一只只虫豸似乎都在承受着巨大的痛苦，翻滚着释放出极为恐怖的异域气息。

　　血焰火海是吴弃召唤出来的，自然没有人比他更清楚那一朵朵妖艳之极的火焰有多恐怖的威力，每一朵双瞳血花要孕育出一团血焰都要耗费大量的愿力，火海燃烧起来，便是十个百个世界之主扔进去也是瞬息炼化成虚无。

　　可是现在，吴弃的脸上却露出凝重之色，盯着那混沌区域，看着那一条条痛苦翻滚着却始终都不曾被炼化的透明虫豸。虫豸群中，一头嘶叫的最为凄厉、恐怖的头颅大小的异虫，任由那一团团妖异火焰涌过来灼烧躯体，气息却依旧是恐怖之极，每一声嘶叫都蕴着让生灵魂魄直接溃散的诡异力量。

　　不知隐在何处的虫口更是吐出人言来，尖锐之极，充斥着暴虐的情绪。

　　“桀桀桀……卑贱的魔神余孽，不要做梦了，天地之间根本就不存在可以将吾族炼化的火焰，那怕是你招来混沌之火也无法将吾族炼化一丝一毫。别以为少了这虚空之门的帮助吾族就无法进入这世界，过不了多久就是真正的天地大劫，到时莫说是你，便是那诸天中的几位至尊强者，也无法阻挡吾族。”

　　一声声尖锐的嘲讽之言，从那头颅大小的透明异虫口中吐出来。

　　尽管吴弃不想承认，但面前的景象却实实在在的告诉他，那一团团被召唤出来的血焰确实无法炼化这些诡异之极来自域外的透明虫豸，至多只能让它们感觉到痛苦而已。这些诡异的虫豸被吴弃困在火海中，承受着剧烈痛苦，但吴弃也无法依仗血焰将它们炼化，一时间这极乐宫中的场面竟然是陷入了僵持状态。

　　连吴弃自己都不记得了，自从觉醒了传承，自无尽汪洋归来之后，他已经有许多年都未曾遇上过为难之事。

　　现在的场面让他又有了一种为难之感，清秀如凡人书生的脸上，好看的剑眉缓缓皱起，目光依旧是盯着那混沌区域惨叫不休的一头头透明虫豸。

　　虽然还没有想到要如何处理这些诡异虫豸，不过心底已有了一个坚定之极的念头，那便是决定不能放任这些诡异到极点的虫豸进入人间界，如今的人间界虽然正在经历天地大变，无数诸天强者都自行将自己的世界崩碎，然后融入人间界中，这也是卑微了多年岁月的人间界开始出现无数强者。

　　可即便如此，吴弃也能想到若是这些透明虫豸进入了人间界，一定会引起一场浩劫。

　　连“魔神胎印”这等天地奇物都可以啃食，甚至还能吞噬“天机册”的本源气息，这些不知来历的虫豸只怕是没多少东西是不能吃的。吴弃都怀疑若不是他召唤出来的这些血焰本质是无形愿力凝聚而成，与天地之间的其他火焰有着本质的不同，说不定也会被这些透明虫豸吞吃个干干净净。

　　“吱吱……”

　　“好好考虑一下吧，只要与吾族合作，天地主宰唾手可得。”

　　“这一方天地根本就没有强者可以阻挡吾族，你不过区区一人，与吾族作对除了陨落再不会有的别的下场”

　　“放弃吧，你根本伤害不了至高无上的吾族，桀桀桀”

　　……

　　似是见到吴弃沉默下来，那头似比其他虫豸多了不少智慧的异虫，竟不断的开口，一声声或是诱惑，或是威逼，或是利诱的话吐出来，每一声每一个音节都是直接响起在吴弃的心底，根本不容拒绝，哪怕是封闭了五官之感都无法避免。

　　这头异虫虽不是擅长魅惑的域外天魔一族，但那声音却更甚之，每一个音节都散发着极为自然的情绪，让任何听到的生灵都觉得这是自己的意念，无任何人强迫，不由自主的便会按照那声音去做。

　　这般“魅惑”，除非是绝情绝欲的傀儡或是至高无上的圣人，其他生灵根本无法抵挡。

　　“嗯，既然无法奈何这些虫豸，不如就放了它们，或者干脆就与它们合……”

　　心底突兀的一个念头冒出来，让吴弃有种将火海撤去，将所有的虫豸都解放出来的冲动。可这冲动刚升腾一半，立时吴弃的魂魄深处传来的极为浓烈的警告，硬生生让吴弃清醒了过来。

　　“哼！”

　　冷哼出口，察觉到自己差一点就中招的吴弃立时暴怒。清秀苍白的脸上爬上一丝怒色，目中更是杀意凛然。

　　“好畜生，还敢算计与我，也罢，看也看过了，真以为我没有办法将你们一族如何？”

　　似乎感受到了吴弃心底的暴怒，充斥着虚空中每一寸角落的那些妖艳血焰在同时一滞，继而竟然都退出了那一片浆糊般的混沌区域，回归到了那一株株双瞳血花之中。

　　火海一消，吴弃却一丝机会都不给那些恐怖虫豸。

　　“嗡”的踏出一步，虚无空间猛的震荡，一个巨大无匹的黑洞，毫无征兆的出现在了那“虚空之门”的前方，将那混沌区域笼罩了进去，自然也包括了那一头头透明虫豸。

　　黑洞里面，隐隐传过来的却不是那域外的气息，而是另外一个陌生的世界。

　　而在此时，那一朵朵妖艳之极的双瞳血花则似乎感应到了什么，花朵花枝纷纷摇曳起来，赤艳光芒涌动不休，似在欢喜，似在欢呼。

　　“轰”

　　“呼呼呼！”

　　黑洞如巨口，猛的一缩一张，无穷恐怖的吸扯之力诞生出来，将周遭的一切都吸入了其中。

　　那群恐怖虫豸，没有一头落下，尽数都入了那黑洞之后的另一个世界。

　　这变故发生的也太快，吴弃一怒，那黑洞便显出将所有的虫豸都吸走。而后虚空中所有的血花纷纷缩小，再度化为一团团血光，不消那吸扯之力降临便自动投入黑洞里面。


第七百九十九章 始族（二）

　　不知名空间深处，匿着一个冥冥世界。这个世界没有陆地，没有山川河流，广袤之极的空间里面只存在一种颜色。

　　殷红，妖艳之极的红色，无边血海之上，绽放着一朵朵双瞳血花。每一朵血花都散发出极为玄奇的气息，没有一丝血腥味，反而有奇香，在空中摇曳，不时荡出一缕缕血光，映照出一幕幕奇异的景象。

　　花海无涯，那一朵朵血花的大小也不一样，大量血花都是初开，自下方血海里面孕育出来，以肉眼可见的速度胀大，不过在凝聚出了花蕊里面的怪异双瞳之后，长大的速度便会延迟下来。

　　可有不少血花却大的出奇，超越山川，一朵朵接连在一起，好像一座座漂浮在虚空中的“血色陆地”

　　“陆地”之上，皆被朦胧妖艳的血光笼罩着，血光里面，竟是一个个国度、世界，好似将一个个世界都压缩了在那血光里面，每一个世界里面都存在着生灵，且不相同，每一种生灵都在修行，但所修行的大道也不一样。

　　仙、魔、妖、佛、圣……各种各样的传承气息在那些血光世界里面释放出来，真实无比，那些世界里的生灵也是真的存在着的，有血有肉，在那无数纯粹之极的传承大道气息笼罩下修行着，境界暴涨、领悟大道、三灾九劫……只要是修行会出现的，那些生灵都会经历。

　　这些奇异的世界，竟都存在在于一朵朵血花里面，只看这一幕景象，就有一种大道在眼前的错觉。

　　似乎这景象，就是天地之间的最终奥妙，混沌、宇宙的至理也都蕴藏其中。

　　轰！

　　世界深处，有大动静、大变故正在发生着。

　　中央虚空一座神宫漂浮着，宫内有一混沌法座，上面端坐着一尊无缺法身。法座之后，是一尊虚影，顶天立地，无边无际，这道虚影似乎就是这个血色世界本身，似乎就是传说之中开辟天地的恐怖魔神，诸天、十方、六道、现在、过去、未来……一切的大道、至理，似乎都可以在这道虚影之上找到答案。

　　魔神闭目，似在沉睡之中。可在那法座前面，却丝毫都不平静。

　　“吱吱”

　　“吱吱吱……”

　　一片浆糊般的空间，混沌虚无，简直就是完美的囚牢。

　　“囚牢”里面，一群周身透明、口器如黑洞的恐怖虫豸正在其中翻滚惨叫，虫群之下是一片火海，妖艳殷红还夹杂着一丝金色，一种纯净的气息散发出来。

　　信仰愿力之火！

　　天地之中有无数火焰，有许多种都拥有着不可思议的威能，玄奇恐怖，燃烧生灵愿力的信仰火焰便是其中之一，且还是最可怕的一种。那一头头透明虫豸的恐怖，比这天地之间几乎所有存在更甚，吴弃根本就没有使用别的手段，在天机册的推演之下，他要对付这些虫豸最有效的手段便是这种了。

　　吴弃端坐在魔神肩上，闭目养神，好似完全没看到那一片区域里面正在发生的景象。

　　他将这一群虫豸吸入弃天界中，初始为首的那头还不断的施展手段想要影响吴弃。可惜的是，在那极乐宫时这些虫豸便无法奈何得了他，此时到了他造就出来的世界，手段再多更加是枉然。

　　对于这个神秘之极、恐怖之极的种族，吴弃心里非但没有一丝一毫的慈悲之心，反而充斥着杀意和……好奇。

　　索性便造了一座“混沌囚牢”出来，将这些虫豸丢进去，信焰炼虫！

　　他倒要看看，这个自太古时代就存在，一直在搅乱天地的神秘种族的真面目到底是什么。

　　信焰无形，但燃烧的却是天地之间很是玄奇的信仰之力，威能莫测，那一头头虫豸来历神秘，力量更是怪异无比，换了任何一种别的手段只怕都无法让它们受伤，唯有这信焰，让这些虫豸都承受了巨大的痛苦，不断的发出凄惨的嘶叫。

　　不知过了多久，吴弃造就出来的世界，时间之道并不完善，无法真实察觉出时间的流逝。

　　“嗡！”

　　一个小变故，倏的发生了。

　　虫群里面，一头透明虫豸终于在信焰的灼烧之下到了临界点，原本透明的躯体疯狂的扭动起来，凄惨的嘶叫一声比一声剧烈，朦胧光芒释放出来，它的躯体开始凝实起来，竟是一头通体透明的水晶虫豸。

　　那虫只有手指大小，通体如水晶般，散发出迷蒙的光芒，任何生灵一眼看到便无法再移开，都会生出一种“完美无缺”的感觉来。

　　这水晶虫豸的躯体构造，是完美无缺的。

　　魔神肩上的吴弃，陡然睁眼，目光跨越虚空而来，落到那虫豸之上，心底第一个念头竟也是如此。

　　“啪嗒！”

　　变故就在下一刻真的发生了，完美无缺的水晶虫豸躯体之上突兀的出现一丝裂缝，随即这裂缝快速蔓延，不多时虫群里面便多出了一只周身裂缝的水晶虫豸。

　　“嗡！”

　　轻微之极的响声，若非吴弃是这个世界的主宰，那冥冥中的一丝声响他还听不见。

　　就在这响声中，水晶虫豸躯体完全破碎，一瞬化作透明粉末，落入一簇簇信焰里面，妖艳火舌一卷，彻底的湮灭了。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　仿佛是信号一般，当第一头水晶虫豸出现之后，虫群里面，一头头正在凄惨嘶叫的虫豸纷纷变化，朦胧光芒不断的释放，一头头水晶虫豸出现在信焰之上。

　　然后便是那第一幕场景，黑色裂缝——蔓延——破碎——湮灭，这过程开始不断的上演。

　　虫群虽不小，但这变化同时进行，每一息就有十数头神秘虫豸彻底的湮灭在信焰之中。

　　“嗯！”

　　第一时间，吴弃睁眼之后，没有去关注那一头头湮灭的透明虫豸，而是将目光扫向那“混沌囚牢”的深处，那里只存在着一头虫豸。

　　头颅大小，散发着前所未有的恐怖气势，什么恐怖的力量释放出来，将靠近的信焰尽数轰开。

　　似乎已经察觉到了自己族群的变化，这头虫豸那如黑洞般的可怕口器里面吐出一声声拥有可怕力量的混沌音节。


第八百章 始族（三）

　　“卑微余孽，你竟敢炼化吾族？”

　　“吾族诞生先于天地，尊贵至极，不是你可以亵渎的。”

　　“速速住手，否则你日后会品尝到比这更甚千倍万倍的痛苦，沉沦炼狱，永不超生。”

　　……

　　异虫“口吐人言”，每一道音节都拥有莫名强横的力量，可惜被那混沌区域束缚着，根本无法传递出来，又被那一道道信焰火舌一卷，一丁点波澜都不起。

　　不多时，整个神秘虫豸族群便湮灭的差不多了，化为虚无，消失在了那信焰之中。

　　只剩下了为首的那一头，头颅大小的恐怖躯体正在翻滚着，因为痛苦而发出凄惨的嘶叫。

　　“吱吱吱！”

　　一声声让空间震荡的嘶叫，彰显着这一神秘族群的可怕，即便是在承受痛苦而发出的嘶叫也拥有足以让诸多世界之主、大罗金仙级别的强者灵魂崩溃的威能，若不是亲眼所见，哪怕是吴弃自己都不会轻易相信。

　　事实上，吴弃此时倒是极为庆幸，出于对“天机册”的信任，他从一开始便施展出了他最强大的手段——混沌信焰。

　　信焰之威能或许是因为吴弃所立大教极为不同，不是顺天，亦不是逆天，而是弃天，教义包容一切，吞噬一切，蕴三千大道、十万小道于其中，却又不属于任何一种大道。

　　玄之又玄，无迹可寻。

　　若不是如此，以吴弃现在对这一神秘族群的了解，诸天中任何强横的手段施展到这一族群之上都不会有什么好的效果。甚至可能会让这一族群借助对三千大道的了解而遁走或者干脆就反噬。

　　只听那异虫口中吐出的话，“吾族诞生先于天地，尊贵至极”这句便知这族群到底有多神秘和恐怖，先于天地而存在，又对天地有觊觎之心，这么多岁月不知布下了多少恐怖的手段。

　　若非吴弃意外觉醒了魔神记忆，得到传承，后面又亲自设计拔除了“大地毒瘤”，加上天机册在手，吴弃也不可能在此时就接触到这一族群的真面目。

　　打定了主意今日一定要揭开这神秘族群的真面目，对于那头异虫口中吐出的混沌之音恍若未觉，心底不断动念，妖艳之极的殷红信焰不断的缩小，将那头异虫包裹在其中，冰冷的炼化着。

　　“嗡嗡！”

　　妖艳火海里面，那头异虫的躯体翻滚的更加剧烈了，透明的躯体周遭似乎起了一层氤氲雾气，在信焰映照下，一种“水晶”般的色泽开始闪烁，似乎随时它的透明躯体都会变得凝实，化作一条水晶虫豸。

　　异虫之首似也知道等它躯体凝实，化为水晶之时便是它陨落之时。

　　“吱……”

　　陡然的，一声凄厉到极点的尖锐嘶叫，自那混沌区域里面发出来。

　　穿透一切，时间、空间，硬生生将围绕过去的无数信焰破开，要在这妖异血红的世界里面蔓延开来。随着这一声嘶叫，一股可怕之极的无形力量开始蔓延、肆虐。

　　魔神肩上，一直盘坐着的吴弃双目蓦地一亮，一种熟悉之极的感觉在他心底开始升腾起来。

　　这种感觉他曾经在无尽汪洋之中感受过一次，在他刚刚觉醒了魔神记忆，得到了传承，并在好不容易将偷袭他的远古魔王击退之后，一群透明虫豸出现，开始吞噬天机册的本源气息的时候感受过去。

　　“魔神胎印！”

　　“天机册”

　　这两样东西，一样可以说天地之间最为坚硬的存在，另一样则是随同三千魔神一起在混沌中诞生的天地至宝。

　　可就是这两种东西，却无法阻止那群透明虫豸的“吞噬”，连天机册这样的天地至宝都被吞噬了一些本源气息。若不是最后吴弃施展手段，只怕天机册这宝物已经被毁了。

　　如今，这股恐怖之极的无形力量再次出现。

　　吴弃的眼中，在这一刻陡然爆发出了前所未有的可怕光芒，简直如同两道混沌神光，落到那片浆糊般的区域里面。几乎就是在同时，吴弃身上爆发出可怕气势时，那混沌法座之后，那尊顶天立地的混沌魔神虚影，终于……动了。

　　“轰”

　　魔神开眼，天地震颤！

　　这妖异之极的血色世界，在那尊可怕魔神睁开双眼之时陷入了似无穷无尽的颤抖之中，整个世界里面的双瞳血花都爆发出了妖艳到极点的光芒，让这个世界在瞬间出现了一种在“燃烧”般的错觉。

　　“炼！”

　　吴弃开口，吐出的声音竟和如今人族所说的语言完全不一样，反倒与之前那头异虫之首口中吐出的混沌之音极为相同。都是那种古老、晦涩却又蕴含着无穷奥妙气息的音节。

　　“咔咔咔！”

　　信焰火海沸腾了，无穷火舌疯狂的卷起，将那片浆糊般的区域完全裹住，一丝缝隙都没有。

　　原本因为那头异虫的骤然暴起而出现的缝隙，瞬息就被补全了，那股冥冥中存在的恐怖之极的无形力量在信焰灼烧之下快速的消失着。

　　这股力量连“天机册”的本源气息都可以吞噬，但却不能奈何得了由无数生灵信仰意念凝聚出来的信仰之火，尤其现在这个世界的主宰，那尊顶天立地的魔神陡然睁眼，整个世界都开始燃烧之下，那股力量连抵抗一下都做不到便开始消失。

　　“嗡！”

　　不过是三息而已，那头异虫首领，嘶叫声渐渐衰弱，它的透明躯体也开始变得凝实起来，“水晶”般的色泽不断的出现，开始闪烁。异虫这族群来历神秘，无形无迹，能吞噬、毁灭一切，还拥有蛊惑苍生的诡秘力量，比之所谓的修士天敌“域外天魔”不知可怕多少。且这数次交手，吴弃都能感觉出来，这神秘族群所拥有的智慧绝对在天地之间大多数生灵之上。

　　似乎知道自己的“末日”快要来临，这头异虫首领发出的嘶叫声中，“绝望”、“暴虐”、“不甘”这些负面情绪简直如渊似海般疯狂的涌出来，它的躯体每凝实一分，那些气息便暴虐一分，简直要将那区域都化作深渊炼狱般。


第八百零一章 始族（四）

　　“嗡嗡！”

　　不断缩小的混沌区域，那头异虫首领还在翻滚惨叫，诅咒之音也在持续，不断涌出蛊惑人心的力量。

　　可惜吴弃打定了主意，对那些声音充耳不闻，只是不断从那“血色大陆”里面汲取着信仰之力，化作信焰疯狂燃烧，让那头异虫首领透明的躯体渐渐朝着真正的水晶色变化。

　　到了这个时候，异虫首领已经完全品尝到了“绝望”的味道，它什么强横神秘手段都施展出来了，却一点作用都没有。不会有意外，它要湮灭了。

　　自从诞生之后，它在宇宙中不知存在了多少岁月，即便是天地之间数次杀劫都未曾让它受损，没想到会在这个时候陨落。不过它毕竟是与苍生不同的生灵族群，即便拥有无比惊人的智慧，在面临死亡之时竟然也没有变得歇斯底里，反而渐渐平静了下来。

　　“咔咔咔”

　　恐怖而熟悉的声音在这片空间里面响起，它的躯体最后一部分也终于化作了水晶。

　　最后几个混沌音节，自它黑洞般的口器里面吐出来。

　　“桀桀桀……魔神余孽，你别得意，吾族很快便会将整个天地都吞噬，到时候连天道都要湮灭，何况是你。这一方天地里面的一切存在，都会被吾族征服、奴役，成为养料、食物，吾族才是这混沌宇宙最终的主宰。”

　　没有任何的延迟，没有疯狂，只是无比平静的吐出了这句话之后，这头异虫首领便完全化作了一头水晶虫豸。

　　无比恐怖、神秘的生灵气息，瞬息便在它的躯体里面消失。

　　下方正蹿腾燃烧的信焰猛的一卷，便将这头水晶虫豸扯入了火海里面，继而便见那无暇的躯体上出现第一道裂纹，紧接着是第二道、第三道、第四道……最后是“咔”的一声，如之前的那些异虫，化作虚无，彻底的消失了。

　　一瞬之后，这血色世界里面，少了异虫首领的嘶叫，立刻就变得安静下来。

　　魔神肩上，吴弃的脸色和之前相比却是有了一些变化，异虫首领的最后一句话完全无视了一切阻碍，直接响起在了吴弃的灵魂深处。

　　每一个音节，都透着一种“不容置疑”的意味，恍若是大道至理、天道预言，说出来便一定会实现。即便在这预言里面说整个天地都会被那个神秘族群征服，苍生万物成为食物养料，天道湮灭。

　　“哼”

　　眉头微微一皱，下一刻吴弃便将这念头镇压到了心底深处。

　　心念倏的一动，那混沌法座之前，正蹿腾燃烧的信焰开始散去，一缕一缕分散开来，各自投入那一朵朵硕大无匹的双瞳血花里面，每一朵血花的花蕊之中都藏着一个信仰国度、圣地。

　　火海散去，却不是虚无，有一团透明气息正静静的漂浮着。

　　那气息如同一团雾气，内里似有一条条怪异的虫豸缓缓的游荡者，为首的一头最为硕大，是其他虫豸的数十倍。一种极为玄奥的气息从雾气里面散发出来，似道非道，与天地之间流传的三千大道、十万小道完全不同，但在吴弃的感应之力扫过去之时，却立刻就体会到了恐怖之感。

　　“呼！”

　　感应之力乃是无形，可吴弃的感应力量扫过去时竟瞬间就被那团雾气吸走了，接着便见到那雾气里面的一条条虫豸猛的欢快的游动了几下，似乎将一团莫名力量分而食之了。

　　见此一幕，吴弃的脸色又是一变，浓烈之极的忌惮念头滋长出来，若非早有准备只怕他已经又将那信焰火海召唤出来了。

　　天地万物皆存在本源气息，便是连“天机册”这等天地至宝都不例外，吴弃见识过了那群虫豸的力量，而他除了信焰之外也没有别的手段可以制住这些虫豸，是以便想要用信焰将这些虫豸炼化了，只留下本源气息来探测这族群的秘密。

　　那团雾气，便是吴弃炼出来的那虫豸族群的本源气息。

　　只不过吴弃自己也没有想到，那些虫豸即便是湮灭了，所留下的本源竟还如此恐怖。虽然只是惊鸿一瞥，但也足够吴弃感应出这族群的力量到底有多恐怖了，甚至吴弃都怀疑，以那团雾气恐怖之极的“吞噬”神通，若是他放任不管，这团雾气里面的那些虫豸甚至可以借着漫长岁月的吞噬而重新复活。

　　这种手段，可以称得上是另外一种形式的“永生”了。

　　古往今来所有生灵都在追逐的永生道果，在这族群手中竟是如此的简单。哪怕是吴弃，此时也露出了一丝艳羡之色。

　　“我这躯体只怕无法炼化那团本源气息，反而有可能被反过来吞噬，成为一具傀儡。”

　　脸上闪过忌惮之色，吴弃依旧盘坐在魔神肩上没有动弹，目光灼灼的看着那团透明雾气。

　　神秘虫豸留下的本源气息，内里一定蕴着关于那族群的秘密，这族群一直藏在域外，却觊觎整个天地，自太古时代开始就在诸天中留下了诸多种子暗手，甚至天地之间的多次杀劫都与这族群有关。

　　若是可以炼化那团本源气息，立时就可以得到这天地之间最大的秘辛。荒古三大时代所谓的那些秘闻与这秘辛相比，立刻就显得微不足道起来。

　　万界崩溃，融入人间界，这般恐怖的动静，可以说自天地诞生之后最大的一次杀劫了。无数大大小小的势力都开始出现，三千大道、十万小道的传承者更是接连不断的出现，杀劫一过，不知有多少生灵要陨落其中。此次杀劫吴弃也参与其中，甚至有一个前所未有的谋划，容不得失败，这个时候能知晓那神秘族群的秘密极为重要。

　　不过他也可以推测出来，以他如今的躯体、修为，若是将那团本源气息吞了，只怕反而会送上一具傀儡。

　　正当他心中暗忖之时，陡然那混沌区域里面。

　　不起眼的一道声响，那团雾气般的本源气息忽然一颤，紧接着竟开始自行溃散，一缕缕透明雾气散逸出来，化为虚无。雾气里面的一条条透明虫豸也诡异的开始发出无声的嘶叫，一种“毁灭”般的气息散发出来。

　　“不好！”

　　双目一瞪，惊呼出声。

　　心底的一丝犹豫立刻就被他抛开，一道身影瞬息便出现在了那混沌区域里面。白皙手掌探出，将那团本源气息抓住，一丝延迟都没有便吞入腹中。

　　那道身影，从头到脚，每一寸躯体都显露出一种“完美无缺”的气息，与这个血色世界完美的融合杂一起。

　　不是吴弃自己的人族躯体，而是原本在那混沌法座之上的无缺法身。

　　魔神肩上，吴弃脸上显露出一丝凝重，盯着混沌区域里面已经静静盘坐下来开始炼化那本源气息的无缺法身。弃天界的支柱乃是那尊前所未有的混沌魔神，但核心中枢却是那无缺法身，乃是吴弃特意炼制出来的“教主”之躯。

　　天地有缺，天道有缺，但那具法身却是“完美无缺”的，也只有在立教的大机缘之下才能炼制出这样的逆天之躯。

　　这种机缘，只会有一次，再让吴弃来，即便他的法力才暴涨十倍也做不到了。

　　吴弃也没有想到那群恐怖虫豸都已经陨落了，留下的本源气息竟然还能自行溃散，若是他再犹豫上一两息的时间，只怕那团雾气已经完全散去了。

　　不得已之下，吴弃只好让无缺法身立即动手将本源气息吞入腹中开始炼化。

　　“轰”

　　晴天霹雳，没有任何的征兆的降临在弃天界中。

　　“轰轰轰……”

　　完全不等吴弃有所反应，一道道水桶粗细的血红天雷，凭空出现，胡乱的肆虐起来，疯狂劈打着弃天界中的一切。


第八百零二章 始族（完）

　　欺天所得信仰、功德之力，并非是至尊金色，而是血色。

　　整个弃天界，都是吴弃欺天而凝聚的，内里的一切，无数生灵国度、圣地，都是假的，也都是真的。只要有那些生灵的信仰存在，这个世界便会不断的壮大，终有一日会取代真正的天地。

　　无缺法身乃是弃天界的中枢，它体内发生的一切都会映照在弃天界中。

　　那一道道水桶粗细的血红天雷轰击下来，威力绝伦，将触到的一切都毁灭，在血海上生长的那些双瞳血花首先便遭到了灭顶之灾。一朵接连一朵的毁灭，即便有些血花已经长到了山峰大小也无法抵抗一道天雷的轰击。不过在世界深处，那一片“血色大陆”倒是安然无恙，每当天雷轰下便会有浓郁妖艳的血光涌上来，与那些天雷对撞、消融。

　　这景象，简直好像是天地之间有什么秘密要被揭开了，遭到了天道的反噬、惩罚。弃天界虽不是真正的天地，但三千大道、十万小道的雏形、本源都已经在凝聚之中，天罚的出现也不是什么怪事。

　　吴弃依旧端坐在那顶天立地的混沌魔神的肩上，静静的看着眼前的一切，好似完全不在意自己多年的心血正在被损毁。他的目光完全凝在那无缺法身之上。

　　弃天界中的一切都与他的心神灵魂联系在一起，包括那法身，那混沌魔神，有任何动静，都无法瞒过他。

　　突兀的，正静坐着的吴弃眼皮一掀，瞳内神光爆射，洞彻一切。

　　“轰！”

　　便也在此时，那无缺法身猛的一颤，一副让吴弃惊骇当场的景象出现在了弃天界中。

　　一团混沌星云，如鸡子般的形状，缓缓旋转着，似在孕育着什么。混沌星云越转越快，不断的胀大，内里瞬息万变，猛然间，星云爆炸，天地开辟，清浊二气，地水火风……

　　……

　　“呼呼！”

　　第一次，吴弃清晰的感觉到了自己不知何时加快了许多的呼吸。

　　瞳孔里面映照出来的那一幕惊天景象终于变化完了，原本有无数天雷肆虐的弃天界中恢复了正常光景，血海翻腾，一团团妖艳血光又生出来，变化、蔓延，又是血花簇簇。

　　无缺法身躯体模糊，再看时已坐回了那混沌法座之上，完美无缺的躯体面容没有一丝一毫的变化，好似刚刚引起弃天界内大变的不是这具法身般。

　　魔神肩上，吴弃脸上的神色渐渐敛去，恢复平静，眼底原本存在的诸多疑惑正在缓缓的消逝着。那些疑惑存在他心底已经有许久的时间，到了刚刚才得到了解释。

　　不过也因为那“解释”，此时吴弃的心底完全被另外一种情绪和念头取代了。

　　那便是震惊，哪怕在天机册的指引之下已经有了一些心理准备，但真正触到了真相还是让吴弃无法遏制住自己惊骇的心情。没错，除了震惊之外，吴弃心底还掠过一丝骇然。他自己都不记得了，自从脱离天魔宗后，骇然这样的情绪已经多久没有出现过了。

　　他刚借“假死”之机脱离天魔宗时不过返虚境，但那时却是天高任鸟飞的心境，无所畏惧，大道可期。而现在，他先觉醒魔神记忆，又立大教，拥有的势力虽是在暗处，但在诸天中也是数一数二，虽不如那几个大世界，但在他谋划算计之下，不但这次杀劫可以独善其身，甚至日后这天地主宰的位置说不定都能争上一争。

　　可即便如此，他心底还是不可控制的生出了“骇然”这样的情绪。

　　“原来如此，没想到当年的弃陨落之后，这天地之间还出现了这么多变故。只怕谁也不会想到杀劫源头会是……”

　　突兀的，心底生出一丝警兆，让他将刚到嘴边的话立时吞了回去。

　　莫名的扫了一眼已空荡荡的不远处的空间，嘴角缓缓勾出一抹弧度，却是再没有开口，更遑论是将那天地间最大的秘辛吐露出来。

　　不知名空间，虚无黑暗，身处其间让人完全无法感觉到时间的存在。

　　这里似乎被一种恐怖之极的力量“洗荡”过了般，原来存在的一切都被毁灭了，只有深处，还残留着一物。

　　那是一尊散发着朦胧光芒的门户，只能隐隐看出一点形状痕迹，其余什么都无法看到，内里则散发出容纳一切的气息，好似那门户里面就是完整的天地，无穷无尽的空间。

　　“呼！”

　　没有任何征兆，这虚无空间中，突然有三道人影出现。

　　吴弃带着宝奴、周芷二人出现，第一时间便看到了那尊足以让天地苍生都动贪念的至宝，虚空之门。

　　传言说蕴着虚空大魔神传承的天地至宝，那怕是已经觉醒了魔神记忆的吴弃也会心动，从等阶上讲，“虚空之门”的力量甚至还在“天机册”之上。

　　不过可惜，已知晓了“真相”的吴弃连多看那所谓的虚空之门一眼的兴趣都没有，手掌轻轻在那门户上一抚。掌心立生光芒，殷红的纹理旋转，一股强横无匹又无任何声息的力量涌出来，尽数落到那门户上。

　　立时便见，所谓随同虚空大魔神伴生出来的“虚空之门”竟在无声无息之间缓缓碎裂，而后化作无数道光点，落入虚无中，消失不见。

　　“赝品？”

　　一旁的宝奴和周芷，都没想到会有这样一幕，心底下意识的闪过一个念头。

　　尤其是周芷，更是鼻翼微颤，眼底浮现一丝“怒意”，心中更是生出荒唐之感。她又想到此时出行，她的目的就是将这一天地至宝取回天魔宗，包括宗主在内的一众天魔宗大佬在她身上可是给予了厚望。

　　可惜，一众大佬只怕都没有想到，他们所恭敬对待的“上界使者”不过是域外神秘族群控制的傀儡，那天地至宝也是一尊赝品。

　　有这诸多变故，周芷的任务自然是不可能完成了。如果她还是以前的周芷，现在一定会是满心惶恐，不知所措，可惜现在的周芷灵魂已经完全与那一颗“种子”融合在了一起，心底也只有对吴弃的“忠诚”，第一时间必然是为吴弃考虑，哪里还会想到其他。


第八百零三章 杀劫伊始！

　　虚无空间，那尊朦胧光门彻底消散之后，吴弃的目光便落到了一旁的周芷身上。

　　“天魔宗！”“玄阴殿！”

　　几个熟悉的字眼跳出来，当年的记忆潮水般的涌来。

　　在万尸宗得到太古传承，修为大进，成为三宗最强弟子，可惜还没来得及享受那荣光地位，天魔宗便降临了，三宗弟子皆成阶下囚甚至是奴仆，吴弃也转瞬变成了玄阴殿殿主独女的花奴。不过也是在天魔宗，吴弃见识了整个修真界的风光，见识大涨，心境也跟着变化，最后还做出了那般疯狂的决定，假死脱离天魔宗。不久之后便觉醒了魔神记忆，在那无尽汪洋之中炼成大神通，还暗中立下大教，成为这诸天之中数一数二的势力。

　　对于周芷，吴弃心底倒是没有任何怨恨的情绪，二人的恩怨早已化解干净。

　　若不是此次那神秘族群借由周芷与他的命运牵扯算计与他，吴弃甚至都不会出现。

　　周芷自然也感受到了吴弃的目光，因了那“种子”的缘故，吴弃对于她来说简直就是比生命还要重要的存在，人格心性都还是自主，没有变成傀儡，但心底对吴弃的忠诚却是自然无比，融入灵魂。

　　不知道吴弃最后会如何处置自己，被那目光瞧着，周芷立刻就开始生出忐忑的情绪来。

　　等了半响之后，吴弃的声音才缓缓的传了过来。

　　“天魔宗的傀儡使者被我杀了，你也无需再回去了，若没有意外，天魔宗上上下下所有存在都会被那一族当成是错误处理干净。日后你便跟着我吧！”

　　吴弃的话音一落下，周芷那姣好的面上立时显现出笑容来，不过又因为吴弃那几句话中的一句，一丝担忧也不由自主的冒出来，让周芷的表情看上去极为诡异。

　　不过马上，吴弃又开口了。

　　“放心，不知那一族要消除错误，天魔宗内的一些东西也是我要消除的，那时自会保住你爹爹的性命。”

　　最后一句话落入周芷的耳中，她面上的纠结表情马上就消失了。笑颜逐开，毫无做作之色，极为自然的与宝奴一起，站在了吴弃的身后。

　　“嗯？”

　　倏的，吴弃好似想起了什么，面色一变，猛的转身过来，一双魔神之瞳神光爆射，穿透所有虚空射向那遥远诸天之上。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　前所未有的巨大动静，在此时，在天地间诞生了。

　　天地间，除却人间界之外，还有诸天世界。自十年之前天地巨变之后，诸天世界接连崩溃，融入人间界中，原本最为孱弱的人间界便开始剧烈变化，日益涨大，每过一日都会暴涨不知多少空间，渐渐生出一种要回复“太古大陆”的气势。

　　而如今，这气势，到达了极致。

　　诸天之中，有最强两界。

　　一为九幽世界，无数魔头、魔神栖息之地，内蕴十地，乃魔之源头、本源。

　　二为天皇仙界，至圣之地，百万仙神居所，无上天帝之行宫所在，乃仙之本源、圣地。

　　天地巨变之后，几乎每一日都有诸天世界崩溃，然后融入人间界，但唯有这两界岿然不动，高悬诸天之上，镇诸天之极，可就在一息之前，这两个最强世界，终于开始……崩塌了。

　　轰！轰！轰！

　　每一声巨响，都如那混沌雷音，响彻天地间每一个角落，任何生灵都能听见。

　　人间界中，天空变色，地壳震动，刚刚凝聚出来的那数个大洲，也如太古混沌巨兽般颤抖，似乎在回应着那最强两界的动静。

　　自混沌初开、天地诞生之后，传承下来的三千大道、十万小道，其中大半都汇集到了仙魔两大阵营之中。可以说，天地之间，这两个世界就是真正的主宰。在天地巨变之后，有无数杀劫、大道的残缺碎片信息在天地各处游离，许多大神通者或者机缘在身的生灵都能感应到，对即将到来的天地杀劫有模糊的了解。

　　如今仙魔两界崩溃，那些生灵全都心生感应，激动莫名。

　　“开始了，真的要开始了。”

　　“九幽、仙神两界崩了，融入人间界的那一刻，便是杀劫起始之时。”

　　“哈哈哈，杀劫要起了，这是混沌天地最后一次劫数，应劫之人便是这一方天地的主宰。”

　　“劫数要开始了，本座传承混沌星辰道，这天地主角一定是本座。”

　　……

　　能生出那诸多感应的，都是真正的大神通者，或者是在天地巨变之后得了太古传承的大机缘者。这些人无一例外，都对那杀劫中的真正机缘觊觎起来。

　　宝物、神通、大道传承……这些都是了不得的机缘，从古至今的生灵都渴望这些。

　　不过天地之中还有一个任何存在都不能比拟的机缘，那是一个位置，只要能坐上那个位置，任何机缘都无法相比，哪怕是有人将三千大道都修炼成功了也一样无法比较。

　　那个位置，便是“天地主宰”的宝座。

　　这一方天地之中的最后一次杀劫，会将所有的生灵都卷入其中，任何存在都不能幸免，即便是高高在上的诸天世界的主宰们也是一样。劫数一起，生死不由己，或是陨落，或是进入新的纪元世界，成为创始生灵。

　　不过这前所未有的可怕劫数里面，也藏着一个前所未有的巨大机缘，便是那天地主宰的位置。

　　应劫者，弭劫者，可成主宰！

　　简单数字，就是游离在天地间各个角落的杀劫信息，许多生灵都可以感应到，并为此而悸动不已，那一道道无形贪念简直要席卷天地。

　　到了此时，整个人间界中，所有生灵都将目光投向了那诸天深处。

　　最后的两个世界，都如鸡子般的形状，一黑一白，一清一浊，混混沌沌的世界壁障出现一道道灰色裂缝，继而破碎，混沌气流涌出来，一片片巨大无匹的大陆碎片显现，精纯到极点的仙气、魔气也泄露出来。那些仙气、魔气，乃世界崩溃之时溢出，是以皆蕴着两个世界的本源气息，每一缕都足以让仙魔两大阵营的生灵为之疯狂。

　　可在此时，所有生灵心底都没有对那些本源仙魔气息的贪恋，只有一个念头存在，都渴望那两个世界快些崩溃，融入人间界中，再现“太古大陆”，开启天地间最后一次杀劫。


第八百零四章 神子出世（一）

　　广袤无比的人间界，浩瀚汪洋之上，悬着数座巨大无匹的大陆，无数生灵的气息在上面显现出来。

　　天空之上，是一处胜景。

　　星河倒悬，将一片片大陆度向人间界，在混沌气流、世界之火的煅烧锤炼之下，彻底的融入人间。

　　诸天世界接连崩溃，通过那混沌星河，进入人间世界，而不知何时起，那星河之上变得空空荡荡，似乎所有的世界都已经崩溃了，诸天之内再无别的世界存在。

　　可在此时，整个人间界，不论是本土生灵还是从诸天世界进入人间界的生灵强者，都将目光投向了那高空之上的星河。

　　浩瀚星河彼端，是诸天深处，一黑一白两个鸡子般的世界正以肉眼可见的速度崩塌着，一块块巨大到无法想象的大陆自世界壁垒里面分离出来，在无尽天火和混沌气流的围绕之下进入星河之中。

　　轰！轰！轰！

　　天地震荡，那浩瀚星河之内更是掀起无数波涛，一颗颗星辰虚影被那些大陆硬生生的撞碎，威势之浩大，前所未有。

　　“来了，是仙魔二界！”

　　“最后时刻要到了，杀劫终于要开始了。”

　　“不愧是仙魔二界，很快太古大陆就要重现天地之间了，传说中的九州啊！”

　　……

　　诸天之中，有许多大神通者，都知晓许多太古秘辛。此时看到那星河彼端的景象，纷纷都激动起来，意念翻滚，目光灼热。

　　这一刻，天地间生出了灵智的生灵都关注着。

　　也只有诸天之中最强大的两个世界，九幽魔界和那天皇仙界才能有这般待遇，诸天万界一个个崩溃，但没有一个世界可以与那二界相比，那一片片巨大无匹的大陆碎片在星河之内肆虐移动，每一寸都牵动着无数生灵的心绪。

　　所有生灵，都在等着那两个世界彻底融入人间界的那一刻。

　　时间一点点过去，星河虽长，但内里的波涛浪花却无法的阻挡那两个世界的碎片，碾压肆虐，最终还是进入了人间界中。

　　轰！

　　便在那一瞬间，整个天地狠狠的震颤了一下。

　　“开始了！”

　　所有关注着的生灵脑海之内升腾起的第一个念头，继而人间界中，最恐怖的变化动静上演了。

　　自星河之内，无数粗壮无比的混沌气流、各种世界之火，伴随着一片片大陆碎片朝着人间界中倾泻下来，顿时浩瀚汪洋……沸腾了。

　　无穷无尽的茫茫白气升腾而起，遮天蔽日，开始疯狂的蔓延，所过之处，尽数渲染成一片片茫茫世界。

　　天地之间的任何一个角落，都在瞬间被这些茫茫白气覆盖了，除了那时时刻刻都存在的炼化之音，其余的一切动静都消失了，人间界此时的景象简直就如同是末日般，所有的生灵身影都消失了，只有“轰轰轰”的巨大声响，回荡在这天地之间。

　　除了那些拥有洞彻神通的强者，人间界正在发生的一切，其余生灵都不知晓。

　　因了这些动静，除了固有的巨响之外，再无别的声音存在，这样一来反倒是显得人间界安静之极，也诡异之极。

　　不知过了多久，在那些遮蔽一切的混沌白气开始散去时，天地之间，同时有两道声音响彻了。

　　“吾为昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，众神之主，造化之使，吾掌诸天万界，十方六道，宇宙洪荒，苍生万物，皆为吾之子民，今自崩天皇至尊太上仙界，融入人间，是为应劫。劫起之日，凡天地生灵，不论神、魔、仙、妖、人、异……皆可入吾天皇一脉，托庇造化，可渡无上杀劫，成就创始之业。”

　　“吾为九幽十地无上至尊幽冥罗刹真皇魔帝，众魔之主，造化之使，吾掌诸天万界，十方六道，宇宙洪荒，苍生万物，皆为吾之子民，今自崩冥皇至尊九幽魔界融入人间，是为应劫。劫起之日，凡天地生灵，不论神、魔、仙、妖、人、异……皆可入吾冥皇一脉，托庇造化，可渡无上杀劫，成就创始之业”

　　轰！轰！

　　两道声音，每一道都如天地初开之时震开宇宙的混沌之音，响彻在人间界中的每一个角落，所有生灵的魂魄之中。

　　正当人间界因为这两道声音混乱不堪之时，又有数声许多大神通者期待已久的声音响起了。

　　“轰隆隆”

　　“太古九州！天玄洲！现！”

　　“太古九州！天胜洲！现！”

　　当这两道混沌之音响起之后，整个人间界，终于陷入了前所未有的沸腾之景中。

　　无数生灵，无数大神通者，都无法遏制住来自灵魂深处的悸动。

　　“太古之象啊，原始大陆，天地九州，终于完整了。”

　　“九州重现之日，便是杀劫开启之时。”

　　“太古有九州，蕴天地气运，逐鹿人间夺九州者，为天地主宰！”

　　……

　　伴随着那遮蔽一切的混沌白气的散去，是一道道毫不掩饰的可怕意念，轰隆隆的席卷出来，欲要取代那些白气笼罩整个人间界。

　　朦朦胧胧之间，已经变得无比广袤的人间界内，九座原始、古老的大陆形状，开始显现出来。

　　神秘空间，三道身影，吴弃站在中间，神色之间竟也显出一丝激动。

　　“太古九州，天胜、天蟾、天牛、天芦、天柱、天涎、天冀、天玄，还有……中州！”

　　“终于全部出现了！”

　　在开口之时，吴弃的身上，一股难言的气势，似被压抑了遮掩了许久岁月，此时爆发出来，简直霸道到了极点，没有任何异象，但那气势在瞬息好似冲破了天地，将整个人间界都容纳到了眼底，一种叫做“主宰”“至尊”般的气息，清晰无比的散发出来。

　　不过在此时，如吴弃这般的气势，竟不止一股两股，无数大神通者的气势笼罩着人间界，每一位都是“睥睨”天地，对那冥冥之中存在的主宰之位虎视眈眈。

　　其中两股，正是之前发出混沌之音的仙魔二界的无上主宰。

　　吴弃的气势在其中，可说是毫不起眼，不过即便如此，吴弃还是肆无忌惮的宣泄出来，丝毫不让的笼罩着整个人间界。不知过了多久，待哪些混沌白气尽数散去，人间界的全新面貌显现在无数生灵面前时，吴弃才将气势收回。

　　也是在这一瞬，吴弃与无数大神通者一样，蕴着无上洞彻神光的目光穿透重重虚空，落到了人间界中。

　　中州，一不知名所处，澄澈湖边，一尊神女雕像处。

　　蓦地，一句怀念般的喃喃自语从吴弃的口中吐出。

　　“杀劫已起，神子也该出世了！”


第八百零五章 神子出世（二）

　　神女雕像所在之地，诸天之中无数大神通者都知晓。尤其一些精擅推演神通的强者，更是在许久之前便已经推演出了这一次杀劫的起劫者乃是神女与凡人结合所生的神子。

　　诸天世界中的无数大神通者，原本在冥冥之中的约定是等到神子出世，开启杀劫之后各凭手段逐鹿九州。却不想中途被吴弃插了一脚，以“天机册”的威能搅乱天机，加上那神秘一族的存在，使得即便是仙魔二界的主宰也无法推算出神子的真正所在。

　　十年之期，神子之踪都是诸天之迷。不过现在，在仙魔二界融入人间的刹那，所有强者都感觉到了那晦涩的天机一下清晰起来，再无遮掩。

　　几乎就是在一瞬，无数道目光穿透虚空，落到了那中州之上的一个角落。

　　仙魔二界融入人间界的动静震动天地，在太古九州最后的两大洲成形的刹那，整个人间界又突兀的陷入了寂静之中。

　　不过下一刻，人间界中，突兀的传来一道如心脏跳动的声响。

　　“嘭！”

　　第一声之后，无丝毫的停歇，虚空之中，冥冥之中，接连开始响起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这声响，不管是人间界的本土生灵还是那无数诸天生灵都无比的熟悉，因为十年之前，正是这声音的出现导致天地巨变。诸天万界的本源灵气涌入人间界，让原本最为孱弱的人间界渐渐成为诸天核心，应劫之地。

　　本土生灵们对这声响无法忘却是因为那一声声跳动之音完全改变了人间界的命运，合道之后的修为壁障彻底消失，那一夜不知多少强者突破境界，而诸天世界的强者们的深刻记忆却是因为这声音逼得他们不得不自崩了世界，融入人间界，以期在杀劫之中争夺一线生机。

　　如今，那冥冥之中的心脏跳动之音再度出现，登时便让所有生灵的灵魂都悸动起来。

　　寻常的生灵强者只是莫名悸动而已，但诸天之中的大神通者和那些意图争霸天地的大势力则都知晓那声响的源头，风起云涌，尽数都往那处地方去了。

　　中州，不知名的区域，有一湖，与那些动辄无边无际的大陆相比，这澄澈湖泊无疑小的可怜。

　　不知何故，此湖周遭没有任何生灵存在，孤零零的躺在大地之上。

　　唯一的亮点，乃是湖边的一尊雕像。是一尊神女像，仙裳羽衣，栩栩如生，虽只是雕像却散发着一种圣洁不可侵犯的气息，恍如真正的九天神女般。

　　神女怀中，是一石婴。

　　震荡天地的心脏跳动之音，源头所在，便是那石婴体内。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没有丝毫的停歇之象，一声一声，接连不断，不论远近，感应到的声响都是一样。

　　不过若有人此时可以站在那神女雕像前面，便能感应出来，原本应该是冰冷死物的石婴体内，竟不知何时诞生了一股生命气息。

　　这气息初始很是微弱，如风中烛火，随时都会凋零一般，但随着那心脏跳动之音，生命气息也在疯狂的暴涨，甚至渐渐溢出来，让周遭的草木都沾染上，也跟着暴涨。

　　“好浓郁的生命气息！”

　　“果真是起劫之人，被天帝老儿下了太古封灵禁法，即便是大罗金仙也会失去性命，这小小婴儿竟然可以活下来。”

　　“是神子，绝对是了，那石婴便是此次杀劫的应劫者。”

　　……

　　一道道意念风暴，在人间界的各处腾起，每一股风暴的主人都拥有极为可怕的气势，雄霸一方。

　　其中不少存在，似乎对那神女雕像和石婴都极为了解，随意一道念头都是了不得的秘辛。

　　“咔！”

　　突兀到了极点，一声轻响，立时便将所有大神通者的目光吸引了过去。

　　神女怀中，那石婴躯体上，一道裂缝……出现了。

　　诸天中，只要是消息灵通之辈，都知晓当年关于天皇仙帝的一则秘辛。

　　天帝之女，私通凡人，并诞一子。

　　传言最后是天帝大怒，不但将神女关押到了天牢之内，还将神女所生之子封印到了一尊雕像里面，并降下了太古封灵禁法，要将神子的性命剥夺。

　　如今看来，那神女雕像怀中的石婴，便是当年的神子了，也是此次杀劫的应劫者。

　　“天地杀劫，得神子者，便可掌一丝先机，谋夺天地主宰之位。”

　　莫名的，一道天机碎片出现在了茫茫混沌里面，诸多大神通者在瞬间便感应了出来。没有一丝怀疑，因这道碎片信息与他们心中的推演猜测完全相符，既然神子是此次杀劫的应劫者，要夺得一线生机和那天地主宰之位，最稳妥的办法自然是将神子掌握在自己的手中。

　　“咔咔咔……”

　　很是轻微的响动，但在那些时时刻刻都关注着哪里的强者们感应中，简直与天崩地裂的动静一般惊人。

　　神女怀中的石壳上一道道裂缝开始蔓延，转瞬间便布满了整个石婴的躯体，随着这些裂缝的蔓延，冥冥虚空之中的心脏跳动之音骤然变得无比的剧烈。

　　“神子要出世了！”

　　不知是哪一位强者，竟毫无顾忌的将自己的意念显现出来，轰隆隆的巨响朝着那神女雕像处涌去。

　　不过此时，也没有任何存在会去在乎这一道意念了，不知多少强者、势力，开始行动了。

　　简直是无法想象的惊天动静，九州大陆，无数道气息冲天而起，皆朝着中州上的那一处区域去了，每一道气息都强横的过分，没有一道是在金仙、真魔之下的，这无数强者简直就是在一瞬间就冒出来了。

　　还有诸天中大大小小的势力，各种种族，妖、人、魔……无数异族，全都在瞬间出现，凝聚成一股股生灵潮水，朝着中州来了。

　　这动静，简直比之前仙魔二界融入人间还要惊人。

　　近水楼台！

　　中州之上亦有不少强大的势力，大罗、大厌、大圣三大王朝，在这十年之中征伐人间，凶名赫赫，且这三大王朝背后，各自站着诸天之中最强大的三股势力。

　　大厌尊魔道，大圣为仙道，大罗包容万象。

　　在神女雕像出现异动之时，三大王朝的大军便开拔了，不费吹灰之力之力便将那区域为围了个水泄不通，天空大地，三大方向密密麻麻全部是三大王朝的士兵，连一只苍蝇都无法飞进去。

　　当那石婴躯壳上出现一道道裂缝，无数生灵潮水凝聚，轰隆隆的冲撞过来之后，三大王朝的大军皆开始动荡。

　　三大王朝虽强横，但毕竟才十年之期，在瞬间被诸天无数势力冲击，几乎一半势力都冲破了三大王朝的封锁，进入了那片区域。

　　那三只大军，在这个时候反而如同一道筛选的防线，将那些弱小的势力都剔除了出去。

　　能进入那澄澈小湖周遭的，都是诸天中强横之极的势力或者大神通者。

　　神子的归属，关乎杀劫中的一线生机还有那天地主宰的位置，在这个时候，没有一个势力会藏拙，纷纷施展出最强手段要将那即将出世的神子掌控在手中。

　　轰！

　　妖气冲天，无数妖族虚影显现在虚空之中，遮天蔽日，竟是古妖一族到了。

　　轰！

　　天花乱坠，佛光涌动，一尊尊佛陀菩萨显现，竟是佛界强者。

　　圣洁之光肆意蔓延，白羽飞扬，无数人形虚影出现，每一尊都散发出神圣不可侵犯的气息，圣界异族强者。

　　异香阵阵，浓郁翻腾血河破开虚空流淌而来，河中如修罗般的族群嬉戏翻滚，竟是血界中的异族。

　　……

　　短短数息时间，那区域之内，再无一丝缝隙，尽数被诸天强者们占据了。

　　所有强者都好似在等待着什么，静静的看着那神女雕像，虚空中寂静的诡异。

　　“嘭嘭”

　　冥冥中的那声响，依旧存在着，每响起一声，那石婴躯壳上的裂缝便多出一道。

　　一息一道，石婴躯壳不大，只需再有数十息，那些裂缝便会遍布石婴身上，届时太古封灵禁法所化的石壳便会消失，神子也将真正的……出世。

　　呼呼！

　　虚空中，每一道影子都代表着一位强者，不知多少存在的呼吸之音都变得沉重起来。

　　贪婪、渴望的目光投到那神女雕像上，毫不掩饰，也无法掩饰。

　　在这“永生道果”、“天地主宰”、“创始业位”的诱惑之下，即便是仙魔二界的那两位主宰，也无法忍住，都会生出贪念，只要不是无情死物，都无法彻底消灭七情六欲，哪怕可以掩盖，在那诱惑下也会毫无保留的显现出来。

　　可以想象，等那石壳裂开，神子出世的那一刻，不知会爆发出怎样的大战。

　　那冥冥虚空中的每一道声响，都牵动着众多强者的心神。

　　“嘭！”

　　最后一道声响伴随着最后一道裂缝，终于还是响起了。

　　所有裂缝无声无息的融合在一起，继而彻底的消失，一团浓郁之极的玄黄血光毫无征兆的出现，血光之内，包裹着一个刚刚睁开眼睛，粉雕玉琢般的婴儿。

　　“神子！出世了！”


第八百零六章 神子出世（三）

　　澄澈湖边，神女雕像怀中。

　　石壳缓缓裂开，蕴着奇异力量的玄黄血光绽出，将那粉雕玉琢正在睁开眼睛的婴儿包裹着。

　　那婴儿头颅四肢俱全，除了躯体之上的血光之外，与寻常人类所生的婴儿毫无差别，唯有那一双灵动之极的大眼睛，内里正在闪烁着一种叫做“智慧”的光芒。

　　“嗡！”

　　石皮剥落消失，婴儿被血光包裹着“跌落”到虚空之上。

　　接着便是让所有强者都惊诧的一幕，那婴儿，在跌落的瞬息，身周的玄黄血光立时变得浓郁无比，将它完全包裹进去，一丝缝隙都没有。

　　血光变化，延伸、拉长，肉眼可见的速度，依旧保持着人族形状。

　　不论是哪一方的势力或者大神通者，此时都被这景象惊住了，心神之内有惊涛骇浪翻滚起来。

　　“它……它在长大！”

　　一位不知名强者，没有按捺住，惊呼出声。

　　他的这句话也是其他强者惊诧的原因，其实如这种当出生便开始长大的景象，在天地之间并不算什么奇异。至少有许多异族所生的幼儿都可以做到，甚至有一些异族，幼儿一出生躯体便能暴涨到如山岳般巨大。

　　不过这些都有一个前提条件，便是幼儿必须是血脉非凡的存在。

　　但此时，那婴儿的母亲虽是所谓天帝之女，但父亲却是实实在在的凡人。当年的那一段秘辛传遍诸天，几乎是任何势力都知晓，连细节都没有遗漏。神女私通凡人，诞下一子之后，天帝使者曾探查过那婴儿的体质，没有发现天帝的血脉传承，被判定传承的乃是父亲寻常人族的血脉。

　　如此一来，这“神子”便失去了作用，即便活着也不过是一寻常人族。

　　虽然可以通过修炼成为强者，但没有天帝血脉的优势，最终的成就只怕也是有限。正是这个原因，这婴儿才没能进入仙界，反而被仙界使者下了太古封灵禁法，打算让它自生自灭。

　　尽管有一个仙界天帝这样的外公，但这婴儿的命运却还不如一真正的凡人婴儿。

　　不过现在，一切都不同了。

　　诞生之日，天地震荡，玄黄血光现，一息长大……

　　这诸多异象，无一不表面那神女雕像前面的婴儿，不是寻常存在，而是实实在在的“神子”。

　　混沌开天地诞生已经不知多少岁月，生灵无数，自然也诞生过无数天骄、大神通者，其中的佼佼者更是留下了无数传奇和神话。

　　那些“传奇”、“神话”都有一个相同之处，那便是在诞生之时便会引起天象变化，显露出不凡。

　　如今那婴儿，亦是“神子”，就是如此。

　　“嘭嘭嘭……”

　　冥冥虚空之中的心脏跳动之音，变得愈加渺茫起来，似乎正在渐渐的消失之中。

　　可所有的大神通者都知道，那声响没有消失，而是与这一方天地完全融合在了一起，与“天道气机”完全联系在了一起。

　　从此整个天地的命运，都寄托了那声响的源头主人身上。

　　“啊！”

　　“大胆，孽畜住手！”

　　“贼子尔敢！”

　　“找死！”

　　……

　　极为突兀的，就在所有强者为了那神子出世时的异象所惊异时，一道模糊身影陡然一声惨叫，出现在那神女雕像前面。

　　这人影的姿势竟然是张开了手掌，欲要将那被玄黄血光包裹着的神子抓走，也不知他施展了什么诡秘神通，竟是将在场诸多强者都瞒过去了，无一人发现他当先出的手。

　　可惜，在他的手掌触到那包裹着婴儿的玄黄血光之时，立即便让他发出凄厉惨嚎。

　　有着一道道玄奥大道纹理缠绕着的躯体，陡然被染上了一层诡异的血红之色，在这色泽下，那一层层大道纹理竟开始融化了。速度奇快无比，短短三息不到，此人身上凝聚的大道纹理竟然就被融化一空。

　　在那些大道纹理消失之后，这身影的主人好似在瞬息失去了所有的力量，直接化为凡人，摔落地面时，血光一闪，彻底湮灭。

　　“嘶～”

　　哪怕在场有许多强者存在，但目睹这一幕，还是让他们面露惊骇。

　　“怎么可能？”

　　“那孽畜好像是空界之主，将十万小道中的空空道修炼到了极致，周身凝练了足足一百零八层空空道纹，合了周天之数，虽战力不显，但那偷盗之力却是冠绝诸天。”

　　“空空道虽是十万小道，但毕竟已被那空界之主修炼到了极致，按说凝结出来的大道纹理根本不可能被毁灭。可是刚刚……”

　　“那光芒到底是何物？连大道纹理都无法抵御，我等岂不是触之即陨。”

　　一位世界之主陨落在此时已不算什么，真正让这些强者惊骇的是那玄黄之色的血光，竟然可以将大道纹理都融化。

　　不论是人族还是妖族或是无数异族，都知晓天地间有传承三千大道、十万小道，每一种道修炼到了极致便能凝练出大道纹理，威能无穷，也只有可以凝聚出大道纹理的强者才算得上是真正的强者。

　　一直以来，所有生灵强者都以为大道纹理一定凝练出来，除非主人陨落，否则永远都不会消失。事实上，即便主人陨落了，那一道道大道纹理也不会立即消失，而是会化作一些拥有奇异威能的诸天宝物。

　　所谓大道纹理，便意味着有天地大道至理凝聚其中，代表着天地间的一种秩序存在，已然是脱离了有形无形的界限，自然而然，也就无法被破坏，哪怕是再强横的宝物一样。

　　这信息，几乎已经是铁律至理，被诸天中的所有强者承认。

　　可是现在，这铁律，被打破了。

　　就在无数强者的注视之下，那位自称“偷盗”之力冠绝诸天的空界之主，以陨落的代价为诸天强者们验证了。

　　在那玄黄血光之下，一百零八道已修炼到极致的大道纹理，连三息时间都没有坚持，便彻底的融化，也讲纹理主人的一身修为剥夺的干干净净。

　　那位空界之主，应该也是这天地诞生以来陨落的最为干脆的一位大罗金仙、世界主宰了。


第八百零七章 神子出世（四）

　　众目睽睽之下，一位世界主宰转瞬陨落。

　　这一幕看的周围虚空之中的无数强者眼皮直跳，落到那神女雕像前面，那团正在缓缓变化着的玄黄血光上的目光之中立时便多出了一种叫做“恐惧”的情绪。

　　活的越久，便越害怕陨落，诸天之中的那些世界之主每一位都拥有大罗金仙级的修为，自然而来寿命也是奇长无比，享受过了高高在上的至尊之感，几乎每一位都格外的惜命。

　　在这之前他们都依仗自己的修为、手段强横，这人间界中不会出现什么可以让他们陨落的危险，但是现在，那一缕缕玄黄血光，却清楚无比的告诉一众强者，他们引以为傲的修为在这里一丁点的用处都没有，只要触到那血光，哪怕只是一丝，都会在瞬间丢掉性命。

　　几乎就在一瞬，虚空之中出现了极为明显的变化。

　　那一尊尊代表着强者的虚影，席卷出来的贪婪意念开始减少了，并非他们真心如此，而是因为畏惧的情绪开始占据上风了。

　　神子代表着杀劫之中的一线生机，但也不是绝对，并不值得为此付出性命。

　　不过这世间总有不死心的，在那空界之主陨落之后，只是在下一刻。

　　“轰！”

　　“哈哈哈……都是胆小鬼，神子是本座的了。”

　　“给我过来吧！”

　　“是本尊的”

　　……

　　一道道虚影突兀的动作，每一道都散发出霸道强横的气势，似乎此刻出手的每一人都是诸天之中举足轻重的大神通者。不过看周遭其他强者的反应，似乎也并不是如此。

　　“啊啊啊！”

　　没有例外，熟悉的景象出现，那一道道虚影，不论施展出的手段是什么，最终的结果都和之前的空界之主一模一样。莫名其妙的沾染上玄黄血光，然后辛辛苦苦凝练出来的大道纹理被融化，修炼多年的法力神通消失无踪，湮灭在了虚无之中。

　　“嘶嘶～”

　　这一次，终于是安静下来了。

　　神女雕像所在的那片区域，那无数道强者虚影都安静了下来，不再有异动。

　　就在刚刚，那一次性陨落的数十位的强者中，每一位施展的手段都和之前空界之主不一样。几乎没有一位是以躯体直接碰触那玄黄血光的，可即便如此，还是无一例外，全部在惨叫声中陨落。

　　傀儡、咒术、空间神通……这些玄奥之极，有传承来历的大神通施展出来，都无法让那团包裹着神子的玄黄血光挪动哪怕一丝一毫，反而在神通落上去之后，施展神通的主人身上都会多出一缕玄黄血光。

　　到了这个时候，这些所谓的诸天强者也终于反应了过来。

　　为什么“神子出世”这般大的事，除了他们这些寻常的强者之外，那些真正有着赫赫威名的大神通者都毫无动静，只是静静的看着那神子的变化，没有一位出手。

　　尤其是诸天生灵都极为关心的，那神子的“外公”，也就是那位高高在上掌控着无数生灵命运的仙界之主——天帝的反应。

　　神子的归属，关系着在杀劫之中的命运下场。

　　这几乎是所有生灵都知晓的一件事了，但是诸天中关于那神子的身世又传扬的极广，当年神女出走私通凡人让天帝颜面扫地，是以才会在一区区婴儿身上下太古封灵禁法这样的恶毒法术。

　　一边是颜面，一边是杀劫中的一线生机。

　　知晓那些信息的强者和大大小小的势力都在等着看仙界的反应，虽然几乎都知晓那天帝会如何选择，但还是想看到那景象出现。

　　“嘭”

　　“嘭嘭嘭……”

　　在付出了数十位强大世界之主的性命之后，所有强者都知晓了在这个时候还是不要动手，静静的等着便是了。冥冥中的那一声声心脏跳动的声响终于完全隐去了，与这一方天地完全融合在一起。

　　“嗡”

　　在这个时候，人间界中，所有大神通者心底同时生出了一丝感应：天地气机似乎与那团孤零零变化着的玄黄血光联系在了一起，不分彼此。

　　这感应来的突兀，但却真实无比，恍然间，那澄澈湖边周遭虚空中的诸多强者都生出那团血光就是天地本源的错觉来。尽管都知晓这是错觉，但这些强者却都无法将它驱逐出去。

　　几乎是在同一时间，众强者心底生出那错觉时，那尊神女雕像前面，那团恐怖神秘的玄黄血光，终于开始……退去了。

　　这变化一出现，立刻就吸引了所有的目光。

　　拥有恐怖之极威能的浓郁血光，一点点的退去，显露出下面被包裹着的躯体。

　　一息、两息、三息……

　　不知过了多久，血光全部消失的时候所有强者都生出一种恍惚之感。

　　醒转过来再看之时，那雕像前面，多出了一个看上去只有十四五岁的清秀少年。这少年生的并不俊美，也丝毫不妖异，但不论五官容貌还是躯体四肢，每一寸都完美无比，没有一丝一毫的瑕疵存在，好似这少年的躯体，根本就是天道所创造出来的。

　　神话传说之中，有圣人出世，生而知之。

　　此时虚空中的诸多强者虽不乏大罗金仙级别的超级强者，但却没有一人见过真正的圣人是何等模样。可是现在，一道道目光落到那少年身上，在那一瞬便确定了，如果这天地间真的有生而知之的圣人存在，毫无疑问这少年便是其中之一。

　　血光虽退去却并未消失，而是化为了一血红色的衣袍，无声无息的覆在少年身上。

　　自石壳中诞生出来，一息长大，这少年眼中没有一丁点刚出生的彷徨无知，那瞳孔之中闪动的光芒洞彻一切。没有任何秘密可以在他的目光之下掩藏，任何玄奥道理、艰涩大道在这少年眼中都形同虚设。

　　少年只是静静的站在虚空之中，但在这里的无数强者却都感觉自己心底的念头变化毫无保留的显现在少年眼中，什么想法、心魔都掩藏不了。

　　只是一道目光而已，便让围了这区域的诸天强者灵魂战栗，心底的那些抢夺、毁灭、贪婪念头如遇到阳光的残雪般消融殆尽。


第八百零八章 天帝圣诏

　　“失去资格了！”

　　都是修炼多年的强者，各自都拥有大道传承，在发现自己灵魂战栗之后，这些强者心底都闪过这样一个念头。

　　连一道目光的威能都无法承受住，在那少年注视之下兴不起一丝贪婪想法，自然也就失去了抢夺所谓“神子”归属的资格。

　　让所有强者心生畏惧的恐怖玄黄血光散去，那神女雕像前面，只多出一位少年。

　　但就是这少年，一道平常之极的目光扫过来，竟让诸天之中无数强者失去了反抗之心。

　　甚至那过程还变得愈加清晰起来，一个个强者，在这个时候不但感觉到自己心底的贪婪念头正在快速消失，同时有一种叫做“恐惧”的念头正在一点点的滋长着，似乎没有上限般，这变化一出，顿时就让这片虚空沸腾了。

　　“快走！”

　　无数强者在同时脸色大变，一丁点强者风范都没有，不约而同的惊呼出声。

　　没有人动手，没有任何攻击神通出现，但是他们不得不离开。一个个强者都拼命压制着心底的恐惧，连一息时间都不愿意再待下去。

　　“恐惧”一生，日后若是再见，必然会有顾忌、障碍，凭空矮下一头。更遑论这念头若是滋长下去，只怕不需要多久，这些强者就会跪下来显示臣服了。

　　他们每一人都是诸天之中的强者，各自都是大大小小势力的首领，在天地之间高高在上、权势滔天，哪怕是仙魔二界这样的庞大势力都不能让他们在大庭广众之下显现出臣服。

　　可是现在，只是一道目光而已，这些强者就有了臣服的迹象。这般变化，立刻就让这区域陷入了混乱之中，一个个强者纷纷发动瞬移神通离开这里。没有一人例外，在那目光之下，哪怕是大罗金仙级别的强者也只是坚持的久了一些而已。

　　“呼呼呼……”

　　数息之后，那区域之内，肃然一空。

　　除了一尊栩栩如生的神女雕像之外，空空荡荡，寂静无比，好似这里就是天地之中的放逐之地，荒芜之地。

　　那一道目光的主人，身穿血红衣袍的少年，眼见无数强者离开却没有丝毫阻拦，面上也是丝毫表情都没有，好似那些强者都不值得他多看一眼，与这天地间随处可见的蝼蚁树木无丝毫差别。

　　他是“神子”，在无数强者的关注下诞生。

　　在他眼中，看不到一丝一毫对这一方天地的陌生、好奇，也看不到一丁点的无知和彷徨，只有一种叫做“漠然”的神色在里面。好似他根本不是刚刚出生不久，而是早已在这天地之中生存了多年，看够了这世界。

　　缓缓转过身躯，目光触到了澄澈湖边，那一尊雕像之上。

　　在这个时候，少年眼中，终于出现了一丝生动。

　　“母亲！”

　　淡淡的两个字，从这少年口中吐出。

　　血脉，是这天地间最玄奇的一种联系，未曾见过面，未曾说过话，但少年说出的第一个字，第一个词，却是“母亲”。

　　自那二字出口之后，少年眼中的“漠然”之色才开始松动、溶解、消失，生灵气息出现在他身上，平静生动，加上那躯体，任是谁都能看出这少年的族群。

　　“人族！”

　　气息平凡，血脉亦是平凡，少年继承的种族血脉是他的父亲，一普通的人族。

　　但他与他父亲完全不一样的是，他身上的气息，与这一方天地时时刻刻都融合在一起。在蝼蚁眼中，这少年亦是蝼蚁，在山河面前，这少年亦是山河，在一位位大道继承者、大神通者面前，这少年是天地、是天道。

　　不知何时，那少年“神子”已站在了地面，静静的看着身前的神女雕像。雕像怀中的“石婴”已经消失了，只留下神女，依旧保持那怀抱的姿势，散发出一种无比圣洁的气息。

　　看了一会，“神子”的手掌缓缓伸出，正要抚到那雕像之上。

　　“轰”

　　一道强烈之极的感应，突兀的在神子心底生出，躯体立时转过来，双瞳之中再度爆出那惊退诸天强者的恐怖目光。

　　此时，极远处，天边，一条通体金黄的“天河”缓缓流淌而来。

　　天河之内，是一尊尊威武仙兵，为首有三尊神将，其后是金黄旗幡、皇辇车辕、天灯铜罄、仙鼓神锣……诸多美丽仙女飞天舞动，天女散花，阵阵仙音神乐传来。

　　这一幕出现，登时便吸引了诸天之中不知多少目光。

　　只要稍稍有点见识的修士生灵，都知晓能出动这般阵仗的会是哪一方势力。

　　“天帝宫！”

　　那片区域之中的寂静，突兀的便被一阵阵仙音所打破了，那金色“天河”流淌过来，还未至那澄澈小湖的上空，为首那三尊神将居中的一位凭空出现了。

　　再出现时，是神子前方不远处，诸天之中的势力都知晓自那宫中出来的神将每一位都是真正的超级强者，大神通者，但这神将出现，本该拥有的磅礴气势却没有出现。反而如同是那凡人世界的帝国将军，在尊贵无比的“皇子”前单膝跪下。

　　“嗡”

　　神将跪下瞬息，身前一团金光显现，包裹着一卷蕴着尊贵、玄奥气息的绢书。

　　“众神之主，造化之使，天帝有诏：神子释天劫，因其母之罪，放逐人间界千年，今千年之期已满，神子可回归天宫，与其母十三神女团聚，共享天伦。”

　　绢书通体裹着金光，散发出的气息尊贵之极，缓缓展开，每一字都如斗大，被金光裹着，腾起又散去，同时那如尊贵到极点的混沌之音便也响起在人间界中。

　　听到那声音，恍然间，所有生灵都仿佛看到了一尊高贵到极点的身影，天地的中心，众神之主，造化使者，神王之王。

　　“天帝圣诏！”

　　那金黄绢书中的混沌之音落下之后，终于暗中关注着这里的无数强者缓过气来，纷纷惊呼出声。

　　在初始的惊讶之后，诸多强者又纷纷露出不屑之色，当年的风波可说传遍诸天，大大小小的势力都知晓的一清二楚。虽心里已有准备，大多数强者都认定仙界一方定然会放下面子，将神子带回仙界。不过当这景象真的出现之后，还是忍不住的惊讶和不屑。

　　在千年之前，天帝宫强行拆散了私配凡人的十三神女夫妇，将神女囚禁天宫，后又在神女刚诞下的婴儿身上下了太古封灵禁法，下这种足以让大罗金仙级别的强者都头疼不已的太古禁制，本意自然就是要将这玷污了天帝高贵血脉的凡人婴儿杀死。

　　现在这婴儿不知何故得了天地垂青，被定位了起劫者，与那渺渺天机联系在了一起。

　　为了在杀劫中保全己方，又好取得争霸先机，天宫竟又派出使者要将神子迎回天宫。这般行径，足以称得上是无耻了。偏生那天帝还颁下了圣诏，每一字都响彻人间界，哪怕是那些没有智慧的生灵也都听得一清二楚，何况其他强者。

　　神子出世，虽无天崩地裂、海枯石烂、斗转星移这些恐怖异象，但只那一息长大、一眼惊退无数诸天强者便足以了。

　　更何况，所有强者都隐隐看出了神子出生之后眼中竟无一丝彷徨无知之色，显然只有一种可能，便是圣人出世时才有的天生神通。

　　“生而知之”

　　所谓生而知之，顾名思义，便是在出生之时便知晓了一切。

　　如此一来，神子应当也知晓当年的那风波，何况那风波的源头本就是他们一家人。

　　自己的外公亲手拆散了自己一家，还想要谋害自己，虽然没有成功，但也让一家人分别了千年之久，亲父失踪，亲母远在仙界被囚禁不能相见。

　　有此“仇怨”，神子会如何选择？

　　这一幕出来，许多强者都暂时忘记了那神子所代表的意义，眼中都露出了一抹好奇之色，想知道神子最后的选择，会不会服软跟着那迎接队伍回到天帝宫。

　　不过也有不少强者心底有了定论，看那神子出世之后的动作神态，目光注视神女雕像时显露出的感情，显然神子对其母境极为思恋，如此一来，那天帝圣诏中的“威胁”便会起作用。神子若是想见到自己的亲母，便会选择回到天帝宫。

　　神将“宣读”完了圣诏，缓缓起身，身上自始至终都没有显露出一丝一毫的强大气势，就如同一真正的凡人将军，无比恭敬的对着“皇子”开口道：“殿下，请吧！”

　　这一句之后，人间界中不知有多少目光都凝聚到了神子的身上。

　　正当所有关注着这里的强者都屏气凝神等着神子的选择时，另一方向，同样是天边，又一条磅礴大河渡天而来。

　　那大河似是从九幽之下流淌而来，通体幽黑，无数冥水翻滚，内里同样有无数修罗魔兵，为首亦是三大魔将，幽暗旗幡、皇辇车辕……诸多生的极美的修罗魔女翩翩起舞，至纯至净的诱惑之音也在天边响起，不知勾动了多少强者内心深处的欲望心魔。

　　冥河渡空而来，还未至那区域，居中的那一魔将便开口了。


第八百零九章 屠魔神将

　　“吾刑天魔将久闻天帝无耻，今之所见，果不其然。天帝陛下不仅法力通玄，神通盖天，面皮更是修至冠绝诸天的无上境界。刑天佩服，佩服之至！哈哈哈……”

　　开口的魔将身躯高足足十丈，通体都生着黑色鳞片，鳞上还烙印着无数道暗红色的魔纹，五官面目透着无穷威严、古拙，散发出来的气势更是铺天盖地，甚至隐隐凝聚成一个世界雏形，内里是无数精纯魔气翻滚。

　　这魔将甫一出现，便有种“睥睨”诸天的恐怖气势，让无数强者心生惧意。

　　更惊人的是，他一开口，吐出的话竟然是辱骂那仙界之主。

　　天帝！

　　这二字代表的意义是诸天之中最强大的数人，整个仙界的主宰，掌控着不知多少修士生灵的命运。

　　与之法力神通相当的也不过是寥寥数人而已，若是只论身份地位，能与他相提并论的就只有那位九幽魔界的主宰了。

　　一开始听到那几句辱骂讥讽仙界之主的话，此时在人间界各处的无数强者还有种不敢相信的念头，不过当他们回想起了那魔将的名字之后，便没有一人不相信了，都觉得这是再正常不过的事情了。

　　诸天中谁都知晓，九幽魔界有一位最强魔将。

　　征伐诸天！以玄魔巅峰之境带领魔界无数魔兵，所到之处，无不臣服。

　　在无数诸天强者的眼中，诸天万界最有希望突破境界，晋升到至尊之境的玄魔强者中，排位第一的便是这刑天魔将。

　　在九幽魔界，除了至高无上的九幽之主外，刑天魔将的声名最为霸道，其脾性更是霸道到了极点，有时候甚至嚣张到了极点，眼中除了九幽之主，那位魔帝大人，其余强者皆不能入他的眼。

　　作为魔界最强大的魔将，魔帝对他的信任毋庸置疑，加上他霸道到极点的脾性，开口辱骂仙界之主简直就是极为自然的事情。

　　纷纷反应过来之后，这些强者又想起那数句话，简直是句句诛心，任是谁都能听出那里面的讥讽。一时间，有不少胆大的强者都忍不住开口叫好，其他人也是暗中点头，都觉得那几句话说的一丁点都没错。

　　仙界之主的面皮之厚，确实称得上冠绝诸天了。

　　在天地大变之前，诸天万界也是互相征伐，动辄便会爆发出世界战争，尤其仙魔二界更是水火不容，虽然刑天魔将辱骂讥讽了仙界之主，但是以他的身份地位，那位天帝大人只怕也绝对奈何不了刑天魔将。

　　此时所有世界都先后崩溃，融入人间界中，以往的法则规矩都不能再用，变得前所未有的广袤的人间界暂时也没有出现主宰，所有强者都变得胆大起来，对仙界之主的畏惧轻了许多。

　　人间界中的气氛变化，只要法力神通强大一些的修士生灵都能感应出来。

　　那金色天河里面的三尊神将，都是大罗金仙级别的强者，自然而来也能感觉出来，尤其是在刑天魔将开口之后，那感觉更是明显。

　　天帝是仙界之主，自然也是他们的主上。

　　自己嚣张的“主子”被辱骂，哪怕是寻常人也无法忍受，何况是那三位拥有强大法力神通的仙界神将。那区域里面，澄澈湖边，原本正对神子发出邀请的那尊神将，在刑天魔将的话音还未落下之时便陷入了暴怒之中。

　　这位神将身上一直都没有显露出一丝一毫的强大气势，周身上下都笼罩在一副黄金甲胄里面，身高形体也与寻常的人族相仿，那样子很像是一位凡人世界帝国中的将军。

　　可是现在，一股磅礴到极点的恐怖气势自他身上爆发出来，瞬息凝聚成一股黄金天柱，直冲云霄。

　　“轰”

　　“刑天！你找死！”

　　一个多余的字都没有，穿着黄金甲胄的神将一开口，那浓烈杀气便开始汹涌奔腾起来，一时间整个虚空都被凝成实质的恐怖杀气覆盖了。

　　风起云涌，原本平静的天空完全被破坏了，无数道灰色气流凭空出现，凝聚成一个个硕大无匹的漩涡，开始撕扯、吞噬周遭的一切，九天之下，从那黄金神将体内涌出来的气息隐隐化作一柄巨大神枪，枪尖对着大地，但气机牵引之下，所有的杀气似乎都是涌向那天边冥河之中的一尊魔将。

　　那柄对着大地的惊天神枪，散发出来的气息，好似要将大地硬生生刺穿，刺入九幽地狱，将所有的魔头都屠戮干净一般。

　　“太古至宝！”

　　“戮魔枪！”

　　人间界无数关注者这里的强者都兴奋了起来，其中显然有不少强者都认识那位黄金神将，也知晓那柄神枪的名字和来历。

　　“哈哈哈，好精彩，要开战了。”

　　“屠魔神将释戬，战神族血脉，天帝义子，刑天这厮竟然敢当众讥讽天帝，不刺激的释戬发疯才怪。”

　　“刑天魔将征伐诸天，统领亿万九幽魔兵，屠魔神将是仙界一众神将之首，天帝义子，统御亿万天河仙兵。一直不知晓这两位谁更强一些，现在看来，今日就可以揭晓答案了。”

　　“刑天战屠魔，桀桀桀……不虚此行，不虚此行啊。”

　　“天帝的面皮的确冠绝诸天，刑天魔将一点都没说错，本尊压刑天胜。”

　　“屠魔神将的那柄神枪可是当年与战神族始祖一同在混沌中伴生的太古至宝，威能强大，屠神戮魔，我压屠魔神将胜。”

　　……

　　在那黄金神将暴怒之后，人间界中无数强者都将无比兴奋的目光投过来。

　　诸天之中谁都知晓，万界中谁都有可能惧战，唯有一位绝对不会放弃与他人战斗的机会。

　　刑天魔将！除了九幽第一魔将的称号之外，还有一个“战魔”的别号。

　　对战斗、战争的嗜好，简直已经到了极致的地步，若是可以，哪怕让他与天帝、魔帝这几位无上至尊厮杀战斗，他都不会生出丝毫的畏惧，反而会是跃跃欲试，兴奋之极。

　　现在当着无数强者的面，甚至还有一位“神子”在一旁围观，屠魔神将发出挑衅，刑天魔将绝对会应战。

　　如此一来，仙魔二界最强大的两位将军便要进行厮杀、战斗，这种场面，简直是万年、十万年都难得一见，自然而来便吸引了无数强者的目光。


第八百一十章 养花人、灭神镯（一）

　　天空之上，一柄大到极限的神枪缓缓凝聚出来，枪尖对着大地，散发出的气息恐怖到了极点。

　　太古时代，有一族群诞生于混沌之中，战天战地，极嗜战斗，天地间唯一能与这族群厮杀的不分上下的只有在天地血海中诞生的修罗一族才可以。

　　此族，名为“战神”族。

　　传言战神族的始祖在诞生之时，身旁还伴生着一柄恐怖的混沌至宝。便是此时陡然出现在那黄金神将手中的那一柄古老神枪，自太古时代开始，这柄神枪在历代战神族主人手中不知参加过多少战争，不知斩杀过多少生灵，但诡异的是那神枪之上一丝一毫的血腥味都没有，亦没有所谓的冤魂怨力缠绕在上面。

　　枪本无名，天地初开后第一次杀劫过后，才被战神族的始祖取了名字。

　　戮魔枪！

　　这名字的由来，即便只是传说神话也震慑了荒古时代不知多少强大存在。天地间第一次杀劫，参与的都是那些从混沌中诞生的强大族群，那时候能称为“魔”的族群只有一个。

　　修罗一族！

　　也只有从无比污秽的血海中诞生的族群才能称之为魔，那神枪是战神族始祖的配枪，自然斩杀了许多修罗族人，是以到了杀劫结束之时才会被取为戮魔枪。

　　即便修罗一族已经湮灭在岁月长河中不知多少万年，但那战天战地的可怕一族所留下的血腥战绩，简直是亘古存在，经久不衰。而作为一柄屠戮过不知多少修罗族人的神枪，简简单单的“戮魔”二字却是再贴切不过了。

　　战神一族的盛名，大半都寄托在那恐怖神枪之上。

　　只看那神枪虚影一出，诸天立即沸腾的动静便知晓其中的关节了，但这一幕却让那幽暗天河之中的那尊魔将同样陷入了暴怒之中。

　　刑天魔将，虽不是修罗一族的族人，修罗一族除了杀戮之外根本没有其他的欲望，但那刑天魔将却明显还要怒气这种情绪存在着。而他如此暴怒，释放出无边杀意的原因，是因为在刑天手中，有一件能与那“戮魔枪”抗衡的至宝存在。

　　就在刑天的手中，亦是跟随他多年的兵器。

　　修罗斧！

　　当年那位从混沌杀气中诞生的修罗一族始祖，身旁同样也有至宝伴生，与战神族不同的是，在修罗族始祖身旁的至宝乃是天地间最强横的杀戮魔器。

　　那柄古老斧头，随同修罗老祖一起诞生在天地间，它的命运只有一个，那便是不断的杀戮、吞噬……

　　“轰！”

　　冥河倒流，幽暗的河水自那虚空深处翻腾出来，大地之下的空间陡然裂开一道幽暗裂缝，黑暗幽深，通往传说之中的九幽。

　　裂缝之后，无数魔气翻滚涌动间，一柄硕大无比的黑色巨斧虚影显现出来。巨斧斧柄还在那九幽之下，斧尖却对着天空，散发出来的气息似是要将整个天穹都劈的破碎。

　　战神一族的戮魔枪！

　　修罗一族的修罗斧！

　　当这两柄天地间最为强横的杀戮之器出现之后，人间界中的所有生灵都感应到了，两股冲天杀气，凝聚成“汪洋”般的实质杀气，在人间界的上空翻滚着，看那景象简直要将太古九州尽数都笼罩入内。

　　两大杀戮将军的惊天大战，一触即发，这一瞬，那些关注着这里的强者都忍不住屏住了气息，生怕惊扰到那二人。

　　不论是屠魔神将还是刑天魔将，在诸天中的声名都是大的惊人，在他们的脚下是无数强者的尸骨。

　　正当所有强者都以为这二人之间的大战要爆发出来的时候，那区域之内，那澄澈湖边，倏然又生出了变故。

　　几乎是在同时，一金一黑两条“渡空河流”里面，两位将军扭转头颅，杀气汪洋汹涌而出，竟都朝着一处地方去了。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　屠魔神将和刑天魔将同时暴怒，却不是冲着自己的对手，而是冲着那无声无息出现在澄澈湖边的一道道妖异身影。

　　神女雕像前面，神子，所谓的“释天劫”，依旧是无比平静的站着，静静的看着面前自己母亲的雕像。

　　但在“神子”的周围，地上、天空，却被一道道或大或小的妖异虚影包围了，每一道虚影都无声无息，没有一丁点的声音发出来，似乎是虚无的，完全不存在，但只要有目光投射过来，落到那些影子上，立刻脑海里面就会浮现那影子的真实面目。

　　古妖！

　　每一道虚影，都是一头古妖！

　　饕餮、穷奇、梼杌、白泽、烛龙……这些妖怪，并非是兽族，每一头都是在天地混沌气息中诞生的妖族，拥有独特的血脉，每一头都拥有可怕之极的威能。

　　在太古时代便已存在，虽最后都纷纷湮灭在了岁月长河之中，但诸天中还有一个“庞然大物”可以将它们召唤出来。

　　古妖十界！

　　在天地大变之前，除却那仙魔二界之外，最强大的世界不是一个单独的世界，而是十个世界在一起。

　　那十个如同古老天日的世界之内，栖息着无数古老妖怪遗留下来的血脉，它们共同凝聚成一个族群，古妖一族。

　　显然，在仙魔二界出现之后，古妖一族的强者终于还是按捺不住……出手了！

　　仿佛是一个信号般，无数有强大法力神通却碍于形势没有出手的势力，纷纷都将贪婪的目光再度投射了过来。即便此时那区域已经被无数古妖虚影包围了，即便有之前神子一眼惊退无数强者的一幕，依旧不能阻止这些强者对那杀劫之中的一现生机的渴望。

　　“嗡”

　　“呼”

　　“轰轰轰……”

　　恍如之前的一幕，无数道疯狂、贪婪的意念风暴席卷出来，每一道风暴都代表着一位强大之极的强者，或者是诸天中一个强大的势力。

　　这些强者、势力，在古妖一族带头之后插手之后再也按捺不住，要一起哄抢那“神子”的归属权了。

　　不论是仙魔二界，还是古妖十界，都无法做到约束诸天中的诸多强者。

　　和之前相比，这一次出手的那些强者，没有一位的境界是在大罗金仙以下的，每一位都将自己的大道传承修炼到了极致。只差一步便是大道的化身，若是没有天大的机缘便再也无法晋升，对于他们来说，“杀劫”、“神子”，便是最大的机缘。

　　一息之后，那区域，已经被无数强者的法力搅成了混沌一片。

　　空间破碎，混沌气流席卷而出，恢复，又再度破碎，一位位强者都在施展强大神通，各种大道纹理毫无顾忌的显现出来，要强行进入那区域。即便是在仙界魔界，这些动静和磅礴法力也足以绞碎一切了。

　　那片区域已经完全变成了浆糊般的存在，所有的一切都被绞碎了，泥土、白云、灰尘……全都无法幸免。

　　唯有一个“孤岛”还存在着，那孤岛，是一座澄澈小湖，一尊神女雕像，和一穿着血红衣袍的平静少年。

　　少年依旧站在神女雕像的前面，不过身形却已经转过来了，不再只盯着雕像，而是目光在那些争先要进入自己所在区域的那些强者的身上的梭巡，平静无比，一点异色都没有，好像在看着一群可笑的蝼蚁。

　　两处方向，天边，各自有一条“渡空河流”存在着。

　　河中，站着两尊强大之极的身影。

　　屠魔神将和刑天魔将，天空和大地，那一柄恐怖神枪和魔斧的虚影都已经散去了。磅礴如“汪洋”的实质杀气也消失了。二人各自站着，目光穿透重重虚空，落到那座“孤岛”上，那少年平静无比的完美面容之上。

　　不知为何，在二人的目光落上的瞬息，一种“心悸”之感，同时在二人的心底出现。

　　“嗯？”

　　二人是仙魔二界中统领万千仙兵魔兵的大将军，征伐诸天，一生都在杀戮之中度过。

　　哪怕是面对仙魔二界的主宰，二人也不曾生出“心悸”之感，可是此时，在与那少年对视之后，竟同时有了那感觉。

　　一眼之后，不论是屠魔神将还是刑天魔将，身形同时停下，停在了天河冥河之中，没有动弹。

　　……

　　神秘空间，这里是一个世界。

　　世界里面没有陆地、山川，只有无穷无尽的血色汪洋，和汪洋之上，开满虚空的双瞳血花。在这血色世界的深处，一佝偻着躯体的老者，缓缓行来，肩上是一柄古老花锄，老人所过之处，血色更浓，花开更盛。

　　倏的，老者停下了。

　　佝偻的躯体开始颤抖，缓缓地挺直起来，一张平凡的人族面孔出现，浑浊的老眼里面，是积蓄千年浓郁到无法化开的慈爱。

　　老者的目光，同样穿透了一切阻碍，落到广袤人间界，中州之上的那座“孤岛”之上。

　　“轰”

　　第一声巨响，血海翻腾，一尊顶天立地如魔神般的恐怖影子缓缓从血海深处走出。

　　“轰”

　　第二声巨响，第二尊魔神！

　　“轰”“轰”“轰”

　　连续五声之后，血色世界，养花老人周围，五尊恐怖之极的魔神虚影静静的站着，一股似要毁天灭地般的气势缓缓地开始凝聚。


第八百一十一章 养花人、灭神镯（二）

　　血色世界，被无数双瞳血花环绕着的区域，五尊巨大无匹的魔神般的虚影站着。

　　花海之内，是一个老者，肩上扛着一柄花锄，浑浊的老眼看着虚空深处。

　　中州之上那澄澈湖边的景象，一丝一毫全部落入老者的眼中，一种叫做“慈爱”的目光露出，千年积蓄，简直如同汪洋大海般了，当第一眼触到那少年身影时，这老者的躯体甚至无法遏制的颤抖起来。

　　若不是那古妖一族动手之后，引来了无数强者一起出手，都要将那少年掳走。

　　说不定这老者会一直痴看下去，那少年和少年身前的那尊栩栩如生的神女雕像。

　　不知多少位大罗金仙级别的强者一的动手，将那片区域绞碎，变成混沌空间般的地方，变成一座“孤岛”。

　　一出现那变化，下意识的，来自灵魂深处的本能，让这老者挥手唤出了血海深处的这五尊魔神。不过很快，在五尊魔神虚影齐齐显现之后，老者便想起了什么，脸上露出一丝惶恐之色，正要跪倒在地，忏悔求情。

　　却不想在此时，一道对于老者来说很是熟悉的声音，响起了。

　　“动手！”

　　短短两个字，但对于老者来说，简直和天籁之音没有任何区别。

　　颤抖着要跪下的躯体一下挺直，浑浊老眼中猛的爆射出神光来。

　　“轰”

　　那古老、怪异的花锄被老者一挥，顿时整个血海、花海，都开始生出剧烈的变化。

　　“呼呼呼……”

　　一朵朵双瞳血花，似乎都感应到了老者心底的念头，开始摇曳起来，一道道浓郁的血光从血花那玄奇的花蕊之中溢出，在虚空中凝聚成无数道血红色的丝线，如有灵智般，朝着那五尊顶天立地般的虚影蔓延过去。

　　血红丝线一触到那虚影，便会在瞬间消失不见，好似被吞噬了。

　　花海摇曳，生出无数道丝线，在虚空之中织出一张血红巨网，巨网的中心是那五尊虚影。

　　随着那些丝线的不断消失，被吞噬，翻腾血海里面的五尊虚影快速的变得凝实起来，渐渐的，皮鳞、血肉、脏腑……这过程快速，但肉眼可见，不过若是此时这里还有别的“观众”，只怕绝对不会相信眼前的景象会是真的。

　　虚空造物！

　　这是一种玄奥之极的神通，不过在诸天之中有不少强者都可以做到，但是在这里，正在被造就出来的，却不是寻常的死物，而是有着生命存在的生灵，且还不是寻常的生灵，那顶天立地的躯体和磅礴气势，分明在宣示着在这无穷无尽的血海里面正有五尊真正的魔神在被造就出来。

　　五尊虚影，每一尊都顶天立地，气势磅礴恐怖，恍如太古魔神复生。

　　“轰！”

　　第一尊魔神的躯体，完全凝实了。

　　这魔神，高至少万丈，通体都是金色鳞片，充斥着一种“锐利”到极点的可怕气息，似它身上的一片鳞片都可以切碎一切，在它躯体周遭，一道道气息溢出来，每一道都化作兵刃虚影，将触到的空间割碎。

　　“轰”

　　第二尊魔神，高万丈，通体莹白，一缕缕精纯到极点的水汽自它体内溢出来，在虚空中凝聚出一团团磨盘大的“水滴”，每一滴里面，都缠绕着无数水之大道的纹理。

　　“轰”

　　第三尊魔神诞生了，同样高达万丈，周身鳞片火红，耳穿火蛇、脚踏火龙，无数火焰环绕，化出一个个火之世界。

　　“轰”

　　第四尊魔神，通体黄鳞，躯体站着，却散发出一种“大地”镇压的气势。

　　“轰”

　　第五尊魔神，躯体如一通天巨木，周身布着青鳞，气息溢出，凝聚出一个无边巨木林立的广袤世界。

　　……

　　五尊顶天立地的魔神，顷刻间出现在了老者的面前，每一尊魔神身上的气息都恐怖之极，惊天动地，真实无比。哪怕是真正的太古魔神复生，也不过就是如此了。

　　手中握着花锄的老者，看着这五尊魔神，眼中闪过一丝傲色和期待。

　　“炼”

　　自他口中，陡然吐出一道混沌之音。

　　在他脚下的血海和的周遭的花海，似乎与他的气机结合在一起，听从他的指挥。在他口中吐出那字，心念同时也动了之后，血海和花海同时开始翻腾涌动。

　　血海陡然翻起无边巨浪，将五尊魔神淹没，花海生出无穷血光，将五尊魔神裹住。

　　五尊魔神好似傀儡般，虽然身上有着属于生灵才有的气息，但却没有任何灵智，任由血海和花海的动静将他们裹住，最终化作一团巨大无匹的血光。

　　那血光妖异，初始巨大无比，如同正在孕育世界的混沌鸡子。

　　而后开始变化，剧烈的开始缩小，转瞬间，便化作只有寻常山岳大的一团。

　　“嗡”

　　这个时候，那老者陡然又挥动花锄，轻轻击在自己身前的虚空之上。

　　虚空裂开，一道可容一人通过的豁口，那团血光倏的一动，朝着那豁口射去，等血光到了那处时，已变得只有斗大的一团。

　　“咻”

　　血光消失，豁口也缓缓开始愈合。

　　老人的目光，通过那还没有完全愈合的豁口，穿透一切，落到了中州之上的那座“孤岛”之上。

　　“轰轰轰……”

　　澄澈湖边的空间已经完全被毁灭绞碎了，空间不断的缩小着，被无数强者施展出来的法力神通毁灭。甚至在那虚空中已经凝聚出了一股股混沌风暴，都是那诸多大罗金仙级别的强者的法力所汇集而成的。

　　混沌风暴，不受控于任何人，但威能之恐怖，却足以毁灭触到的一切。

　　那座“孤岛”正在消失，一点点朝着“神子”而出，即便已经显露出了一些恐怖的力量，但“神子”毕竟才刚出生不久，从那石壳里面挣脱出来，从那太古封灵禁法中挣脱出来，即便有生而知之的圣人之象，只怕也无法在那些混沌风暴中活下来。

　　“莫非神子要陨落了？”

　　人间界中，还是有无数强者在关注着这里。

　　当看到那一幕时，心底同时升起了这个念头。


第八百一十二章 养花人、灭神镯（三）

　　神子归属，关系着杀劫中的一线生机。

　　哪怕是大罗金仙级的强者也无法忍耐住，毕竟杀劫一起，所有生灵，不论强大还是弱小都会被卷入其中，能否活下来，还要看各自的气运如何了。

　　神子，就是那气运的关键，是以由古妖一族带头之后，许多强者也都跟着出手，全力施展出各种荒古神通，一股股强横之极的法力涌出来，进入那区域里面。

　　混沌风暴，便在这种情况下形成了。

　　每一位强者的法力，都是一股力量，渐渐聚拢在一起，互相碰撞、融合、厮杀，撕碎一切。

　　那座“孤岛”，在混沌风暴的撕扯之下，正一点点的消失着。

　　在场之人，谁也无法阻止，等他们察觉到那区域起了混沌风暴之后，已是来不及了。一众强者只得纷纷后退，不敢与那混沌风暴硬撼，不过还是有不少强者在风暴外围晃动，不死心的依旧想要抢夺即将与混沌风暴触上的神子。

　　这个时候，关注着这里的目光比之前任何时候都要多了。

　　所有生灵都想看看，在诸多预言中，身为“神子”的少年，到底会不会陨落。

　　好奇的念头，在此刻简直浓郁到了极点。

　　当然其中也有不少精擅推演的强者，想通过那结果来推演一下此次杀劫的运数，若是神子不死，说明此次杀劫的关键契机确实在神子身上，那神子所代表的意义立时就会变得不同，真正会引来无数大神通者的争抢。若是神子陨落，那便说明天机彻底乱了，一切皆有可能。

　　因了这些，也因为那混沌风暴的可怕，不少强者都停手了，没有再继续灌注法力施展神通。

　　“孤岛”一点点的消失，终于轮到了那澄澈小湖。

　　正当那由无数种法力汇集而成的风暴就要触到小湖时，一直站在神女雕像前面的神子，那完美平静的脸上，忽然现出一抹淡淡的笑意。

　　关系着杀劫中的一线生机，是以一直都有无数道目光在神子身上不曾移开。

　　一看到神子那淡淡的笑意，众多强者不由心底都是一颤，似乎都预感到了有什么震撼的景象就要发生了一样。

　　天边那两条“渡空大河”中的两位神将魔将，比其他强者的感应之力更加强横，同时察觉到了什么，脸上浮现异色，蕴着洞彻神光的双眼立时看向天边，不知名虚空深处。

　　“轰！”

　　冥冥中，一声巨响。

　　似是一层空间破碎的动静，而且不是正常的破碎，而是被一样神秘物事硬生生撞的粉碎。

　　“轰轰轰……”

　　好似是信号，有了第一声之后，接连不断，从那不知名之地传过来。

　　那神秘物事，越来越近，将沿途阻碍的一切都撞碎，不管是什么，哪怕再坚硬的空间壁垒也是一样。

　　中州，哪一方天地，没来由的开始震颤起来。

　　天空在晃动，大地在颤抖，空气之中似也开始了翻腾。

　　“怎么回事？”

　　不是每一人都能察觉出发生了什么，大多数强者还不知道要发生什么，一脸的惊讶和疑惑，不约而同都将目光投向那混沌风暴的中心处，漠然看着天地的“神子”。

　　“要出来了！”

　　突兀的，天河中，屠魔神将开口。

　　在他话音落下的瞬间，整个中州狠狠一颤，接着便有一股恐怖到无法想象的气势，降临在了中州之上。

　　降临之地，就在那混沌风暴的上空，镇压一切、毁灭一切却又好似天地本源般的恐怖气息，甫一出现，便化作无穷风暴，朝着四面八方开始宣泄。

　　就在混沌风暴上空，那神秘物事，凭空出现。

　　是一团妖艳血光，千变万化，内里似蕴着什么一物，金、青、黄、红、白五种颜色轮流闪烁，最后又化作混沌。

　　这血光一现，立时就朝着混沌风暴中央处的神子而去。

　　缓缓地降落下来，血光也同时变化，越来越小，内里的光芒变换愈加剧烈，所过之处，一切都无法阻碍，那足以毁灭一整片陆地的混沌风暴，却在触到那光芒之后，无声无息的散去。混沌风暴中汇集了诸天中大量不同世界的强者的法力，蕴着的大道传承也各不相同，极为复杂，同时也威能无穷，可不管任何法力，在触到那血光之后，统统散去，无一丝一毫例外。

　　“至宝！”

　　一瞬，那些关注着这区域的强者们，全都在心底下了判断。

　　所有人的判断都是一样的，那团血光里面，明显裹着一神秘物事。这物事可以无声无息的消弭混沌风暴，又是穿透重重虚空而来，分明就是一件天地至宝。

　　至宝有灵，能穿透重重虚空又可以消弭混沌风暴的宝物，哪怕是所谓的先天至宝也做不到，能做到这些的宝物，只会是一种。

　　太古时代，混沌初开，有不少蕴着毁天灭地的至宝诞生，大半都是与三千魔神伴生。

　　不过也有一些是在混沌中自行诞生，这一类的宝物，威能无穷，每一件都是天地所生，独一无二，被称为“混沌至宝”。虽然那团血光里面的物事还没有显露出真面目，但却不妨碍拥有洞彻神通的诸多强者看出这些。

　　“抢还是不抢？”

　　几乎是立刻的，每一位强者心底又腾起这个念头。

　　混沌至宝可遇不可求，能得到一件混沌至宝，简直比得到一种大道传承还让人疯狂。

　　可现在那宝物虽然就在眼前，但明眼人都看得出来，宝物是被“神子”召唤出来的，穿透了重重虚空而来，降临此地，分明就是为了护卫神子的安全。

　　若是抢了宝物，必定要得罪神子。

　　若是不抢，混沌至宝在前，能忍受这份诱惑的人，天地之间罕有。

　　就在众多强者因此而愣神之时，那席卷天地的混沌风暴却在无声无息间被那团血光彻底消弭了，一丁点都没有生下来。就在混沌风暴消散的瞬间，那团血光，在众人眼中神秘无比的混沌至宝，也终于是显出了真面目。

　　浓郁妖艳的血光渐渐敛去，似是被什么吸走了，内里显现，竟是一枚奇异手镯。

　　形状古朴，无色，无任何烙印，通体作“混沌”之色，滴溜溜旋转着，内里隐隐有气息涌动，似藏着一方天地宇宙。

　　“轰”

　　手镯现世的一瞬，无数道目光投射上去。

　　就在那时，所有目光的主人，都感到了一种从灵魂深处发出的战栗，已经不是“畏惧”二字可以形容了，那时一种“预见”。所有强者都预见，若是日后自己与这手镯为敌，下场只有一个，那就是陨落。

　　古朴的手镯中，却蕴着如天地至理般的“毁灭”气息。虽然那毁灭气息恐怖无比，但却没有强者会认为这是一件魔兵，因为那种气息，毁灭一切，是一种宇宙至理。

　　“灭神镯！”

　　没有任何声音，但在所有强者的心底，却同时出现了这样一道信息。是那古朴手镯的名称，宣布这名称的，是一缕玄妙的天地气机，而不是任何其他的什么人。

　　“混沌至宝，绝对是混沌至宝！”

　　体会到了那古朴手镯的恐怖，却一下将所有人心底的“贪婪”激活了。

　　便是连那两条“渡空大河”里面的神将魔将，看向那古朴手镯的目光都变得炙热起来，不过毕竟是仙魔二界的大将军，混沌至宝虽然诱惑无穷，却也无法使他们失去理智。

　　还有一些与二人修为相当的大神通者，在目中现出炙热的同时，心底也有疑惑。

　　天地诞生已经不知过了多少岁月，千万年这样的单位都不能拿出来统计，而要元会这样的计算手段。这样悠长的岁月，连三千魔神这样天地所生的强横生灵都纷纷陨落了。

　　混沌至宝的数量虽然比三千魔神要多，但也纷纷在岁月长河中显现出来，有的毁灭了，有的则还存在着，或是修炼成了特殊的生灵，或是落入了一些强大的势力、大神通者手中。就如此刻握在屠魔神将手中的“戮魔枪”，便也是一件“混沌至宝”，随同战神族始祖一起伴生，威力虽然不如三千魔神的伴生至宝，但亦能冠上那“混沌”二字。

　　岁月长河绵延，没有混沌至宝在诞生之后可以躲过而不出世。每一件至宝都拥有一个典故，都拥有赫赫威名，即便是那些不知所踪的，也是一样。是以只要稍稍有些见识的大神通者，都能认出自天地诞生之后所有的混沌至宝。

　　可是现在，那正滴溜溜旋转，散发着毁灭一切可怕气息的古朴手镯，一众强者却是谁都没有见过。尤其是那冥冥中显现在无数强者心底的那信息，“灭神镯”三字，更加是陌生之极。

　　“莫非是刚从混沌中孕育出来的至宝？”

　　一众还能忍受住诱惑的大神通者，心底疑惑，正要施展手段去推演。

　　可其他强者，却有大量忍受不住那“混沌至宝”散发出来的无穷诱惑，几乎只是迟疑了一息而已，一股比之前更加汹涌的混沌风暴，便诞生了。


第八百一十三章 养花人、灭神镯（四）

　　诸多强者法力凝聚出来的混沌风暴，肆虐着要毁灭神子所在的那座“孤岛”时，灭神镯自虚空深处飞来。

　　只要不是蠢蛋，都可以猜出来，这“混沌至宝”乃是为了护卫神子而来。至宝择主，破开重重空间前来护主，如此一来，谁都能看出“灭神镯”的归属了。

　　可惜，知道是一回事，会不会理会又是另外一回事了。

　　被古妖一族出手而引来的众多强者，都不是易于之辈，对所谓的神子也没有多少畏惧的意思。

　　莫说现在混沌至宝还没有正式落入神子的手中，就是真的戴在了神子的手腕上，他们也会想办法抢夺过来。

　　杀劫来临，无一人可以独善其身，多一份实力，便多一份保障。而一件混沌至宝可以带来的实力，绝对是不可想象的。

　　“轰轰轰……”

　　无数股汹涌的法力波动传来，不知多少位强者按捺不住出手了，贪婪的目光全部都凝聚在那古朴手镯之上。

　　“孤岛”之上，如一股混沌气流般滴溜溜旋转着的手镯漂浮着，无法想象的玄奥气息释放出来，毁灭一切的恐怖威压蕴在里面。

　　出手抢夺的强者没有一位的修为境界在大罗金仙之下，速度之快，比音速流光更加恐怖。

　　“嗡”

　　在一息都不到的时间里，第一道模糊扭曲的身影跨越空间出现在了那古朴手镯前面。

　　这道身影的主人似擅长虚空遁法，速度比其他强者快了一线，他自己似乎也没想到，不过在看到面前散发着无穷诱惑气息的古朴手镯之后，脸上刹那便露出惊喜之色。

　　都是修炼多年的强大修士，一旦出手，便不会再犹豫。

　　此人一袭青色法袍，躯体模糊如幻影，一现身当即袖袍一挥，便将那古朴手镯包裹住了。

　　出乎所有人的意料，那甫一出现便以威压迫散混沌风暴的“灭神镯”竟没有任何反抗的动静，被那人收入了袖袍里面。

　　如果说那人一开始只是惊喜的话，现在便是狂喜了。

　　“混沌至宝到手了！”

　　这个不可思议的念头在他脑海中闪过，强者的意志立即让他下意识的便要发动虚空遁法离开此地。

　　一股青蒙蒙的气息涌出来，将那人的躯体包裹住，立即便让所有落到他身上的目光的主人们生出一种强烈之极的“距离感”，似乎下一刻，那人便会消失。

　　事实上也确实如此，虚空遁法，掌握这神通的强者只要愿意，不惜法力的话，顷刻间就能跨越重重虚空。那人刚得到混沌至宝，一旦顺利发动遁法，直接离开人间界进入混沌深处都可以做到。而那人也正打算如此做，有了混沌至宝，哪怕为此得罪无数强者也没什么。毕竟杀劫已至，不论强者还是弱者，在劫数之下，都是蝼蚁般的存在，得罪再多也无所谓。

　　“住手！”

　　“灵鼠界主，给本座停下。”

　　“死老鼠，把混沌至宝给本尊放下，你是在找死。”

　　“杀了它”

　　……

　　眼见一件千万年都见不到的混沌至宝就要被人抢走，一个个强者都是暴怒。

　　诸天无数世界，虽说大罗金仙级别的强者不少，但相互之间也都熟悉。那青色身影虽然躯体模糊，但立即就有不少强者将它认了出来。

　　诸天中，有一世界，名为鼠界，内里汇聚诸天无数鼠族，其界主乃一远古异兽。

　　虚空灵鼠，传言此族之始祖乃虚空大魔神的宠物，天生精擅虚空大道。

　　天地大变，这位掌控鼠界的强者也自崩了世界，融入人间界。不过毕竟是鼠族，天生谨慎，平素很难见到，当初混沌星河倒悬之时这位灵鼠界主也未曾露面。却是没想到，混沌至宝现世，这关键时刻它出现了，仗着虚空遁法的玄奇第一时间将灭神镯抢到手。

　　三千大道，虚空大道排位第三，其中玄奥自是不可想象。出手的强者虽多，但却没有几位是真正的大神通者，自然也没有出现可以与之相匹敌的大道传承掌控者。虚空遁法一发动，那灵鼠界主瞬息就能离开人间界，带着至宝遁入混沌深处，到时候除非至尊出手，否则谁也奈何不了它。

　　正因为如此，众多强者才会暴怒，且一个个都忍不住将自己最强大的攻击神通施展出来，盼望能拦下那灵鼠界主，至不济也要干扰它，让它无法顺利施展遁法离开人间界。

　　不过看那情景，似乎已经迟了。青蒙蒙的光芒笼罩之下，灵鼠界主的身形分明已经离开了人间界，正在穿透重重虚空，要遁入那混沌深处。

　　“迟了？”

　　一众强者，此时每一位心底都充斥着遗憾和不甘。

　　他们在出手之时，或多或少都迟疑了一下，毕竟混沌至宝的凶名实在太过恐怖，谁都以为那灭神镯是为了护卫神子才自动飞来，不是神子出手，其他生灵染指一定会被至宝反噬。

　　但他们没想到，那灭神镯被抢走时竟是一丁点反应都没有。若非如此，就算灵鼠界主的虚空遁法再玄奇，也不可能让其他强者没有拦下它的时间。

　　“灵鼠界主，你若敢独吞至宝，我等定然灭你鼠族一脉。”

　　眼见至宝要被带走，有强者忍耐不住直接发出灭族威胁，充斥着暴虐情绪的话穿透重重虚空落入那正在遁走的灵色身影的耳中。

　　不过可惜，这威胁若是在天地大变之前或许还有些用处。现在，连让那青色身影迟滞一下都做不到。

　　“桀桀桀……连鼠界本座都崩了，还会在乎鼠族的死活，你等想灭就灭了吧，待本座将至宝炼化，到时候自有厚报。”

　　一重重虚空后面，阴冷诡谲的回应穿透过来。

　　这一幕发生，众多强者面色都是阴沉下来，都以为至宝要被带走了。

　　在这个时候，没有一位看到，那座“孤岛”之上，神女雕像前面，神子脸上，不知何时露出一抹诡异的笑意。

　　下一刻，重重虚空深处，一声惨叫突兀的响起。

　　那动静只有一声，立即便没了声息，但所有强者都能感应出来声音的源头，正是那鼠界界主离去的方向。

　　让所有强者惊喜又愣住，无比诡异的一幕，出现了。

　　淡淡的虚空波纹荡漾开来，一团混沌气流，凭空出现。涌动旋转，化作一散发着无穷诱惑气息的物事。

　　“灭神镯！”


第八百一十四章 养花人、灭神镯（五）

　　“灵鼠界主！陨落了？”

　　虚空深处的惨嚎分外清楚，虽只有一声，但一众强者却都能感应到灵鼠界主的生命气息彻底的消失了。

　　灵鼠界主，诸天中仅剩的一头拥有虚空大道血脉传承的远古灵鼠，修为境界也进入了大罗金仙。虽算不得声名远播的大神通者，却也是雄霸一方的强者。

　　瞬息陨落！

　　连一点反抗的动静都没有，立时的，在这片区域内肆虐的贪婪念头风暴冷却了下来。宝物重要，却也比不得自己的性命。

　　一时间，众强者看向那正滴溜溜旋转着的古朴手镯的目光变得复杂起来。混沌至宝就在眼前，一群大罗金仙级别的强者心底的犹豫念头却比之前更加浓烈。都不敢轻举妄动，生怕步了那灵鼠界主的后尘。

　　连带的，“孤岛”之上的神子，也变得让人忌惮起来。

　　抢？还是不抢？

　　那混沌至宝，灭神镯，无声无息灭杀了一位大罗金仙，而灭神镯又明显是为了护卫神子才从混沌深处飞来，就悬在神子前面不远处的虚空中。

　　要掠走神子，就必须先通过那灭神镯的区域。

　　不知不觉间，这座孤岛所在，变成了一个困局。要抢夺至宝，争夺神子，夺得杀劫中的一线生机，就必须先去揭开这困局。可是一位大罗金仙强者，仅仅只是触了其中一个环节便瞬间陨落，这让所有强者心底都生出了畏惧和忌惮的念头。

　　“哼”

　　不知是哪位，口中发出一声冷哼之后，身影模糊，下一刻便消失在了这区域。

　　仿佛是一个信号，有了第一个离开的强者，后面相继有强者退出那区域，想是都自忖应付不了那困局，为了性命而离开。

　　诸天有万界，每一位掌控者都是大罗金仙级别的强者，而天地大变之后，所有世界都融入了人间界中，这也让人间界中的强者达到了前所未有的数量。

　　此时在这片区域争抢的虽然热闹，但真正的大神通者，却是一位都没有。

　　在神子面前，最强横的只有两人，便是那位屠魔神将和刑天魔将。

　　其余强者，都是些胆大包天却又不知死活的不知名强者，大罗金仙的修为境界，在此时也不算稀奇了。

　　初始这些人还因为神子和混沌至宝的出现而兴奋，但刚刚灵鼠界主的陨落却给他们敲响了警钟，纷纷意识到这区域所代表的意义。

　　起劫者！神子！

　　在神子出世时，只怕整个诸天的大神通者都在关注着这里，任何风吹草动都无法瞒过他们。

　　而不论是神子还是那混沌至宝的归属，都只能由那些超级大势力和真正的大神通者来决定，不论如何都与他们无关。刚刚的灵鼠界主也是一样，哪怕没有那诡异的动静，它也无法带着混沌至宝安全的离开。

　　“畏惧”使得他们纷纷冷静下来，心中念头转动，大多数强者都从贪欲中清醒了过来。一种叫做“后怕”的情绪立刻在他们心神中升腾而起，再也无法按捺住，纷纷施展神通离开那区域，生怕被暗中关注着这里的大神通者们惦记上。不过就算是这样，还是有不少强者，自忖“修为通天”，竟还留在哪里，不甘心的盯着孤岛之上的神子和那古朴手镯。

　　诸天两大势力，是仙魔二界，而第三大势力的位置，却不是常定。

　　有数个世界、势力都在争，其中最常坐上去的，乃是一个族群。

　　古妖一族，若不是这个恐怖族群带头，之前那诸多强者也不敢当着仙魔二界的使者就哄抢神子。

　　如今在“灭神镯”的威压威胁之下，那些强者偃旗息鼓，古妖一族显然不打算罢休。

　　那座孤岛，周遭虚空，一道道庞大虚影再度显现。

　　每一道影子，都庞大如山岳，形态各异，全都显露出苍茫、古老、恐怖的气息，妖气冲天，影子渐渐凝实，竟是一头头早已湮灭在岁月长河中的远古妖族。

　　所谓妖族，与寻常的妖兽不一样，天生玄奇血脉，灵慧异常，非寻常族群可比。

　　“神子，本使知你生而知之，非寻常人族。仙界天帝曾想杀你，魔界中皆是魔头，皆不是好去处，吾族知你志向，愿赐你圣子之位，吾族圣祖将亲手为你种下古妖血脉，吾古妖全族愿助你涤荡人间界，完创始伟业。”

　　“只要你点头，本使即刻带你回归吾族，有吾族十大圣祖在，人间界无人能伤你一根毫毛。”

　　漫天妖族虚影中，一道修长的身影出现。瞬息出现，影子也瞬息凝实，完全显现出来。

　　古妖一族的使者，显露出来，竟是一头通体白毛、背生双翅的独角异兽。

　　不过关注这里的诸多神念的主人却没有一位会小看这异兽，盖因这头异兽在外的声名虽不如仙魔二界的那两位神将魔将那般凶厉，但论大小，它的名声却还在刑天魔将和屠魔神将之上。

　　古妖使者，生于远古时代，始祖乃太古妖族——白泽。

　　白泽乃妖族圣兽，精擅万言，达于苍生之情，即便是再凶厉的妖兽或是魔族，也不会对它动怒，三言两语间便会被驯化。

　　古妖一族派出白泽为使，显是想说服神子，加入古妖一族。

　　不过看周遭那一头头妖族影子便知，若是邀请不行，定然是要强行请了。神子归属，只会落在诸天中真正的大势力头上，古妖一族就是其中之一，有那机会，自是当然不让。

　　若是在之前，其他强者才不会去管古妖一族的邀请，直接上前哄抢了便是，最好能趁乱将神子掠走。

　　但“灭神镯”的出现，却让那些只是大罗金仙境的强者们陷入困局，若是强掠很可能落得和那头虚空灵鼠一样的下场。

　　现在古妖一族忽然出现，抢在仙魔二界的使者前面发出邀请，倒是让关注着这里的诸多神念的主人平静了下来，都静静的看着，想知道生而知之的神子会如何选择。

　　而仙魔二界的两位使者，不知是不是已经得了命令，也同样没有开口，各自在那“天河”之中，静静的等着神子的选择。

　　神女雕像前面，神子的目光似刚听到白泽的话，一双神目里面，目光平静，无一丝异样的波动。

　　妖使白泽眼中射出的那足以驯化苍生万物的神通目力，落到神子眼中，却连让神子动弹一下都做不到，反而在那瞬间，白泽心底没来由的生出一种“臣服”的冲动。

　　好似眼前不是一人族少年，而是他们古妖一族的十大圣祖，一种跪拜崇敬的冲动诞生出来，甚至让它的双膝开始往下跪去。

　　便也在此时，神子平静的声音响起在了人间界中。

　　“我不愿！”

　　只三字，却好似天地在瞬息开辟，混沌生音，轰隆隆刺入白泽耳中。

　　毕竟是远古妖族，已修至大罗金仙境的白泽，血脉之力猛的爆发出来，从那突兀而可怕的状态中挣脱出来，如山羊般的头颅狠狠一颤。

　　“动手！”

　　白泽一开口，这区域的气氛瞬息大变。

　　漫天的妖族虚影，原本都安静无比，但在此时却全部开始变得凝实，古老而恐怖的妖气瞬间涌出来，立成汪洋之势，任谁都反应不及，神子所在的孤岛便陷入了一片妖气汪洋之中。

　　“汪洋”之内，一头头远古妖族甚至是太古妖族的影子变得凝实，纷纷开始嘶吼，那动静简直比开天辟地还要惊人。

　　一头远古妖族，就足以闹出天崩地裂的动静，而此时，却是无数头古老妖族开始肆虐。

　　这动静一出，莫说是其他强者，便是仙魔二界的那两位使者，刑天魔将和屠魔神将，都有了一息的愣神。

　　“古妖之影，传言每一道影子都是古妖十大圣祖施展大法力召唤而出，使用一次便会消耗殆尽，每一道影子的威力都有古妖本体的百分之一。”

　　“饕餮、穷奇、梼杌……好家伙，古妖一族也真舍得，全部都货真价实的远古妖族，神子不过刚出生，为了强掠就付出这代价，看来是势在必得了。”

　　“白泽这厮一贯狡诈，这次也不例外，竟然撕破了脸皮，完全不顾和仙魔二界的约定要强掠神子了。先机被夺，刑天和屠魔二人要破开那妖气汪洋少不得要三息时间，那时神子只怕已在古妖一族的圣地里面了。”

　　“那神子也是硬气，不但直接拒了白泽，还差点把白泽驯化了。”

　　……

　　妖气汪洋一出，立时在虚空中的无数神念便波动起来，一道道意念释放出来，惊奇、愤怒、嘲笑……

　　天边，两条“渡空大河”里面，刑天魔将和屠魔神将二人身上气息都是一变，暴怒的气息冲天而起，虚空中两道恐怖之极的兵器影子再度显现。

　　戮魔枪！修罗斧！

　　两柄无上杀伐凶器，释放出无比可怕的毁灭锋芒朝着那妖气汪洋而去，混沌至宝的威能无穷暴虐，撕裂一切，毁灭一切，但与那妖气汪洋碰撞，竟在第一时间被阻了。

　　“白泽！”

　　两尊征伐诸天的大将军，同时怒吼，无穷杀气溢出，瞬息凝聚成实质，一黑一白两道光柱，狠狠的刺向妖气汪洋之内的白色独角异兽。


第八百一十五章 养花人、灭神镯（完）

　　“轰”

　　“轰”

　　连续两声巨响，虚空中的两柄无上杀伐至宝被拦下了。

　　那妖气“汪洋”中，一道道古妖之影咆哮嘶吼，释放出的威能融合在一起，竟硬生生将那两柄在混沌中诞生的杀伐至宝挡住了。

　　第一息！

　　有大神通者断言，那妖气汪洋足以阻挡那两大杀伐之器三息时间。不管屠魔神将和刑天魔将这两位仙魔界的使者如何暴怒，三息之后，谁都知道神子已经被古妖一族的使者白泽带走了。

　　如今过去第一息，无数道神念目光都落在那区域，都想看看古妖一族的使者是如何在仙魔二界的使者面前将神子带走的。若那一幕真的出现了，魔界使者还好，只是丢了一些面子而已。但仙界却不一样了，须知那神子除了“起劫者”这个身份之外，还有另外一个身份。

　　仙界天帝之外孙，十三神女之子，释天劫。

　　堂堂天帝的亲外孙，却被古妖一族的人带走，传扬出去，简直就与打脸无异。

　　诸天万界从来都是战争不断，互相杀戮征伐，但仙界也一直都是高高在上，从未有势力、世界可以挑战仙界的威严。但是现在，古妖一族却想要狠狠打天帝的脸。

　　在天地大变之前，也许诸天中的无数强者都不会怎样，甚至还会为了讨好仙界而阻止古妖一族。但是现在，杀劫已起，没有生灵可以独善其身，自然每一生灵都为了自己的命运而挣扎，即便是寿元长久的大神通者也是一样。现在见到古妖一族的动作，非但不会阻止，反而都是幸灾乐祸，期待、好奇的意念处处皆是。

　　“白泽！速速住手，否则本将他日定然灭尔古妖全族。”

　　屠魔神将陷入暴怒之中，身上溢出的杀气完全凝若实质，恨不得立即将古妖使者白泽抓过来，扒皮抽筋，好生折磨上千年万年。

　　可惜，三息之内，他都无能为力。

　　“妖气汪洋”之外的一切，白泽都不想看，也来不及看了。

　　它的眼中只有神子，在无数古妖之影的环绕之下，白泽的声音变得平稳之极。

　　“神子阁下，随本使走吧！”

　　语气依旧恭恭敬敬，但其中却又一丝不能违背的强硬。

　　连仙魔二界两大将军都无法破开的妖气汪洋，这是它的手段，那一道道古妖之影的存在，也是它强硬的原因。神子虽生而知之，有圣人之象，但毕竟才刚刚诞生，没有修炼，自然也没有神通法力，根本不可能逃出这“牢笼”。

　　不过可惜，白泽错了，自始至终，神子都没有想过逃出牢笼。

　　他想要做的，是将牢笼……毁灭！

　　神子嘴角，一丝嘲讽似的弧度出现，目光并未落到白泽身上，而是落在了他身前不远处。那悬在空中，滴溜溜旋转着的古朴手镯之上。

　　连触碰都不需要，也没有任何炼化认主的动作，静静是一道目光，一个心念。

　　“嗡”

　　古朴手镯，倏然一颤，内里的混沌气息开始流动，而后猛的爆炸了。

　　“轰”

　　又是一声虚空巨响，原始震撼，如同是天地开辟之时的声响。

　　那虚空中，古朴手镯化作一道影子，模糊、变淡，继而完全消失了。但在那一方天地中，五个方位，却猛地出现了五尊顶天立地般的虚影。

　　五尊虚影，出现的突兀，没有一丝征兆，将包括那妖气汪洋在内的一大片区域都围了进去。这变故一生，那被包裹的区域内，顿时便开始出现一缕缕混沌气流，一种叫做“毁灭”的恐怖气息，开始静静的流淌。

　　静谧！死一般的寂静，仿佛一切声音都消失了。

　　但在那区域之外，无数道神念都疯了般开始翻腾，每一道意念的主人都震惊之极，疯狂扫向那五尊顶天立地的虚影。

　　任何有能力的生灵、强者、大神通者都是如此，巨大无匹，顶天立地，这样的影子，哪怕是太古凶兽都没有，天地诞生之后只有一种生灵拥有，那便是继承了三千大道的三千混沌魔神。

　　岁月悠长，荒古时代都已过去，三千魔神也早已湮灭了。

　　可是此时，那五尊虚影，却给众多强者带了一丝熟悉的感觉。

　　尽管虚影模糊，好似不真实，但还是有众多强者的神念扫了个分明。

　　第一尊虚影，似人面虎身，身披金鳞，胛生双翅，背后一片金色世界，似代表着一种法则的极致。

　　第二尊虚影，蟒头人身，身披白鳞，脚下踏着太古水龙，背后是无穷无尽的波涛世界。

　　第三尊虚影，兽头人身，身披红鳞，背后是无穷火焰世界，极致法则显化，有无数火焰生灵诞生、湮灭。

　　……

　　每一尊虚影的真实面目被认出来，虚空中涌动的惊骇意念风暴便愈加的猛烈，还有无数震撼、畏惧的念头释放出来。

　　神通法力愈强者，释放出来的惊骇意念愈加的剧烈。三千魔神，作为三千大道的继承者，只要有些见识的强者都清楚无比。

　　而此时，那五尊顶天立地的影子，便是那三千魔神之中的一部分。

　　不知多少位大神通者，在认出了那五尊影子之后，震撼当场，完全忘了将自己的神念收回来。

　　直到神子那淡淡的声音，再度传来时，虚空中的无数神念才再度涌动起来。

　　“湮”

　　一个奇异字音，古老艰涩，自神子口中吐出。字音响彻那区域，落下之时，那五尊影子，同时一动。

　　冥冥天地，陡然显出五种颜色，五种代表着极致法则的气息，猛的注入那区域中，内里原本平静而缓慢流淌的一缕缕混沌气流，突兀变化，翻滚肆虐，无上威能显露出来，将内里的一切都绞碎、毁灭。

　　那区域内，除却神子所在的“孤岛之外”，只有一兽，和一道道古妖之影。

　　时间、空间，在混沌气流之下，似乎都被冻结，不论是白泽这位古妖使者还是那一道道古妖之影，都在瞬息凝滞，没有留下任何痕迹，便被一缕缕混沌气流……抹去了。


第八百一十六章 无耻手段

　　“这……”

　　虚空静止，一切都好似凝固了般，一道道神念都停滞在了那区域。

　　不敢置信！震撼！

　　这诸多情绪念头纷纷出现，在那些神念的主人心底翻腾起来，哪怕是那些掌控了大道法则极致的大神通者也是一样。古妖一族的使者，那位在诸天中拥有极大声名的远古异兽，天地最后之间最后一头白泽，竟然就在一息之前，毫无挣扎的被抹杀了。

　　震慑！彻彻底底的震慑！

　　生而知之、一眼惊退诸天强者，这些都不算什么，刚刚那一幕才是真正的震慑。

　　足以让任何强者都不敢再轻易动作，忌惮畏惧的目光穿越过来，统统落到神子的身上，或者说，是神子身前，那静静悬着的一枚古朴手镯。

　　“灭神镯！”

　　这三个字，一瞬便传遍了整个人间界，所有的强者、大神通者都知晓了。

　　“嗡”

　　神子踏出一步，那古朴手镯好似感应到了，欢快的颤动一下，继而化作一道混沌气流，流淌到神子手腕处，环绕一圈，重新化作了手镯。

　　“果然如此！”

　　目睹这一幕，关注着这里的强者心底都是一叹。这个时候，再无人敢如古妖使者那般了，就算心底有再多的念头，也不敢显露出来，至于强掠，更是不可能发生了。

　　无上杀伐至宝！

　　与屠魔神将和刑天魔将的兵器相比，此时在神子手腕之上的古朴手镯才真正称得上是无上杀伐之器，轻描淡写之间，五尊魔神虚影一现，一息之后，便抹杀了一切。

　　这般威能，简直是不可想象。对于大部分没有见过混沌至宝威能的强者们来说，这一幕让他们的心神完全陷入震撼之中，过了许久才清醒过来。之后再看那手镯已经戴在了神子手腕之上后，更是完全杜绝了心底的那些不好念头。

　　到了这个时候，几乎所有关注着这里的生灵都知晓了，若是没有别的大神通者插手，这人间界也没有存在可以威逼或者强掠走神子。

　　关系着杀劫中的一线生机的神子归属，最终决定权竟还是在神子的手上，神子要去哪里，由得他自由选择。

　　“仙界？还是魔界？”

　　一时间，扫过来的神念目光更多了，所有生灵都想知晓，神子最后会选择加入那个势力。至于单独离开，倒是没有生灵觉得神子会如此选择，毕竟神子有圣人之象，生而知之，智慧应该是极高的，那便应该清楚，即便是神子，若是在杀劫之中独自一人，最后的下场肯定不会好。

　　最聪明的选择，自然是加入一个超级大势力。

　　而人间界中，最强大的两个势力，都在神子面前了，等待着他的选择。

　　“阁下若加入吾魔界，魔祖陛下将收阁下为唯一亲传弟子，授魔族圣子之位。”

　　高空，那条冥河之中，刑天魔将突兀的开口。

　　条件说出，寥寥几句，但明眼人都能看出其中的不可思议，简直是要将神子当成魔界未来之主培养。

　　这条件一开出来，人间界的诸多强者都是心底惊讶，继而又是幸灾乐祸的目光扫向仙界一方，这种条件，除非仙界天帝直接将自己的位置让出来，否则别的条件都不能与之相比。

　　不过此时，那“天河”里面，屠魔神将依旧静静站着，丝毫被惊的表现都没有。

　　只是下一刻，金色天河里面，一座凤辇凭空出现，雍容华贵，仙气浓郁，内里端坐着一道曼妙身影。那身影静静端坐着，不露面目，但却好似九天神女，天地钟灵，不食人间烟火，圣洁之极。

　　这一幕显现，人间界各处，同时响起骂声。

　　“无耻！”

　　冥河之内，刑天魔将也是忍耐不住，直接开口，骂声响彻这区域。虽然在来之前他心底已经有了准备，但那身影真的出现之后，刑天魔将还是忍不住开口大骂。

　　只要任何对诸天秘辛大事有些了解的势力或者生灵，在看到那道声身影之后应该都能猜出事情的原委来，也终于知道为什么仙界的使者一开始就无比的淡定，好似完全不担心神子会不跟他们回去一般。

　　现在知道了，答案就是那座凤辇里的圣洁身影。

　　神子自石壳中诞生，刚刚出生不久，因果极少，能影响他的存在，除了他神秘失踪的人族父亲之外，就只剩下一位了。

　　神子之亲母！仙界天帝之女！十三神女！

　　当年十三神女因为私配凡人，触怒天帝，被硬生生拆散了姻缘，神女被带回仙宫囚禁，神子被下了太古封灵禁法这样的恶毒禁制。

　　若只是如此，便是一个悲惨的神话故事而已，谁也没有想到，被下了太古封灵禁法的神子非但没有陨落，反而不知何故得了天地气运，成为这一方天地最后一次杀劫的起劫者。天地气运笼罩之下，神子活了下来，顺利出生，不但有圣人之象，生而知之，还有混沌至宝自动飞来护主。

　　这些变故，让神子一下成为杀劫中的关键，也引来了无数大神通者的觊觎。

　　各凭手段取得神子好感，或者直接强掠，这些都是将神子弄来己方的策略，不过真正算来，优势最大的反而是得罪神子最狠的仙界。

　　毕竟两者虽有仇，但仙界却有一个极为重要的“筹码”，那便是神子的母亲，十三神女还被囚禁在仙宫之中。只要以神女的性命要挟，哪怕神子不愿，也只得回归仙界。

　　不过这般手段，不止是不光彩，简直可以说极为无耻。众多强者原以为仙界毕竟是诸天中的超级势力，少不得会顾忌一些，却没想到仙界竟真的如此做了，丝毫犹豫都没有，直接将十三神女乘坐的凤辇请了出来。

　　众多强者只看那凤辇一出，神子的表情立时变化，就可以猜出，那辇中的圣洁身影，必定就是被囚禁千年的十三神女了。

　　仙界之主，以自己的女儿要挟自己的外孙就范，这种行径，莫说是高高在上的尊贵仙族，便是在无数强大生灵的眼中卑微的“人族”，也不屑为之。

　　可仙界天帝就是做出来了，也不怪乎无数强者都忍不住大骂无耻。


第八百一十七章 再临天魔宗（一）

　　灭神镯一出，这区域内再无存在可以强迫神子。

　　一道道神念都汇聚在哪里，都在等着神子的选择，此时在人间界的大大小小的势力，都明白在仙魔二界面前他们没有一点优势。强掠又做不到，是以都收起了野心，作壁上观。

　　就在诸天强者的凝视之下，神子身后，神女雕像脚下，忽而一团血光绽放，蔓延伸展，将雕像包裹住，化作一点星芒落入神子的手中。

　　“嗡”

　　收了雕像的瞬间，神子终于踏出一步。空间在他脚下缩小，一步跨越，出了那座“孤岛”。

　　他的身影再出现时，却是在那横亘高空的金色天河之内。

　　“仙界！”

　　“好无耻的手段，竟然成功了。”

　　“以血脉亲情要挟，神子毕竟是刚出生，除了一件自动飞来护主的宝物之外什么手段都没有，奈何不得屠魔神将。”

　　“神子只要有情，不得不妥协啊”

　　……

　　金色天河，神子的身影一出现，诸天强者立刻便知尘埃落定了。

　　神子归入仙界！

　　“哼”

　　与金色天河对立的冥河之中，刑天魔将发出一声冷哼，震的空间颤动，脚下冥河倏的一动，直接破开虚空遁走了。魔界是诸天之中最强大的势力，此时却被拒绝，自然不会有什么好脸色。在刑天魔将心底，怕是已经将神子列入了必杀名单了，即便与所谓的杀劫有关，也不会让这位魔界第一魔将有丝毫的忌惮。

　　“刑天”二字，可不是随意得来的，这位魔将当年曾率领无数魔兵杀上过仙宫，甚至与那位高高在上的天帝动过手。

　　虽然战败，但凶名之盛，其实还在屠魔神将之上。

　　“哈哈哈……走！恭迎神子回归仙宫！”

　　眼见宿敌被落了面子，直接遁走，又完成了天帝交代的任务，屠魔神将的心情自是很好。手掌一挥，天河之内，一座比凤辇小一些的龙辇出现，气息不凡，竟也是一件至宝，由九条仙气环绕的天龙拉着，示意神子坐入。

　　自出现在天河之内，神子的目光自始至终都凝聚在那座凤辇之上，不过他似乎看出凤辇上有着无数恐怖禁制，并未接近，只是以蕴着无穷洞彻之力的目光看着，平静的神色早已不见，目中蕴着复杂感情，他手腕上的古朴手镯似乎感应到了主人的心神波动，“嗡嗡”震荡，似随时要飞出来，恐怖、毁灭的气息隐隐显露出来。

　　龙辇一现，又察觉到屠魔神将的目光，神子才反应过来，缓缓将目光移开。

　　“哼！”

　　没有出现无数诸天强者期待中的景象，神子没有出手，只是淡淡的一声冷哼出口。下一刻，神子的身影消失在了原地，那同样有着诸多恐怖禁制的龙辇里面却多出了一道模糊身影。

　　神子那无比显然的气息，在他入了龙辇的一瞬，彻底消失不见。

　　几乎是同时，那条金色天河，猛的一震，同样破开了虚空，遁入其中消失不见了。

　　这区域，终于陷入了完全的寂静之中。

　　神子不见了，神女雕像也不见了，仙魔二界使者，那两条“渡空大河”也遁走，至于古妖一族的使者，则彻底湮灭在了哪里。

　　“孤岛”消失，这片区域便恢复了本来面目，不过是中州一处不起眼的角落而已。

　　“没有热闹看了，散了吧！”

　　“天帝这厮忒的无耻，竟真的用出这手段抢了神子。”

　　“神子归入仙界，岂不是意味着此次杀劫……”

　　吸引了无数强者目光的神子争夺，终于尘埃落定了，但那结果却让无数强者都极为不满，又惶惶不安。天地大变之前，无数精擅推演天机的大神通者，都曾施展手段进行推演，结果也都相差无几，此次杀劫是天地诞生之后最后一次杀劫。

　　没有生灵，可以在这次杀劫中置身度外，哪怕是那几位寿元悠久的至尊，也是一样。而杀劫一过，还安然无恙的生灵，便能进入新的天地，完成创始伟业。

　　大恐怖！大机缘！

　　推演天机的结果，让诸天无数强者都很是紧张神子的归属，天地大变来的太快，天机立时就是一片混沌，所泄露出来的一线生机，便是寄托在神子身上。

　　如此一来，由不得这些强者不紧张。可惜，自从三千魔神陨落之后，天地之间最强大的势力只有两个。

　　一仙界，一是魔界。

　　不生意外的话，神子的归属便在这两个势力之间了。

　　事实上也出了一些意外，古妖一族冒着得罪仙魔二界的危险，强行出手掠夺神子，甚至不惜代价召唤出了无数古妖之影，那时候诸天强者都以为古妖一族要得手了，却没想到，仙魔二界的使者没有出手，反而从混沌深处飞出一件至宝，且还是一件无上杀伐之器，瞬间就让古妖一族的谋算化为泡影。

　　不但古妖之影尽数湮灭，甚至这天地之间最后一头古妖瑞兽，白泽，也陨落了。

　　古妖血脉大多独特，稀少，拥有着不可莫测的恐怖威能，白泽一脉，即便在无数古妖里面也算稀奇，仅剩的一头，也成为了古妖一族对外的使者。

　　却没想到，会陨落在人间界中州一处不起眼的角落。

　　造成那一切的无上杀伐凶器，那古朴手镯，“灭神镯”三字，也随着响彻了整个人间界。

　　结果出来，那区域内的诸多神念非但没有散去，反而愈加汹涌，一道道意念都释放出来，热闹之极。

　　“哼，杀劫之中，任是谁都不能独善其身，就算得了神子又如何。在本座看来，天帝大大失策，小心反噬己身。”

　　“没错，被自己的亲生外公胁迫，我若是神子，嘿嘿！”

　　“杀劫一起，天机混沌，谁也无法确定机缘生机，说不定神子也是天道放下的一道诱饵。”

　　“所谓杀劫，不就是杀杀杀嘛，杀至极致，便是生机。若神子在本座面前，一样斩杀了事，说不定就得了天地之主的位置。”

　　……

　　什么叫做纷乱，眼前就是了，无数道神念毫无顾忌的释放出来，那些意念中的话更是杀气冲天。

　　哪怕是没有参与其中的生灵、强者，远远一看，也能感觉到一种“风雨欲来”的恐怖气氛。不止是那区域，在神子的归属尘埃落定之后，整个大变之后变得无比广袤的人间界，都被一种无法言喻的恐怖气氛笼罩了。

　　隐在暗处的一尊尊大神通者，都暗道：杀劫要来了。

　　所谓杀劫，最直接的印象，便是一个字！杀！

　　而最能体现这一字的形式，自混沌时天地诞生初就有了，那时候是那三千尊无上存在首先开始的。

　　战争！

　　太古时代初，三千魔神不知何故，互相反目，各自厮杀，最后皆神秘陨落。这次战争便是所谓的魔神杀劫！

　　而后是太古两大族群之间的龙凤劫，后面还有巫妖劫、域外劫、巨人劫、仙魔劫……

　　每一次杀劫，便意味着要兴起席卷天地生灵的浩大战争。

　　现在的人间界，有着原诸天中无数大大小小的势力，都在暗中筹划着什么，战争未起，很是平静，不过谁都知晓，这平静只是暂时，很快便会被打破。

　　只是不知是哪一方势力，会掀起第一次战争。

　　……

　　天地中一神秘之地，嵌着一个世界，内里是无边血海，虚空、大地，绽着无穷血花。

　　倏的，虚空中，三道人影显现。

　　三人，一男二女，为首的青年，一袭青衫，容貌清秀，略带一丝苍白之色，站在虚空之上，没有丁点强横霸道的气势，简直如同一个寻常人族，但不知为何，他一出现，这个神秘血色世界的气机，便隐隐与他联系在一起。

　　他即世界！世界即他！

　　“嗡”

　　一团血光，突兀的在吴弃的面前绽放。自血光之中，一道苍老身影缓缓走了出来，毫不犹豫在吴弃面前跪下。

　　“养花人见过主上！”

　　声音苍老，蕴着一种发自灵魂深处的崇敬，完全认定了自己的奴仆身份。

　　“嗯”

　　吴弃的目光落到老者身上，一丝淡淡的笑意显现出来，又扫了一眼周围虚空中的无数双瞳血花，脸上露出满意之色。

　　冥冥中的灵魂感应，吴弃一眼就看出了老者心底的欣喜和残留的思念、担忧这些情绪。

　　也不劝慰，只是淡淡开口道：“天劫是你子，亦是吾徒，有灭神镯在，加上他的身份的，不需要担心他的安危。至于你妻十三神女，我已经暗中布置好了，不过是些太古禁制而已，待天劫掌权时，便也是你得享天伦之时。”

　　虽然早就有了准备，在许久之前便得了吴弃的承诺，但现在听到吴弃明确的说出日期，老者还是忍不住的欣喜。

　　“谢主上”

　　头颅磕在虚空，无比恭敬的施礼。

　　交代了老者几句，吴弃此时的心情似是不错，目光又落到在他身侧的一美丽女子身上。

　　周芷，在吴弃觉醒记忆得到传承之前，有着不少的恩怨纠缠，如今在奴天印之下，都是烟消云散，命运气机都落在吴弃身上，变成与宝奴一般的存在。

　　“那一族的谋划失败，为了善后，天魔宗注定是要彻底消失。不过哪里的故人毕竟不少，还是去看看吧！”


第八百一十八章 再临天魔宗（二）

　　十年之前，天地大变，诸天世界，受益最大的自然是变成起劫之地的人间界。

　　诸天万界都融入人间界，让原本最为孱弱的人间界变成了一个强者无数的广袤世界，而人间界的本土生灵也得到了极其大的好处。不论是修士还是妖兽，或者是一些势力，甚至是寻常的普通人，都是一样。

　　天魔宗，本就是人间界的核心之地，中州之上的超级势力之一。

　　魔道势力的魁首！

　　大变开始之后，天魔宗非但没有消亡，反而借助机会与魔界的祖师联系上了。实力暴涨，甚至后来还成了中州三大帝国大厌王朝内的国教，宗内万年难遇的绝世天骄，亦是曾经魔道第一天骄的夏侯无渊，直接坐上了大厌王朝大将军的位置，统领着千万魔军。

　　可以说，在大厌王朝管辖的区域，天魔宗即便不是最大的势力，却也足以让无数得了荒古传承的修士妖兽都不敢去招惹，完全将天地大变之前与天魔宗齐名的另两大魔宗压制住了。

　　天魔山脉深处，原本对于其他生灵来说就是禁地一般的存在。

　　而在天地大变之后，不知那一日，山脉内传来轰天巨响，再看之时，却发现哪里已经耸立了十尊恐怖之极如魔神般的雕像。

　　每一尊雕像，对于魔道阵营的生灵来说，都是心神畏惧仰慕的无上存在。

　　十方天魔！

　　天魔宗的传承在上古时代便已经存在了，大变之后，与魔界的祖师取得了联系，立刻就被赐予了十尊天魔法像，化成十方无上天魔古禁，让天魔宗变成了一个真正的“禁地”。

　　十年间，即便有无数机缘、传承、宝物在中州出现，也涌现了无数强者，但“天魔宗”这三字，依旧是风光无限。

　　可惜，现在，一切“风光”似都要……消失了。

　　天魔山脉，依旧坐落在中州之上，但它却正在以极快的速度消失着。

　　那千万里的广袤区域，完全被地火覆盖了，山脉深处，亦是千万里方圆的地火汪洋的源头处，有着一口万里地火泉眼，无穷无尽的地火毒焰，自大地深处涌出来，注入火海之内。

　　泉眼之上，正是威名赫赫的“天魔宗”的山门所在。

　　此时的山门完全被地火覆盖，无数建筑禁制阵法在地火灼烧之下融化破灭，而在山门周围，十尊已变得残破的无上天魔像正东倒西歪，附在其上的恐怖魔界气息早已消失的彻底。

　　这般不可思议的变化，突兀的发生，早已惊呆了天魔山脉之外的生灵。

　　那口地火泉眼一现，便喷出了“火海”，先就将十尊无上天魔像烧毁，那传言中可以抵御魔神攻击的荒古魔道禁制十方无上天魔古禁，甚至都没来得及启动，便莫名其妙的被毁了。

　　诺大一个天魔宗，竟好似一个弟子长老都没有逃出来，瞬间就被地火汪洋包围了。

　　尽管天地大变之后，几乎每一处区域都会出现让人无法想象的巨大变故，但此时在天魔山脉的景象，还是让周遭的无数生灵都震惊了。

　　“天啊，是地火毒焰，看这颜色，分明就是万丈地底才有的太古地肺毒焰，无物不融，无物不毁。”

　　“这是怎么回事？怎么会出现这么多太古毒焰？”

　　“是天魔宗，要灭宗了，连十方天魔像都没用，只怕连那位天魔宗宗主都逃不出来了。”

　　“太古地肺毒焰，连神念都能融化，内里到底发生了什么？”

　　“这么烧下去，只怕一个时辰之后，整个天魔山脉都被融化了。”

　　……

　　此时的中州，处处都是天地元气充盈，几乎没有生灵还停留在凡俗的层次，全都踏上了修炼之路。

　　是以即便天魔山脉周遭都是天魔宗的势力范围，但也有着大量的修士或者妖兽异族存在，其中不乏得了荒古传承的强者。

　　眼见恐怖变故生出，整个天魔山脉都陷入了地火汪洋之内，全都出现围观起来，但那火海中的赤红色火焰，却是恐怖之极的太古地肺毒焰，连神念都可以融化，更遑论是别的什么了。

　　如此一来，无人可以探查出天魔山脉之内到底发生了什么，只能眼睁睁看着天魔山脉一点点的被烧没。

　　这里亦是大厌王朝的势力范围，作为“国教”，天魔宗的地位可想而知。

　　不过谁也没想到，一觉醒来，曾风光无限的天魔宗却即刻要面临灭宗惨祸。

　　整个天魔山脉都要被地火烧没，一旦真的消失，不止天魔宗被灭宗，甚至连这一脉传承都要被覆灭。

　　自上古时代开始，天魔宗便在中州存在了，历经不知多少岁月，大大小小的战争无数，始终都存在着，还愈加的强大，却在这个时候被灭宗。

　　一时间，一个个消息被传递出去，不多时便传遍了整个中州大陆。

　　中州“沸腾”，无数强者的神念穿越过来，却与周遭的生灵一样，不敢触碰那“火海”之中的任何一缕火焰。

　　太古地肺毒焰，算得上“天地奇物”，自太古时代就在地肺之中存在的毒焰，岁月力量提炼，威能愈加恐怖，无物不融，无物不毁。

　　若是在天地大变之前，莫说是中州，便是整个人间界，只怕都找不出人可以压制太古地肺毒焰。

　　不过天地大变之后，机缘无数，也造就了无数强者，其中有不少都拥有克制太古地肺毒焰的神通宝物。

　　不多时，天魔山脉里面莫名出现一口万里方圆的“地火泉眼”的消息便传递了开来。

　　“天魔宗倒霉了，那么大一口泉眼，竟然就在天魔山脉喷发了。”

　　“原来如此，怪不得天魔宗完全来不及反应，连十方天魔像都被毁了。”

　　“是意外吧，地火泉眼一出现，太古地肺毒焰喷发，哪怕是大罗金仙都来不及逃走吧。天魔宗没救了，要被彻底毁灭了。”

　　“天地大变，不只有无数机缘传承，还有一些恐怖变故，这一次却是轮上了天魔宗。”

　　……

　　地火毒焰覆着天魔山脉，让这座存在了悠长岁月的山脉以肉眼可见的速度一点点的消失着。

　　千万里区域，天空之上早已没了一丝一毫的云气，被烧得艳红、扭曲，可以看到一缕缕紫红色的毒气飘荡出来，在空气之中蔓延，一切生灵，都被灭绝。

　　这种景象，简直就如同荒古时代曾发生的恐怖劫数“地火之劫”一般。

　　天魔山脉、天魔宗正在遭遇浩劫，引来了无数强者围观，却无一人出手相助。倒也不是每一位都不想出手，而是他们无能为力。

　　由无穷无尽的太古地肺毒焰凝聚的地火汪洋，覆盖千万里的方圆，天魔宗所在区域，更是地火泉眼所在的核心区域。

　　除非是真正的大神通者出手，否则无人可以将天魔宗解救出来。

　　可惜，“天魔宗”在中州算是一个不小的势力，但在诸天之内，只能算是“小鱼小虾”，不说无人在乎，却也不可能让真正的大神通者出手。

　　“火海”边缘处，无声无息，三道人影缓缓出现。

　　当先一人，是一脸色苍白的青年，身着青衫，面目清秀，身上无一丝一毫的强横气势，但却有一种难言的气息，似时时刻刻都与这一方天地融合在一起。

　　天地即他，他即天地。

　　吴弃一出现，便看到了眼前的恐怖火海。

　　太古地肺毒焰那独有的紫红颜色，让吴弃的眼睛立即一亮，不由称赞了一句。

　　“毒焰灭宗，天机遮掩之下谁也推演不出什么，只会认为是一场意外，好手段。”

　　最后的一声赞叹，完全发自吴弃内心，以他如今的手段，若是要没有后患的毁灭天魔宗，至多也就如此了，怪不得他会称赞。

　　不过在他身后，两道曼妙倩影中的一道，周芷。

　　她亦跟着吴弃出现在“火海”边缘处，当看见那十尊残破的无上天魔法像之后，眼中立刻闪过震惊之色，而后便是浓浓的担忧。

　　与别人不同，自小在天魔宗长大，唯一的父亲又是天魔宗玄阴殿的殿主，此时天魔宗经历浩劫，由不得周芷不担心。尤其是她在吴弃身边，比其他任何人都清楚，天魔宗遭遇浩劫的原因是什么。

　　“那一族连魔界的使者都能控制住，要覆灭天魔宗简直不费吹灰之力，父亲……”

　　虽然周芷心底已经是惊慌之极，但奴天印的存在却让她生不出一定忤逆吴弃的念头，只要吴弃不开口，她就不会动弹，只能站在原地，眼睁睁看着天魔宗被毁灭。

　　“放心，天魔宗虽然不是什么大势力，也没几个强者存在，却也是上古时代的传承，有几分手段，天魔山脉不灭，山门也不会被毁。”

　　吴弃目中的洞彻神光散去，转头安慰了周芷一句。

　　而后淡淡一笑，脚下便也动了，率先一步踏入那紫红火焰窜动的地火“汪洋”之内。

　　“嗡”

　　无比诡异、不可思议的一幕，便在吴弃踏入火海之后出现了，那无穷无尽号称无物不融的太古地肺毒焰，竟被一股冥冥之中存在的无形力量压制住了，好似在“畏惧”着吴弃，没有一丝一缕敢靠近，自动让开了一条通天大道。

　　三人一起，一步步走向那火海深处，那口地火泉眼之上的“废墟”，天魔宗的山门所在。


第八百一十九章 再临天魔宗（三）

　　一座绵延数百万里的广袤山脉，深处，一口达万里方圆的地火泉眼正汹汹燃烧，往外喷涌出无穷无尽的紫红地火。

　　山脉中，表层存在的无数树木、河流、亦或者是动物妖兽，都已经被毁灭的干干净净了。在太古地肺毒焰的威能之下，哪怕是进入天妖境界的妖兽，也坚持不了多久，至多数息之内就会被化为灰烬。其余的树木花草之类更是一瞬便湮灭的干干净净，河流湖泊也是瞬间蒸发。

　　整座山脉中，唯一还在坚持着的，也只有那一座存在了多年的山门了。

　　就在那口泉眼中央区域，天魔宗的山脉赫然在目。

　　诸多建筑、牌匾、禁制……一一可以清楚的看见，只是相比以往磅礴之极的威严气势，如今的天魔宗，看上去很是凄惨，虽然还没有被毁灭，但那宗门内，一个个天魔宗的修士，不论是长老还是弟子，眼底都浮现了清晰无比的绝望之色。

　　甚至是那几位可以称之为“强者”的宗主、太上长老，也都是一样。

　　毒焰已成“汪洋”之势，他们又身在泉眼之上，哪怕是真魔、玄魔级别的强者，一样无法逃脱出去，一触到那毒焰便会被从缠住，连大挪移之类的遁法都无法施展，数息之后就会陨落。

　　除非是掌握了“虚空遁法”这样的太古神通，才能有一线生机，可惜，虚空之道的传承在诸天世界中是出了名的罕见，哪怕是仙魔二界都没有几个人能拥有，何况区区一个天魔宗。

　　而整个天魔宗山门，此时还能继续存在的原因，是因为这个古老传承的宗门留下的最后一道手段。

　　无上天魔地灵化煞禁！

　　天魔宗是上古时代就存在的古老传承，传承源头乃是三千大道中的无上天魔道，即便是在荒古三大时代，这一大道的传承者也都是赫赫有名的大神通者，在魔界中拥有很强的话语权。

　　“天魔宗”这个名号，不止在人间界存在，在诸天万界中不少世界里面也都有。

　　而其中的主脉自然是魔界的天魔宗，原本在人间界的这一支是最不得重视的，却因为天地大变的关系，人间界成为杀劫的中心，亦是起劫之地，也让人间界的天魔宗的地位水涨船高起来。

　　在大变之后，人间界的天魔宗与魔界的祖师取得联系，也得到了祖师赐予的不少好东西。

　　其中一样，便是此时保住天魔宗山门的关键：无上天魔地灵化煞禁！

　　这禁法虽便是那些赫赫有名的荒古禁制，但在诸天魔道的阵营里面，却有着极大的声名。由数百大禁和上万小禁凝聚而成的禁法，以天魔宗山门为核心，沟通地脉，将整个天魔山脉都纳入禁中，一旦发动，便会将整个天魔山脉的元气都化为魔煞之气，汇集到天魔宗的山门所在。

　　禁法一动，立时便有磅礴魔煞之气涌动，灭杀一切，威能之强横，足以让不少大神通者都不敢招惹。

　　不过现在，这魔界大禁却只有一个威能可以发动，那便是：防御。

　　堪堪数千里方圆的山门，完全被极其浓郁的紫红色的太古地肺毒焰包裹着，不过这些毒焰却没有一缕进入山门里面，都被一道黑色护罩挡住了。

　　这护罩，撑开数千里，内里似有无穷黑色煞气，涌动不休。

　　魔煞之气！

　　对于魔道传承者来说极为宝贵的元气，在这个时候被剧烈的消耗着，磅礴的魔煞之气在与更加庞大的太古地肺毒焰触碰之后，“嗤嗤”之声大作，魔煞与毒焰一同消散。那场景，就如同是冰水和火焰的碰撞，火焰被扑灭，但冰水也会被蒸发，且在这过程中，那“冰水”消散的速度明显更快。

　　山门之下是泉眼，直通地肺般，喷涌出来的毒焰完全没有止境。

　　那黑色护罩虽与整座天魔山脉都连在一起，绵延百万里的山脉所拥有的地灵元气虽然磅礴，不断的融入禁法里面被化作魔煞之气，阻挡着毒焰的侵蚀。但此消彼长，地灵元气的消耗完全比不上地肺毒焰的增长的速度，整座天魔山脉都在缓缓的消失。

　　护罩之内，天魔宗内所有的修士都出来了，各种各样的情绪释放出来，尤以绝望最为浓烈。

　　“我们都要陨落了，怎么会这样，这些鬼东西是怎么冒出来的。”

　　“为什么，地火泉眼为什么会在天魔宗出现，我还不想死啊，我的天尸诀还没有修炼大成。”

　　“没办法了，天魔山脉被彻底烧光的时候，就是我们陨落的时候。”

　　“灭宗之祸啊，天魔宗竟在我等手里覆灭，这如何对得起祖师们。”

　　……

　　绝望之下，即便是那些长老也将平素的稳重威严扔掉了，喊叫、哀嚎声不断。寻常的弟子如此，那些长老如此，就连地位崇高的殿主们也都是如此。

　　玄阴殿区域，已是真魔境的周央，掩不住眼中的绝望之色，身为地位修为都更高的玄阴殿主，他比那些弟子更清楚此刻天魔宗面临的困境。被无穷无尽的太古地肺毒焰包围，这种情况之下，哪怕是天魔宗那些在魔界的祖师过来，也无法拯救天魔宗。

　　真魔、玄魔境的强者入内，坚持不过十息便会陨落，除非是魔界的主宰或者如刑天魔将这样的古老强者，才能施展大神通，将整座天魔宗山门都挪移走。

　　可惜的是，以天魔宗的地位，根本不可能请动刑天魔将这样的超级强者，更遑论是高高在上的魔界至尊了。

　　如此一来，天魔宗的下场几乎不可能改变了，“灭宗之祸”在所难免。

　　“幸好，芷儿出门在外，避开了这场祸事。”

　　陨落的命运就在眼前，周央反而平静了下来，想起早早便离开天魔宗的周芷，心底涌出庆幸、喜悦的念头。

　　无上天魔地煞化灵禁法之下，天魔山脉不灭，天魔宗山门便不毁。

　　不过对于那些已经绝望的天魔宗弟子来说，恨不得那些太古地肺毒焰立刻涌进来，将他们烧死。

　　死亡虽然可怕，但更让人无法忍受的是，等待死亡的过程。

　　包括长老、宗主在内的数十万人，就眼睁睁的看着天魔山脉在太古地肺毒焰的灼烧之下，一点点的消失，笼罩着天魔宗山门的黑色护罩，一点点变薄。

　　所有人都知道，山脉消失之时，便是所有人陨落之时。那种绝望的气氛死死的缠绕着天魔宗的所有人，已经快要将他们逼疯了。

　　正当不少弟子都要彻底疯狂时，突然那几位修为最强的太上长老好似发现了什么一般，指着一处方向惊呼出声。

　　“快看，那是什么？”

　　绝望之下，一有异动便能吸引到所有目光，顺着那位太上长老的手指，一瞬数十万道目光都扫了过去。

　　紫红火海中，忽而出现与之前不一样的景象。

　　一处区域，似有什么恐怖存在要出来了一般，一片片太古地肺毒焰竟然开始涌动，让开道路，号称是无物不融的威能在这个时候竟然被某种恐怖力量克制住了。

　　一条大道，在火海中铺开，直通中心区域，那地火泉眼之上。

　　看到那动静，天魔宗上上下下所有人都倏然屏住了呼吸，死死的盯着哪里。

　　死亡面前，哪怕是再强大的存在也都是一样，这个时候天魔宗弟子长老都没有什么区别，都像是溺水之人面前猛的出了一根可能的救命稻草，不论如何，都想抓住。

　　忽然火海中的那处区域里面的火焰，猛的开始消散，一下天魔宗上下都期待起来。

　　“出来了！”

　　察觉到了什么，数十万道目光全都死死的盯着，期待着自那大道中出来的会是什么。不论是什么样的存在，能逼迫已成“汪洋”之势的太古地肺毒焰硬生生让开一条大道的，必然是恐怖之极的存在。

　　既然能让毒焰让道，自然也有办法可以拯救天魔宗。

　　只是不知道，那恐怖“存在”愿不愿意将天魔宗从火海中拯救下来。

　　“嗡”

　　没有停顿，没有悬念，紫红火海映衬之下，三道身影缓缓出现。

　　三人一步步的在火海中行走，所过之处，没有一缕毒焰缠绕，全都被冥冥之中存在的恐怖力量压制的几近消失，甚至他们走过之后，都不见反弹。地火泉眼之上，是千万里火海最凶猛之地，但三人行入其中之后，却如同有天河之水泼下来般，一切都开始冷却。

　　太古地肺毒焰凝聚的火海不能组的那三道身影的脚步，而无上天魔地灵化煞禁凝聚出来的黑色护罩，同样不能阻挡那三人。

　　磅礴的魔煞之气，在还未触到那三人时，便被一股恐怖力量压制住了，同样让开一条“大道”，让那三道声音缓缓走入天魔宗的山门之中。

　　这中间的过程说来复杂，但其实发生的很快，从天魔宗上上下下数十万人看到三人起，一息之后，那三人便出现在了天魔宗的山门之中。

　　原本与众人一样是兴奋期待之色的周央，在见到三道身影中的一道之后，猛的脑海中“嗡”的一下，脸上立刻呆滞住，震撼、惊诧之色显露出来。

　　“芷儿，你……”

　　周央的话还未说完，忽然又看到了周芷前面的一人，顿时整个人好似被天雷击中般，完全呆愣住了。

　　几乎在同时，天魔宗数十万人中，有不少人，在看到三道身影中为首的那道之后，都如受了天雷轰击般，在原地呆愣住。


第八百二十章 再临天魔宗（完）

　　但凡是踏入了修炼之途的生灵，不论修士还是妖兽，抑或是异族，寿元变得悠长，度过的岁月愈长，所拥有的记忆也变得庞大繁杂起来。一些久远的、无关紧要的记忆自然会被掩埋，但一些重要的、深刻的记忆自然不会那么容易就消失。

　　吴弃在天魔宗停留的时日其实不算长，但给天魔宗留下的记忆却比不少在天魔宗待了一辈子的人深刻多了。

　　当年天魔宗，举行千年庆典，同时宗内数十万弟子进行大比。

　　作为中州大陆的魔道魁首，第一魔门，天魔宗的底蕴不是寻常宗门或者势力可以相比的，请帖发出，简直就是万宗来朝，不知多少修士都以能参加庆典为荣。而在众多修士的亲眼见证之下，天魔宗的宗内大比更是传遍整个中州。

　　数十万弟子，天骄辈出，按说每一届的大比都会出现许多天才弟子让人记住。

　　但那一次，却只一人出世，便将其他所有弟子的光芒都遮掩了。

　　对于那种天才都极点的弟子，都有一个特殊的称谓：绝世天骄。天魔宗能占据魔道魁首的位置，自然底蕴强横，不但那时的魔道第一天骄夏侯无渊在宗内，还有另外一位纯阳体、赤子心这般逆天资质的绝世天骄存在。

　　而在那一次千年庆典之上，便有第三位绝世天骄出世，一举便遮盖了其他数十万弟子的光芒。

　　虽然这第三位绝世天骄，在不久之后便“陨落”了，不过当时也留下了不少“疑点”，足够让天魔宗的众多弟子长老记住那人的存在了。

　　关于那人的记忆，后来被天地大变之后出现的各种奇异景象冲击的有些模糊，但此时，已经恢复到以前面目的吴弃，再度出现在他们面前时，那记忆便完全苏醒了过来。

　　不过他们谁都没有开口，因为那震撼之极的景象。

　　足以让真魔、玄魔境的超级强者都灰飞烟灭的太古地肺毒焰，在吴弃的脚下，却好似受到了什么无比强横的力量的压制，完全没了一丝一毫的威能，纷纷避开，让出一条大道，供吴弃三人缓缓走入天魔宗的山门之内。

　　“嗡”

　　足足有万里方圆的地火泉眼，汹涌之极，连虚空都被灼烧的扭曲，但在那三道身影步入其中之后，却猛地一弱，完全被压制住了。

　　身形、面目，甚至衣着，还是与以前一样。

　　但气势，却早已发生了翻天覆地般的变化，仅仅只是站在虚空之上，却将那足以造成恐怖灾祸的太古地肺毒焰压制的完全衰弱下去，在魔界都拥有巨大声名的无上天魔地灵化煞禁，却连阻挡他一下都做不到。

　　吴弃的身影，此时此刻落入天魔宗数十万人眼中，简直巨大如魔神，那般气势，让他们感觉恍若是祖师堂中的祖师雕像一下“活”了过来般，大神通者才有的恐怖气势，甚至犹有过之。

　　整个天魔宗，无一人敢言语，不是他们不想，而是他们做不到。

　　吴弃站在那里，身形还是普普通通的人族模样，但却如面对蝼蚁的神坻，“蝼蚁”们自然不敢逾越。

　　“主上！”

　　与地上的“蝼蚁”们不一样，站在吴弃身后的周芷，却好似完全感觉不到吴弃身上的无比恐怖的气势，在看到下面天魔宗的一道熟悉的身影之后，立刻有些激动的施礼，语气里面带着一丝恳求。

　　天魔山脉，已消失大半，相应的，那无上天魔地灵化煞禁凝聚出来的黑色护罩也渐渐到了极限，随时可能破碎，将整个天魔宗的山门都暴露在地火泉眼之上。

　　天魔宗内的强者虽不少，但却无一人可以抵抗太古地肺毒焰的威能，一旦暴露，顷刻之间就是真正的“灭宗之祸”。

　　周芷不太在意天魔宗内其他弟子长老的死活，但有一人，她却不得不在意。奴天印没有限制她的“自主”灵魂，自然也不会没有剥夺的感情，尤其是亲情，玄阴殿主周央毕竟是她唯一的父亲，她此时便是在央求吴弃出手救下她的父亲。

　　时隔多年，重回天魔宗，吴弃修的又不是太上忘情道，自也有一些回忆涌出来。

　　听到周芷的话，淡淡一笑，宽慰道：“放心，我若不想救他们，又何必再回这里。”

　　没有禁制遮掩，吴弃的声音下方数十万都听得分明，不等他们露出各自情绪念头，在他们的脚下，或者说，在天魔宗山门之下，立生剧变。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　原本被压制住的太古地肺毒焰，没有丝毫的征兆，再度暴起。

　　好似那直通万丈地肺的泉眼之中突然多了一双巨手在搅动般，一股股凶猛之极的紫红地火毒焰喷出来，比之前任何时候都要凶猛，那般声势分明是要将天魔宗在瞬间毁灭。只这一下涌动，本就少了大半的天魔山脉，在一息之后便被炼化的只剩下薄薄的一层，远远看去，简直和“夷为平地”了差不多。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“地火又喷发了，不好，禁制要坚持不住了。”

　　……

　　无上天魔地灵化煞禁威能确实不俗，可以抵挡住太古地肺毒焰的灼烧，但这大禁却也不是没有任何代价就可以维持的，只要天魔山脉一消失，这禁制无法再继续抽取地灵之力，那层薄薄的护罩只怕立刻就会被炼化，天魔宗上上下下也会灰飞烟灭。

　　突然的变化让整个天魔宗都变得惊慌失措起来，却在此时，耳边俱都响起了一声嗤笑。

　　“哼！真是不见棺材不掉泪，既然那算计阴谋失败了就应该知道我会到这里，再如何挣扎也是徒劳。”

　　吴弃的声音，平静之中带着一种彻骨的冰冷，任何人听了心底都会涌出一种无法反抗的错觉来。

　　高空，吴弃伸出一指，虚空一点。

　　“咔咔……”

　　“嗡”

　　就在那无上天魔地灵化煞禁凝聚出来的黑色护罩要消失的刹那，整个天魔宗的山门之下，陡然一团殷红血光出现。

　　血光之中，枝芽抽出，蔓延，开花，殷红的花瓣缓缓绽放，迎风便涨，转眼便化出一朵方圆数千里的巨花。

　　巨花一息生长而成，任由凶猛之极的太古地肺毒焰灼烧，那一片片殷红的花瓣丝毫无损，反而愈见娇艳起来，毒焰靠近，顷刻间就会吸收。

　　玄奥诡异的双瞳花蕊，包裹着一“巨物”，正是那已没了禁制庇护的天魔宗山门。

　　山门之内，数十万人刚刚彻底的体会了一次从天堂到地狱又再度回到天堂的刺激过程，眼见着天魔山脉被毒焰炼化，无法再抽取地灵之力的护罩也消失不见，天魔宗上上下下皆暴露在了汹涌的太古地肺毒焰之下，以为马上所有人都要被毒焰烧死，却又在瞬间，眼见双瞳巨花开放，将整个山门都包裹在其中，隔绝了那恍若要灭世般的无穷毒焰。

　　“活……活下来了！”

　　“我还没有死，天啊，这里是哪里？”

　　“快看，那是什么？地火竟然完全烧不动。”

　　……

　　劫后余生，不论是寻常的弟子还是高高在上的长老，都用激动的语气发泄着心情。

　　虽然都是强大的修士，但在死亡面前，却是生灵平等，一样会生出绝望、恐惧的情绪，能活下来自然都是激动无比。

　　不过很快，他们又陷入了另一种情绪里面。

　　震撼！彻底的震撼！

　　地火泉眼之中，一朵双瞳巨花开放，好似是一个信号，整个天魔山脉区域，千万里方圆，一瞬间，如有无数花种被洒下，即刻又都绽放。

　　一团团殷红血光，凭空出现，内里抽出娇嫩枝芽，绵延，转眼便是一朵双瞳血花。

　　千万里区域，每隔百里便是一朵血花，花蕊都为玄奥诡异的双瞳，一瞳为生，一瞳为死。

　　“呼”

　　“呼呼”

　　花海形成的刹那，好似有人在暗中指挥，所有血花都是微微一颤，那诡异的花蕊之中立时生出玄妙的吸扯之力。足以焚化万物的太古地肺毒焰，被这股力量牵引，纷纷朝着那一朵朵血花的花蕊之中而去，没入其中，下一刻便消失不见。

　　火海方圆千万里，但那一缕缕太古地肺毒焰却禁不起消耗，转瞬都没入了花蕊里面。

　　于是落入天魔宗数十万人眼中的景象便是：花海一颤，便将整个火海“吞没”了。

　　由太古地肺毒焰凝聚的火海有多可怕，没有人比天魔宗的数十万人更加了解了，强大之极的宗门，几乎在瞬间就有了灭宗之祸，自上古开始的传承随时都要断绝。

　　巍峨雄壮的天魔山脉，几乎在半个时辰之内就被炼化的干干净净。

　　这般恐怖可怕的火海，却在那娇艳殷红的花海轻轻一颤之后，被无声无息的吞没了。

　　这景象，让数十万人都陷入了“呆滞”之中，好似都在瞬间失去了思考的能力，连眼珠都忘记了转动，也没有几人注意到，他们的脚下，那让天魔宗差点覆灭的“源头”，那口地火泉眼，正在缓缓的关闭，不断的缩小着，磅礴的地火毒焰，一半被双瞳巨花吸收，一半好似生了灵智般“拼命”的朝着地底退去。

　　“哼！”

　　“既然来了，就给我留下吧！”

　　又一声冷哼，将众人从呆滞状态中唤醒。

　　正好看见，那口地火泉眼原本就要关闭，却又在一股强横力量的牵制之下如何都不能合拢，泉眼之下，幽暗深处，竟不时传出一声声怪异凄厉的嘶叫声响。


第八百二十一章 故地重游

　　大祸被消弭，数十万人惊魂未定，却在此时听到那泉眼之下的诡异嘶叫声。也不知是心理作用还是那嘶叫声蕴着的诡异力量，不论境界高低，数十万人在那瞬间都狠狠打了一个冷颤，一种叫做“恐惧”的感觉涌上来。

　　无法阻止，只能承受，听到那声音便有了那错觉，似是从灵魂深处涌出来的。

　　此时还能开口说话的，整个天魔宗也不过是寥寥几人。

　　一位红袍老者，地位似极高，显露出来的修为也到了玄魔境，强压下了心底生出的那些恐惧念头，缓缓道：“那……那下面是什么？”

　　在这老者周围，站着的都是整个天魔宗的高层，宗主长老还有那几位殿主。

　　在这个时候，听到那泉眼之下的诡异声音，他们隐隐都能猜出此次“灭宗之祸”的出现绝不是偶然，显然是一次阴谋。而“罪魁祸首”应该就是泉眼之下发出声响的恐怖存在。

　　“唰”

　　一瞬，众高层的目光齐齐转移到了高空之上，吴弃的身上。

　　山门中，无人动弹，却也不是不想，而是不能。

　　天魔宗的山门，没了那无上天魔地灵化煞禁的庇护，此时被双瞳巨花的花瓣包裹着，连太古地肺毒焰都奈何不得。但他们也不能出去，有那念头也不敢付诸行动，之前他们都见到了那一片片娇艳血红的花瓣，挡住了无穷无尽的毒焰灼烧。

　　自忖以他们的力量，完全不能与地底喷发出来的太古地肺毒焰相提并论，自然也就无法破开花瓣出来。

　　何况他们都是眼力毒辣之辈，都能看出吴弃的恐怖，也看到了在不久之前是谁出手将天魔宗从火海之中拯救了出来。他们不敢轻举妄动，除了是自忖做不到之外，自然也有不想得罪吴弃这个“大神通者”的意思。

　　此时地火泉眼之下有异动，都猜测出可能是差点让天魔宗覆灭的罪魁祸首，虽然一众天魔宗的强者都想出手将那泉眼之下的祸首斩杀了，但他们却都不能动作，便将目光投到了吴弃的身上。

　　天魔宗一众人的目光，吴弃自是感觉到了，他出现在这里本就是有目的，也不以为意。

　　依旧是盯着那口地火泉眼，在他的心意之下，泉眼不论如何都无法闭合，冥冥之中有一股强大之极的力量禁锢着下面的一切。

　　“吱吱……”

　　如同虫豸嘶叫般的声响，依旧在响起。

　　泉眼之下到底是什么，吴弃自然知晓，他与那一族刚刚才交手一次，只是被吴弃占了先机，不但没有被算计到，反而让那一族损失惨重，便是连湮灭天魔宗这“证据”的行动都被吴弃堵住了。

　　淡淡一笑，也不言语，只是抬手一指。

　　“呼！”

　　一团血光，凭空出现，却不如之前那般绽放成花，而是猛的坠入那泉眼之下，转瞬不见。

　　在血光下去之后，泉眼之下的嘶叫声立时变得急促起来。

　　不知是不是错觉，天魔宗的一众强者，都隐约在那嘶叫声中听出了一丝“惊惧”意味。似是这“罪魁祸首”极为畏惧的那团坠下去的血光。

　　片刻之后，嘶叫声突兀的消失了。

　　“呼呼！”

　　血光再现，自那泉眼之下飞出来，只是与之前不一样的是，在那团血光里面，多出了一些“异物”。

　　殷红色的光芒中间，有一中空区域，内里似自成一界，在那区域里面有一条条全身透明的诡异虫豸在四处乱窜，让人一眼生出畏惧的恐怖口器似在发出嘶叫，但声音却被限制在了那空间中，无法传递出来。

　　“这些……便是差点覆灭我天魔宗的罪魁祸首？”

　　不止是天魔宗的一众高层不相信，便是那数十万弟子，在看到那团血光中的景象之后，也同样露出不信之色。

　　在他们的预想中，能让威势震慑中州的天魔宗差点覆灭的祸首，定然是大魔头，或者大神通者，诸如荒古时代存活下来的恐怖强者之类。

　　却是如何都没有想到，仅仅只是一群诡异的透明虫豸。

　　吴弃在高空，对于众人的目光神色，一眼即明，也不开口解释，只是戏谑般的一笑。到了他如今的修为境界，施展神通法术已经不需要太多繁杂的过程，心念一动便可。

　　“嗡”

　　蓦地，那团血光，没有任何征兆的涌动了几下，一道“细微”的裂缝出现。

　　裂缝一现，那中空区域与外界立刻便有了联系，虽不知为何那十几条透明虫豸没有发现那裂缝的存在从而逃逸出来，但它们身上的气息，却是溢出了一些。

　　刹那，双瞳巨花之内，天魔宗山门之中，陷入了死一般的寂静。

　　就是在那瞬间，怀疑、不敢相信、疑惑……这诸多情绪念头全都在众人心底消失了，取而代之的是无法遏制的“恐惧”、“惊慌”、“绝望”……一如之前听到那些虫豸嘶叫声的本能反应。

　　那十几条透明虫豸的气息溢出，便让天魔宗数十万人都再度体会了一次恐惧的滋味。

　　来自灵魂、本能的感受，任何一人都无法躲避，只能去承受，那是一种族群、血脉上的差距，就如同一只蝼蚁，在感受到一头荒古巨兽的气息之后，会出现的感受一样。

　　所谓蝼蚁尚且贪生，即便有这感受，在危及性命时，也无法让他们放弃反抗。

　　但感受过这一缕气息之后，他们心底的怀疑自然也消失了，能拥有如此恐怖种族气息的存在，自然也有资格让天魔宗差点覆灭。

　　事实上，若不是最后时刻吴弃出现，并出手相救，现在的天魔宗早已不复存在了。

　　山门之内，一众天魔宗高层，踌躇半响之后，三位老者忽然出列，朝着吴弃飞来。若在平时，天魔宗自然是由宗主做主，不过在这个时候，自然是地位、修为最高的人出来。

　　但凡是有一些底蕴存在的宗门势力，修为最高的都不会是宗主或者掌控之人，而是在暗处坐镇的存在，谓之为“底牌。”

　　在天魔宗，有三位太上长老，活过了悠久岁月，本就神通强横，修为通天。天地大变之后，天魔宗与魔界祖师取得联系，得了不少“厚赐”，让这三位太上长老借助人间界的气运，修为神通不断突破，一日千里般的暴涨。

　　到了如今，这三人显露出来的修为都已是“玄魔境”。

　　之前开口说话的那位红袍老者，便是其中之一。

　　天魔宗覆灭之时，吴弃出手挽救，这过程清楚无比，但吴弃显露出来的气势太过恐怖，天魔宗一众人也不知如何是好，便先由三位太上长老前来。

　　也不过是百丈距离，转瞬便至，三位老者为示感激尊重，都未飞到与吴弃齐平的位置。而是略矮一些，站定身躯之后，三人齐齐躬身施礼，口中更是一点迟疑都没有。

　　“尊驾消弭吾宗大祸，大恩如天，请受我等一拜。”

　　吴弃的容貌，早已恢复到了多年前在天魔宗时的样子，加上与周芷一起出现，天魔宗数十万只要不是都失忆了，自然有人可以认出来。何况当年吴弃“诈死”的过程中也留下了不少疑点，天魔宗虽然没有追查的彻底，但也隐约有一些猜测，只是后来天地大变，调查过程中断了。

　　如今吴弃再出现，当年的身份自然不可能再隐瞒，想来这三位太上长老也都应该知道了。按说当年吴弃只是天魔宗寻常一弟子，而眼前三位老者，却是地位比宗主都要崇高的太上长老，真要躬身施礼，也应该是吴弃动作。

　　不过三人也明白的很，不论在哪里，强者为尊都是永恒适用的法则。

　　现在吴弃身上散发出来的气息，如渊似海，除了容貌之外，完全不能与天地大变之前的一寻常弟子联系在一起，只要不是蠢笨之人，都能猜出吴弃应该是得了什么绝世机缘，在短时间变成了一位“大神通者”。当年诈死已算他脱离了天魔宗，如今再临，却不是寻常弟子的身份，而是真正的大神通者，他们三人自然也不能自持身份，也表现出不敬的样子。再加上是吴弃出手，挽救了天魔宗的“灭宗之祸”，自然能受他们三人的恭敬一礼。

　　三位太上长老恭敬施礼，吴弃也没有显出倨傲之色，脸上是淡淡笑容，开口说话，语气也自温和。

　　“三位长老无需如此，当年我曾在贵宗修行，结过一段善缘，数日前意外遇了芷小姐，推演出天魔宗有大祸，便随芷小姐回来，出手相救，自是应当。”

　　吴弃的话一出口，立刻便让三人放下了心中戒备。

　　虽然心中还有一些疑惑，但面对一位真正的“大神通者”，三人都知晓不能耍弄任何心机手段。三人中，那位红袍老者似是为首之人，微微站出一些，也不犹豫，直接开口道：“想不到我天魔宗还有此福缘，承蒙尊驾大恩，不知尊驾可否移步宗内，不止我等三人，天魔宗上下皆受了大恩，自也要感戴一二。”

　　红袍长老的“邀请”一说完，心中不等溢出一丝忐忑，便听到吴弃带着一丝笑意的声音传来。

　　“故地重游，求之不得。”


第八百二十二章 魔神之躯

　　“天魔山脉”所在，平坦无边，尽是灰烬墨土。便是这废墟上，中央地界，巍峨壮丽的天魔宗山门却还在。

　　千万里方圆的山脉，在一场地火灾难中毁于一旦，内里之草木妖兽、江河湖泊，都在瞬息化为飞灰，倒是原本被认为会有“灭宗之祸”的天魔宗，极为诡异的存活了下来，上至长老宗主，下至弟子奴仆，数十万人，全部都活了性命。

　　此时，山门内，最高处的议事堂中。

　　四人静静站着，一威严十足的布衣中年，还有三位老者。

　　若在外面，大半天魔宗弟子都只认识那位堪称传奇的宗主大人，但在这私下里，另外三位老者的地位却是更高些，修为也是如此。

　　布衣中年，亦这天魔宗的宗主，眉头微微皱着，似有什么难题萦绕着他的心神。

　　“三位长老，我等真要将那……那位大人所说禀告祖师？”

　　在他开口之前，那三位老者似也在思索着，被他言语唤醒，俱也都是眉头皱着，显是心底思虑之事很是棘手，以他们的身份地位也同样不知该如何是好。

　　对视几眼，三人中，一红袍老人忽得一咬牙，似下定了决心。

　　“兹事体大，我等再多想也没什么用处，上界的祖师们早已下了人间界，只是如今不在中州而已。我等只需发了信息，等祖师们降临中州即可。那位大人所说，还有那……那鬼东西如何处置，听从祖师之意便是了。”

　　红袍长老的话颇让人泄气，毕竟都是高高在上的大人物，修为、地位都非寻常修士可比，如今却要死命避开某物，不敢触碰，不过只要一想到就在不久之前发生在天魔山脉的一幕，四人心底的“挣扎”便立刻消失的无影无踪。

　　四人喟叹了几句，布衣中年似又想起了什么，眼中闪过不知是艳羡还是嫉妒之色，开口道：“那位大人也不知得了什么机缘，当年在我宗时不过区区化神境，如今的修为气势简直……”

　　虽然布衣中年没有继续说下去，不过那三位老者显然都知晓他说的是什么，眼底都浮现相差不多的神色。

　　“若是在别的时代，纵然是再大的机缘，只怕也无法在如此短的时间里面造就出一位大神通者。”

　　“嗯，也只有如今，天地大变之后，最为孱弱的人间界却成了诸天中心，一旦得了大机缘，顷刻间就能一步登天。”

　　“原以为夏侯的机缘已是世所罕见，却不想那位大人更是天道钟爱。不过总归也是好事，毕竟那位大人曾在我宗修行，也算是结下了一个善缘，日后定然有所照佛。”

　　……

　　不提天魔宗那四位的艳羡，此时的吴弃，却已回了那个满是血花的世界。

　　他一出现，心念一动，界中立生变化。

　　“嘭嘭”

　　虚空中，两样物事凭空出现，其一是一颗巨大的心脏，甫一出现便开始跳动起来，一种历经岁月而不朽的气息释放出来，亘古恒久，另一则为一截暗金色的断臂，同样有着不朽的气息。

　　这两样物事，不论哪一样，对吴弃来说都极为熟悉。

　　前世之躯！

　　吴弃的第一世来头倒是极为恐怖，天地开辟之后，混沌诞生了三千头魔神，天道有感，便降下了三千大道与这三千魔神，每一尊魔神各掌一大道，维持天地初始的运转。而吴弃，便是那第三千零一头魔神，乃是一变数，不得天道所喜，为了维持天地运转，最后甚至将其放逐到了无尽虚空之中。

　　虽不得大道，但毕竟是魔神之躯，历经岁月而不朽，最是正常不过了。

　　吴弃的这一世，踏上道途的起始，便是从得了那一截暗金的断臂开始的。如今这两样“遗物”被他再度剥离出来，自然不是为了观赏一下的，似是感觉到了吴弃的心念，那颗心脏和那一截断臂，都开始出现“异动”。

　　“嘭……嘭嘭！”

　　“嗡”

　　魔神心脏跳动的更加剧烈，震荡之力，一瞬牵动了整个血色世界。

　　那一截暗金色的断臂自震颤起来，一种极为恐怖的气势，如潮水般四散开来，周遭原本开满了双瞳血花，但在这气势的冲击之下，一片片“花海”都是倒伏下来，重新退化为初始状态，一团团血光，坠回那下方的广袤血海里面。

　　见到这些动静，吴弃的面上没有一丝怒色，反而露出了一丝“怀念”也似的神色。

　　“开始吧”

　　在他话音落下的瞬间，虚空中的两物，一直存在的某种禁制，被解开了。

　　“轰！”

　　冥冥中的巨大动静，两样物事，都开始发生巨大变化，整个血色世界，陡然开始往那两样物事灌注磅礴混沌元气，一缕缕灰蒙蒙的气息，从各个角落溢出来，包裹住那两样物事。

　　魔神心脏，缠绕在上面的岁月之尘，终于开始彻底的消失，混沌元气冲刷之下，如初始般娇艳的殷红颜色开始显现了。

　　那一截暗金色的断臂，本岁月侵蚀之后，原本能毁天灭地的力量消失，但此时，无边元气灌注，干瘪的皮肤开始一点点的充盈起来，自其上散发出来的太古气息，简直如渊似海，再度被开启了。

　　弃天界之隐秘，嵌在人间界中，如一粒尘埃般，极其不起眼，又有天机遮掩，任是谁也无法发现。

　　但是此时，却不可避免的露出了一丝痕迹。

　　内里似生出了一个“漩涡”，吸引着什么，牵引着什么，但能感应到这股吸扯力量的，却不是活的生灵，而是一样样“死物”。

　　“嗯？不在人间界！”

　　吴弃身前，不知何时，多了一页金章，其上金光闪烁，蕴着莫名玄奥的气机。

　　天机册！

　　金章之上，血光涌动变化，不时闪现的场景，正是那两物事的“异动”，随着混沌元气冲刷的愈加剧烈，魔神心脏和断臂上的本来面目愈加真实，两物之上释放出来的吸引之力，瞬息出了人间界，朝着那混沌虚空深处去了。

　　那力量无形无质，除却真正的“目标”之外，其余生灵都无法感知出来。

　　不知过了多久，吴弃似有所感，猛的看向身前的天机册。

　　其上，一团血光猛的显化：无尽虚空，一处处不知名的所在，黑暗中裹着一样样物事，同样的不朽、古老、强大……


第八百二十三章 再聚魔神躯！化出大道身！（上）

　　无边血海翻腾，虚空中，两物震颤，恐怖而磅礴的气势释放出来，令嵌在人间界中的神秘世界不断的震动。

　　无边无际的牵引之力，自这世界中溢出，转瞬便辐射出了人间界，涌入了无尽虚空中，已融入了诸天万界的人间界无比的广袤，但与真正无穷无尽的混沌宇宙相比，却依旧如同尘埃般，在人间界外，存在着无数被黑暗包裹着的角落，谁也不知晓那些角落里面存在着什么。

　　吴弃的凡人之躯，站在那恐怖的两物面前，血光、气势到了他面前自动散去，丝毫影响都没有。

　　天机册化出金光，悬在他身前，天机演化，变化万千，好似掌握着一切奥妙。目光落在那血光里面演化出的一处处不知名的黑暗角落，神光洞彻，黑暗之内的一切都无法掩饰。

　　“归来兮！”

　　吴弃脸上平静了不知岁月的表情终于变化，激荡兴奋，张口一吐便是响彻天地的混沌之音。

　　在他口中的声音落下时，陡然虚空中，那“魔神心脏”、“魔神断臂”两物，颤动的频率变得更加剧烈起来，那牵引之力的辐射范围又不知暴涨了多少倍。

　　混沌深处，终于有一处角落，被黑暗裹着的一物，被牵引之力裹住，动了。

　　“轰”

　　黑暗爆裂，一通体暗金的物事，破开一切，化作一道金光，自遥远的混沌深处朝着人间界而来。

　　吴弃有演化一切的天机册，神光洞彻之下，那物的真实面目一眼即明了，暗金之色，通体烙着古老秘纹，虽干瘪之极，但却散发出一种历经岁月而不朽的气息。

　　竟又是一截断臂，与此时漂浮在吴弃身前的暗金断臂一模一样，唯一的区别是，一截是左臂，一截却是右臂。

　　“轰”

　　不等吴弃脸上露出喜色，混沌深处，又传来一声爆响。一截同样是暗金之色，干瘪如尸的断腿破开无穷黑暗，自一颗荒芜星辰之上飞出，一样化作一道神光，随同着那牵引之力，朝着人间界而来。

　　“魔神右臂”“魔神左腿”

　　几乎是同时出现，循着牵引之力而来。

　　“轰轰轰……”

　　数息之后，接连不断，混沌深处，一个个黑暗角落，同时有神光出现，破开黑暗，被召唤而来。

　　“魔神右腿、魔神之躯、魔神之眼……”

　　天地诞生之后的第一个杀劫，遭殃的不是别的生灵，正是那初始掌着三千大道的三千头混沌魔神。陨落、湮灭、演化……结局不一，但却都告诉天地生灵，即便是混沌魔神也同样不是不死不灭的，若无劫数，自然可以永生不灭，度过悠长岁月。

　　但可惜的是，天地自诞生那一刻起，便不是完美无缺的，连天道都有缺憾，每过一段岁月便要起杀劫，弥补缺憾。

　　弃！

　　这尊第三千零一头魔神，因不为天地所喜，不掌大道，被放逐到了无尽虚空中，早早便陨落。连魔神之躯都在历经了诸多磨难之后各自分离，散落在混沌宇宙的各个角落之内。人间界是太古大陆的一个碎片，福缘非凡，竟落了两样魔神之躯。甚至其中还有最为重要的“魔神心脏”，吴弃的道途起始于那一截“魔神断臂”，如今已经恢复了第一世的记忆，正要将自己第一世的躯体再度凝聚出来。

　　在无尽汪洋之时，他便已经苏醒了记忆，但那时的法力神通虽然也算强横，却远远达不到如今的地步。

　　诸天万界的掌控者都将自己的世界碎了，融入人间界，虽然是为了度过最后一次的杀劫，但也意味着他们的法力大减，失去了“世界主宰”的地位，自然也就无法再施展出一些强横之极的神通，变成如太古时代那般，只能依靠自己修炼出来的法力去与别的生灵厮杀。

　　但吴弃不同，他脚下还掌控着一个世界，虽然是一个“稚嫩”之极的世界，但已经比大部分的世界主宰要强横了。称之为“大神通者”也不为过，不过要在这最后一次的天地杀劫中谋得好处，这些还远远不够。

　　重新凝聚魔神之躯，亦是他谋划中的重要一环。以往无此法力，现在他在人间界中也算一方强者，重新凝聚的又是自己第一世的躯体，谨慎之下，无人可以抢夺。

　　“来了”

　　突兀的，站在血海上的吴弃好似感应到了什么，一脸惊喜的抬头，望向脚下世界的血红色壁垒。

　　激动心念一动，那壁垒立刻无声无息的裂开一道口子，在那瞬间，一道神光猛的自天外而来，如星辰坠下，一下通过那裂缝落入了满是殷红颜色的神秘世界。

　　血光映照，那道暗金神光立时现出真面目，正是第一样被牵引之力吸扯而来的“魔神遗体”。

　　魔神右臂！

　　“嗡”

　　血海上，魔神心脏和另一截魔神断臂同时感应到了魔神右臂的出现，一起震颤起来，同样恐怖古老的气势瞬间融合在一起，释放出来，立刻让下方的无边血海翻腾了巨浪。

　　“还有！”

　　吴弃体会着心底久违的激荡之感，望着血红色世界壁垒上不曾闭合的裂缝，不多时，又是一道神光在须臾间坠下，不等这一道神光落入世界，紧随其后，又是数道神光同时出现……

　　“轰轰”

　　血海好似完全没了宁静，在那磅礴恐怖的魔神气息的压迫下，一股股巨浪开始完全不停歇的翻腾。

　　吴弃身前的虚空，一样样让吴弃极为熟悉的“魔神遗体”不断的出现，如之前的魔神心脏和断臂般，震颤不休，释放出一模一样古老的气息。

　　“魔神右臂、魔神左腿、魔神脏腑、魔神躯干、魔神之眼……”

　　气息愈加恐怖，虚空中，渐渐开始出现一副完整的魔神躯体。

　　在这个时候，吴弃身上的“大神通者”气度好似完全消失了，满脸兴奋之色，一丝镇定也无，就如同一个即将得宝的凡人般。

　　随着魔神之躯的越来越完整，在他身前的天机册，其上的一团金光，终于在千变万化间映照出了最后的一物。

　　“轰”

　　混沌宇宙，一片广袤区域，一颗颗巨大星辰悬着，竟是一片巨大的“星域”。

　　这星域中有无数星辰存在，亦有一条天河，横亘星域，极为诡异的是，这天河颜色，竟不是寻常星域中星力显化出来的浩瀚银白，而是耀眼之极的金色，不止如此，那星域内里的一切，都是让人无法想象的暗金色，便是连那一颗颗巨大星辰，也都是如此。

　　宇宙的核心，自是诞生了“天道”的那一方天道。

　　但混沌宇宙的其他区域，却也存在着星辰、天河甚至是生灵，若有许多星辰聚集，便可称之为“星域”。

　　宇宙浩瀚，无边无际，那些星域也有诸多形态，并不完全想通，或者说找不到一模一样的星域，如天机册金光中显化出来的这一片星域，一切都是耀眼金色般的诡异，并非没有，但一般都有缘由可追溯。

　　而眼前，金色星域形成的缘由，完全不需吴弃耗神追溯，只一眼，便明白了源头所在。

　　“星域”深处，一神秘物事存在了无尽岁月，一直都是平静无比的悬着，但在此时，却不知为何，陡然出现了“异动”。

　　“嗡”

　　这物事开始震颤，一股被封存多年的强横力量凭空出现，将周遭缠绕着的岁月之尘统统撕裂，裹着的黑暗同样爆裂开来，显露了这物事的真实面目。

　　“轰”

　　出现了，金光一显化，吴弃立时便看见了那物，巨大无匹，比那金色星域中所有的星辰都要巨大，通体暗金色，古老、完美、恐怖……

　　“魔神之颅”

　　当这最后一样魔神遗体出现，吴弃终是按耐不住惊呼出声。

　　这片金色星域，会有如此形态的缘由也是揭露出来，分明是沾染了魔神之颅内的气息，被侵蚀、同化所致。弃天魔神不掌大道，陨落之后不可避免的生出怨愤，气息一出，侵蚀一切，生灵灭绝，这也是为什么那般广袤的星域竟是一处死地，完全没有生灵的存在。

　　一如之前，牵引之力爆发出来，那比星辰巨大的魔神之颅立时破开一切，化作一道金光，跨越无穷虚空剧烈，往人间界而来。

　　“养花人”

　　吴弃话音一吐，在他身前，立时出现一扛着花锄的老者，无比恭敬的半跪下来。

　　“起炉！”

　　到了此时，吴弃的声音却是平静了下来。

　　但在他脚下的血红世界，却开始了“巨变”。

　　“轰轰轰！”

　　血海翻腾，那下面好似有无数巨手在搅动般，虚空生波纹，无穷无尽的双瞳血花，在这个时候突兀的变化，娇艳的花瓣全都开始收拢、闭合，便是那世界尽头的血花大陆，那些巨花的花瓣也开始闭合，将一个个“国度”、“圣地”都裹住了。

　　整个世界都在颤动，便是在这些恐怖的动静之下，一缕缕精纯无比的血红气息出现，涌向一处区域，那些“魔神遗体”所在的虚空。

　　每一缕血红气息，都蕴着奇异、玄妙、无穷诱惑，甚至有种大道极致的感觉。

　　若是那些世界主宰们看到，便可以立即分辨出来，这些气息分明就是宝贵之极的“世界元气”。


第八百二十四章 再聚魔神躯！化出大道身！（中）

　　天地之间，元气种类千千万万，几乎是数之不尽。

　　就如生灵血脉有等阶之差一样，不同的元气之间自然也有着清楚的差异，有的元气珍贵之极，有的元气则如路边蝼蚁野草般，完全不值一提。

　　所谓“世界元气”，顾名思义，便是整个世界精华所凝聚出来的元气，虽显化出的形态各自都不相同，但其实本质上都是一种元气。每一个世界都可以化出独有的元气，珍贵无比，拥有无上威能，甚至凭空造就出一位大神通者来都不是不可能的。

　　世界元气，乃是那个世界的根本所在，只有世界的掌控者才可以将元气凝聚出来。

　　吴弃所掌弃天界，虽与诸天万界完全不同，但毕竟也是一个世界，吴弃心念一动，便实实在在的凝聚出了世界元气。

　　被吴弃施展神通自无尽虚空深处各个角落召唤而来的“魔神遗体”，此时都浮在那虚空中，并未融合在一起，重新化出一具完整的魔神躯体来。毕竟是天地诞生之后的第一种生灵，第三千零一头魔神，尽管不掌大道，但魔神躯体是不知历经了多少岁月才从混沌中诞生，完全可以说得上是“不死不灭”。

　　而魔神之躯之所以会裂开，变成诸多碎块，也是在无尽岁月中，历经了大量的磨难，分裂开来，化为诸多部件，分散在宇宙混沌之中，却依旧没有被岁月的力量湮灭。如今虽被吴弃召唤而来，但要重新凝聚成一具魔神躯体却不是那么容易就可以做到的事。

　　魔神弃是吴弃的第一世，若非如此，以他强行召唤魔神躯体的手段，必定会遭到魔神躯体里面残存的意志反噬。

　　各个“残躯”里面的魔神意志，似乎感应到了吴弃的心念，是要将魔神躯体再度融合在一起，重新凝聚出完整的魔神之躯来，都释放出回应，各自震颤。魔神残躯里面的意志也想重新融合在一起，但它们都算是“死物”了，完全没有力量可以做到这一点。

　　无尽岁月之后，终于等来了吴弃出手。

　　弃天界中，无数双瞳血花都变成了“花苞”的形态，有一些脆弱的血花甚至直接化为血光，回归了下方翻涌的血海里面。

　　虚空中各个角落，不断有一缕缕殷红鲜艳的气息溢出来，这是属于这个世界的大道元气，被吴弃抽取出来，缓缓将魔神残躯所在的区域包裹起来。

　　元气愈加浓郁，殷红的颜色渲染虚空，渐渐将里面的魔神残躯遮掩住了。

　　若在远处看，便会发现好似虚空中一尊巨大无比的殷红“熔炉”正在缓缓凝聚成形，那熔炉里面，则各自漂浮着一个个魔神残躯部件，被殷红的世界元气包裹着。

　　这缓缓成形的熔炉，毫无花纹，好似一丁点的禁制都没有烙印上去。

　　大道之极！返璞归真！

　　凝聚成熔炉的每一缕世界元气都是吴弃所掌的弃天界的大道根本，每一缕元气里面都蕴着奇异、玄妙、无穷诱惑，任何生灵得一缕，都是不啻于得道升天的巨大机缘。以这般玄妙无穷的世界元气凝聚出来的熔炉，才能炼那历经无尽磨难都不灭的魔神残躯。

　　“熔炉”备好了，吴弃这位“大神通者”也在熔炉之侧，但那炉下，却依旧是空空荡荡，未曾有一缕“火焰”诞生出来。

　　还差一物！

　　吴弃身前，天机册之上，那团足以演化天地间一切的金光里面，演化出的景象：一道无上神光，破开一切，任何阻碍都无作用，皆被破开，那神光循着冥冥之中的牵引之力，朝着嵌在人间界中如尘埃般的神秘世界来。

　　“轰”

　　混沌宇宙，广袤无比，即便是大罗金仙，也要耗费极长的岁月才能跨越一个完整的星域。可在那道无上神光之下，时间、空间法则好似都失去了威能，被削弱了不知多少，只一瞬之后，神光便跨越了一个又一个的星域。

　　天地巨变之后，万界融入人间界，这原本孱弱的世界早已成了诸天的核心。

　　在混沌宇宙之中，有着极重要的地位，对散落在宇宙各处的强大生灵也有着无穷诱惑，尤其是在神子出世之后，天机显露出来的信息愈加清楚，只要是真正的“大神通者”都能感应到。

　　天地诞生之后，历经了许多次杀劫，有无数强者为了躲避这一次次的杀劫，进入了宇宙各处。如今这最后一次杀劫来临，天地生灵皆在劫中，无人可以逃避，为了渡劫，无数强者便都从混沌宇宙的各处出来，朝着人间界而来。

　　这些上古、远古甚至太古时代便存在的强者，在宇宙各隐秘之地潜修，神通法力都非比寻常，甚至有不少都是在天地间创造出了神话传说的存在。

　　这些大神通者的速度，自然都奇快无比，也都是跨越一个个星域，都想在杀劫结束之前进入人间界，免得落得个灰飞烟灭的下场。

　　几乎是在同时，这些大神通者似有所感，同时将目光投向混沌深处。

　　“轰”

　　黑暗炸裂，一道无上神光自混沌宇宙深处而来，一现便有异象，斗转星移、天河倒悬、星辰碎裂……在这些大神通者都未曾反应过来之时，那神光已彻底消逝在了他们的眼前。

　　“吼！”

　　“那是何物？好恐怖的气息！”

　　“那道神光，好像是比本座还古老的存在。”

　　“不可能，我是太古时代诞生的第一头毒龙，气机最为古老，那道神光怎么可以将我压制到如此地步。”

　　“魔神，绝对是太古魔神才能拥有的威能气息，可三千魔神不是都陨落了么，怎么会再度出现。果真是最后一次杀劫了，连太古魔神都被引出来了。”

　　……

　　混沌宇宙各处，各种大神通者的神念四溢出来，都是被那道无上神光所惊。

　　可惜，自各隐秘之地的出来的这些大神通者，没有一位可以出手将那神光拦截下来，任由它破开一切，降临到了人间界。

　　弃天界中，吴弃站在虚空上，随着殷红鲜艳的世界元气不断的溢出来，他的脸色也是愈加的苍白。

　　世界元气珍贵之极，足以位列“天地奇物”之类，但元气也不能凭空便抽取出来，每一缕元气都要损耗世界的力量和威能。

　　吴弃作为世界掌控者，自然是“感同身受”，世界是他，他是世界，抽取的既是世界的元气，也是他自己的元气。

　　他在无尽汪洋之上觉醒了记忆，依靠那传承，加上这一世的诸多感悟和机缘，又胆大包天在无尽汪洋之上完成了立教的壮举。

　　在极短的时间内，吴弃便依靠“立教”而得到了大量的信仰之力，又以自己领悟出来的“道”凝聚出了一个新的世界，在人间界这个最为孱弱的世界“得道”，成为一个真正的“大神通者”。

　　诸天原本有万界，每一个世界之主都是历经千辛万苦才修炼出了世界，成为诸天之中最强大的一群人。但天地大变之后，这些世界之主们的法力大减，没了世界为依仗，他们的力量变得不那么恐怖。

　　此消彼长，吴弃还是一位“世界之主”，即便这世界与真正的世界并不相同，但却丝毫不妨碍吴弃的法力通天，一跃成为人间界中最强大的一群人之一。

　　不过如今，他大量的抽取自己的世界元气，每一缕元气抽出，便意味着他的法力减少一分。

　　若是抽光了弃天界的元气，他的“计划”还是没有完成，吴弃立刻就跌落凡尘，失去他如今拥有的无上法力。似乎也因了这个原因，吴弃脸上一直挂着的平静之色已消失不见，虽没有露出疯狂之色，但眼底的兴奋却是遮掩不住了。

　　“来了！”

　　吴弃眼中，神光涌动，天机册上的金光，终于演化出了让他也无法保持淡然的一幕。那道“魔神之颅”所化的无上神光，终于破开了一切阻碍，出现在了人间界外。

　　太古魔神的气息，自那神光里面溢出来，立刻便惊动了人间界中的无数“大神通者”。

　　一道道蕴着主人磅礴无边气势的神念，在人间界中各处爆发出来，朝着那无上神光席卷过来。

　　可下一刻，这些神念尽数扑空。

　　那道无上神光，并未出现在人间界中，几乎在太古魔神的气息释放出来的瞬间，神光便消失的无影无踪，只有残存的气息在人间界外缓缓散去。

　　弃天界，血色的天空无声无息的裂开，神光自裂缝中出，如天外陨星，朝着吴弃所在虚空坠来。

　　不偏不倚，连一眨眼的时间都没有，神光一现，便是那熔炉之内，重新化作暗金色的“魔神之颅”，与其他的“魔神残躯”一起，嗡嗡震颤，浮在那熔炉里面，一缕缕殷红鲜艳的世界元气裹上。

　　“吼！”

　　熔炉之内，陡然有一股古老之极的意志，冲天而起，化作一尊顶天立地的恐怖魔神，仰天嘶吼，其中怨愤，似毁天灭地也无法化解。


第八百二十五章 再聚魔神躯！化出大道身（下）

　　“吼！”

　　魔神虚影，顶天立地，仰天嘶吼时，整个弃天界都为之震颤。

　　除却那世界尽头的血花大陆之外，其余区域，一片片花海被震的散开，重新化作一团浓郁的血光，坠回下方依旧翻腾不休的血海之中。虚空中的各个角落，依旧不断的溢出世界元气，让那座“熔炉”愈加的清晰、鲜艳，内里的魔神“残躯”皆被元气裹着。

　　吴弃的脸色已是前所未有的苍白，抽取世界元气，对他来说无异于一次“抽髓”酷刑。尽管如此，他的脸上却是兴奋与喜悦混杂在一起，将心神之中涌来的痛苦之感完全镇压下去。

　　“时机已到！”

　　世界即他，心中一动念，便可生大动静。

　　在他开口之后，那熔炉之下，立刻便出现了一道裂缝。

　　初始，这道裂缝不过丈余长，粗如筷子，也不知那裂缝后面到底是什么，甫一出现，立刻便让弃天界中更动荡，风起云涌，处处都是响起风雷之声，血海翻腾，血花退化、枯萎，若不是没有生灵的存在，活生生便是一副凄惨而震撼的“末日之象”。

　　裂缝在扩大，一点一点的扩大，只是相比吴弃一动念便生翻天覆地般的动静，那变化却是小的多了。

　　吴弃的脸色愈加苍白了，他的这一世，躯体不过就是一人族修士。

　　与诸天万界之中动辄便是荒古血脉的诸多强者相比，他的躯体的委实太过弱小，不但是因了抽取世界元气的关系，还有那道神秘裂缝的开启，似乎也在损耗吴弃的心神之力。

　　“嗡嗡”

　　每一块魔神残躯都在颤抖，连带着那由无数“世界元气”凝聚出来的熔炉也在震颤之中。

　　不知是不是经历的岁月太过悠长，那一块块魔神残躯虽然在一起，但却丝毫没有重新融合为一具魔神躯体的迹象，只是一直都在震颤，被周遭同样的魔神残躯刺激的将残留在里面的魔神意志和气息不断的释放出来。

　　熔炉之上，那尊顶天立地的魔神虚影愈加凝实，不断的咆哮、嘶吼，让吴弃这个“稚嫩”的弃天界经受着极大的考验。

　　不过这只是“回光返照”而已，若是那些残躯最终不能凝聚在一起，重新化为太古时代那第三千零一位魔神，被这般刺激之后，那些残躯里面的意志和气息尽数释放出来，最终的结果是散逸虚空，这些历经岁月而不朽的残躯也最终会在那时候腐朽。

　　毕竟，再强大的肉体也不可能抵抗得悠长岁月力量的侵蚀，这是天道的意志，只要是天地生灵都不能违背。这些魔神残躯之所以可以一直存在着，历经岁月而不朽，乃是因为一块块残躯里面残留下来的那位太古魔神的意志和出世时拥有的混沌气息。

　　若是魔神意志和混沌气息散逸，那残躯自也无法保存下来。

　　吴弃以魔神心脏和断臂将其他残躯召唤来，也是冒了风险，一旦失败，他第一世的强横魔神之躯立即就要化为乌有。正是知道这一点，他此时已开始竭尽全力，甚至都顾不上弃天界那无边花海遭遇的恐怖变化。

　　他这一世的人族修士躯体，便是弃天界的掌控核心。

　　心中不断动念，抽取这整个世界的力量，一缕缕世界元气不断的溢出来，还有无形之中释放出来的强大之极的世界力量，落到那裂缝处，加快那裂缝扩大的速度。

　　如此一来，弃天界中的其他区域便遭了秧，一片片花海，开始枯萎、退化，那一朵朵蕴着玄妙大道气息的双瞳血花，不断的枯萎，重新化为血光，坠回下方的血海之中，要再度生长出来也不知要多久的时日。而下方的无边血海，虽然还在翻腾，却也在被损耗着，一层层的变薄，内里蕴含的无边力量也在快速的被消耗着。

　　弃天界尽头，那血色大陆，虽然没有受到太大的印象，但震荡的余波传过来，还是让那一朵朵巨大无比的双瞳血花里面包裹着的“圣地”“神国”“净土”……开始震颤，让内里栖息着的无数生灵全都开始虔诚祈祷。

　　边缘处，一朵普通的血花之上，扛着花锄的老人一脸心疼的看着弃天界中的剧烈变化。每枯萎一朵血花，他的脸色就难看几分。

　　自从成为“养花人”，这世界中的花海便是他在掌控着，如今花海枯萎，他都感觉到自己的心在滴血了。

　　不过此时，虚空中的吴弃显然什么都顾不了了。

　　脸色已经渐渐从兴奋期待变成了狰狞，苍白如纸，一股属于“大神通者”才能拥有的恐怖之极的气势，从吴弃的身上爆发出来，远远超过天地大变之时显露出来的那些所谓“世界主宰”，不过在这神秘世界里面，也只有一个“养花人”才感受到了他身上的恐怖气势。

　　陡然张口，如天地开辟之时震撼无边的混沌之音。

　　“啊……给我开啊！”

　　“咔咔！”

　　终于，熔炉之下，那道神秘的裂缝陡然扩大数十倍，面积之大完全将那包裹着所有魔神残躯的熔炉覆盖了。

　　“轰！”

　　弃天界，再度狠狠的震动了一下。比之前任何时候都要剧烈，好似有什么无比恐怖可怕的存在要被释放了出来一般。源头处，正是那道让吴弃费尽心血才开辟出来的裂缝。

　　“出来了！”

　　吴弃脸上的狰狞之色还未完全退去，又马上换上了一种惊喜之色，洞彻神光一瞬落到那裂缝处。

　　只见那道完全将熔炉覆盖进去的黑色裂缝之下，一股股灰蒙蒙的火焰涌出来，稀薄之极，好似一层层淡淡的氤氲烟雾，但内里的气息却让整个弃天界都震颤不休，灰蒙蒙的火焰不知是何物，散发出来的气息极为恐怖古老，甚至还在熔炉之内的那诸多魔神残躯之上。

　　“混沌之焰！”

　　在这个世界，只有两人，知晓这火焰来历的自然只有将它召唤出来的吴弃。一看到那裂缝后面终于开始溢出这灰蒙蒙的火焰，吴弃眼中的兴奋之色一下变得浓郁起来。

　　“魔神残躯分离太久，除却岁月力量的侵蚀，更是混入了诸多杂质，早已不纯，是以不能重新凝聚为完整躯体。”

　　“当年太古时代，三千魔神自混沌中出，打破胎膜凝聚魔神之体时皆经受过混沌之焰的灼烧，要重新凝聚魔神之躯，必定要重新经历一次混沌之焰的煅烧，尤其是万古岁月形成的无数杂质，若无这焚尽一切的混沌之焰也休想驱除出来。”

　　便也在吴弃兴奋动念时，那裂缝之后溢出来的灰蒙蒙混沌火焰，也终于开始缠绕上来。

　　“轰轰……”

　　只一息而已，又生剧烈变化，却是那混沌火焰一动，那片虚空便自动坍塌下来。

　　混沌火焰是超脱之火，不入三千大道，更不属火之道，是真正可以焚烧一切的终极火焰，若非混沌魔神出生之时受过一次煅烧，也决计扛不住那薄薄一层灰蒙蒙火焰的炼化，但那虚空却是不行了，甫一出现，便承受不住自动坍塌了。

　　几乎是在一瞬间，吴弃又是动念，只见那容纳了一块块魔神残躯的熔炉自动飞起，无形“炉盖”飞走，内里生出一股吸纳之力，从黑色裂缝里面溢出的灰蒙蒙火焰便尽数飞入那熔炉之内。

　　此时才显出了吴弃的目的，他以“世界元气”铸了一个熔炉出来，竟是为了容纳混沌之焰。

　　要重新凝聚魔神躯体，确实非混沌火焰不可，但寻常熔炉，哪怕是天地至宝，也少有能扛得住混沌火焰灼烧的存在。吴弃直接在弃天界中开辟了一道裂缝，通往那混沌深处，引来了混沌之焰，也不收集，直接又以元气熔炉收了。

　　如此一来，混沌之焰便化作了“炉内之火”，去炼那魔神残躯。

　　诸天万界，能施展出这般手段的，也只有还掌控着一个世界的吴弃了。

　　不过那三千魔神若是都转世了，也有别的办法重新凝聚自己的前世躯体，毕竟当年的三千魔神与弃天魔神这头多出来的魔神却是不太一样。

　　三千魔神乃是一起诞生的族群，天道有感，便在同时降下了三千大道，让这三千魔神掌了。但魔神弃，乃是第三千零一头魔神，认真说来，乃是“计划”之外的变数，天道最不喜的便是变数，是以魔神弃尽管挣扎悠长岁月，最后还是没有得任一大道，落得被驱逐的下场。

　　直至这一世，转世重来，却是最得天地所钟的万物之丈，一人族修士。又恰逢这天地之间最后一次杀劫，吴弃这“变数”，便开始为自己谋划起来。

　　若是认真算计，自从“天机册”这宝物落入吴弃之手，吴弃的谋划大多都实现了，只看这一次，能否将自己第一世的躯体再度凝聚出来了。

　　混沌之焰涌入熔炉之内，便立时开始炼化魔神残躯。

　　不过吴弃倒是无暇观看了，不管是先前世界元气的抽取还是后面直接以世界之力开辟空间裂缝引来混沌火焰，都让吴弃有些吃不消，也不管这弃天界中的凄惨景象，径直盘坐下来，闭了双目开始调息起来。


第八百二十六章 天道谕旨！神子起劫！

　　可惜，他是安静下来了，但整个弃天界却完全没有停止的迹象。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　风起云涌，血海翻腾，虚空震荡，不时生出一道道狰狞恐怖的血色天雷来，若是有人此时在弃天界之外，甚至可以看见这世界的世界壁垒都不断在扭曲着，好似随时都要破碎的危险。

　　这般景象，与末日相比，也是丝毫不差。

　　世界尽头的一朵血花上，“养花人”的脸色早已愁苦之极，他辛苦孕养出来的血花已是尽数消失，若给他披上一袈裟，倒是像极了诸天万界中那位佛界至尊的形貌。

　　……

　　吴弃重聚魔神之躯时，人间界却正在发生着关系所有生灵的变故。

　　自天地大变之后，诸天万界一个接一个的崩溃，融入人间界中，最后更是仙魔二界都不曾幸免。毕竟是一个个巨大的世界，融入人间界之后也让人间界大变，甚至重新凝聚出了远古时代的九州大陆。

　　所谓九州，乃有天胜洲，天赡洲，天牛洲，天芦洲，天柱洲，天玄洲，天涎洲、天冀州八大部洲，及最后的中央神州，便也是如今人间界的中州大陆。

　　诸天之中各个大势力，以各自的神通手段，占据了势力地盘，其中自然尤以仙魔二界为尊，完整的两大部洲落入这两大超级阵营之手。而其他的势力，则分享了剩下的六洲，至于那中州大陆，原为人间界的本土大洲，灵气资源暂都不如其他部洲，是以争抢的势力倒也不多。

　　不过这局面却过不多久被消失了，天地之间这最后一次杀劫的起劫之地，也终于确定了。

　　一日，自神秘天外世界，有一物飞来，破开一切，化出一道似印非印的物事，挟裹着一种让所有生灵都生出觊觎之心的气息，降临在了人间界中。

　　“得此物者为天地主宰！”

　　天道冥冥，只一道天机溢出，便让人间界所有的强者都陷入了癫狂之中。

　　那大印，自天外而来，只在人间界中显化出了一道投影，继而便化作一道流光，一瞬便落入了人间界中的某一地。虽然这流光速度极快，但此时的人间界早已处处都是强者，几乎都看见了那流光所降临之地，正是那本土中州大陆。

　　不过那大印一降入了中州便遁去了，消失的无影无踪，且似有天道气机遮掩，任是如何强大，都无法探查到那物的去向。

　　而在那大印落入中州之后，整个人间界都狠狠震颤了一下，同时冥冥之中，一道天机气息出现在了所有“大神通者”的灵魂深处。

　　“杀劫伊始，掌天皇印者可得天地尊位，完创始之业，然天皇印不出，入大道极致者便不可出手，违者……大道弃之！天道杀之！”

　　原本因为那大印降临人间界正兴奋不已的诸多“大神通者”，在这天机出现时，全都愣住，继而脸色都变得难看无比。尤其是天机中最后一句“大道弃之！天道杀之！”，更是让已经进入了大道极致的诸多大神通者心火大盛。

　　便也是这一刻，人间界不知多少个地方，响起了一位位“大神通者”的怒吼。

　　天机不可泄露！更加不能违背！

　　若只是寻常的修士或者生灵强者，感应到这天机，说不定还会在宝物的诱惑之下忍不住出手，但这些已经掌握了大道极致的真正大神通者，却不会如此冲动，正因为他们都进入了大道极致，是以都知晓，违背天道谕旨的下场是什么。

　　而所谓的“大神通者”，乃自荒古时代便有的一种称谓，不论种族阵营，只要掌握了三千大道之中某一种大道的极致，便可以称得上是“大神通者”。

　　太古时代，诸多先天魔神，凤祖龙神麟皇皆是大神通者。

　　远古时代，亦有上百异族之祖，妖神巫祖亦或是巨人祖先都属大神通者。

　　而在上古时代，则是一尊尊人族大帝，称王称霸，上天入地，亦称得上是大神通者。

　　至于那三千魔神，自混沌中生，一出世便掌了三千大道，乃是更高层次的存在，不过这层次也仅仅只有那三千头混沌魔神罢了。

　　“大神通者”都入了大道极致之境，掌控着一种大道法则，已称得上是不死不灭了。

　　诸天万界，每一个世界都有世界之主，其中有不少世界之主都可以称得上是“大神通者”，但却不是所有的世界之主都是那般的存在。

　　世界之主将自己掌控的世界崩了融入人间界，皆是一个目的，为了在这最后一次的杀劫之中取得一线生机，有野心大的，更想借助此次杀劫的机会完成那创始伟业，若真能得偿所愿，待新的天地开辟出来，他们也能成为类似三千魔神一般的存在。

　　如今远古九州大陆一现，天外天便飞来“天地奇物”，还溢出一缕天机言明“得此物者为天地主宰”，立刻便让这些强者们忍耐不住，都要出手抢夺。

　　可就在这个时候，天道又降下谕旨“大神通者不可出手，否则大道弃之，天道杀之！”。

　　这谕旨之意简单的很，便是要掌控着无比强大力量的大神通者们都不能出手，自能呆在自己的领域之中，等到那“天地奇物”正式出世时，才能出手抢夺。

　　在这期间，若是哪一位出手，便会被天道的力量直接抹杀。

　　虽然这些世界主宰们都拥有强大之极的力量，足以改天换日，甚至灭世都能做到，但若说要与天道对抗，却是没有一位可以做到。即便是太古时代那三千头混沌魔神，强大到无法想象的地步，最后也没有能活到现在，在天地之间陨落，他们这些“后来者”就更加不要说了。

　　一时之间，许多位“大神通者”开始怒吼，但亦有不少位却开始布置起来。

　　他们不能出手，但每一位“大神通者”几乎都是一方势力的主宰，自然有弟子手下可以驱使，一道道命令传下去，顿时便让整个人间界开始热闹起来。

　　九州大陆，在瞬息开始“动荡”，没有一洲可以避免。尤其是在一道消息传出来之后，更是如此。

　　诸天生灵皆知的“起劫者！”，那位仙界主宰的亲外孙，不久之前才出生的神子，竟在这一日离了仙界势力所掌天玄洲，渡海而来，登上了中州大陆。

　　神子出世之地，便是中州大陆！

　　但与那时完全不同，神子重新登上中洲大陆，除他本尊之外，在他身后却是浩浩荡荡的仙界大军。

　　这一幕出现，人间界立时沸腾。

　　天地奇物落入人间界，天道降下谕旨，神子登临中州，即便不去洞悉天机，也足以让人间界的所有生灵知晓。

　　杀劫伊始！


第八百二十七章 四方云集！

　　神子自仙界所掌天玄洲出，一步步渡海而来，看他方向，分明便是那降了天地奇物的中州大陆。

　　若只是神子，人间界中的众多强者虽会震惊，但却也还能安定，但此时神子背后却是浩浩荡荡的仙界大军，气势磅礴，即便不说，也足以让诸天强者知晓仙界势力染指中州的决心。

　　原本那中州之上，有三大王朝，其一为大圣王朝，统治之地独尊仙道，便已经表明乃是仙界的势力从属，可如今神子要踏上中州，只怕打的主意不但是要将整个中州都纳入仙界的地盘，真正图谋的应该是那天地奇物。

　　那物乃一大印似的，名为“天皇印”，有精擅推演神通的强者，在那大印现，天机出时便推算出了大印的来历。

　　天皇印，乃是天道为了这最后一次的杀劫，显化天地之力凝聚出来的奇物。

　　此物的气机在降临之时便与人间界完全融合在一起，若要得到那天皇印，便必须要成为人间界的主宰，只要统一人间界时那天皇印才会再度出现，那时也是杀劫真正到达巅峰之时。

　　神子踏上中州，是为了以中州为起点，统一整个人间界。

　　因了那天道谕旨的缘故，真正的“大神通者”皆不能出手，相当于被禁锢在了人间界的各处，只得想出一些别的谋划，而仙界势力刚得了神子，简直可以说是得天独厚，自然是没有浪费的道理。

　　几乎是在瞬间，便让神子领了仙界的大军，一步步走向那中州大陆。

　　仙界出手，其余势力自是不敢落后，全都开始了动作。

　　真正是广袤无边、无穷无尽的汪洋之上，一座古老形貌的大洲，陡然一道浩瀚洪流席卷而出。

　　“轰”

　　天胜洲，这座大洲完全由九幽魔界凝聚，自内而出的，正是那魔界大军，浩浩荡荡，黑气翻滚，魔云蔽日，内里是无数魔神法相嘶吼不休，声势之盛，完全不在仙界之下。

　　为首之人，却也是一如神子般的少年。

　　身着天魔法衣，生的极为俊美，仿若完美无缺，一步步踏出，玄妙气机溢出，竟将脚下一切渲染成另一世界般，玄奇之极。

　　这少年声名，在神子未曾出世时，早已传遍诸天，正是魔界那位至高无上的魔帝之子，位居一百零八位圣子之首。仙界势力上了中州大陆，与之对敌的魔界自然不能无动于衷，也出动了浩瀚大军，由这位天魔圣子领了，也是渡海而去。

　　若论声名，此时自然以神子为尊，但论起修为境界，刚出世的神子自然是远远不如那位魔界的圣子殿下。不过神子出世时，有圣人之象，又有“混沌至宝”自天外天飞来护住，若二人厮杀，倒也说不清胜负如何。

　　天玄、天胜二大部洲有了动静，其余六洲更是等之不及。

　　不过与那二洲相比，其余被各个势力一起掌控着的部洲，营造出来的声势虽然浩大，但却未免生出了一些混乱之象。

　　诸天万界，各自崩了之后，这人间界中也便多出了大大小小无数势力。

　　其中自然以仙魔二界为尊，不过在这二界之外，还有一些大势力也是拥有极大威势，一时间让无尽汪洋之上变得热闹之极。

　　古妖一族、龙界、佛界、天羽异族……一个个大势力都是出手，派出大军往那中州去了。

　　而一些诸如天火界之类的小世界化作的势力，却是力有未逮，要守住自己的一亩三分地都有些勉强，自然没有染指中州的力量。

　　……

　　弃天界中，依旧是那翻天覆地般的末日景象，血海之下如无数巨兽神魔，搅动不休，漫天花海早已消失的无影无踪。

　　一处虚空，“熔炉”之前，吴弃静静盘坐着。

　　为了重练魔神之躯，抽取“世界元气”有些狠了，让他的元神损耗的严重了些，他的本体只是区区一人族修士，若不抓紧时间孕养回来，却有跌落境界的危险。

　　不过他现在也是静坐养神，并非闭了死关。

　　他的身前，“天机册”依旧是静静漂浮着，其上一团精光演化一切，此时正在映出的景象，正是那人间界中发生的一切。

　　天地奇物出、天道谕旨现、神子登中州、四方云集……

　　一幕幕景象化出来，任是谁都知晓人间界正在经历着前所未有的大变，与之前的天地景象变化不一样，此次却是生灵之变，亦是真正的杀劫开启了。

　　所谓杀劫，自然是以“杀”为劫，此时人间界中的所有生灵都不能避免，要被杀劫卷入，若不能度过，便只能被“杀”，此次又是天地之间最后一次的杀劫，若是被杀了，自然是形神俱灭，连转世重修的机会都没有了。

　　这也是为什么，诸天万界的那一个个世界主宰，没有一个犹豫，全都将自己的世界崩了融入人间界，付出一切代价也要争夺那一线生机。

　　甚至那位高高在上的仙界主宰，不惜毁了自己的颜面，派出屠魔神将迎回了自己下旨要处死的亲外孙。

　　对于仙界主宰来说，神子的存在完完全全就是一个耻辱，当年的神女私自嫁了一普通人族，诸天震动，最后逼得仙界主宰囚禁了自己的女儿，要对一刚出生的婴儿下了太古封灵禁制这般狠毒的手段。

　　如今杀劫来临，“神子”却成了杀劫关键，仙界主宰也不得不低下尊贵的头颅，放弃了自己的脸面。

　　杀劫起了，人间界彻底大乱，重新出现的太古九州大陆立刻便进入了无边的战乱之中。

　　关于那“天地奇物”的天机最终还是泄露出去，那些超级势力自然都选择了以中洲大陆为战场，开始争夺地盘，想要得到那唯一的天地尊位。

　　而其他的一些势力，力有未逮之下，却是将主意打到了其他地方，开始在自己已经占据的地盘之上进行扩张，如此之下，战乱自然便兴起了，九州大陆，无一幸免，尤其是在那些“大神通者”不能出手的限制之下，大量修士妖兽异族强者更是肆无忌惮，杀戮无穷。

　　甚至连那无尽汪洋都没能避免，汪洋之下，也是无数生灵开始了厮杀。

　　吞噬、侵略，只要强大了己身，才能在杀劫之下多出一线生机来，到了这个时候，哪里还有所谓的良善存在。

　　不过这些动静，却是丝毫都影响不到吴弃，盘坐虚空，避了人间界的一切纷扰。


第八百二十八章 魔躯行走人间界！神子屈尊邀国师（一）

　　弃天界，虚空动荡。

　　中央一座“熔炉”，依旧在抽取着世界元气，融入其中。吴弃为了重聚第一世的魔神躯体，施展大神通铸了这熔炉出来，又引来了其他的魔神残躯，最后更是直接破开一个混沌通道，引来了混沌之焰。魔神残躯在外流落多年，虽然依旧是不朽，但内里却混杂了许多的杂质，是以无法相合。只有借助混沌之焰的玄奥力量，才能将那些杂质炼化，重新将魔神躯体聚起来。

　　不过这混沌之焰的威能太过庞大，即便是世界元气这等玄奇之物，也同样在其灼烧之下消耗过快，若非有一整个世界的支撑，吴弃也是断然不敢施展出这种手段。

　　重聚第一世的躯体，与他的谋划大为相干，是以即便为此大耗心血也是在所不惜。

　　“熔炉”炼着魔神残躯，不时吸纳新的混沌之焰进入里面，同时世界元气的抽取也不停。吴弃的人族修士躯体则一心盘坐在虚空之上，任由身前的天机册演化一切，却是没有理会的意思。

　　世间生灵，但凡进入修炼状态，时常察觉不到岁月的流逝。

　　吴弃如今虽然是一位货真价实的“大神通者”，但他所做重新凝聚自己的魔神躯体，委实是一个大工程。

　　须知自太古时代以来，岁月之悠长不可想象，先后有远古上古两个大时代，如今更是进入末法劫时代，那些魔神残躯飘荡诸天，不知混杂了多少杂质进去，加上岁月力量的侵蚀，要再度重聚，以吴弃如今的本事也不是一朝一夕便可以完成的。

　　好在人间界虽已大乱，但吴弃所布置的一些手段却已经开始起效了。

　　九州大陆，除却那被仙魔二界经营的如铁桶般的天玄、天胜二洲之外，皆在不知何时多出了一个新的势力。这势力名声不显，在天地大变之前更是一丁点的名气都没有，好似就是一个不起眼的小势力，完全不值得别人惦记在心上。但自从九州大陆重新出现在人间界之后，这个势力便无声无息的出现在了各个部洲，开始暗中发展，隐秘异常，尤其是在所有强者的目光都被那所谓的“神子出世”和“天道谕旨”之类的大事吸引走了之后，这个势力的发展更是快捷无比。

　　这势力，似是一个隐秘教派，快速的壮大发展，但似乎没有染指各大势力地盘之心，只是不断的发展信徒。似乎真的就是一个因为末法之劫而出现的为了安慰人心的无害教派，如此之下，尽管已经有修士或者妖兽强者发现了这个教派的存在，但依旧没有势力与之为难。

　　弃天教在人间界的发展，吴弃只是不太清楚，此时他正全力应付那熔炉之中的“动静”。

　　一念之后，便是数年岁月。

　　吴弃再睁眼之时，弃天界中却已出现了不小的变化。

　　在他入定之前，因为大量抽取世界元气的关系，整个弃天界都遭受了莫大的损失，血海枯萎一层层，漫天花海更是凋零殆尽，也只有那世界尽头的“血色大陆”没有受到伤害。

　　可是如今，吴弃瞳孔中映照出来的景象：下方血海，依旧在不断的翻腾着，掀起无边血色波涛，虚空中花海再现，一朵朵双瞳血花开的娇艳之极，似比数年之前还要繁茂。

　　“这是……？”

　　若非已是“大神通者”之尊，否则吴弃此刻就该怀疑自己是不是入定太久出现了幻觉。

　　不过他毕竟是这个世界的主宰，也不起身，只是重新闭上了双眼，并不是入定，似是在接受什么信息，半响之后，才再度睁开眼睛，不过此时眼中哪里还有一丝一毫的疑惑，显然是完全通晓了自己所掌控的弃天界变化的原因。

　　“数年入定，却是没想到人间界已经变成这般了，乱象四起，九州皆入战乱，倒确实适合吾教的发展，怪不得只数年时间，吸纳的信仰之力就让弃天界完全恢复了旧观，甚至还犹有进境。”

　　吴弃喃喃自语，叙述了几句弃天界变化成这样的原因。

　　不过即便如此，他的脸上却没有多少喜色存在，倒也不是这不值得他欣喜，而是人间界的诸多变化早已在他心神演化之中，会出现那些景象他清楚的很，既然早已预料到了，自然也就没了什么惊喜。

　　说到“惊喜”，他心底更起了念头，立刻便有心神来潮，陡然生出一股奇妙感应来。

　　这感应才是真正的欣喜，完全由心，甚至吴弃自己都来不及反应，只是那感应一生出来，他的脸上便不由自主的现出了喜悦的笑容。

　　察觉到这些，吴弃哪里还忍耐得住，不禁惊呼出声。

　　“要成了！”

　　声音出口，同时长身而起，蕴着魔神洞彻神光的双眼一转，立时便看向了自己身前虚空不远处的一物。

　　天地玄奇，莫不是体现在那物上。

　　“熔炉”一座，却是由蕴着无尽玄奥大道气息的世界元气铸就，内里装着的，除了一块块太古魔神的残躯之外，更有混沌深处的混沌火焰。

　　因他这一“炼”，整个弃天界都是震荡不休，处处都是灭世般的浩瀚景象，足足持续了数年之久方才罢休。

　　而如今，这一工程便要完成，怪不得以吴弃的心境，都忍不住惊呼出声。熔炉之内的魔神之躯，对于旁人来说，仅仅是一具无比恐怖的魔神躯体，但对于吴弃来说，却有着极其不一样的地位。那位魔神生前，乃是吴弃第一世。

　　吴弃的大道起始，竟是一位太古魔神，若是说出去，定然是会引来了无数修士生灵的艳羡，说不得那些“大神通者”也是一样，毕竟太古魔神与寻常生灵不同，甚至是完全不同，天生天养，强横无边。

　　可惜的是，吴弃的第一世，却也不是寻常的太古魔神。

　　第三千零一头太古魔神，这名头宣扬出去倒是不小，可惜这天地之间根本没有多少生灵知晓吴弃第一世的存在，因他第一世完全不为天道所喜，不掌大道，多年之后便被放逐，陨落在了混沌深处。

　　不过即便是如此，在三千魔神皆不知所踪时，吴弃将自己第一世的躯体重新凝聚出来，却是足够完成他的谋划了。

　　一念及此，吴弃强忍住心头的雀跃，兴奋的目光投射在那“熔炉”之上。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　弃天界虽是一个“稚嫩”的世界，除了血海花海和那血色大陆之外什么都没有，但毕竟也是一个世界了。那熔炉之内的“异变”让整个世界都不安宁起来。

　　先是一声混沌霹雳，血海翻腾之音骤然暴涨十数倍，掀起的波涛简直不可想象，殷红颜色渲染天空，几乎将整个世界都化为血的颜色，若是这景象被外人看到，只怕立刻会误以为这里是哪魔界的深处，幽冥血海的所在。

　　血海如此，虚空中更是震撼。

　　不知何时起，整个弃天界中，完全找不到一丝安宁寂静之地，处处都响起了混沌雷音，明明无劫云的存在，却有无数血红色的如劫雷般的雷霆在乱窜，虽未曾劈下来，但血雷覆空的景象依旧骇人之极。

　　吴弃是弃天界的主宰，自然很清楚自己所掌控的世界的变化，非但是一丝担忧都没有，反而兴奋之色愈盛，目光一瞬不瞬的盯着那熔炉，由世界元气铸就的熔炉之壁，完全无法阻挡他目中的洞彻神光。

　　“出世了！”

　　几乎是预言般，吴弃的话音一落。

　　下一刻，虚空中的那座“熔炉”，竟在瞬息之间，自行解体，一缕缕世界元气崩散，重新融入弃天界中。


第八百二十九章 魔躯行走人间界！神子屈尊邀国师（二）

　　耗费大量世界元气凝聚的“熔炉”解体，内里之景象，立时显露出来。一团灰蒙蒙如茧子般的物事，悬在虚空中，甫一接触到外面的空间，那灰蒙蒙的火焰便将周遭虚空灼烧的扭曲起来，顷刻间便崩裂开来。

　　吴弃一见，立刻随手一指，那下方裂缝再开。

　　心念一动，一股牵引之力生出来，引导着那些灰蒙蒙的火焰，涌入那裂缝中，转瞬便消失不见了。混沌之焰，寻常空间根本无法容纳，顷刻间就会被灼烧的崩裂消失，唯有那混沌深处的奇异之地才可以任由这些可怕火焰的灼烧。

　　混沌之焰消失之时，整个弃天界，“轰隆”一声巨响，有一人形物事脱离出来，迎风便涨，一息百丈，二息千丈，再一息却达了万丈之高。

　　庞大之极的躯体，顷刻间就出现在了弃天界中，双脚踩入那血海之中，任由无边巨浪翻腾起来，都无法动摇，遍体皆是暗金色的鳞片，其上烙印着无数苍凉古老的纹理，好似天地孕育而出的至理铭文。

　　“轰轰……”

　　弃天界中，数年之前的一幕再度出现，虚空中的各个角落不断的溢出一缕缕殷红的元气。

　　这些精纯玄妙的元气，尽数被那正在暴涨之中的魔神躯体吸纳了去，使得躯体暴涨似完全不会停止般，随着吸纳的世界元气愈加多，一股强横到无法想象的恐怖气势也降临在了这个世界。

　　这尊魔神，躯体达数万丈，遍体金鳞，共计十二万九千八百枚，合一元之数，生就一颅九面，三十六臂，一双混沌魔神瞳，洞彻天地，身周环绕无尽混沌煞气，简直恐怖到了极点。

　　吴弃是弃天界的主宰，整个世界都在他的掌控之下，若是他不想，即便是所谓的太古魔神，也休想从他的世界里面抽取到哪怕一丝一毫的元气，但是现在，眼见着这尊魔神“肆无忌惮”的抽取着世界元气，壮大己身，吴弃却是丝毫阻止的意思都没有，任由它施为。

　　“吼”

　　一声苍凉、古老的嘶吼，自已暴涨到数万丈高的魔神口中释放出来。

　　这吼声之中，充斥着不甘、愤怒的念头，吴弃虽然已经转世不知多少次，但此时开口的毕竟是他第一世，那吼声里面的情绪念头他此时听来却是勾动了不少记忆。

　　不过这吼声之后，这尊顶天立地的魔神，却不知出现了什么变故，庞大之极的躯体猛的僵直一下，而后便不再动弹了，甚至那一双混沌魔神瞳也是闭上了，就如一尊暗金天柱，耸立在弃天界中。

　　目睹这一幕，吴弃口中发出一声轻叹。

　　这第三千零一头魔神，早已在太古时代便陨落了，残躯遍布混沌诸天，能历无尽岁月而不朽，除了是那强横无比的太古魔神之躯外，还有一个重要的原因，便是当初诞生之后，不为天道所喜，先于它诞生的三千魔神都各自得了大道，唯独它一无所有。

　　即便陨落，心神之中也是愤怒无边，留下执念，始终不肯散去。

　　直到如今，吴弃转世归来，觉醒记忆，将残躯重新召回，并重新凝聚出了躯体，那挣扎到这个时代的执念方才从躯体里面散去，给吴弃留下了一尊强横无比却又无主的魔神之躯。

　　不过那执念虽然散去，却也只是从那魔神躯体里面散去了而已，并非是彻底的消散在了天地之间。相反的是，那执念依旧还在，只是隐入了天地之间，只要日后吴弃依仗这魔神之躯，达成了掌控三千大道的愿望，这执念方才会真真正正的消散。若是吴弃无法做到，这执念便是一个巨大的隐患，不知何时便会出现，让吴弃吃上一个大亏。

　　正是想到了这些，吴弃才有一叹，不过转瞬又道：“这样也好，大劫来临，三千大道，要取其一也不是难事。”

　　吴弃的话音落下之后，脸色一肃，一缕分神念头便自他泥丸宫中飘荡而出，瞬息便上了数万丈，进入了那魔神头颅中的识海里面。

　　魔神之颅，识海，却早已没了主人，空空荡荡，无边黑暗，简直如同初生的混沌宇宙般。

　　“嗡！”

　　一点灵光，陡然在里面出现，缓缓绽放。

　　初始只如烛光般，弱小，随时都有覆灭之象，而后便开始大放光明，渐如一轮大日，在这黑暗识海中暴涨，将一切角落都是照亮。

　　“轰”

　　弃天界中，又是一声巨响。

　　万般动静皆消去，血海回复平静，花海继续盛开，天地间那尊如天柱般的魔神躯体却以肉眼可见的速度缩小着，不多时便化作了一位丈高的少年，身着一袭暗金法袍，鳞片、三十六臂、九面……诸多异象皆是消失不见，唯有一双瞳孔，内里似蕴着无边苍凉世界，古老晦涩，让人一眼便魂魄震撼。

　　有那瞳孔，虽是少年模样，但气度威势却是冠绝世界，任谁都知晓这是一位古老强者。

　　事实也确实如此，这尊躯体，整个天地，追溯到太古时代，也只有三千头混沌魔神能与之并列，其他任是多强大的存在，也不过是它的“晚辈”，皆是“后来者”罢了。

　　“以此躯行走人间，定然能方便不少。”

　　开口说话的不是吴弃，而是站在吴弃身前的魔神之躯化作的人族少年。

　　这尊躯体自然还是真正的魔神，但内里的神魂本质，却是换成了吴弃的一缕分神意念。

　　说是身外化身抑或是傀儡之躯都是可以，不过与寻常不同，这具强横无边的魔神之躯乃是吴弃自己第一世的躯体，如今被他重新凝聚出来，只需要一缕分神意念入住识海，又没了执念的纠缠，毫无阻碍，瞬间便能完全控制这躯体。

　　不论是在外行走，抑或是施展神通法力，都不会有丝毫的阻碍。

　　也就是说，如今的吴弃，等于是多出了一头太古魔神作为第二个身体。

　　在那“天地奇物”降落中州之后，天道也随之降下了谕旨，但凡是掌控了大道极致的“大神通者”皆不能出手争夺那奇物，如此一来，等于是为那些大神通者硬生生造了一个个囚牢出来，让他们只能看着人间界陷入大乱，却不能参与其中，只能用布置来弥补。

　　但吴弃却不一样了，即便是真正的太古三千魔神复生也不如他的方便。

　　那三千魔神，乃是最初掌控了三千大道的生灵，神通法力皆在所谓的“大神通者”之上，即便复生也一样会被那天道谕旨所限制而不能出手。但吴弃的这一具魔神分身，却是那第三千零一头魔神，虽然拥有毁天灭地的魔神之躯，但却没有掌控任何一种大道。

　　既不掌大道，自然也就不算是“大神通者”了，便也不在那天道谕旨的限制之下了。

　　如此一来，整个人间界，最强横的战力等于是握在了吴弃的手中。

　　有天机册在手，吴弃对于人间界的天机演化可以说了如指掌，域外神秘族群、神子、天地奇物……等诸多异象，他都事先做出了布置和谋划，硬生生让他从一个人间界的孱弱修士，一跃成为如今的一方巨头之一，虽然他的存在还没有多少人知晓。

　　“大劫已起，我的布置也该生效了。那些所谓的强者都去争所谓的一线生机，我却看不上那一点点生机，既然要争，自然是争那天地尊位。”

　　“下界去吧！”

　　吴弃与暗金法袍少年，面对面站着，同时开口，语气声音恍如一人，分外诡异。

　　话音一落，魔神之躯化作的人族少年便化作一道无上金光，洞穿虚空，直落入了那人间界中。


第八百三十章 魔躯行走人间界！神子屈尊邀国师（三）

　　天地奇物现于中州，意味着最后一次杀劫也终于开启了。而开启杀劫的标志，正是那位被仙界阵营接纳的神子踏上中州的那一刻。

　　天地大变后，中州大陆有三大王朝，其中大圣王朝正是仙界势力建立起来的。神子踏上中州的那一刻，大圣王朝的皇帝便让出了尊位，由神子继位，另外的两大王朝也各自出现了新的帝皇，皆是诸天之中真正有大来历的强者。

　　为了那天地奇物，人间界中大大小小的势力皆踏上中州，开始争夺地盘，连其余的八大部洲和无尽汪洋都没能幸免。

　　大圣王朝，神子继位之后，为了招揽因为大劫而接连现世的强者们，效仿上古时代圣人大帝，在大圣王朝国度天都设立法阁。

　　唤为“圣贤阁”，欲接纳诸天、荒古圣贤大能。不论所修何道，若想入大圣王朝，皆被委任官职，或成朝中智囊，或成一方大将，开疆辟土，征伐四方。与此同时，另外两大王朝，大厌、大罗也同样大开国门，大肆接纳因大劫而不断现世的诸多强者。

　　一时之间，整个人间界都是风云变幻，处处战乱，但却不断有大能强者出现，景象之震撼，似欲超越荒古三大时代般。

　　除却仙魔两大阵营之外，其他强大势力，也都在中州大陆上扶持了王朝或者帝国，西极佛国、神圣王朝、万妖国……诸多，但却皆不能与那三大王朝相提并论，尤其是神子所掌大圣王朝，不知是因了仙界势力的原因还是本身神子的威能所在，那“圣贤阁”一开，每日都有大能自外域星空而来，入大圣王朝为官。

　　只数月的光景，那中州大陆之上，便是处处胜景，金仙、真魔级别的强者简直如野狗山猪般随处可见，繁盛景象，哪怕是上古时代那些惊才艳艳的人族大帝门所创立的王朝帝国也不能与之相比。

　　但相比这些，处处征伐战乱则更是纷乱复杂到了极点，原本平静多年的中州大陆，此时几乎已完全找不到一丁点的安宁之地。

　　天道谕旨之下，“大神通者”皆不能现世，但却不妨碍他们进行布置。

　　如此，天机自然也泄露出去，导致人间界几乎人人都知晓中州之上有“天地奇物”的存在，要让奇物出现，得到奇物的认可，先要争霸天下，将中洲大陆彻底掌控，成为公认的人间界之主，得到那帝皇尊位。

　　有这般诱惑，哪怕是大罗金仙也承受不住，中洲大陆上哪怕是三寸黄土也是宝贵之极。

　　原本神子所掌大圣王朝，强者众多，又有仙界大军，自然是势如破竹，不过数月便占据了中州至少四分之一地盘，为诸多势力之首，神子风头，也是一时无两，完全盖压住了其他大势力推出来的年轻强者。

　　不过现在，大圣王朝却是遇到了麻烦。

　　麻烦的来源，乃是如今大圣王朝最强大的对手，魔界势力支持的大厌王朝。

　　与大圣王朝一样，大厌国，在魔界第一圣子自天胜洲出，继位皇位之后，便在都城冥都的中央地界，造了一座高台，达数万丈，耸入云霄，接引那些从天外归来的荒古强者。

　　这座高台，名为“迎魔台！”。

　　数日前，迎魔台之上忽然降临一位天外强者。

　　此强者来历巨大，乃远古时代，一个超级大族群的唯一后裔，远古大劫之后，那族群覆灭，唯有此人逃遁，远避域外星辰。如今天机感应，知晓最后一次大劫要降临，届时必有大危险，即便在域外世界也无法避开。

　　加上大劫起时必伴随着大机缘，这位强者才远渡星辰大海而来，却不想降临在了大厌国的“迎魔台”之上。

　　大厌国如今的国君，亦是魔界第一圣子，立即便册封这位强者为供奉阁长老，享“国师”地位。此人居了大厌国的“国师”之位，自然不会坐视大厌国的最大对手大圣国的壮大，是以很快便出手，让大圣国陷入了危机之中。

　　如今真正“大神通者”不能现世，大发神威的便要轮到那些以往便有着赫赫威名的荒古强者了。大圣国虽然接纳的强者最多，但却无一人是那位强者的对手。

　　大圣国，天都，巍峨神宫内。

　　神子着皇袍，威严无限，圣人之容，即便无一丝强大气机释放出来，却依旧让人为之心折，淡淡开口，询问着下首排列的众多大官、强者。

　　“如何？诸卿可有对策？如今已是第三日，若再让大厌的那位国师嚣张下去，吾大圣的颜面何存？”

　　在这宫内，密密麻麻排列着上千人，每一位身上溢出来的气机都很是恐怖，俱都是超越了寻常金仙的强者。尤其是在前列的一群人，大多生的面目古拙，气息苍茫古老，与今人完全不同。

　　寥寥数十人，每一位的境界都超越了大罗金仙，不过显然对于他们来说，修为境界已经算不得什么了，真正让他们位列荒古强者位置的，乃是他们古老的血脉或者独特的传承。

　　若在以往，这数十人自然都是倨傲非常，即便面对“神子”，也有自己的矜持。

　　但是如今听到神子的问话，却不约而同的露出一丝尴尬之色，显然是没有办法帮神子解决那棘手的问题。

　　其中一人，身着深蓝道袍，气息如渊似海，深不可测，让人感觉站在那里的不是一个道人，而是一片幽暗汪洋，极是震撼。

　　这道人往前一步时，神子便注意到了，立时便道：“怎么，渊先生有办法解了朕的烦恼？”

　　听到神子的话，那道人脸色倒是未变，依旧是不紧不慢的施了一礼，而后开口道：“吾皇，大厌的那位乃是远古亡灵族留存下来的唯一血脉，号亡灵老祖，昔年大劫结束之后便远避域外，据闻是寻了一处星域，将内里之生灵尽数转化为了亡灵族，若只是如此也就罢了，亡灵老祖投靠大厌之后，竟然从魔帝哪里得到了允许，将天胜洲的万载死地炼化成了法宝。”

　　“那万载死地，乃魔界最古老区域之一，相传太古时代便已存在，本源乃天地初开之后第一缕死亡之气，历经荒古，不知吸纳了这天地间多少死气，但凡是生灵，哪怕是大罗金仙级别强者，入那死地，也是有死无生，顷刻间便会被死亡之气侵蚀，化为亡灵傀儡，游荡其中，守卫死地。亡灵老祖将万载死地炼化为法宝，简直是夺天造化，威能之大，不可想象，加上其中积累无数岁月的亡灵傀儡，乃是一处真正的诸天绝地。”

　　“如今亡灵老祖将万载死地重新化出来，放在我大圣关外，只消有任何生灵靠近，立时便会被转化为亡灵一族。且那死地已成法宝，时时刻刻都在侵蚀我大圣国土，如今尚好，但时日一久，我大圣国土只怕都要被那死地化为冥土。如此棘手，只怕非大神通者出手不可掣肘。”

　　说到这里，这道人顿了一下，接着道：“我等虽各有精擅，但俱被这亡灵老祖克制，即便出手，也多是无用，入了那死地都未必能活着出来，要解吾皇之忧，除非能请动天光界主宰出手，否则在大神通者不出世时，无人是那亡灵老祖的对手。”

　　这穿着幽蓝道袍的老者一说完，便自动站回位置，又是默默不语，不发一言。

　　其余数十位荒古强者，似被说的有些羞赧，但他们好似确实无人可以掣肘那位大厌王朝的国师，是以也都明智的没有开口。


第八百三十一章 魔躯行走人间界！神子屈尊邀国师（四）

　　“天光界主宰？这位大能所修神通法门确实克制亡灵老祖，可惜的是，天光界并不是什么大势力，自崩了世界之后，这位主宰的法力更是大减，先不说能否真的赢过从天外归来的亡灵老祖，即便可以，只怕他也不会冒着开罪大厌国的风险前来相助我大圣。”

　　一众供奉长老中，又一位站出来，说出了质疑的话。很显然他说的话很真实，在大殿中的众多强者也没有人反驳。

　　原本在中州大陆之上，大圣国的声势最为庞大，甚至已经占据了整个中州四分之一的地盘，可是现在却被大厌国的荒古强者，自那天外归来的“亡灵老祖”困住，那万载死地不但堵住了大圣国最为重要的关隘，且还在不断的侵蚀着大圣国的疆土。而趁着这个机会，大厌国和大罗国还有一些其他的大势力则开始大肆扩张，不断侵吞着中州之上其他的地盘，甚至已经开始联合起来染指大圣国的地盘。

　　一想到这些，这一尊尊“荒古强者”都自觉颜面无光。

　　大圣国有神子坐镇，在这次的天地杀劫之中可以说占据了极好的先机，他们这些修炼多年的荒古强者，虽然还没有进入大道极致的层次，但神通法力俱都是强横无比，自视甚高，是以前来投靠神子除了是为了那一线生机之外，也有一丝想要创造一番伟业的野望。

　　天地大变，便是诸天仙魔都降临在了人间界，开始进行这最后的“争霸”。

　　这是随时可能陨落的杀劫，也是创造伟业的最好时机，所以才能让这些荒古强者都放下了尊严，在这大圣国中栖身。可是现在，大圣国遇了“困境”，他们一众强者却无计可施。

　　即便“神子”未曾开口呵斥，他们也都感觉到了颜面受损。

　　正在他们苦思破那“万载死地”危机之时，殿中，一位身着黑白法袍的俊逸青年站了出来。

　　手中持着“玉笏”，躬身施礼，而后张口道：“陛下，臣有办法解此困局，不出三日，便可使那万载死地脱离大圣关，且可将亡灵老祖擒来，任由陛下发落。”

　　这青年话未说完，整个殿中“嗡”的一下，上千位金仙强者都被震了一下，继而便将目光投向那青年。一道道目光很是纷乱，质疑、鄙视、厌恶、恼怒……很是复杂，唯独没有信任在里面。

　　虽然林夕的语气很是坚定，但那话中之意却是震撼人心，甚至可以说的上是骇人听闻了，一众“荒古强者”都感觉棘手之极的困局，在他口中好似完全不值一提的小事，也难怪无人信他。

　　何况此时，林夕显露在外的修为，也不过是大罗金仙级别而已，在场虽不是每一人都有这修为，但也有半数以上了。如今天地大变，不知多少荒古强者现身出来，修为境界已经不能作为神通法力的标准了。

　　同为大罗金仙，若一个普普通通修炼万年而得来，另一位却是在远古时代就存在的强者，二者修为境界虽然一样，但所拥有的手段却是天差地别，所掌神通、功法、仙器、禁法……不知有多少种因素可以影响战力。寻常大罗金仙，所使用的不过是仙界学来的神通，手中握的也是寻常高阶仙器，但那些荒古强者，施展出来的无一不是荒古时代流传的强横神通，使用的也是上古仙器甚至有可能是太古时代的至宝。

　　两相比较，战力简直可以相差到不可想象的地步。

　　林夕是大罗金仙，但容貌却是青年，一丝古拙气息都没有，显然不会是荒古时代存活下来的生灵。

　　如此一来，听到他那“大言不惭”的话，自是无一人会相信，一个末法时代的寻常金仙，怎么可能胜过一尊自天外归来的荒古强者。尤其是这位“亡灵老祖”还是一大异族的唯一后裔，加上得了魔帝支持，炼化了魔界之中古老的万载死地，有无穷无尽的亡灵异族供他驱使，神通法力之强横，怕真是非大神通者不能胜之。

　　有这些原因，根本不等林夕的话说完，立刻便有一些强者跳了出来。

　　“大言不惭，那亡灵老祖乃荒古异族唯一后裔，修的更是三千大道之中的死亡之道，虽然没有进入大道极致，但也已经修炼出了大道化身，神通法力即便在域外也有着赫赫威名，加上那万载死地，莫说是你一个区区小仙，就是我等一起入了其中，也顶多能保持不败，要将万载死地搬走，将其擒来，简直是痴心妄想。”

　　“没错，你这小娃娃想出头可以，却是小心搬起石头砸了自己的脚。”

　　“此人是谁，如此没规矩，竟敢在这圣殿之中胡言乱语，侍卫还不来，将这厮打出去。”

　　……

　　林夕短短几句话，却是实实在在的犯了众怒。

　　也难怪他们如此，现在一众强者都在为那“万载死地”之危而发愁，他一个小小金仙跳出来，直接就轻描淡写的说可以解决，岂不是完全没有将殿中一众强者放在眼里，暗示他们都是废物。

　　不过跳出来讽刺林夕的都是其他的金仙，鲜少有真正有尊位的“荒古强者”开口，他们都是活了许多岁月的老妖古仙，虽然心中大怒，但大多都只是冷哼了一下，便没有言语，连看一下林夕的兴趣都没有，好似将林夕当成了一只“嗡嗡”乱叫的苍蝇般，不屑理会之。

　　便也在这时，端坐上首皇座之上的神子，眉头一皱，轻轻哼了一声。声若混沌之雷，威严如天地降临，在殿中响彻，每一人都感觉浑身一震，魂魄震荡，脸色变的苍白的同时情不自禁的闭了嘴，不敢再开口。

　　虽然才刚出生不久，但“神子”却不是寻常生灵，甫一出世便有如今之容貌，心志更是成熟，完全的圣人之象，入了仙界之后，又得了仙界天帝的好处，开启了仙宫禁制，以诸天星辰之星力灌体，在一日之间便让神子脱胎换骨，直接成就了“大罗金仙”的业位。

　　起劫者、圣人之象、天帝之孙、大罗金仙……神子虽然未曾显露出一点强大之象，但仅仅一声轻哼，便让在场诸多强者不敢再言语，威严之盛，简直恐怖。

　　在这个时候，即便是那群拥有强横神通法力的“荒古强者”也都不自觉的收敛了不少。震慑了下方的诸多强者之后，神子那完美无缺的脸上方才显露出了一丝笑意，将目光转到了林夕身上。

　　语气依旧是淡淡，开口道：“爱卿所言？当真属实？”

　　简单两个问题，但有刚刚的恐怖威严，谁都不敢对神子说谎，立时就会将心底最本能最真实的回答说出来。正当所有人等着林夕出丑之时，林夕的回答立刻响起了，毫不迟疑，斩钉截铁。

　　“回禀陛下，只要陛下能答应臣一个条件，三日之内，此困局必解，若是失败，臣愿魂飞魄散，真灵湮灭。”

　　林夕的回答中，最后几个字吐出来，殿中又“嗡”的一下，一道道惊奇的目光纷纷落到了他的身上。

　　“魂飞魄散”还好，这般下场虽然也算凄惨，但却也不是没有后路。可“真灵湮灭”，却是实实在在的将自己最后一条后路都堵上了。

　　不论什么生灵，魂魄若是散了，虽是真正的死亡，但只要还存着一点真灵，却是还有机会转世重生。若是连真灵都湮灭了，那便是真正的消亡了，天地之间再也不存一丁点痕迹，完完全全的“死亡”。听到这些，一众强者才是惊奇，若是之前，林夕那些话可以说是大言不惭、胡言乱语，但是现在，如果真的一点把握都没有，怎么敢说出这么恐怖的誓言惩罚来。

　　不等其他人开口，上首神子陛下淡淡的声音再度响起。

　　“说！”

　　林夕似早就在等着神子的这句话般，立时便道：“陛下只需册封臣之所属弃天教为大圣国教之一，三日之后，困局必解。”

　　这一回，林夕的话刚落下，殿中那些扫向他的目光便立刻变成了“愤怒”“杀意”。

　　“图穷匕见！”

　　“狼子野心！”

　　“痴心妄想！”

　　有“大圣国教”几个字在，他们哪里还不明白林夕所图谋的是什么，当即都是大怒，尤其是在殿前那一群“荒古强者”，更是如此，若不是顾忌此时是在议事大殿之中，只怕这些人都已经动手直接将林夕斩杀了。

　　饶是如此，他们也在愤怒之下将自己的气息混杂在目光之中，落在林夕身上，当即便让林夕感觉到无数“恐怖”朝着他扑过来。每一位强者都有着强横的法力，同时发力，足以将一个寻常大罗金仙硬生生镇压而死。

　　他们动手之后还想着在关键时刻收一下手，只毁了林夕的道基，而不杀了他。自然也不是他们仁慈，而是在这殿中，神子面前，不适合动手杀人。

　　不过出乎那些所谓“荒古强者”意料的是，被他们的庞大气势一镇压，林夕只是闷哼了一声之后便没了动静，连脸色都未曾变化一下，似乎他们的强大气势在他身上一丁点作用都没有。

　　而殿中其他强者，有大半也都用“震惊”的目光看着林夕，似不敢相信他的大胆。


第八百三十二章 魔躯行走人间界！神子屈尊邀国师（五）

　　“国教”

　　这二字的涵义自是好理解，一国之教，得了正统，与国运相连的教派。在林夕的条件说出来之后，殿中许多强者都忍不住要开口呵斥，毕竟他的条件委实太过分了，尤其是触犯了许多强者或者势力的利益。

　　大圣国，并非是普通的帝国王朝，乃是神子所掌控的代表着仙界势力的帝国。

　　如果说是之前的大圣国，神子未出现之前，林夕提出这样的条件，依旧会有人反对，但绝对不会出现如今殿中的情形。之前的大圣国虽然也是仙界势力的代表，但只是在中州上的一个代表而已，并没有太重要的地位，但自从那天地奇物降临在了中州，而神子又是渡海而来，成为了大圣国的皇帝。

　　可以说整个人间界，无数强者和那一位位被天道“禁锢”了的大神通者，都关注着这里。

　　杀劫之中的一线生机，哪怕是那些历经了悠长岁月的荒古强者，也不得不在意，不去争抢。

　　大圣国的国教，地位之尊崇，简直无法想象，而在神子掌控了大圣国之后，许多前来投靠的荒古强者，也都不是孑然一身，都附带着一些势力或者传承，是以大圣国此时被册封为国教的势力，并不少，已有十几个左右。

　　但每一个国教的“教主”，都是拥有着巨大声名的荒古强者的教派。

　　每一位，都是活过了悠长岁月，不休不灭，在天地大变之前便已经在诸天中拥有极高的地位。而神子背后，那位仙界天帝立下的规矩是，整个大圣国，不管何时，可以册封为国教的数量都有着限制。

　　合天罡之数，大圣国教，最终只能存在三十六支。

　　如今大圣国也刚刚才开始扩张，对外征伐，前来投靠的强者虽多却也没有到达巅峰，是以那三十六支国教的位置并未填满，让不知多少强者势力都在觊觎着。

　　现在林夕这个名不见经传的无名小卒跳出来，直接就要走了一个国教的位置，怎么可能平息殿中那诸多强者的怒火。

　　一时间，不管是得到了国教名额的强者，还是那些没有得到的，都对林夕怒目而视。

　　“陛下，此子口出狂言，条件更是荒诞至极，且不可相信他，说不定此子便是那大厌派来的细作，意图坏我大圣根基。”

　　似是被殿中的氛围所刺激，似是那国教的位置太过重要了，那一群荒古强者之中，终于有一位站了出来。

　　甫一开口，便将林夕说成了“细作”，扣下来的大帽子更是不小，坏大圣根基这般话都说了出来，完全是没有任何顾忌的撕破了脸皮，那话中之意自然是要神子将林夕直接打杀了事。

　　一众强者自然是完全不相信林夕的话，只当他是想巧言令色蒙骗神子，得一个国教的位置。

　　有了领头者，接下来的景象倒是很简单了，一个个强者都是出来，将一盆盆“脏水”泼到林夕的身上，随便一个罪名都足以让林夕丢掉性命，一个不好甚至是形神俱灭的下场。不过出乎意料的是，面对这样的困境，林夕的脸色却是平静之极，好似一点担心都没有，只是静静的站在原地，似是在等着上首神子的决定。

　　不过不知是否错觉，林夕的嘴角，总是似有似无的弯起一抹隐晦的讥笑。

　　很快的，殿中那喧闹的景象，在数息之后，消失的干干净净。

　　“大胆！”

　　上首，端坐在皇座之上的神子，脸色不知何时已变得极为难看。

　　冷喝一声之后，自他身上猛的释放出比之前更加猛烈的气势，将整座大殿都笼罩在了其中。所有人，包括那一群荒古强者在内，全都被神子的气势所覆盖了。

　　更加恐怖的是，在神子发怒之后，大殿之中，五个不同的方向，同时出现了异变。

　　五道若有若无的巨大影子，出现在虚空之中，每一道影子都是顶天立地，巨大如太古魔神，占据着五行方位之后，随着神子的一声冷哼，足足上千位大罗金仙还有那数十位“荒古强者”都不由自主的心神一颤，危机预感如同潮水般疯狂的涌上来，每一位都清晰的感应到了。

　　一种恐怖之极的淡淡气息缠绕上了每一位强者的身上，让他们同时生出一种预感，那是一种叫做“死亡”的感觉。

　　不是普通的陨落，而是形神俱灭，真正的死亡，只要那气息的主人愿意，他们随时都可能会陨落在这里，连挣扎一下的机会都没有。

　　殿中，猛的响起了“咚咚咚”这般的声响，上千位金仙强者，同时被骇的跪倒在地。

　　他们也不想跪下，但是他们不敢，每一位能成就金仙的强者，至少也都是经历了数千年的岁月，见多识广，但他们却从未经历过如今的情形，尤其是那种恐怖之极的气息，随时都可以剥夺他们的修为、性命……甚至魂魄真灵。

　　这个时候还能动弹的，只剩下那一群荒古强者了，但是他们都只是低垂着头颅，没有一位抬头，他们与寻常的强者不同，他们对于缠绕在自己身上的恐怖气息的来历清楚的很，也正是因为如此，他们在瞬间收敛了所有的倨傲。

　　“混沌至宝！”

　　“灭神镯”

　　“神子！圣人！”

　　……

　　数十位荒古强者，几乎每一位都在瞬间生出了一种叫做“懊悔”的情绪，尤其是之前开口带头胁迫神子的那位，更是如此。他们都是真正的强者，在天地大变之前可以说每一位都是逍遥天地的一方豪强，即便是仙魔二界这般的巨大势力，也不会去强迫他们。

　　也是因为以往的地位影响，虽然明面上他们每一人都已经是大圣国的臣子，要效忠于神子。不过在心底其实他们还是不太愿意对着神子这个刚出生的人恭敬施礼，尤其是神子身上还有着一般凡人血统，他们没有露出轻蔑表情已是克制了。

　　所以之前神子一露出要答应林夕条件的迹象，立刻就引来了他们的反弹，甚至还带着上千位金仙一起开口“胁迫”。都是活了悠长岁月的强者，心思都是玲珑，自然知道要如何让神子放弃心底的打算。原本以为只要他们一起开口，神子不论如何都不会答应林夕这个无名小卒的条件。

　　可惜，他们都忘了，神子是刚出世没错。

　　但神子一出世，便有圣人之象，且一日长成，有混沌至宝自天外飞来护主。

　　那一日更是有许多强者出手掠夺，其中不乏荒古强者，最后更是连古妖一族都出手了，最终的结果却是他们都被神子解决了。

　　那一件混沌至宝的威力，虽然只是一次，但赫赫凶名却在瞬息传遍了整个人间界。

　　他们不是不知道这些，只是选择性的忘记了，以为如今是大圣国刚刚开始对外征伐扩张之时，需要他们这些强者的存在，是以神子不管如何愤怒都不会对他们翻脸。

　　尤其是林夕的身份，只是一个无名小卒而已，所谓的大教“弃天教”更是从未听过，想来也是一个不知名的小势力，这样一个小人物小势力竟然也想染指大圣国的国教，自然会让他们愤怒不已，而神子自然也“应该”答应他们，打杀一个不知天高地厚的贪婪小人物。

　　可惜的是，他们都想错了。

　　神子没有被他们所胁迫，而他们心底所想的小人物，其实也不真的就是一个小人物。

　　“灭神镯”一出，整个大殿都被笼罩着，一股股恐怖的气流开始流动起来，每一缕都很是细微，好似寻常的灰尘般，丝毫不起眼，没有一点威胁力，但此时殿中，那一位位强者，却都是心头大骇，生怕随意一缕气息缠绕上来，将他们直接抹杀。

　　这些灰尘般的气流的威力，他们每一人都见识过了一次。


第八百三十三章 殿外动手！

　　神子出世当日，吸引了诸天之中几乎所有强者的目光。

　　是以当日发生的一切在人间界都不算是秘密，这殿中更是每一位都清楚，那静静戴在神子手腕之上的古朴手镯的威力，释放出来的气流灰扑扑的，丝毫不起眼，但却连古妖一族施展出来的古妖之影都尽数湮灭。

　　每一件混沌至宝都是天地之间最强横的宝物，但混沌至宝却不是谁都可以发挥出真正威力的，可以说即便是他们这些金仙强者，侥幸得到一件混沌至宝，也必然无法发挥出全部的威力，除非能进入那个神话传说之中的境界，大道极致，真正的“大神通者”才有可能。

　　不过也有另外一种情况，那便是至宝自动认主。

　　如此，自然便可以发挥出全部的威力来。天地之间有不少混沌至宝，有一部分都是如此，在那些掌控至宝的强者还很弱小之时，便自动飞来认主，庇佑主人成长。

　　而眼前的神子陛下，便是如此。

　　出世之时，“灭神镯”自天外飞来，自动认主，根本没有给任何强者抢夺的机会。灭神镯的出现，终于让殿中的上千位金仙包括那群荒古强者冷静了下来，低垂头颅，站立一旁，不敢再行聒噪。

　　看到下首的景象，神子似是余怒未消。任由那些灰扑扑的气流缓缓流淌着，缠绕着那些强者，让他们统统都是心惊胆战。生怕神子一个动念，这些气流便绞杀上来，直接湮灭了他们。

　　若是被别的宝物杀了，他们还能兵解转世，重新来过，还有一丝机会。但若是被“灭神镯”杀了，那直接就是真灵湮灭了，再没有重来的机会。

　　神子扫视着下方的众多强者，目光冰冷之极。

　　“哼！”

　　淡淡的一声冷哼，响起在所有人的耳中。

　　其中之威严，不可思议般的震颤着他们的灵魂，让所有人在瞬间生出一种错觉，仿佛这殿中上首端坐在皇座之上的不是神子，而是那位拥有无上神威的仙界天帝。

　　“噗通”

　　几乎是立刻的，之前有几个聒噪最欢的金仙官员，直接便跪到在地，磕头求罪。而最先开口的那一位荒古强者虽未曾如此，不过头颅却垂的更低了，服软之意清楚无比。

　　看到这些，神子脸上的神色才缓和了一些。

　　也不再去看其他人，目光又转到了林夕的身上，淡淡道：“你是说，朕只要将你所属教派册封为国教，你便可解了吾大圣如今之困境。”

　　“回禀陛下，的确如此，只要陛下答应，三日之内，万载死地之危立解，那亡灵老祖冒犯陛下天威，微臣在此立心魔大誓，必将其擒来，任由陛下发落。若是微臣失信，愿受天罚，魂飞魄散，真灵湮灭！”

　　早就准备的林夕连一点犹豫都没有，听到了神子的问话之后，直接跪下，发出了最为恶毒的誓言。对于修道之人来说，刚刚林夕所发的誓言已经到达了极致，不能再更恶毒了。

　　尤其林夕所立下的誓言还是心魔大誓，亦是修道之人可以立下最灵验的誓言。在林夕话音落下时，殿中都感觉周遭的天地忽而一震，一种明悟上心头，都明白发生了什么。

　　虽然天地大变，杀劫已起，但天道和大道却依旧存在。

　　刚刚林夕立下心魔大誓，竟然被天道承认了，也就是说，如果林夕真的没有完成誓言，那天道便会执行大誓，降下天罚，直接将林夕劈的魂飞魄散，真灵湮灭，连转世重修的机会都不会有。

　　有此变故，殿中诸多金仙一时之间都是惊异，同时将目光扫向林夕。

　　“竟然真的立下了心魔大誓，莫非此人真有把握。”

　　“被天道承认了？哈哈哈……此子活该，心魔大誓岂是等闲，三日之后此子必定魂飞魄散。”

　　“既然敢发心魔大誓，此子气度也不浮夸，莫不是真能将那万载死地破了，将亡灵老祖擒来？不可能啊，那万载死地在魔界不知多少年月，积累了无数污秽，乃天地之间一等一的邪恶之地，即便是亡灵老祖都不能完全炼化，只能将其化作一法宝暂时移出魔界，搬到大圣国侵蚀疆土。”

　　被林夕的心魔大誓吸引，殿中的诸多金仙都是猜疑不定，倒是明显没了反对声音。

　　也就在此时，神子的声音再度响起。

　　“好，既然卿敢立大誓，朕便允了你。即日起，卿之所属弃天教便为吾大圣国教之一。但若三日之后，万载死地之危不解，那亡灵老祖亦未被锁于午门之外，莫说国教，连同卿在内所有弃天教众朕将全部……斩杀。好自为之！散朝！”

　　……

　　神子离去，殿中诸人自也散了，相继都走出了大殿。不过相比其他“大臣”猜疑不定的脸色，林夕自然是一脸的笑意，颇有一些“春风得意马蹄疾”的意味。

　　不过在殿中因为他而受到神子训斥甚至差一点就有生命危机的诸多强者，却在看到他的笑容都脸色一肃，齐齐踏出一步，汹涌澎湃的气势释放出来，汇集在一起，朝着林夕盖压过来。甚至其中，还有一位“荒古强者”，之前也在殿中，虽然因为修为地位的原因，神子未曾训斥他，不过他也被迫在“灭神镯”的威严之下低下了高傲的头颅。

　　虽没有实质上的损失，但认真算来，却是失了之前那有些超然的地位。如他现在，依旧站在那群荒古强者里面，却莫名比其他人低了一头。

　　缘由所在，是林夕这个不知天高地厚的“愣头青”。

　　殿中有上千金仙存在，每一位都不是寻常修士，各自背后都有着错综复杂的势力联系。若是深究起来，那万载死地之危未必就无法解决，只是因了那天道谕旨的关系，许多“大神通者”都是小心翼翼，不敢全力施为，否则随便一位派出一具分身，也能将那亡灵老祖灭了。

　　其实大厌国也从未想过，仅仅凭借一位“亡灵老祖”便能让整个大圣国束手无策。

　　而之所以他们都表现出无能，不是真的如此，而是因为他们都在等，等背后能请动的大神通者解放出来，否则一般的强者还是无法奈何那位修炼多年，远古亡灵异族唯一的血脉后裔。

　　远古时代，亡灵异族可是真正的超级大族群，曾经掀起过灭世亡灵天灾，当然最后也都湮灭在了那次灭世大灾难之中。

　　亡灵老祖是这一族留存下来的唯一血脉后裔，而且还是一尊王族后裔，完美的继承了亡灵异族的传承神通，修炼多年，神通法力早已臻至大道尽头，只差一步，便是大道的极致。

　　若不是此次天地最后一次杀劫的关系，它还未必会出现。

　　如今它降临大厌国，又得了万载死地这般天地奇地化作的法宝，简直是如虎添翼，非真正的“大神通者”出手，确实无人可以制衡。

　　这些原本都是各大势力心照不宣的事，却不想遇到一愣头青，还是一个极其贪婪的愣头青。一想到“大圣国教”这四字所代表的意义，这上千金仙强者每一位心头是颤动，恨不得将林夕抓过来生吃活剥了。

　　三十六个名额，又少一个，即便都是得了道果的强者，也都心中不甘，大为恼怒。

　　神子一离，这些人自然纷纷向林夕发难。

　　“哪里来的不知死活的蠢货，竟敢染指大圣国教之位，找死不成。”

　　“哼，弃天教？什么东西，老夫远古末代得道，天地间各大教皆熟悉无比，却是从未听过这个教派，莫不是个招摇撞骗的无名小教。”

　　“小娃娃还是速速请了你那个所谓的教祖出来，与诸位道友赔礼认错，否则你这所谓的弃天教覆灭的日子也不远了。”

　　……

　　磅礴无比的气势，盖压过来的同时，一声声威吓也都响起在了林夕的脑海之中。

　　在场之人，都是大圣国之人，有律法约束自是不敢向同僚下杀手，不过这里每一位都是修道多年的老怪物，自然知晓无数的隐晦手段，不论是灭杀林夕还是让他沦为傀儡，却都不是什么难事。

　　本来林夕的身份也确实是一个无名小卒，在大圣国中似乎也没有什么厉害盟友，众人向他下手，连一点顾忌都没有。

　　而此时，刚出大殿的林夕，原本听到众金仙强者传到他脑海之中的那些声音也只是淡淡一笑，并没有理会的意思，可马上过了一会之后，他脸上的笑意便很快的敛去了。

　　他不是在荒古时代就得道的古老强者，但在天地大变之后，他却得到了巨大的好处，如今的神通法力，与那群“荒古强者”相比也是丝毫不逊色。

　　如此多的“金仙”向他下手，他又如何察觉不出来。

　　“哼”

　　笑意敛去，转而化作冰冷之色。突兀的在他脚下，一团殷红妖艳的血光绽放，内里无丝毫的邪恶气息，反而给人一种圣洁纯洁到极点的神圣气息。

　　血光绽放，鲜艳娇嫩的枝芽蔓延而出，一朵蕴着无穷诱惑、玄奥的双瞳血花绽放在了这大殿之外，将林夕的身躯渐渐包裹在了其中。同时数十缕淡淡的血光，沿着虚空中的莫名路线，蜿蜒而动，循着各种攻击手段往那些出手之人而去。

　　同时那出手的数十人脑海，亦响起了林夕的冰冷声音。

　　“来而不往非礼也，诸位也请试试本使的手段。”


第八百三十四章 血海现天都！

　　殿外，出手攻击林夕的，乃是数十位金仙强者。

　　在上千“官员”里面并不算是顶尖的一批强者，不过数十位一起动手，威力已是不俗了。这份力量足以在瞬息之间摧毁一个不小的势力，也只有在如大圣国般这般汇集了诸天强者的帝国，才能随意的出手。

　　按照他们的预想，数十位一起出手，完全可以给林夕这个不知天高地厚觊觎大圣国教之位的人一个大大的“教训”。可惜的是，他们预想之中的景象没有出现，林夕丝毫无损，而且在瞬间就反击了。妖艳血花绽放，血光闪烁间，出手的数十人同时感觉脑海一震，继而心神大撼，脸色刹那便苍白起来，有几位甚至嘴角溢出殷红血迹。

　　受伤了！

　　在场都是修炼多年的强者，自然是一眼就能看清发生了什么，都是震惊着看着被血光包裹着的林夕。

　　“哼！”

　　“诸位同僚，既都是大圣子民，此次本使便不计较了。但若有下次，便别怪本使不客气了。”

　　血光里面，冷冷的一句威胁丢出来。话音落下之后，那朵妖艳却带着神圣气息的双瞳血花快速的枯萎，血光散去，再看时内里的林夕却也不见了踪影。林夕走的痛快，丢下一众脸色极为难看的大圣官员，尤其是刚刚出手的那数十位金仙强者，都觉自己的脸面丢了个干干净净。

　　先出手压迫一个无名小卒，最后却是自己受伤。

　　不过在这个时候，其实也没有几人再认为林夕是一个无名小卒了，尤其是在那朵充斥着玄奥的双瞳血花诞生之后，在场的诸多金仙强者都是沉默了起来。

　　变化最为明显的，莫过于是那一群“荒古强者”了。

　　若是论起眼力和见识，在场虽有上千位金仙强者，代表着诸天之中各个大大小小的势力，但他们也只是修为境界高罢了，却是不能与这群活过了悠长岁月的老怪物相提并论。正因为如此，他们才会在血花绽放时齐齐沉默下来，心底也是彻底改变了看法，不再认为林夕是一个无名小卒，而是将他当成了可以平起平坐的存在。

　　林夕不可怕，血花也不可怕，可怕的，是那血花背后的……主宰，或者说，是缔造者。

　　“不会错了，那种气息，只有到了那个境界的存在才能释放出来。”

　　“又一位大神通者啊，双瞳血花，我竟然从未见到过，莫非是新晋之圣。”

　　“林夕？弃天教？真是神秘啊，说不定是一个暗中积蓄多年的老怪物，天地大劫之后才出来。”

　　“大圣国教之位，只有三十六个位置而已，每一个可都是代表着一分气运，只要能占据一个，在这最后的劫数之中自然就能占据主动，可是现在……”

　　“再等等吧，三日之后，自有分晓。”

　　……

　　那群荒古强者，虽然只在殿外停留了数息时间，但在这时间之内却已经用神念交流的差不多了。

　　在殿中时，林夕突然跳出来，直接将解除万载死地之危揽了过来，可以说将这群强者和他们背后的势力都给得罪了，如果林夕失败了还好，若是成功了，岂不是意味着林夕一人便抵过他们所有人的能耐，实实在在的一次打脸行动。

　　原本因为这，他们虽然面上没有表示，心底却都打定了主意要给林夕添乱，绝对不会让他成功将那万载死地的危机解除。不过现在他们之中大半人都已经改变了主意，因为林夕反击的手段，那朵妖艳神圣的双瞳血花。他们可以感应到血花之上属于吴弃的气息，是那种足以让他们战栗的气息，都猜到了林夕并非真的是一个小人物，背后有着一个让他们不敢轻易得罪的存在。

　　当然，这群强者的心念，其余大圣“官员”无法察觉。

　　他们也没有人去提醒在场其他人，交流完毕之后，这群荒古强者便各自散去了。上千位金仙，里面不知有几位看林夕不顺眼，打算在之后的三日之内做些手脚。不过可惜的是，不等任何人动手脚，仅仅是在第二日，震惊整个大圣国甚至是此时的中州大陆的景象便出现了。

　　次日，大圣国，天都。

　　巍峨都城正被笼罩在黎明光辉之中，却在此时，猛的“轰啦”一声。天都之上，一声惊天雷霆巨响之后，虚空中自动裂开一条巨大无比的缝隙。

　　缝隙之内，血色充盈，一条鲜艳殷红的巨大天河，流淌而出。

　　血河一出，立时便吸引了不知多少道目光落上来，“恐慌”、“惊惧”、“不知所措”……诸多情绪在百姓和许多修士心底诞生。天地大变之后，哪怕是最寻常的凡人，也对修炼之道了解颇多了。诸天之中都知晓，血色天河，只有那魔界才会存在。但是现在，那血色天河出现之地，却是代表着仙界势力的大圣国的巍峨都城。

　　血河现天都！

　　让所有人下意识的心底都浮现出一个念头，那便是：莫非大圣国已被大厌国打败，连血河都能光明正大的在天都上空出现了。

　　不过此时大圣国中，强者无数，他们自然知道大圣国不可能被大厌国打败，至少现在不可能。他们一见到血河出现，第一个念头自然是“立功”，都是兴奋的抬起头颅，法力积蓄，要飞上天空去迎敌了。

　　可是接下来出现的动静，却又让他们的打算完全落空了。

　　“嗡”

　　“嗡嗡嗡……”

　　血河内生出变化，一团团血光浮现，而后抽出一根根殷红娇嫩的枝芽，蔓延绽放，开出一朵朵奇异的双瞳血花。

　　不知是血河里面，在这个时候，天都上空，几乎每一个角落都有血光凭空出现，继而化作双瞳血花，在虚空中绽放的同时，缓缓朝着大地落将下来。

　　浓郁无匹的生命元力的气息溢出，每一朵血花都好似万年罕见的天才地宝般，散发出来的生命气息浓厚的无法想象，哪怕是未曾开化的生灵，野兽凶兽，也都能从那一朵朵血花里面感受到。

　　但凡是生灵，便无法拒绝内里所蕴着的生命气息的诱惑。

　　“好纯净的生命元力，一朵，只要一朵，老朽便能延寿百年。”

　　“天啊，那血河里面也是，一丝邪恶气息都没有，绝对不是魔界的污秽血河，那是生命之源，若是可以进入里面沐浴一回，定然可以延寿万年，长生不死。”

　　……

　　凡人震撼，无数百姓都用渴望贪婪的目光看着朝着大地落下来的一朵朵双瞳血花，完全无法自已。

　　而在都城里面的诸多修士，则更是不堪。

　　普通的百姓和野兽只是感受到那一朵朵血花里面蕴含的生命气息而激动，但是他们不同，他们的目光，都是落在那奇异无比的花蕊里面，那如双瞳般的花纹。

　　天地自然！大道所化！

　　他们都能分辨出来，那如同双瞳一般的花蕊，都是自然生出来的，不是人为造就。

　　正因为如此，他们才都如此的激动，无法自已，因为只要是修士，稍微有点悟性，在看到那双瞳花纹之后，都会心生感应，陷入一种奇妙的状态，他们都看到了自己所修大道的存在。

　　大道气息！

　　诸天生灵，不论是人类还是异族，或者是妖兽，修炼何种功法，最终的极致都是那三千大道，十万小道。

　　可惜的是，不论大道还是小道，要修炼到深处，甚至是极致，不仅需要非凡的毅力和悟性，还要有足够的气运才可以。不论哪一种要素，都不是可以强求得来的。

　　尤其是虚无缥缈的气运，更是让无数强者都为之无奈。

　　可是现在，那一朵朵双瞳血花却让他们看到了希望，相比那些只是看到寿元的普通百姓，他们的激动兴奋更加剧烈。到了这个时候，他们没有谁还有“敌意”的存在，只有无比热切、贪婪、渴望的目光，落在那一朵朵双瞳血花之上。


第八百三十五章 伏魔大军！

　　天都上空，漫天血花，不知惊动多少强者。

　　尤其在那一朵朵双瞳血花释放出无穷诱惑气息之后，便是连那些闭关多年的老怪物都引了出来，热切的目光落上去。在他们悠长的修炼岁月之中，不知见过多少珍贵之极的天才地宝，但是如今，那些宝物都不如那一朵朵双瞳血花。

　　但凡是踏上了长生之道的强者，时时刻刻都在想着将自己所修炼的大道晋升到极致，成为大道的掌控者。

　　可惜，大道无形。

　　天地之间无数生灵，能将大道晋入极致的，自天地诞生，历经荒古三大时代，到如今的末日之劫，哪一位不是拥有大机缘、大气运的惊才艳艳之辈。

　　不过现在，眼前的一幕，却给了他们一个机会。那一朵朵双瞳血花的花蕊里面，溢出来的，分明就是属于大道的气息。只要一朵，他们都有把握能有所顿悟，在修炼之道再进一步。

　　若无意外，这漫天血花会让无数生灵都为之疯狂，并在天都之中引发一次浩劫。

　　可那血河的存在，却将这未曾出现的浩劫消弭了。

　　威压！恍若是一个世界般的恐怖威压，自那血河里面释放出来。那些因为双瞳血花而几欲疯狂的强者，在这威压之下，同时躯体狂震，魂魄似要离体般，心惊胆战，完全无法自已。

　　天仙如此，金仙亦如此，一些自荒古时代活下来的老怪物，也同样如此。

　　“轰！”

　　突兀的，血河之内，变故再生。

　　与天都上空那些双瞳血花不一样，在血河里面的一朵朵血花，都是花苞形态，花瓣包裹起来，内里不知蕴着什么，无声无息。可此时却都发生变化，血色花苞相继绽放，每一朵都比空中的寻常血花要巨大。

　　而且内里，并非是空无一物的，当一朵朵花苞绽放之后显露出里面的景象，整个天都都因此而沸腾了。

　　“嘶嘶～”

　　“天啊，那些是什么？”

　　“好强大的气息，每一头都是金仙，不，金仙巅峰！不可能的，哪个势力能掌控这样的力量。”

　　……

　　血色花苞绽放，花蕊之中，一尊尊周身上下全部裹在甲胄之中的士兵显现出来。每一朵血花内，都端坐着一尊甲胄士兵。血河还在从那裂缝里面流淌出来，不断有新的花苞出现，绽放，显出一尊甲胄士兵来。每一尊甲胄士兵释放出来的气息，毫不遮掩，让所有关注的修士感应的清清楚楚。

　　金仙巅峰！

　　血河里面的那一尊尊甲胄士兵，竟全都是金仙巅峰的修为气息，而现在，血河里面的士兵数量便已经突破了万数，且还在一刻不停的增加着。

　　任谁都看得出来，那血河内，正有一支恐怖到无法想象的大军，正在集结着。

　　已经不止是天都内的修士百姓了，整个大圣国，都被这惊人动静震到了。一道道神念横空而来，不过碍于那血河之内散发出来的恐怖威压，没有那一道神念的主人敢冒犯。

　　“这是哪一方势力？”

　　疑惑的念头，同时萦绕在了诸多强者的心头。不过很快，这疑惑便被人解开了。

　　“嗡”

　　血河中央，一团巨大无比的血光出现，顷刻间就绽放成一朵娇艳的双瞳血花。花蕊里面同样不是空荡荡，而是站着一人。是一人族青年，身穿黑白法袍，木簪束发，身后幻化出一个世界，日月当空、潮汐涌动……

　　此人的身份，或许昨日之前没有多少人知晓，是实实在在的无名小卒，可在一日之后，几乎整个大圣国上下都知晓了他的存在。

　　当朝进谏！扬言要在三日之内解除困扰大圣国上下无数强者的万载死地之危，且将那位荒古强者，亡灵异族的唯一后裔生擒，交给神子陛下，任由发落。

　　若仅仅只是扬言，自然不会引来多少人的关注，可这人族青年却当着上千金仙的面发下了心魔大誓。只要是修道之人，都知晓心魔大誓的威力，不论是谁，哪怕是晋入了大道极致的大神通者，若是发下了这样的誓言且得到了天道和大道的承认，那这誓言就一定会生效，如果不能完成，誓言里面所说的魂飞魄散，真灵湮灭也一定会实现。

　　弃天教！掌教使林夕！

　　有了昨日殿中的变故，“弃天教”这三个字也传遍了大圣国，不知多少人开始打听起这个神秘无比的势力，想知道为什么这个教这么有把握，可以将拥有万载死地的亡灵老祖生擒而来。

　　尤其在这之前，弃天教这个势力从未出现过，荒古三大时代，也都没有这个教派存在的痕迹，哪怕是最古老的老怪物，也都表示未曾听说过。

　　一夜探听无果，却不想在这第二日，这个“弃天教”便显露出了恐怖之极的狰狞。林夕出现在那血花里面之后，所有人都在瞬间知道了正在那天都上空集结的恐怖大军，到底是属于哪一方势力的。

　　震惊！畏惧！不敢相信！

　　数万大军，内里每一尊士兵，都是相当于金仙巅峰强者的存在，这样的力量，在这个时候简直可以碾压任何势力了。

　　“大神通者”不出，根本就没有存在，可以抵挡这一支恐怖大军。而且更加恐怖骇人的是，那裂缝之中，血河依旧还在流淌着，血花也是继续绽放，一头头甲胄士兵不断地出现。

　　一万、两万、三万……增加的过程，一点一点清晰的呈现在大圣国上下的眼中。

　　最终停下时，天都上空，十万大军已然集结好了。

　　“终于停下了！”

　　这一刻，不知多少强者心底松了一口气，但眼底的震惊和恐惧却是如何都无法驱散。

　　十万尊金仙士兵，聚在一起凝成大军，只是那汇集在一起的气势，便足以让任何人直接灵魂崩溃，灰飞烟灭了。

　　不知多少人在庆幸，庆幸自己在那血河一开始出现的时候，没有被贪婪所迷惑，而出手抢夺那些双瞳血花，若真那么做了，只怕那血河里面立刻就多出一条冤魂。

　　那大军凝聚的一刻，所有人都沉默了。

　　不需要多余的形容，也已经没有人怀疑在那殿中时林夕所说的话，都相信一点水分也没有了，这样的恐怖力量，足够碾压任何势力，要解除那万载死地之危一点都不难。

　　无人可敌！

　　哪怕是亡灵老祖这位自天外归来的荒古强者，远古异族的最后血脉，也一样做不到。

　　“咻！”

　　天都中央，巍峨无比的皇宫内，一道金光带着无尽威严猛的激射而出，瞬息便化作一人，站在了血河里面，林夕的面前。来人一身甲胄，气势恐怖，是一位大罗金仙级的强者，自神子皇宫而来，似是一位禁卫首领，手中捧着一道“圣旨”。

　　“弃天教掌教使林夕接旨！”

　　这禁卫首领将手中的圣旨抬起，立时周遭如潮水般的无边威压消失的干干净净。

　　林夕似早知会有这一幕，在禁卫首领话音落下时，他便干脆的躬身施礼，脸色平静，没有一丝倨傲之色。

　　禁卫首领淡淡的点点头，丝毫不敢耽误，立时将手中的圣旨打开。

　　“轰”

　　圣旨乃一不知名布帛织就，金黄之色。

　　甫一打开，内里便传来了属于神子那盖压一切的声音。

　　“今册封弃天教为吾大圣国教，掌教使林夕，自今日起为伏魔大将军，统领弃天教之军，为吾抵御外敌，征伐八方！”

　　神子入主大圣国为帝，他的声音，自然整个大圣国上下臣民都知晓的清清楚楚。

　　寻常的百姓，听到那圣旨，都只会感叹一声那位叫做林夕的人族青年好运，一步登天，直接成为大圣国的伏魔大将军。而那些修士强者，知晓昨日在殿中发生的那些变故的人，则是感叹，大圣国本就稀少的三十六个国教的位置，又少了一个。

　　而且最为无奈的是，原本在他们设想之中，就算能得到国教位置，也是最为弱小的无名弃天教，在此时显露狰狞之后，竟是一跃而成为大圣国现阶段最强大的一方。

　　十万金仙士兵组成的大军，说一声“无可匹敌”再正常不过了。

　　不过也不是就完全没有希望了，“弃天教”要真正成为大圣国的国教，还有最后一关。

　　虽然在神子的圣旨里面没有提及，不过大圣国内大大小小的势力都知道，如果在三日之内，林夕统领的大军不能将万载死地之危解除，而且将亡灵老祖生擒来的话，这一切定然会烟消云散。

　　这些大大小小的势力在见识了那恐怖大军之后没了勇气出手阻挠，却是都将希望寄托到了死敌大厌国之上。

　　“哼，这劳什子弃天教未必就能坐得稳国教的位置，那万载死地岂是好相与的。”

　　“没错，万载死地在魔界多年，乃是汇集了无数污秽的地方，任何生灵入内都会被化成亡灵尸兵，生前越强大，化作的傀儡也就越强大，说不定这支大军会直接毁在里面。”

　　“还有亡灵老祖，此人法力通天，离那传说中的境界也只是一步之遥而已，手段定然非比寻常。”

　　“大厌国的皇帝可是魔帝最为宠爱的一位圣子，只要请动魔帝的一尊分身，大军再多也是徒劳。”

　　……


第八百三十六章 大圣关

　　十万大军，每一尊士兵，皆是金仙强者。当这支“血河大军”出现在天都之上后，除了引起整个大圣国诸多强者的关注之外，中洲大陆之上的其余势力，甚至其他部洲，也都有强横神念跨空而来，想看看拥有这般恐怖力量的势力，到底是何方神圣。

　　血河内，一袭黑白法袍的林夕，静静的站在一朵双瞳血花之上。他身后显化而出的世界，日月当空、潮汐涌动……彰显着林夕如今的修为境界，又一位濒临大道极致壁障的大罗金仙强者。

　　似完全没有察觉到天都上数之不清的神念，林夕身上气息，骤然一变。

　　威严！恍若掌控着无数生灵命运的主宰者般的恐怖威严，出现在了林夕的身上。

　　“吾为弃天教掌教使，大圣国伏魔大将军，奉吾大圣陛下之命，今将统领吾教大军，踏平万载死地，生擒……”

　　“亡灵老祖！”

　　林夕的声音，响彻整个天都。不但之前在殿中的那上千位金仙强者听得分明，那些跨空而来的强横神念还有背后的势力，也在这瞬间，听了个清清楚楚。

　　震动！整个中州大陆，都被林夕和他背后的血河大军所震动了，其余八大部洲也都被波及。就在不久之前，“弃天教”、“林夕”这些都还是籍籍无名的，但是现在，哪怕是最差的势力，或者无数无名生灵，也都知道了他们的存在，都在传扬着有关的消息。

　　而其中最受震动的，莫过于林夕口中要被征伐、生擒的目标，那以万载死地封锁大圣疆土的远古强者，亡灵老祖了。

　　“轰”

　　“出发！”

　　猛的，天都一颤。自虚空裂缝里面流淌而出的那条恐怖血河，此时，终于动了。

　　好似在高空之上，冥冥之中存在一条轨道般，血河流淌，方向却是正确无比，瞬息便跨越极大的距离，所有关注着的神念都能预见到，那血河的终点，就在大圣国之外，紧紧贴着大圣国最重要的雄关——大圣关的恐怖区域。

　　这里，完全不存在阳光，时时刻刻都被灰蒙蒙的雾气笼罩着，渺无人烟，野兽、树木……甚至连一棵野草都看不见。那不断吞吐翻滚着的雾气，充斥着一种让所有生灵绝望的气息。那是死亡的气息，任何生灵，哪怕强大如天仙，甚至是金仙，只要入内，便只会有一个下场，便是被吞噬所有的生机，化为一具亡灵傀儡，从此游荡在那区域内，浑浑噩噩，永生不得解脱。

　　这区域，初始只有万里，第一日涨大千里、第二日涨大万里、第三日十万里……若是放任，不需多少时日，便能将整座中州大陆侵蚀的干干净净。

　　万载死地！

　　天地大变之前，诸天之中有无数奇异凶险之地，魔界内，便有一处，凶名赫赫。

　　太古之时便已存在，汇集天地间至污至秽气息，自成一界，不受天地大道、法则束缚，内里生灵，皆被死灵之气侵蚀，不入轮回，不尊天时，魂魄真灵，永生永世受其奴役，不得解脱。

　　这万载死地，在魔界存在了许多岁月，也不是没有魔道强者打其主意，意图将其炼化，得内里无穷无尽的死灵之气，成就大道。可惜的是，那死地存在岁月悠长，早已成了气候，甚至诞生了一个朦胧本能，侵蚀天地之间的一切。恐怖强横，就算是“大神通者”出手，也未必就能成功，一样要冒巨大风险，得不偿失。

　　魔界的那位“至尊”，为了防止疆土被死地侵蚀，都只能将其封印，放逐在魔界本源血海之内，以血海无穷魔气镇压，限制其生长。

　　直到不久之前，远古亡灵异族唯一后裔，“荒古强者”亡灵老祖自天外归来。提出加入大厌国，但唯一条件便是将它们这一族觊觎多年的万载死地炼化至宝胚胎，交予他手。大厌国主乃是最受魔界“至尊”宠爱的一位圣子，在他的请求之下，魔界至尊出手，将死地炼化，交给了亡灵老祖。这才有了不久之前，让整个大圣国都为难不已的死地之危。

　　只是数日而已，“万载死地”便侵蚀到了大圣关外，再有一日，怕是整个大圣关都会被吞噬。

　　亡灵老祖，成名于远古时代，便是在那时候也是无数强者中的佼佼者。如今有了万载死地，配合他亡灵异族的唯一血脉，可以说是得天独厚，即便是那些太古时代遗留下来的老怪物，也不得不退避三舍。这也是为什么，即便大圣国中有数十位“荒古强者”存在，却无一人能从出手对付。不过若不是这样，也轮不到林夕这个无名小卒。

　　大圣国新任伏魔大将军，统领大军，征伐万载死地。

　　这个消息，在很短的时间内便传遍了人间界九大部洲，哪怕是一些偏远、隐秘区域，也都有势力或者强大知晓，施展出各种手段，关注起大圣关哪里的变化来。

　　“轰”

　　“轰”

　　血河流淌，虚空中，陡然生出两面大鼓。

　　两朵巨大无匹的双瞳血花托着，鼓面诡异，绣着一副奇异画面：混沌世界，一前所未见的恐怖魔神破壳而出，顶天立地，吞吐宇宙……鼓槌巨大如天柱，似金非金，似石似石，通体暗金之色，遍布鳞片，散发出一种凶蛮、古老的气息。

　　鼓槌落下，每响起一声，血河之内，便有一尊尊金仙士兵，睁开双眼。

　　“嘶嘶～”

　　第一声响起之后，血河内的变化，边让无数关注着的势力或者强者惊骇莫名。

　　那一朵朵血花花蕊之内，因鼓声而睁眼的士兵，双眼内的景象竟与身下的血花花蕊一模一样，无丝毫的眼白、瞳孔的存在，只有两种气息，缓缓流转，一生一死，交缠、汇聚，玄妙无穷，任何生灵只要看一眼，立刻就会生出无数顿悟，修行之中的无数障碍皆被破除。

　　虽然此时，关注着血河大军的都是各个势力中的强者，但因为那鼓声，在这瞬间还是有大量强者因此而顿悟，突破了本身的境界。那些更强大的存在，也同样得了不小的好处，对大道的理解更进一步。

　　“弃天教？这到底是何方势力？”

　　“平白无故受了这么大的好处，善缘结下，日后怎好与此教为难。”

　　“好玄妙的气息，此教手段简直通天彻地，不可想象，如今本尊也是孑然一身，不若加入此教，说不定还有更大的好处可以拿。”

　　“好玄妙的气息，是大道的痕迹，我要顿悟了，多少年了，竟然还能顿悟一次。”

　　……

　　不论是自愿还是被动，在那鼓声响起，一尊尊士兵睁眼刹那，血河内演化出的玄妙大道，都让无数关注着的强者是受益。

　　即便是天地大变，杀劫四起，这善缘一结下，这些强者或者背后的势力，日后在面对“弃天教”时怕都会三思而后行。

　　而展露出这般不可思议手段的弃天教，立刻被此时人间界中大大小小各种势力记住了，且没有一个势力再小看这个神秘冒出来的大教。那些独行强者，或者从天外归来的强大“孤家寡人”，纷纷都考虑起了加入弃天教的念头。

　　若是在以往，神秘、隐匿的强大势力，会让其他势力和强者忌惮，让那些强者半途加入更是难上加难。

　　不过在这个时候，在那杀劫的威胁之下，许多从沉睡中醒来，从天外归来的强者，昔年培养的势力早已湮灭在岁月长河里面，加入一个强大势力寻求庇护也不是什么丢脸的事。这也是为什么，代表仙魔势力的大圣国和大厌国，都在自己的都城中心区域，建造了诸如“圣贤阁”、“迎魔台”这些接引场所。不过他们的举动，似都不如此时弃天教一下展现出来的效果。

　　大道气息！永远都是对无数强者最有诱惑力的东西。

　　血河内，察觉到虚空中那些变化的林夕，嘴角慢慢弯起了一抹谋划得逞的弧度。

　　不过很快，他的双眼之中，便多出了一缕凛冽之意，目光跨越虚空，直接落在了大圣国的边界，那雄伟关隘——大圣关之外。

　　此行的真正目的，也是“弃天教”第一次显露出狰狞之地。

　　在天都之上，林夕所发下的誓言，早已传遍了人间界各个角落。若是那誓言实现，自然是一切都有可能，但若失败，没有解除万载死地之危，抑或是没有将亡灵老祖生擒，自是万事皆休。

　　“轰”

　　鼓声一响，血河颤动，竟直接跨越了数十万里的距离，再出现之时，却已在那大圣关上空了。

　　“轰轰……”

　　血河、十万大军，甫一显现大圣关，那凶蛮、亘古的磅礴气息，便如一方大世界般，镇压下来。

　　原本不断扩张、侵蚀着一切的死灵之气，在这股气势之下，竟直接凝滞，而后破碎，本已被灰蒙蒙雾气笼罩着的关隘，再度显露在白日之下，天光普照，血河垂下，无比神圣、纯洁，让人生出一种膜拜冲动。

　　“吼”

　　大圣关外，那吞噬一切的死灵之地内，陡然一声嘶吼，好似沉睡在地底的远古魔王在此时苏醒了般，搅动风云，整个大地都开始震颤，由无数死灵之气汇聚而成的死亡之雾内，也好像多出了无数只大手在搅动，翻腾、呼啸，似要吞噬一切，包括那降临此地的血河。


第八百三十七章 “教祖”出手（一）

　　“伏魔大将军！”

　　“哈哈哈……好大的口气，老祖就在这里，看大圣国的小废物要怎么生擒我交给那劳什子神子发落。”

　　广袤死地，死灵之雾陡然翻滚变化，化作一个巨大骷髅头，响彻方圆百万里的声音，便从那骷髅头上下张合的口中吐出来。

　　这骷髅头甫一成形，整个万载死地似乎在瞬间活了过来，恐怖之极的死亡气息，肆无忌惮的涌出来，凝成一条条粗壮无比的灰蒙蒙触手，延伸四方，所过之处，皆被死亡之雾所笼罩，成为万载死地的一部分。

　　“是亡灵老祖！”

　　“好恐怖的气势，这老怪物怕是早就触及到那个境界了，如今又得到万载死地，足以称得上是大神通者以下第一强者了。若是给它时间，说不定又一位至尊要出世了。”

　　……

　　大圣关处，几乎每一个角落都有着无数神念都关注着。

　　那骷髅头一出现，立时就被无数强者猜出了身份，能拥有那般恐怖气势，又能控制万载死地的，也只有那位自天外归来的亡灵老祖了。

　　亡灵老祖成名已久，在远古时代便是无数强者中的佼佼者，加上它是天地之间最后一尊亡灵皇族。若是在天地大变之前，许多世界主宰，可以借助自己所掌控的世界之力压制它，也正因为如此亡灵老祖才会远避天外，不参与诸天之中的纷争。可是现在，天地大变，万界崩溃，碍于天道谕旨，大神通者又避世不出，整个人间界能压制亡灵老祖的，寥寥无几。

　　若非如此，亡灵老祖也不敢直接将万载死地摆在大圣关外，一人敌一国。

　　仅仅两日，他的声名便超过了以往任何时候，在人间界可以说是哪怕最底层的生灵也都知道了他的存在。如今大圣国大军降临，亡灵老祖果然毫无畏惧，直接出言挑衅。

　　一时间，无数或明或暗的目光，都投注到了林夕的身上。

　　无数大大小小的势力或者强者，都想看看，这位神秘大教的掌教使要如何实现自己的誓言，将亡灵老祖从万载死地里面生擒。

　　血河内，一袭黑白法袍的林夕，对耳边响彻的亡灵老祖的声音恍若未闻。在他背后，那幻化出来的世界，日月变迁，陡然化作一双瞳孔般，注视着下方大圣关外的万载死地。

　　晒然一笑，在他脸上竟是丝毫顾忌都看不见，淡淡一指：“亡灵老祖，念你也为远古巨擘，又是天地间最后一尊亡灵皇族。若还想为自己留些尊严，便自行封了修为，带上锁魂镣铐，随本使回归天都，任由陛下发落。否则……”

　　“否则如何！黄口小儿，不知天高地厚，老祖叱咤天地时你还没出生呢，土鸡瓦狗不如的东西，待老祖擒了你，定将镇压到死地深处，炼为傀儡，日日夜夜折磨你神魂，让你求生不得求死不能。”

　　不等林夕的话说完，死地内，那巨大无匹的骷髅头再度开口，却是被林夕激怒，已打定主意待会开战之后要将林夕擒来好生折磨。

　　可惜的是，听得那亡灵老祖那咬牙切齿的声音，林夕依旧是平平淡淡的表情，丝毫没有将亡灵老祖放在心上。

　　“多说无益，你既不愿，本使自有计较。”

　　林夕虽还未动手，不见神通，不过只如今显露出来的这份气度，已让暗中关注着这里的诸多强者心中惊讶，收起之前的轻视，讶异何时大圣国中竟有这般出色的年轻强者。

　　可更让他们惊讶的，却在后头。

　　轻描淡写，林夕又伸出一指，指着大圣关外的广袤死地。

　　淡淡道：“血河洗练，攻入死地，除却亡灵老祖，其余存在不论生灵亡灵，皆可杀之。”

　　明明是大军攻打万载死地这般巨大的行动，但从林夕口中说出来，却是平静之极，若不是接下来出现的惊天变化，关注着这的诸多强者只怕还反应不过来呢。

　　“轰隆”一声，高空那浩瀚血河，倏然一动，恍若开闸般，磅礴之极、无穷无尽的殷红波涛，自上倾泻下来。

　　只看外景，血河倾泻，怕是会以为此时动手的是那邪恶的魔道势力。但仔细一感应，便能发现，那血河内竟是一丝一毫的邪恶气息都没有，反而是纯洁、神圣，充斥了生命气息。

　　“轰……嗤嗤！”

　　血河，死地，瞬息便碰撞在了一起。

　　紧接着便是让无数强者都惊骇不已的动静，那凶名在外，据闻可以侵蚀一切的死亡之雾，在触碰到那些殷红波涛之后，竟如残血遇骄阳般，开始剧烈的翻腾、融化。死亡之雾化去，立刻显露出下面被侵蚀的毫无生机的大地，但那血河之水流淌而过，大地竟又再发生机，一棵棵树木、花草以肉眼可见的速度出现、生长。

　　万载死地！

　　广袤区域，瞬息便多出了一个缺口，血河内那一朵朵双瞳血花花蕊之中的金仙士兵，此时已全部睁开双眼，林夕命令一下，立时便见一股庞大“潮水”，随同血河，瞬息涌入了死地之内。

　　在此时，亡灵老祖似才反应过来。

　　怒吼之间，广袤区域内一道道黑影汇集而来，每一道黑影都充斥着死亡、古老的气息，让人一眼就能想起那些陨落在死地内的无数强者，被死地转化成了亡灵傀儡，在其内游荡，受尽“不死不灭”的折磨。

　　自太古时代开始，死地内积累起来的无数傀儡，便是亡灵老祖一人抵挡大圣国的底气。

　　他亦有一支大军，超过十万，亘古长存的恐怖大军，亡灵傀儡之军。亡灵老祖有信心，他的亡灵大军一集结，绝对可以击溃这中州大陆之上任何一个势力。哪怕是大圣国，也丝毫不例外。

　　可是马上，下一刻，真实的景象便给了他一个当头棒喝。

　　血河大军！亡灵大军！

　　瞬息碰撞在一起，结果竟也在数息之内便分了出来，但却绝不是亡灵老祖希望看到的。

　　一击即溃！失败的一方却不是数量仅仅十万的血河大军，而是那亘古长存、凶名在外的亡灵傀儡之军，大地之上的两种颜色，一道殷红，一道灰白，那灰白色瞬息被击溃，一道道黑影开始剧烈消散。

　　但这特殊战场，却没有一点哀嚎、嘶吼的惨烈气息。

　　那一道道黑影，在被击溃之时，竟齐齐释放出“解脱”“超脱”的意念，被万载死地禁锢了不知多少年月的无数冤魂，在这一刻全部解脱，回归本源，一团团真灵从万载死地内升腾而起。

　　这一幕出现，不知让多少强者惊诧不已。

　　“超度了，那血河竟然超度了那些死魂傀儡。”

　　“这不可能，当年佛界大能地藏王尊者以自身陨落的代价，都未曾成功将死地内的死魂傀儡超度，这血河之水怎么可能做到。”

　　……

　　万千神念都在惊诧之中，竟没有多少存在发现，那些被超度的死魂傀儡的真灵魂魄，并未进入轮回之中，而是逆流而上，顺着血河，进入了一个神秘的世界。

　　“嗡”

　　突兀的，万载死地之中，一团血光绽放，娇嫩殷红的枝芽蔓延出来，转瞬之后就是一朵双瞳血花。

　　第一朵血花绽放！

　　继而是第二朵、第三朵、第四朵……血海洗练之后，便是连绵不绝的花海。

　　那存在多年，让荒古时代无数强者饮恨陨落的死灵之雾，不论是对血河之水还是双瞳血花，都是丝毫作用也无，触碰一下，便要消融殆尽。

　　万载死地本是天地之间一险地，汇集至污至秽，被魔界至尊出手炼化成了法宝胚胎之后，赐予了亡灵老祖。原本以他的实力加上天赋，如果有足够的耐心和时间，寻一处隐秘之地，将死地炼化成本命法宝，再出来时完全可以纵横天地，无人可以制衡。

　　可惜，偏生在这个时候碰上林夕，碰上弃天教谋划已久的立威行动。

　　血河之中，蕴着弃天界的大道本源精华，威能之恐怖，不是区区一死地可以抵挡的，那一尊尊金仙士兵，也被吴弃祭炼成了魔神士兵，蕴着一缕至高无上的魔神气息，那些死魂傀儡在面对其他强者时或许可以不死不灭，难缠之极，可在魔神士兵手上，只要死亡，便是真正的死亡，再无恢复的机会。

　　而被禁锢在傀儡之躯里面的真灵魂魄，被血河之水一洗练，立时就超度入了弃天界中。

　　如今天地大变之后，轮回也是大乱，弃天界中那一个个信仰圣地，对这些纯粹真灵自然有无穷吸引力。

　　这些变故，让藏身死地深处的亡灵老祖瞬间大乱，他已初步祭炼了万载死地，是以里面的变化他都无比的清楚，血河倾泻下来之后里面蕴含的那一丝恐怖之极的世界本源之力，还有一尊尊金仙士兵体内的魔神气息，他都感应到了。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，死地上空的骷髅头立时破碎，一道灰光激射而起，如流星倒回，朝着天外逃遁而去。

　　“亡灵老祖……逃了！”

　　察觉到那灰光之内的气息，众人哪里还不知道是亡灵老祖的本体，竟连与林夕厮杀一番都没有，直接就开始逃遁。眨眼间，亡灵老祖的身形便到了九霄之上，再有一息，或许便能逃到天外世界，到时候再追自是不及了。

　　血河内，林夕依旧不慌不忙，好似早知会有此一幕。

　　整理衣冠，缓缓朝着血河源头方向半跪下来，道：“恭请教祖出手，擒拿此獠。”


第八百三十八章 “教祖”出手（二）

　　林夕这一跪，立时让那些关注着战场的强者或者背后的势力都兴奋起来。

　　弃天教！

　　虽然在这之前，这神秘大教从未出现过，哪怕是那些活过了悠久岁月从太古时代便存活下来的真正的老怪物，也都不清楚这个大教。但它甫一出现，显露出来的实力却让此时的人间界中大大小小的势力都惊骇不已。不说其他，单单是那血河现天都，十万金仙士兵组成的大军，便足够将人间界中九成多势力比下去了。

　　这样的势力，不可能是凭空出现的，但以往却从未出现过，甚至连一点痕迹都没有，自然让无数势力好奇不已。

　　现在林夕这位“掌教使”一跪，极为恭敬的请教祖出手，擒拿亡灵老祖。自然也就意味着，接下来他们便可以看到这神秘大教的教祖出手，从未知晓这大教真正的实力。

　　不过似也因为这样，让诸多势力都大松了一口气。

　　此时的人间界无人不知，天道谕旨：大神通者不可出世！

　　有这谕旨在，那一位位拥有无可匹敌的恐怖力量的“大神通者”便都不能出世，只能任由自己的手下出来行走。而现在，林夕恭请自己的教祖出手，岂不是意味着，这大教的教主并非是一位大神通者。

　　虽然“弃天教”已经显露出了强横之极的力量，但若没有一位大神通者镇压，却也不会带来多少恐惧。林夕的声音，关注着战场的大大小小的势力和诸多强者听见了，那位正朝着天外世界逃遁的亡灵老祖也听见了。明明已经如丧家之犬，一击即溃，他却还是想挽回一些面子。

　　是以在逃遁时，还回头嘲笑林夕。

　　苍穹之上，亡灵老祖的声音传了下来，响彻大圣关外。

　　“想擒拿老祖我，哼，痴心妄想，别以为找到破解死地的方法就能奈何老祖，等老祖修养好了定然卷土重来。黄口小儿，听说你在那劳什子神子面前发过心魔大誓，此番不能将老祖生擒，便会魂飞魄散、真灵湮灭。老祖等着这一天，到时候一定要亲眼看看。”

　　“老祖乃是亡灵皇族，不死不灭，诸天万界，至尊不出，谁都别想擒拿老祖。哈哈哈……”

　　亡灵老祖为了挽回颜面，便全力嘲讽刺激林夕，试图将一众关注者的目光转移到林夕的身上。

　　神秘大教第一次显露狰狞，身为掌教使被自己的心魔大誓逼死，这样的“热闹”相信一定会在很短的时间乃就传遍整个人间界。

　　事实上，大部分关注者的视线，还真被亡灵老祖成功的转移了。

　　都将目光投注到了林夕的身上，想从他脸上看到“惊慌”“恐惧”这些情绪，在他们看来，亡灵老祖最后的几句话倒是没有说错。作为天地之间最后一尊亡灵异族的皇族，亡灵老祖确实拥有强大的力量，即便失去了万载死地，也依旧是有着赫赫凶名的“荒古强者”。

　　至尊不出，任是谁都不能生擒他。

　　这句话，倒也不是什么夸大之语，以亡灵老祖的修为地位，绝对有资格说出这话。

　　可惜的是，亡灵老祖刻意营造出来的气氛，下一刻便被他自己破坏了。或者说，他也是被逼的。

　　“轰”

　　蓦地，大圣关外所在区域，大地、天空，这一方天地好似在瞬间被什么猛捶了一下，疯狂颤抖。

　　血河源头，那随同一起流淌的黑色裂缝中。

　　手指！一根巨大无匹的暗金手指，猛的伸出，跨越虚空，朝着亡灵老祖离去的方向碾压而去。

　　破碎，沿途一切，不论是空气还是白云，抑或是空间，在这暗金手指之下，统统都只有一个下场，那就是被碾碎。无声无息的破碎，继而化作虚无，彻底的消失。

　　手指里面的恐怖力量，让这一方天地疯狂颤抖的力量，肆无忌惮的宣泄出来，清晰无比的让那些关注者感受到了。哪怕仅仅是以神念的方式，也在这瞬间，让人间界中各个角落里面的强者心底生出遏制不住的恐惧念头。天仙、真魔、大罗金仙……不论是仙魔妖鬼，只要关注着这里，无一例外，都在瞬间陷入了“恐惧”的漩涡之中，无法自拔。

　　“这股力量……”

　　这个时候，还能思考，发出混乱意念的人，已是绝对的强者了。

　　“太强大了，不行，再看下去我会被反噬成重伤。”

　　“不可能的，这股力量分明就是至尊才能掌控的极致力量，可是天道谕旨，奇物不出大神通者便一日不可出世。”

　　“这弃天教的教主莫非真的是一位至尊，可他怎么敢出手，难道不怕天道的惩罚。”

　　……

　　一股股混乱的意念，因为这暗金手指的出现而沸腾。

　　它们还能出现，是因为那手指碾压的方向不是对着他们的，而是对着另外一个目标。

　　可是作为“目标”的亡灵老祖却没有那么好的心情了，在那暗金手指自虚空缝隙中伸出时，一种被“死亡”锁定的感觉便在心底生出来了，开始疯狂的折磨他。

　　不论是他的理智还是他的感应神通，都清晰无比的告诉他，不论什么时候，在远古之时，还是现在，有没有失去万载死地，都不可能是这暗金手指的对手。至于它的主人，他甚至连想一下都不敢。

　　尽管心底的死亡预感强烈之极，但却不能让他的求生欲望湮灭。

　　他一边疯狂大叫起来，一边疯狂朝着天外逃遁。

　　“啊啊……至尊，这是至尊的力量，不可能的，弃……弃天教，难道你们不怕天谴么？”

　　这回依旧，亡灵老祖的声音响彻大圣关外。不过这一回他的声音里面充斥着恐惧和疯狂，哪里还有之前的嚣张得意。关外，血河内，双瞳血花内的林夕，听到亡灵老祖的话，尤其是其中的“天谴”二字时，嘴角立时显露一抹嘲讽似的笑意。

　　亡灵老祖的遁光，速度极快，尽管他还能施展更快的手段神通。

　　星域大挪移！

　　这神通乃是远古时代几乎每一位强者都能施展的强大遁法，一经施展，直接便能挪移到另外一个星域之中。

　　那些因为一次次天地大劫而远比域外的“荒古强者”，在域外无数星域之中赶路时，都是施展这神通。不过这神通虽然强大，却也不是没有限制。

　　尤其是现在，这限制更是巨大。

　　一至世界壁垒处，星域大挪移的神通之力便会失效，只能以肉身遁出去。

　　天地大变之后，诸天万界崩溃，尽数融入人间界，让人间界的面积何止扩大了千倍万倍，同时人间界的世界壁垒也变得前所未有的坚固。已是接近太古时代的世界壁垒的强大了。而在那个时代，就算是三千魔神，也不能直接挪移出太古大陆。只能用强大之极的肉身，进行星域旅行。

　　亡灵老祖是天地间最后一尊亡灵皇族，强大毋庸置疑，但与三千魔神相比，无异于是萤虫与皓月之辉。

　　也正因如此，亡灵老祖其实已经清楚无比的预见到了自己的下场，只是他还不愿意相信罢了。

　　疯狂的大叫，从苍穹之上传下来。

　　“不可能的，吾乃亡灵老祖，连远古亡灵之灾吾都躲过去了，诸天万界天地之间，没有什么存在可以生擒本老祖。谁也不可以，至尊……同样不可以。”

　　所有人，都能听见亡灵老祖的声音，也能从里面听出他的疯狂和惊恐。

　　“嗡”

　　回答他的，是那碾压一切的暗金手指，碾碎中间的一切阻碍之后，缓缓出现在了他的背后。

　　尽管亡灵老祖是异族，但这一刻他还是很深切的体会了一把“亡魂大冒”的感觉。

　　然后，便是最终的结局。

　　在那根暗金手指之下，碾压一切的力量宣泄出来，那片区域，苍穹之上，世界壁垒之下的万里方圆，时间、空间好似都凝滞住了，停止了运转，空气不再流通、云气不再弥漫、罡风的轨迹清晰无比的显现出来……亡灵老祖，疯狂逃遁的躯体，也同样凝固，脸上的表情生动，连瞳孔内的情绪都一清二楚。

　　“咔咔～”

　　诡异的声响，苍穹上，那万里区域，就如一块清净琉璃般，被一股霸道之极的力量，切割了下来。

　　这块琉璃内，有空气、白云、罡风……还有一尊周身都是白骨的人形物事。

　　“嘶嘶～”

　　大圣关外，一切声音都在瞬息消失，目睹了那“琉璃”的诞生，那些关注者都失去了言语的能力，甚至连念头都暂时停止了翻腾。

　　所有人，都知道了亡灵老祖的下场。

　　就在那“琉璃”里面，被切割下来之后，化作一道寒光，如陨星般，坠落下来，无声无息的没入了血河之内。

　　“亡灵老祖，被生擒了！”

　　这个念头，便是那些关注者恢复清醒之后第一个翻腾出来的。

　　继而，无数道带着热切、畏惧、好奇……等等情绪的神念，纷纷投向那苍穹上，那根造出“琉璃”并将之从人间界中硬生生切割下来的暗金手指。


第八百三十九章 国师！帝师！

　　“收兵！”

　　林夕站在血河内，冰冷的下了命令。声音落下，立时便见那大圣关外，洗练大地的血河竟在瞬间“活”了过来，如潮汐般，开始倒涌而回。击溃了死魂傀儡大军的那一支恐怖至极的血河之军，亦重新回到了那血河内的一朵朵双瞳血花里面。无声无息的盘坐下来，缓缓闭了双目，任由那花瓣收拢，重新化作花苞状态，最后退化成一团血光，回到了血河深处。

　　血河退去，大圣关外，那凶名赫赫的万载死地同样消失不见了。

　　再没有侵蚀一切的死灵之雾，放眼望去，皆是生机勃勃之象。一场吸引了无数关注目光的战争，就这么快速的结束了，那些关注者什么都还没有反应过来。

　　不过大圣关内，自两日前就陷入无穷恐惧的大圣国士兵们，在见到关外的一幕之后，便开始欢呼起来。不用再陨落，更加不会被侵蚀为一具无知觉的死魂傀儡，自然是觉得如此的。

　　弃天教！

　　这神秘大教，虽然是第一次显露，但却已足够了，至少在大圣国内，声名之盛，一时无两。

　　不过在这个时候，那些远远而来的神念的主人及其背后的大大小小的势力，关心的却不是大圣关如何，也不是的那亡灵老组的下场如何。

　　他们关注的重心，全都转移到了那高空之上，碾压一切的那根暗金手指。

　　毫无疑问！那手指的主人，绝对不会是死物，而是一个活生生的生灵。只要是生灵，不论这生灵有多强大，哪怕是至尊，也绝对不能违抗天道的谕旨。

　　天地之间，没有生灵，可以抵挡住天谴的惩罚。而在这之前，那天地奇物降临中洲大陆，同时天道降下谕旨，奇物不显，大神通者永不出世。

　　这谕旨无比的清晰，传递到了一位位强者的心灵深处。

　　自太古以来，一个个大时代的经验告诉天地间所有的生灵，天道谕旨是不能违背的，否则除了陨落，不会有别的下场。

　　但是现在，那暗金手指的主人，却施展出了恐怖至极碾压一切的力量。尽管关注着大圣关的那无数神念之中，并没有大神通者的存在，但却不妨碍这些强大神念的主人，可以分辨出来，那根暗金手指里面蕴含的力量，绝对不是一位大罗金仙或者一尊荒古强者可以施展出来的。

　　那位亡灵老祖，即便是在天外荒古强者中，也同样是赫赫有名的佼佼者。

　　但他却在那手指之下，连反抗一下都做不到，躯体被冻结在万里方圆的空间里面，被切割成一块晶莹“琉璃”，被大军生擒。完全不用去猜测，能做到这一切的，除了大神通者，不会有别的可能。也就是说，出手生擒亡灵老祖的，乃是那神秘大教的教主大人，而这位教主，绝对就是一位跨入了大道极致境界的大神通者。

　　有大神通者出手，却未曾受到天堑惩罚。

　　这消息，在瞬息之间，便传遍了整个人间界。

　　天地大变，神子出世，神子踏上中州，成为大圣国主。虽然有不少大变故出现，但人间界的战乱其实还不算太多，也不算剧烈，至少与荒古时代那动辄湮灭无数生灵的战争相比，逊色太多。造成这一切的原因，便是那万恶的天道谕旨。大神通者不能出手，不知限制了多少势力的发展。

　　现在，有大神通者避开了天道谕旨，自然让其他势力及其背后的大神通者觊觎。

　　最关键的是，弃天教的教祖大人，那恐怖之极的暗金手指的主人，似完全没有掩藏的意思。

　　在片刻之后，这位神秘而强大的“教祖”避开天道谕旨出手的秘密便被揭露了出来。

　　“分身！竟然是一具魔神分身！”

　　“好大的气魄，以魔神之躯为分身，即便不悟道，一样是天地间最强大的生灵之一。”

　　“哈哈哈……本座懂了，要避开天道谕旨，只要本体不出世，一切便无碍。”

　　“好，即便是以分身行走，本座的力量也足以称雄这人间界了。”

　　……

　　弃天教教祖的“秘密”，很快就被公诸于众了。

　　天道谕旨：奇物不出，大神通者不可出世。避开这谕旨惩罚的秘密，就在于只要本尊遵守谕旨不出世，便不会有惩罚出现。既然本尊不能动用，动用分身便是了。

　　一时间，人间界各处，各大部洲，各大神秘角落、空间，皆有一股股强横之极的气息升腾而起，直冲云霄。

　　大神通者，皆是将大道修炼到极致的人物，本尊便是大道的化身，早已是返璞归真，回到本源的恐怖境界，若是他们不想，就是再强横的探查神通，也别想察觉到他们的力量气息。

　　可是现在，着一股股气势，每一股都强横的不像话，远远在大罗金仙亦或者是那些所谓“荒古强者”之上。

　　不过经过了“大圣关”一役，倒是没有多少人表示惊讶了，都知晓那一股股强横之极的气息源头为何。怕是那些大势力背后的大神通者按捺不住了，本尊不出，便纷纷释放出了自己的分身，代之行走人间界。

　　有了这变故，可以预见，日后人间界中大大小小的各种势力，将再无顾忌，比之前任何时候都要惨烈的战争，怕是很快就要上演了。

　　不过此时的大圣国，倒算平静，连大厌都暂时折戟而归，其余势力自然是没胆子前来找死。

　　大圣国，天都。

　　依旧是那广阔的大殿，殿内，一众“官员”手持玉笏，神情恭敬，只是眼底显露出来的心绪，都是复杂。

　　尤其在殿前，那一群“荒古强者”，神情或是尴尬，或是不善，或是畏惧。

　　也难怪他们如此，谁也想不到，林夕这个“无名小卒”的动作，会这样快，而且弄出来的动静，更算得上震惊整个人间界了。

　　日前，他在殿中发下心魔大誓，要破除万载死地之危，要生擒亡灵老祖到殿前，任由神子陛下发落。

　　这誓言要是换一个有着巨大声名的荒古强者来发，自然可信度极高，可惜当时发下誓言的是林夕。虽然有大罗金仙的修为境界，但声名不显，还当众落了荒古强者们的颜面。当时殿中上千位金仙“官员”心底都认为林夕做不到，是以出言奚落者不少。不曾想，林夕不但完成了，而且还完成的极好。

　　虽然在最后关头，生擒亡灵老祖这环节上，林夕有些“取巧”。

　　但这“取巧”却无人敢再出言斥责，缘由也是简单，便是实力，绝对的实力。

　　最后出手，生擒亡灵老祖者，是一位“大神通者”的分身。也就是说，那神秘大教背后，至少站着一尊强大之极的大神通者。

　　有这威慑在，殿中自是谁也不敢造次。

　　何况，因林夕解了万载死地之危，此时殿中上首的那位，正满脸笑意的把玩着掌心的一块晶莹琉璃。

　　那“琉璃”方方正正，晶莹剔透，内里有着白云、罡风，甚至一些鸟兽，逼真之极，好似硬生生将一片天空凝固了之后切割了下来，缩小成这般，让人把玩。

　　而事实上，也的确是如此，那琉璃之内，有一白点，很是醒目。

　　若是将那白点胀大，便可看见一尊周身上下都是白骨的骷髅人形物事，身上虽释放出极为强大的气息，但却完全反抗不得的被凝固在那琉璃里面。

　　亡灵老祖！

　　殿前那一群“荒古强者”，每当目光无意间扫过那琉璃时，心神内都是不由自主的一阵抽搐。

　　他们数十位，在域外世界，都是有头有脸的强者，皆是在荒古三大时代为了避祸而隐居域外的，但若是与亡灵老祖相比，他们之中没有一人有资格。

　　何况，是得到了“万载死地”的亡灵老祖。

　　这般强者，最后的下场都是如此，他们若是还保持着之前的态度，那简直和找死没什么分别了。如今可是天地之间最后一次杀劫，就是那群整日将“慈悲”挂在嘴边的佛家修士，为了保全自己，只怕也不会再有一丝一毫的慈悲意念。何况那隐秘不知多少年月，此时在显露出来的神秘大教。

　　上首，端坐在尊贵皇座之上的神子，一双神目似洞彻一切。

　　依旧把玩着手中“琉璃”，一边带着笑意开口道：“众位爱卿，此次伏魔大捷，不但解了万载死地之危，还将这亡灵老祖生擒而来，皆是仰赖了林卿所在弃天教的教祖，朕欲许弃天教祖大圣国师之位，不知众卿意下如何？”

　　神子话音一落，殿中所有金仙都被那“大圣国师”几个字刺了一下。

　　如果说之前林夕觊觎“大圣国教”之位，是让他们妒火中烧，此时神子的决定，则是让他们完全将嫉妒和不甘愿显露在了脸上。和大圣国教有三十六个位置不同，大圣国师的位置，却是只有一个。

　　而且，“大圣国师”还有另外一层涵义。

　　几乎是在瞬间，殿中上千金仙心底都浮现了同一个念头，但他们又不能说出来，只能在心底祈祷，祈祷神子接下来的话不会是他们所想的那些。

　　可惜，神子完全感应不到他们的祈祷。

　　下一刻，又是开口道：“朕出世未久，虽在母腹时已识得大道，但修行之途，若无师教导终是有缺。弃天教祖既为大圣国师，又乃天地间之大神通者，朕自当尊以师位。”

　　神子话音落下，殿中不知人耳边同时“轰隆”一下，当即便脸色煞白，难看之极。


第八百四十章 神子圣眷！

　　“尊以师位？”

　　神子这句话，表达出来的意义已是无比的清楚。也正因为如此，才让这殿中诸位金仙脸色大变。

　　大圣立国，第一任皇帝并非是神子。

　　那时的大圣也没有如今这般气吞天下的恐怖大势，只在天地奇物降临中州，神子登基之后，大圣国才骤然吸引了无数强者来投，造就出如今的庞大声势。

　　有此声势的源头，自然是因为神子。

　　诸天之中几乎所有的大神通者都曾推演出这最后一次天地大劫，应劫之人，乃是这位一出世便有圣人之象，混沌至宝自天外飞来认主的神子。末法大劫，极为恐怖，不知有多少生灵要湮灭劫数中，即便强大如至尊，也未必可以在劫数中幸免。但此劫也不是没有一线生机，传言那一线生机便是寄托在这位神子身上。

　　是以神子一登基为帝，立时就吸引了无数强者来投。他们的目的任是谁都清楚，皆是为了那有些飘渺但却谁也不敢忽视的一线生机而来，都想沾染一丝神子的气运，让自己或者背后的势力能在杀劫之中保全。

　　而要沾染神子气运，却不是简单站在神子面前就可以做到的。必须与神子建立起联系，所沾染到的气运，才能得到天道的认可。

　　而“大圣帝师”这个位置，便是最好的方式之一。

　　所谓帝师，自然就是帝皇之师，大圣国帝皇乃是神子，成为大圣帝师，便成为了神子的师父。

　　若神子真的应劫之人，他的师父定然可以在杀劫之中保全，甚至可能趁势而上，再进一步。

　　帝师之位，自从神子登基以来，不知有多少强者觊觎，也都各自施展了强横手段，其中不乏到了那大道极致的“大神通者”。

　　可惜的是，神子并非是寻常帝皇，不只是生而知之，圣人之象，在他身上还有着一件混沌至宝。

　　那“灭神镯”的威能，当日神子出世时就已经得到了验证，若仅仅只是护卫神子，这天地之间也没有几人能伤害到神子。如此一来，想得到神子的认可，成其师尊，更是难上加难。正当所有势力都以为那大圣帝师之位，是仙界的那位天帝大人为自己准备的时候，这位置却在此时落入了他人之手。

　　弃天教祖！

　　这神秘大教，隐秘多年，不出则已，甫一显露狰狞，便让人间界无数强者、势力为之震惊。

　　若是在别的时候，神子说要许那什么弃天教祖以大圣帝师之位，这个时候不知会有多少人跳出来反对。可是现在，他们刚刚观看了震惊整个人间界的一场战争，心神魂魄都被震慑住，竟然没有一人站出来反对。

　　不论是那十万金仙大军，还是最后的魔神分身的一指，都让人间界无数势力见识了“弃天教”的恐怖。

　　那位教祖大人，隔空施展神通，还是以分身之能，便能轻松无比的生擒亡灵老祖，可以想见，他的本尊之恐怖，不可想象。这样一位恐怖“大神通者”，虽然在诸天荒古时代都没有什么名声，但一时却也无人反对。

　　上首，皇座之上，神子好似早知会如此。

　　把玩着那禁锢着亡灵老祖的虚空琉璃，脸上保持着淡淡的笑意，接着对林夕道：“林卿，不知汝教教祖何时降临吾大圣，朕将建造帝师行宫，日后便于朕请教大道修行至理。”

　　神子开始和林夕说话时，殿中一个个“官员”都清醒了过来，不过时机已过，再开口劝阻已然来不及了。便都是苦着一张脸，不发一言。

　　其中最失落也是最庆幸的一群人，莫过于那殿前的一众荒古强者。

　　他们虽然活过了悠长岁月，但只要修的不是太上忘情，便都有欲望的存在，对于那“大圣帝师”之位，也有不少位心存觊觎。不过他们也都知道，以他们的神通法力，认真说来根本没有资格成为神子陛下的师尊。不说别的，只神子手腕之上的那一枚“灭神镯”。

　　那可是混沌至宝，若神子心念一动，让那镯子放出威能，殿中基本无人可以抵挡。连人一件法宝的威能都挡不住，如何当得别人的师尊。“灭神镯”的存在，便限定了那大圣帝师之位，只能由一位“大神通者”来坐。如今尘埃落定，神子陛下既然开口了，君无戏言，也就没有收回的道理。

　　一时间，除了林夕之外，其余“官员”都沉默了下来。

　　林夕可不会管其他人是如何想的，依旧是那副波澜不惊的平静样子，听到神子陛下的问话，才恭敬施了一礼，回道：“回禀陛下，教祖大人之本尊仍在混沌深处悟道，唯有一尊分身代之行走人间界。教祖知晓陛下之宏愿，为助陛下早日一统中州，如今教祖大人已前往一密地，为吾大圣请来一大臂助。”

　　“教祖曾言：有此臂助，陛下之愿十年之内必可实现。”

　　一如既往，林夕虽然是一脸的平淡，但却语不惊人死不休。

　　回答神子的一句话，却吐出了几句让殿中诸人又大惊失色的话来。

　　“十年之内一统中州！”

　　如果这句话，是在天地大变之前说的，这殿中一个个金仙强者一个都不会在乎。

　　但是现在，这句话却是实实在在的惊天之语。让本来就没有准备的众人，脸色同时大变，下意识的尽数将目光投到了林夕的身上。如果不是有不久前生擒亡灵老祖一战作为铺垫，林夕此话一出，必定会有无数人站出来，嘲笑他是“大言不惭”。

　　即便如此，这殿中诸人，也没有一人的目光里面是带着相信的。

　　显然都是一个念头，就是林夕丢了魂，在胡言乱语。

　　似是为了报复之前的狼狈，不等神子开口，那群“荒古强者”里面的一位，曾被林夕打过脸的哪一位，此时却是再度站了出来。

　　古拙的脸上，一丝嘲讽清晰可见。

　　有些居高临下的意味，对着林夕淡淡道：“哼，不过是生擒了一个亡灵老祖而已，竟又开始大言不惭起来。十年之内一统中州，简直是个大笑话。莫非你弃天教还以为此时的中州和以往的中州是同一个地方不成，莫非是那魔界支持的大厌国，便是大罗，还有古妖一族、西域佛国、羽族、鬼国……这些势力，哪一个不是在诸天之中有着赫赫声名，背后更是皆有大神通者站着，不要说你一个从未听说过的教派，就算是仙界天帝陛下亲自出手，也未必可以在十年之内一统中州。”

　　“凡人说有井底之蛙不知天高地厚，今日一见，果不其然。”

　　此人似是憋的有些久了，心中早有许多不满，此时一开口，倒是句句诛心，恨不得将林夕，将弃天教弄成过街老鼠，人人唾弃方好。

　　殿中的其他“官员”，虽然也大多对这位“荒古强者”看不上眼，不过他们心底的念头与那一番话倒是相差不多，也乐的借他的口说出来。

　　在他们看来，林夕那一句“大话”，不但他们听来觉得不能相信，就算是神子陛下，定然也是不会相信的。少不得会心底生出不喜来，说不定还有可能将之前的决定撤回，不让那劳什子弃天教祖坐上大圣帝师之位。

　　想到这些，顿时殿中许多人的脸色又是变化，幸灾乐祸的看着林夕，都等着看笑话了。

　　可惜的是，自从林夕在这殿中开始冒头之后，便注定了要让他们不断地失望了。

　　上首，皇座之上，听见了林夕的话神子，出乎意料的，眼中没有露出一丁点的不喜。反而是那位“荒古强者”的一番驳斥，让神子的脸色一下便有了变化。

　　“嗡”

　　虽未开口，但这殿中却陡然多出了一股强横之极的气势。

　　这气势瞬时出现，又即刻敛去，除了一人，其余人都未曾受到那气势的影响。

　　只见殿前，那位“荒古强者”陡然一声闷哼，身上好像压上了无数座山岳般，一下子便委顿了下来，脸色变得煞白，眼中现出惊恐之色。联想到之前，众人哪里还不明白，刚刚神子陛下身上陡然生出的恐怖气势，是谁经受了去。

　　淡淡的扫了那人一眼，神子才缓缓道：“弃天教乃吾大圣国教，弃天教祖更是朕之师尊，地位尊崇，不可轻辱，日后但凡是吾大圣子民，违者必斩，非吾大圣子民，违者必杀。”

　　“朕师既言寻得臂助之后，十年之内可助朕一统中州，朕自信之。”

　　“传令下去，今日便昭告天下，朕尊弃天教祖为吾大圣帝师，在朕行宫之侧，兴土木，建帝师宫，待朕师回归之日，再行举办隆重之礼，恭迎帝师。”

　　“散朝！”

　　完全不理会自己的几句话会在大圣国甚至整个中州掀起怎样的波澜，神子下完谕旨，转身便离了大殿。

　　殿中一群金仙“官员”，先是面面相觑，见到神子离去，又不得不施礼大喝：“谨遵圣令！”

　　这个时候，他们哪里还不明白，不论十年之后如何，在此时此刻，在神子陛下面前，最得信任的势力，便是如今显露出恐怖狰狞的弃天教。


第八百四十一章 传教！神庙！（一）

　　天地大变，杀劫开启之后，整个人间界中可谓是处处硝烟，群魔乱舞。

　　为了各种各样的目的，不知多少神秘或者潜伏多年的势力崛起，各施展手段，在人间界中扩张着。在这中间，随着大圣国，一日昭告天下，一个叫做“弃天教”的教派，以极其恐怖的速度暴涨。

　　九大部洲，中州大陆只是开始而已，很快，“弃天教”的触角便蔓延到了别的部洲。

　　这个神秘教派，在自太古时代开始到如今的悠长岁月之中，从未留下过什么痕迹，即便是活的再久的老怪物，也没有听说过这个教派的存在，就好像是在一夜之间突然冒出来的一般。

　　甫一显露，便派出十万金仙士兵组成的大军，扫荡了万载死地不说，还将亡灵老者这样有着赫赫声名的荒古强者生擒。一夜之间，声名大振，又不知何故得到了如今大圣国主神子的帮助，几乎是一种蛮不讲理的方式，在进行扩张。

　　无数传教使者，从中州出发，朝着另外的八大部洲散去。

　　不多时，一座座宏伟神庙便在各大部洲建立了。以往的时候，诸天之中的生灵只知道若论起信仰传教，以佛界和羽族两大势力为尊，可是现在，这个印象却完全被那“弃天教”改写了。

　　随着那些传教使者的扩散，无数神庙的建立，弃天教几乎在数日不到的时间里面，招揽了无数信徒。

　　最恐怖的是，这些信徒并非都只是那些凡人，而是包括了妖兽、仙人、魔头、异族……几乎所有的生灵，全都囊括在了里面，无比广博的信仰体系，让天地之间几乎任何生灵都可以加入这个教派，并从中得到好处。

　　这个时候，哪怕最迟钝之人，也看出了“弃天教”的恐怖。那些大大小小的势力，纷纷开始恐慌起来，尤其是与弃天教一样的教派势力，最仰赖的便是信徒数量的存在，若是都被弃天教吸引去了，自然就没了他们的活路。可惜的是，数日之后，弃天教已成了浩瀚气候，完全不惧怕别的势力的狙击，虽然扩张的速度变慢了，但脚步却丝毫不停，依旧在九大部洲之上的各个角落进行扩张。

　　哪怕是九大部洲之中，最为遥远的天涎洲，也同样开始出现，属于“弃天教”的宏伟神庙。

　　大变之后的人间界，融入了无数世界，已变得广袤无边，山川地势甚至海洋全都变化了，除了中洲大陆，其他地方很难再找到与之前的中州相似之处了。

　　在无尽汪洋深处，甚至可以说是……尽头。

　　一座浩瀚大部洲，与真正的陆地也没什么区别，卧在无垠汪洋之上，望之几无边界。

　　这里，是九大部洲之一，最为偏远之地，天涎洲。

　　与其他八大部洲相比，这座大洲上的样貌倒是很符合它所处的地理位置，偏远之地，便意味着资源匮乏、环境恶劣，换句话说，便是毒山恶水。事实也确实如此，天涎洲虽大，不过对于修行生灵来说，可以拿来修炼的灵地宝地实在不多。不过物极必反，这座大部洲之上，虽然不适合修士生存，但对于那些妖兽、凶兽或者魔头之类来说，简直就是一处难得的福地。

　　是以，天涎洲上，数量最多的，横行霸道的，乃是那些凶兽毒兽，次之则是妖魔之类。至于寻常人族，数量反而是最少的，几乎在整个部洲之上，都见不到多少。

　　只在天涎洲的一些附属大陆、岛屿之上，可以见到一些人族栖息着。

　　这些地方，多半是原来人间界的本土区域，无尽汪洋之内的岛屿，只是因为天地大变，大量世界破碎之后熔炼成天涎洲时诞生的一些吸扯力量，将这些岛屿吸扯过来，成为了附属。既然是人间界的本土区域，便意味着灵气并不充盈，也没有天涎洲上那对于妖魔毒兽之属来说最适宜的环境，反而倒是让在上面的寻常人族得到了活命的机会。

　　星罗海！

　　便是天涎洲的最大的一个附属区域，由于天涎洲是在人间界的极地范围，毒山恶水，离了大陆，几乎处处都是极其险恶的环境，便是最寻常的汪洋之内，也是凶险无数。

　　而星罗海，倒意外的是一处“安全”之地。

　　这片海域，海水温暖，不似他处冰寒彻骨，内里遍布岛屿，至少超过千座，在那一座座岛屿之上生存的人族，超过百万之数。其中也有不少修士、宗门的存在，强大的战力也不少，金仙、真魔之类的强者不算罕见，甚至大罗金仙级别的强横存在也不是没有。

　　只是可惜，即便如此，此时的星罗海，也陷入了覆灭的边缘。

　　起因也是简单，至少在这处处是凶险的天涎洲区域，并不稀罕。

　　兽潮！

　　让星罗海这区域陷入覆灭危机的原因，便是一次正在进行之中的兽潮，只是星罗海不是大陆，而是由一座座岛屿组成的海洋区域，所以这兽潮，也是从汪洋之中开始的。

　　天涎洲靠近人间极地，在这里，无比恶劣的环境，造就出的生灵，几乎没有正常的，在那汪洋之下生存的，全都是癫狂嗜血的凶兽，而非寻常妖兽。

　　此次兽潮，也是由无数凶兽发起的。

　　不知什么原因，兽潮爆发，无数凶兽从汪洋之内发起冲击，涌入星罗海中，开始疯狂杀戮。

　　星罗海的强者不少，那些修士、宗门能在危险之极的天涎洲之侧都活的好好的，自然有不少底牌和依仗。如果只是寻常的兽潮，就算全都是凶兽，他们付出一些代价也可以挡住。可惜的是，这一次兽潮不止爆发的突然，而且猛烈程度，也是超乎所有的想象。

　　那些无穷无尽涌入星罗海的凶兽里面，几乎每一头是天仙、天魔级别的存在，大量精英级别与金仙、真魔的战力一样，更恐怖的是，里面还夹杂着许多大罗金仙级别的首领级凶兽。

　　那一头头显露本象，散发出毁天灭地般的狂暴气势的首领级凶兽，才是这一次兽潮真正的关键。挡不住它们，星罗海覆灭之期便不远了，而残酷的真相是，星罗海中，大罗金仙强者，加起来也不过一掌之数，在数量上完全不对等，不论如何都挡不住了。

　　而且，兽潮不止是在一面爆发的，而是四面八方一起爆发。

　　似乎那些恐怖的凶兽在爆发之前，就先将整个星罗海包围了，然后再出现，彻底断绝那百万生灵的希望。

　　星罗海中，最大的岛屿，极光岛上，数位强大修士，飞临空中，满脸死灰之色，看着周遭的一切。

　　绝望、不甘、愤怒……诸多情绪念头，在一座座岛屿上涌动着，即便是最孱弱的寻常人族，也都拿着一些锄头棍子之类的武器，看着不断从海底不断涌上来的凶兽。这样发展下去，不论他们有多不甘心，结果都不会有丝毫的改变。兽潮过去，星罗覆灭，百万生灵丧命于凶兽之口。

　　“完了！”

　　“唉，果然是天地杀劫，兽潮本是百年难得一次，可这数年来，几乎是每月一次，现在这一次，更是有这么多我等无法抗衡的恐怖存在，如此看来，我等是在劫难逃了。”

　　“百万生灵一朝覆灭，传承断绝，我等实在对不起宗门祖辈的嘱托。”

　　……

　　正当这数位强大修士也自绝望之时，忽而其中一人，脸上浮现一缕希望的光芒，猛的转过头颅，看向星罗海中的一座极其普通的岛屿。

　　那岛上，除却一座建筑之外，别无他物。

　　那建筑，似一座神庙，也不知是何物铸就，古朴、神秘，岛上还零零散散的绽放着一朵朵奇异血花。

　　这强大修士，目光一触到那神庙，心底竟然瞬间生出一种“敬畏”的念头，这念头一生，反而让他脸上的希望更加强烈了一些。

　　猛的开口，声音响彻整个星罗海。

　　“吾闻弃天教，乃中州大圣国教，神威盖世，庇佑信者苍生。今凶兽起潮欲覆吾星罗海，若贵教愿出手相助，击退兽潮，吾等必摒弃前念，助贵教之教义，传遍吾星罗海。此言亦是吾之心魔大誓，若有违此誓，吾等必定身死道消，传承断绝，流放深渊魔狱，永生不得超生。”

　　“吾从之！”

　　“还有在下！”

　　“请贵教出手相助！”

　　……

　　极光岛上，那几位最强大的修士，每一人都自开口，声音响彻星罗海，同时也到了那宏伟的神庙之前。

　　这一幕，便代表着真正掌控着星罗海的这几位大罗金仙强者愿意帮助弃天教在星罗海传教，等于是将自己的势力范围全部让出来，代价不可谓不大。不过前提也只有一个，就是要神庙出手，将这一次足以将整个星罗海都覆灭的兽潮击退。

　　他们的声音传遍了整个星罗海，那百万生灵，自然也都是听见了。

　　一个个岛屿之上，那些人族，纷纷开始祈祷起来，内容自然一样，希望神庙可以出手，将兽潮击退，哭泣跪拜，虔诚如真正信徒般。


第八百四十二章 传教！神庙！（二）

　　古朴神庙之前，此时，正站着二人。

　　这二人，皆穿着红衣，面目普通，但双目内都蕴着一丝洞彻明悟神光，气息神秘，隐隐与身后的巍峨神庙相连。

　　若是在中州区域，尤其是大圣国中，这二人的身份几乎是每一人都知晓。不过在这偏僻之地，人族稀少，妖兽毒兽倒是无穷无尽的险恶之地，知晓的却是不多。

　　星罗海，知晓那二人是弃天教“红衣传教使”身份的人也不多，只有那寥寥几个大罗金仙级别的强者。不过也正是他们几人，阻碍了这二位红衣传教使的传教，使得弃天教的神庙虽然已经在星罗海中建立了，但却没有吸纳到几个真正虔诚的信徒。

　　作为一个教派，最重要的，自然是信徒。

　　虽然星罗海是在天涎洲这样的偏僻穷荒地带，但那几个大罗金仙，消息却是丝毫都不闭塞，很清楚弃天教如今的势力，也知道在中州大圣关发生的一切，他们几人敢阻碍红衣传教使的传教，依仗的不过是星罗海的地理位置，实在太过偏僻，若是弃天教要报复的话，需要跨越足足数个大部洲。

　　莫说这样做值不值得，单单能不能做到就是一个问题，毕竟这些部洲之上，大大小小的势力不知有多少。

　　不过让他们感觉奇异的是，察觉到他们阻碍传教之后，那两位红衣传教使却丝毫没有报复的意思，连场面话都没有扔下一句。

　　只是淡淡一笑，便自顾自在神庙之中祈祷，不理外界的风波动静。

　　现在，他们都是想通了为什么。

　　星罗海常年经历兽潮，终会遇上一次他们完全无法抵御的兽潮，偏生星罗海又是天涎洲的附属地界，可以说是退无可退，除了求到神庙头上，别无选择。

　　正因为如此，那几个大罗金仙，终于在星罗海覆灭的最后关头，选择了屈服。

　　神庙前，两位红衣传教使，听见响彻空中的声音，同时显露出一抹笑意。

　　其中一人，突兀回过身形，手指在虚空中一点。

　　顿时便见神庙那一直紧闭着的青铜大门，陡然打开了，内里什么都没有，唯有一尊顶天立地般的魔神雕像。

　　这魔神，通体暗金之色，混沌之鳞覆体，有角有尾，极于天，极于地，生就双瞳，一瞳蕴星辰大海，似有无穷生灵，一瞳蕴幽冥十地，有无尽死气……

　　这魔神，诞生时，无名，无道，不死不灭不朽！

　　如今，却是弃天教之根本，谓之：弃天！

　　天地初开时，有三千魔神，天授魔神之体，三千大道，弃天神庙之中的魔神，亦是天授，只是此天非彼天。

　　古朴神秘的青铜大门洞开之后，岛上，神庙周遭的双瞳血花，立时生出感应，猩红花茎同时晃动起来，十一花瓣围绕着的双瞳花蕊，黑白两色演化，无穷太极生死之道诞出。

　　“轰隆隆”

　　神庙开，天地生异象，整个星罗海区域都因此而震颤不休。

　　那两位红衣传教使，同时跪倒在地，眼底尽是虔诚狂热，似为了眼前的魔神雕像，可以付出一切代价，不论是性命还是魂魄。之前一指点开神庙大门的那人，在跪倒同时，口中喃喃自语，似在祈祷着什么。

　　他的祈祷之音，先是低沉，渐渐昂扬，继而是狂热，最后似是疯了般大喝出声，响彻虚空。

　　最后一个音节落下时，蓦地，虚空猛颤一下，继而便星罗海的内一切都在瞬息暂停了一般，时间、空间全都凝滞了。神庙之内，那端坐法座的弃天魔神雕像，竟在此时大放光明，光芒殷红，如一片血色世界，在瞬间降临在了星罗海，但这血光之内，却一丝邪恶、阴毒气息都没有，有的只是神圣、纯洁，浓郁到极点的生命气息。

　　血光过处，星罗海内，那些受伤垂死的修士，尽数复原，连一丝伤痕都没有留下，被毁灭的树木花草，也在瞬间恢复生机，就在一息之前还是混乱一片的星罗海，竟全部恢复了活力，更胜往昔。

　　正在疯狂杀戮的兽潮，在触到那笼罩一切的血光之后，一头头无丝毫理智的凶兽毒兽，竟然在这个时候纷纷匍匐在地，发出“呜呜”的低沉恐惧嘶吼，不敢再前进一步。

　　威压！充斥着星罗海区域所有的角落威压降临，无穷凶兽全都开始退缩。

　　恐惧！

　　这些本该是没有理智的凶兽，此时却全部在恐惧，疯了一样开始朝着汪洋深处退去，生怕触到那血光。

　　目睹这一幕，星罗海上，数百万人族，同时欢呼出声，即便是那些已经晋升到天仙、天魔之境的“仙人”也都是一样，遏制不住心头的狂喜。

　　兽潮退去，不但意味着星罗海保住了，也意味着他们的生命，也被保住了。

　　神庙洞开那如神迹般的一幕，不知让多少生灵在这瞬间产生信仰，而人族的信仰之力，比其他生灵更加的庞大。自荒古时代以来，没什么比真神现身、震慑万兽这样的场面更加让人信仰了。

　　星罗海最强大的几人，都是大罗金仙级别的强者，都精擅望气之术。

　　此时几人只是抬起头颅一看，便看见整个星罗海区域上空，一股股白色的信仰力量，灌入那弃天神庙内的魔神雕像之中。

　　已经修炼多年的几人，当然知晓这意味着什么。只是刚刚一瞬之内，涌入神庙的信仰之力，若是转化为攻击神通，便足以将他们几人全部抹杀，不会存在一点意外。

　　几人中，之前开头的，也是领头之人。

　　嘴角现出一抹苦涩笑容，开口道：“唉，终究还是没能阻止这弃天教的扩张，只是一息时间而已，吾等经营多年的星罗海便易主了，最讽刺的是，还是吾等亲自拱手奉上的。”

　　另外几人，也都与他一样，脸上有些难言的苦涩。显然都知晓，等兽潮完全退去的时候，弃天教的势力会在这星罗海中扩张到什么地步，怕是再也没有他们几人的事了。

　　他们几人其实都是上古时代的修士，只是实力、名声都不是很厉害，也自忖没本事在这最后一次的杀劫之中捞到什么天大的好处，他们几人出现在这星罗海，只是为了经营出一方势力来，能成为一方霸主，保全自身罢了。

　　可惜的是，这个愿望，也是落空了。

　　不过几人毕竟都是从上古时代活下来的老怪物，实力不强，但心思却是玲珑之极。

　　很快有人转念一想之后，便有了新的打算。

　　“诸位道友，其实也不需灰心，须知祸之福所依，失了这星罗海也未必就不是好事一桩，那弃天教隐匿多年，甫一显露便出尽了风头，又是那神子一方，必然在这杀劫之中沾染了大量气运，不过要征伐天地，只靠这点传教使定然是大大不够，只要吾等抓住时机投靠，不愁没有出头之日。”

　　此人一开口，立时提醒了其他几位，另一人很快接道：“没错，何况吾等也不是孤家寡人，到时携着手下门人一齐投靠，必定可以……”

　　他的话未说完，骤然便被打断了。

　　“轰”

　　星罗海外，汪洋之上，巨变倏生。无数进攻星罗海的凶兽，正如潮水般退回汪洋深处，可在退至一半时，那汪洋之上却骤然出现一个巨大无匹的漩涡。一个足足万里方圆的漩涡，极为突兀的诞生在海面之上，有许正在退去的凶兽，正好陷在这漩涡之内。

　　“吼吼吼……”

　　下一刻，蕴着惊恐的兽吼，响彻在了海面之上。

　　上万头被漩涡吸扯住的凶兽，似感应到了什么恐怖的气息，开始大声嘶吼起来，一边鼓荡妖气，试图挣扎出来。但那漩涡之内蕴着的恐怖之极的吸扯力量，却让他们的挣扎变成了徒劳。

　　就在星罗海百万人族的注视之下，海面之上的漩涡将那上万凶兽“吞吃”了。

　　在那上万凶兽消失的刹那，汪洋深处，陡然传来一声怪异的声响。

　　“哞！”

　　这吼声，诡异无比，好似直接响起在了所有人的灵魂深处。

　　星罗海所有人，包括那几位大罗金仙在内，躯体都是一颤，一种“恐惧”到极点的感觉生出来，来的突兀，毫无预兆，也让他们无从抵抗，听到那吼声之后，星罗海内的所有生灵都有一种跪倒在地，簌簌发抖的冲动。那种畏惧，是从灵魂、血脉深处而来的，就好似蝼蚁面对一尊巨人般，在种族血脉上，便有着无法逾越的鸿沟般的差距。

　　唯一的例外，唯有那极其不起眼的小岛，那传播声响的音波，在触到岛的血光之后，两者交界处便爆出一大片波纹，虚空跟着震颤。

　　神庙前，那两位红衣传教使，虽没有其他生灵的那种感觉，但却同时脸色一变，对视一眼，都从对方眼中看到了十足的惊讶。

　　他们二人未受到影响，星罗海中的其他生灵却惨了。

　　那声响过后，只听星罗海内，处处皆响起了“噗噗噗”的声音，一大片一大片人类跪倒的景象出现，即便是那些已成就了仙道魔道业位的强者，也无法幸免。那几位之前还交谈着的大罗金仙，此刻都是一脸惨白之色，躯体颤抖，钢牙紧咬，死死的抵抗着什么。

　　其中最强一人，脸色涨红到极点，挣扎的嘶吼出声。

　　“那……到底……是什么鬼东西？”


第八百四十三章 黑神鲲！

　　天道无情！大道至公！

　　这八字不知常年挂在多少修道生灵的嘴边，不过若是那蝼蚁、浮游之类的生灵可以开口言语，定然会怒斥这八字乃是胡说八道，荒谬之极。

　　若天道真的无情，那这天地间便不应该出现受尽天宠的龙凤二族，若大道真的至公，那三千头混沌魔神便该永不出世。天地之间的真相是，天道从来不无情，大道亦非至公，万物生灵，生来便有等阶之分。有一出生便是天地至尊的三千魔神，也有不知朝暮的蜉蝣。

　　此时星罗海的一幕，便完美的诠释了这些。

　　明明为万物之灵的人类，又大半踏上了修行之途，但现在却是哗啦啦跪下一大片。即便证得大罗金仙道果的那几人，也只能是挣扎，并不能完全幸免。那种恐惧，源自于血脉、灵魂的深处，除非修炼到大道的极致境界，才能解脱而不受影响，否则，只有跪下表示臣服一途。

　　极光岛上，那最强的一位大罗金仙开口之后，汪洋上出现的景象立时便给出了答案。

　　似是吞下了上万头凶兽之后，依旧“不满”，那方圆万里的漩涡之下藏着的神秘存在，终于迫不及待的自汪洋深处出现了。

　　“轰”

　　星罗海外，万里漩涡之下，一个巨大无匹的阴影出现。由大变化而恐怖无匹的巨大，漩涡消失，一声巨响之后，取而代之的，是一头在场百万修士前所未见的天地巨兽。

　　此兽，形如巨鱼，躯体一半匿于汪洋之内，头颅及半个躯干显现，通体漆黑、幽暗，一丝别的颜色都没有，甫一出现，便让星罗海周遭海域陷入了一种奇异状态中，好似所有的光线都被它的恐怖躯体吸走了，海域渐渐变得黑暗起来……

　　这一瞬，星罗海的所有生灵，才来得及看清之前吞吃了上万头凶兽的漩涡，竟是此兽的巨口，同样是黑暗一片，竟恍若黑洞般，别无他物，着实诡异到了极点。

　　即便只是半个身躯，但在海面上，却已达数万里，虽与整个星罗海相比并不算什么，可这巨兽却是那黑暗源头，那诡异而恐怖的黑暗气息，自它身上散发出来，以无法想象的速度，吞噬着周遭的海域。

　　“呜呜”

　　“吼吼吼……”

　　星罗海周遭的海域，并不只有百万人族的存在，还有大量凶兽。

　　这些凶兽，之前凝聚成兽潮之时，不知有多凶悍霸道，可是现在，却都丧家之犬般，开始哀嚎起来，而且能发出吼声的竟都是那些堪比大罗金仙的远古凶兽，普通的凶兽，此时此刻除了匍匐颤抖之外，什么都做不了。

　　极光岛上的那几位，已是抵抗到了极限，体内本该是浩瀚如烟海的大罗真元，此刻却消耗的差不多了。

　　饶是如此，他们几人还是艰难的抬起头颅，极尽目力，看向那头带来无限恐怖的诡异巨兽。

　　能成就大罗金仙道果，几人自都不是这个时代之人，皆是从荒古时代遗留下来的老怪物，其中寿元最长之人，亦是那最强者，在见到那巨兽之后，面皮终于是遏制不住的疯狂颤抖起来。

　　脸色苍白，嘴唇铁青，一双眼睛不知瞪的多大，惊恐之极，指着那巨兽颤抖道：“黑……神鲲！”

　　尽管无比的艰难，但此人还是坚持着将那三个字说出了口，而后便好像耗尽了体内所有的气力，老迈的躯体无法再支撑，一软之后跪了下去。

　　其余几人，本就已是强弩之末，此时骤然听到那最强之人的话，心底大惊的同时，也都坚持不住，顿时这岛上便响起了一阵“噗噗噗”的声响，尽数朝着那头黑暗巨兽跪了下来。这几位大罗金仙下跪了，兽潮中的那些远古凶兽，也都纷纷开始坚持不住了，有的选择臣服，有的选择了疯狂逃遁。

　　存在的例外，便只剩下了那神庙前的两个红衣传教使。

　　不过他们二人的脸色也都不好看，双目死死的盯着远处海面上的黑暗巨兽。极光岛上那位金仙的话，他们二人也都听见了，正是那最关键的三个字，让二人放弃了独自抵抗的心思。

　　弃天教，真实存在的时日，短的足以令所有强者发指，但拥有的实力，却足以傲视整个人间界了。

　　他们二人，能成为红衣传教使，在教中的地位自不算低，得到的传授也非比寻常。

　　吴弃为教祖，手掌着神秘金章——天机册，对这天地之间的诸多秘辛，可以说是无所不知。教中教众，也都能沾染一些好处，在见识上，远超其他大势力的寻常弟子。

　　是以，此时在汪洋上的那头黑暗巨兽，甫一被那位金仙叫破名字，他们二人便回忆起了那巨兽的来历。

　　天地初开，诞生的三千魔神中，有一尊，名为黑暗大魔神，掌黑暗大道。

　　这尊魔神，在太古时代，曾养过一头“宠物”，乃是天地之间的第一头鲲兽。

　　这头太古鲲兽，因久在黑暗大魔神身边，便沾染了一些黑暗大道的气息，渐渐也能掌控一些黑暗大道，最后便脱离了太古鲲兽一族，自立一族，是为“黑神鲲”族。

　　即便在有大量天地魔兽肆虐的太古时代，“黑神鲲”一族，也是绝对的一方霸主。只是岁月变迁，三千魔神神秘失踪，身在其中的黑暗大魔神也没幸免，作为魔神宠物的那第一头黑神鲲也同样消失，其后便是无数异族崛起的远古时代，失去了始祖的黑神鲲一族，渐渐被淘汰，湮灭了岁月长河之内。

　　荒古三大时代皆已结束，任是谁都以为“黑神鲲”一族应该是彻底消失在了天地间。

　　谁也想不到，这极其不起眼的星罗海域，竟然会再度出现一头“黑神鲲”。

　　神庙前，那两位红衣传教使，脸色前所未有的凝重。

　　“没想到，竟然会是一头黑神鲲，这下麻烦大了。凭我二人的力量，即便有神庙之助，也不可能降伏这头太古魔兽。”

　　“不止如此，这头孽畜的始祖曾在黑暗大魔神身边，沾染了大道气息，也算是黑暗大道的掌控者，它即便是一动不动，时间一久，也可以渐渐将这片海域侵蚀为黑暗之域。到时候这星罗海内的没有人可以活下来，我二人的使命定然是要彻底失败。”

　　二人都开口，瞬间就看穿了其中凶险。

　　可不等他们二人继续商量，下一刻，巨变再生。

　　“轰”

　　星罗海外，那头“黑神鲲”似对自己现身之后，兽潮和百万人族的表现极为满意，也是真的要将星罗海侵蚀为真正的黑暗之域，肆无忌惮的释放着黑暗气息。

　　可被它认定的“领地”之中，却有着一枚“钉子”般的区域。

　　那座不起眼的岛屿上，因神庙和一朵朵双瞳血花的存在，本该是无往而不利的黑暗气息，却硬生生被阻挡了。吞噬一切的黑暗，就在岛外，不断的要侵蚀、碰撞过来，但却被一股坚韧之极的力量阻挡在外面，不得寸进。

　　这变故一生，立刻就被它感应到了。

　　汪洋之上，“黑神鲲”睁眼了，那如黑洞般的巨口之上，一双古老兽目缓缓睁开。

　　属于太古魔兽黑神鲲的双眼出现在了星罗海之外，但它的睁眼，却没有给这片海域带来哪怕是一丝一毫的光明，依旧是黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　那一双瞳孔，似两轮极夜星辰，高高在上，观世冰冷、无情。

　　它一睁眼，那小岛所在的空间，登时就发出了“咔咔”这般声响，好像一块正遭受挤压的琉璃，随时都有可能碎裂。而事实也确实是如此，岛外的黑暗气息，好似闻到了血腥味的兽群般，无比疯狂的开始涌过来，侵蚀小岛。

　　“不好，这孽畜注意到神庙了。”

　　终于，二人中，一位红衣传教使脸色大变。

　　先是扫了一眼依旧古老神秘、岿然不动的神庙，而后又看向星罗海其他区域，对着另一人急道：“右使，不能再犹豫了，我二人须速速告知教祖，祈求帮助，否则即便神庙不毁，这星罗海内的百万生灵也保不住，到时候我二人的存在还有何价值，且无法完成教祖法旨，万死难赎。”

　　他的话，让之前那位一指点开神庙青铜大门的红衣传教使脸色再度一变，触动不小，终于狠狠点了点头。

　　似心有灵犀般，他一点头，二人同时转过身躯，朝着那神庙内顶天立地的魔神雕像跪拜下来，口中喃喃，一道道古老、晦涩的音节，自二人的口中不断地吐出来……

　　此时若有从太古时代活下来的老怪物在，只要听得一句，就能分辨出来，这两位红衣传教使口中吐出的那些音节，分明就是湮灭岁月长河中不知多久的混沌之音。

　　自天地初开，自太初太始中诞生出来的存在，不论是三千魔神还是别的宝物生灵，都拥有不可莫测的威能力量，而混沌之音，便是那时诞生出来的天地间的第一种声音。

　　混沌之音，每一个音节都拥有无匹威能，二人甫一开口，这座在无穷黑暗气息侵蚀中岿然不动的神庙便猛的震颤一下，继而那在黑神鲲现身之后便收缩起来的殷红光芒，再度出现，如潮水般，以一种比之前更加汹涌的气势，朝着四面八方涌出来。


第八百四十四章 生擒

　　混沌之音威能无匹，是以那两位红衣传教使都不是寻常强者，却也不能坚持多久。二人的“祷文”，仅仅在九息之后，便停止了。饶是如此，他二人也将自己弄得脸色苍白，浑身虚脱似的瘫软在地。

　　不过在完成了“祷文”的那一刻，二人脸上却都不约而同的显露出了狂喜之色。

　　“轰轰……”

　　以那座不起眼岛屿的边缘处为中心，两股拥有恐怖威能的气息碰撞在一起。

　　那头可能是这天地之间最后一头的黑神鲲，此时完全注意到了神庙的存在，对于这可以抵御它黑暗气息的神秘物事表现出了极其浓烈的疑惑和愤怒，侵蚀一切的黑暗气息，简直好似无穷无尽般，从那头黑神鲲的体内释放出来，将触到的一切都变成黑暗世界。

　　可惜的是，神庙一颤之后，爆发出来的威能，完全超过了黑神鲲的理解范围。

　　鲜艳之极的血光，以无比恐怖的汹涌之势释放出来，所过之处，没有任何存在可以阻挡，哪怕是让百万生灵为之臣服的黑暗气息，也都硬生生被推开了。

　　星罗海内，原本以为自己马上要陨落的百万生灵，骤然间发现周遭已经恢复了正常。

　　不论是人族还是妖兽，抑或是树木花草，海域内的一切都被一层殷红光芒笼罩住了，之前那表现出可怖威力的黑暗气息，完全被推在了星罗海之外。

　　唯一的“受害者”，变成了那些不久之前还在星罗海肆虐的凶兽。

　　“啊啊，我们得救了。”

　　“这股气息，好温暖啊，我的伤势竟然痊愈了。”

　　“是神庙，快看，黑暗气息被挡出去了。”

　　“活下来了，哈哈哈，不用死了。”

　　……

　　一声声激动兴奋的叫喊，在星罗海内的各个区域里面响起。极光岛上，那几个恢复了正常的大罗金仙，也都发觉了这些，对视一眼之后皆是轻轻一叹，却是将心底的争锋念头彻底的熄灭了。

　　星罗海的百万生灵满意了，但在外面的那头太古魔兽却是大大的不开心了。

　　“哞”

　　让所有听见的生灵都诞出恐惧之心的嘶吼，再度响起。且与之前不一样的是，这头黑神鲲的吼声中，带上了它太古魔兽的无上威严和那独特之极的黑暗大道的气息。作为太古时代黑神大魔神的宠兽一族，黑神鲲在血脉上便高于天地之间大部分生灵。

　　它只一开口，便足以震散星罗海内所有生灵的魂魄了。此时它正是愤怒时，吼声里面便也带上了这般的威能，想让星罗海变成一个彻彻底底的死亡海域。

　　可惜的是，它的打算注定要落空了。

　　“嗡”

　　古朴神庙之中，早已被红光所充斥。在黑神鲲暴怒嘶吼之时，神庙内，陡然红光暴动，尽数朝着中央区域汇集而去。

　　那里，一尊丈高的人影正在缓缓成形……

　　神庙外，那两个红衣传教使，陡然浑身一颤，继而是完全无法遏制的激动和狂喜之色，眼底都有纯粹、狂热之极的信仰喷薄而出。几乎是同时的，二人身形一矮，头颅垂了下来，几乎是匍匐般的贴在了地面，狂热之态完全发自内心，这世间再虔诚的信徒，也不过便是如此了。

　　“恭迎教祖降临！”

　　二人的声音，竟在这瞬间，压过了那头黑神鲲充斥着威能的嘶吼。

　　同时，他们的变化也惊动了星罗海内的其他生灵，若在他时，这种时候一定会有一道道神念目光投注过来，不过此时星罗海内的其他生灵，又因为黑神鲲的一声嘶吼，陷入了陨落的边缘。尽管被神庙内释放出来的殷红光芒阻挡了一些，但剩下的威能还是让星罗海内的百万生灵无法抵御。

　　百万生灵，瞬息被冻僵般，死死的被压在原地，不得动弹一下。

　　唯一还能动的，便只剩下了心神意念，在这个时候，即便是那几位大罗金仙也是一样，开始向唯一可以拯救他们的存在祈祷。

　　向“弃天教”祈祷，只要能活下来，必定信之。

　　虽然是在患难之时才生出的祈祷念头，并不算虔诚，但却是必不可少的信仰第一步。

　　似是为了回应他们的“祈祷”，神庙中，那尊丈高的人形终于完全成型了。神庙内，红光汇集，浓郁到极致，继而又是一清，一尊身着暗金法袍的少年，好似自另外一片虚空而来，缓缓踏出了神庙。

　　这少年，一袭暗金法袍，无任何出奇之处，但他只是站在那里，星罗海这一方天地便好似凝固了般，变成了他的世界。他便是这个世界的中心。

　　一双瞳孔，内里似蕴着无边苍凉世界，古老晦涩，洞彻一切。

　　吴弃耗费了整个弃天界的元气，以无上神通，重聚了前世魔神之躯，方才铸炼出的魔神分身。神通法力，不如吴弃本尊所掌控的世界伟力，但若是行走人间界，却是犹胜之。

　　自神庙中踏出，缓缓扫了一眼星罗海。

　　瞬息，这海域内的一切，不论是生灵还是死物，纤毫毕现，一切都被洞彻。那几位大罗金仙，在吴弃的目光扫过之时，甚至生出一种自己灵魂深处的所有的秘密都无所遁形的感觉来。

　　下一刻，吴弃的目光，便落到了这里唯一值得他关注的存在，黑神鲲的身上。

　　“咦！”

　　吴弃的那古拙毫无表情的脸上，终于出现了一丝变化。

　　他掌控着“天机册”这样的混沌至宝，对这天地之间的一切秘辛自然都是了如指掌，哪怕是诸天中最古老的老怪物都无法和他相提并论。是以他在看到黑神鲲的瞬间，便认出了这头太古魔兽的来历。

　　“有趣”

　　吴弃的脸上渐渐生动了起来，嘴角甚至弯起了一抹弧度。

　　而此时，在星罗海外的黑神鲲，却好似是受到了什么剧烈的惊吓般，庞大的躯体疯狂的颤抖起来。

　　“哞”

　　又是一声响彻虚空的嘶吼，只是和之前相比，它的吼声里面充斥的，却是极为明显剧烈的惊恐和畏惧，好似在它面前突然出现了什么完全不能抵抗的天敌般。

　　它的这一声嘶吼还未落下，口中又立刻发出了一声更加剧烈的。

　　好像是为了给自己壮胆一般，爆嘶了一声之后，它终是驱动自己庞大的躯体，猛的转身，朝着汪洋之下潜去，完全将之前喜爱之极的“口粮”和星罗海的百万“玩具”丢在了脑后。和这些相比，显然还是它自己的性命更加重要。

　　看到黑神鲲的动作，吴弃脸上的笑意更加明显了，眼中更是出现了一丝好奇和探究之色。

　　“还想逃？”

　　淡淡一笑，躯体未曾动一下，手指轻轻在虚空中一拈。

　　星罗海域内，有无所不在的殷红光芒，铺成了一张巨大之极的“殷红之网”。吴弃这一拈，便将这殷红巨网拈去，继而自动飞起，脱离星罗海域，朝着一处地方笼罩了下去。

　　片刻之后，汪洋之下，一声蕴含着极度惊恐的嘶吼再度响起。

　　“哞”

　　“轰……啦”

　　千丈巨浪四散，如瀑般落回海中，一团巨大无比的黑影，被殷红巨网裹着，缓缓自那海底升腾上来。

　　巨网明明是无形，一丝一缕，皆是鲜艳红光而已，但诡异的是，这巨网却偏生将一头巨大之极的太古魔兽死死的裹住，任由黑神鲲这头来历巨大且拥有极其恐怖力量的魔兽在其中如何挣扎，都无法挣脱那巨网。

　　这一幕，落入星罗海百万生灵的眼中，几乎是立刻就烙印在了他们的心底，永世难忘。


第八百四十五章 遗洲

　　汪洋之上，红光涌动，那捆缚着一头太古魔兽的巨网，以肉眼可见的速度收缩着，最后竟化作一团巴掌大小的血光，流星般飞入了吴弃的掌心，手掌一翻，那团血光连带着里面的黑神鲲一起消失不见。

　　收了黑神鲲，吴弃淡淡一笑，扫了身后那神庙前的两位红衣传教使，目光之中的赞赏让那二人差点羽化飞升了。

　　没有理会这星罗海其他生灵的意思，吴弃脚下一动，在他面前的虚空立刻出现一道裂缝……

　　“恭送教祖！”

　　星罗海内响彻这声音时，吴弃的身形却已在十万里之外的海面之上了。随手施了一个禁制，吴弃手掌又是一翻，红光再现，虽只有一个巴掌大，但内里的景象却是清晰无比。

　　一缕缕鲜艳的红光织就的网中，一头怪异之极的“黑鱼”正压制不住的颤抖着。

　　这黑鱼，正是来头极大的太古魔兽，黑神鲲！

　　神通法力尚且不去算，单单论起血脉高低贵贱，曾经是三千魔神之一的黑暗大魔神的宠兽这一层，就足以说明这头魔兽的尊贵了。在那太古时代，黑神鲲一族，便是仗着这一点，横行天地，哪怕是神通法力比这一族更强的修士生灵，看在黑暗大魔神的面子上，也不会为难它们。

　　不过可惜，这一层身份已经完全不能给它们带来好处了。

　　尤其是此时，它落入了吴弃这魔神分身手中。

　　黑神鲲既然是太古时代存活下来的魔兽，自然不会与兽潮中那些只知杀戮的凶兽一样，灵智不开。相反的，这头黑神鲲的灵智早在出生之时就开启了，又存活了这么多年，早就是一个老怪物级别的魔兽。

　　正是如此，它才会在清晰感应到吴弃身上的魔神气息之后，放弃了反抗，只在吴弃的掌心颤抖。

　　看到黑神鲲的样子，吴弃立时就猜出了它在想什么。淡淡一笑，便对着它道：“没先到我这一行还要应到你这头小鱼身上，也算你有气运到了”

　　话音一落，吴弃随手一抛，立时便见那红网迎风边涨，飞到那海面上数息之后便恢复了正常大小。只听“哗啦”一声，那海面上便掀起了一道道巨浪，好似有什么巨大陨石砸入了海中一般。巨网解开，放出了那黑神鲲之后，便自行散去，再不复出现。吴弃也不介意，好似的完全不担心没了那巨网，黑神鲲在回归汪洋之后会立即逃遁。

　　结果也是马上就揭晓了，巨浪未曾平复下来，那汪洋之中便出现变化。

　　一团诡异好似要侵蚀一切的黑光骤然出现，裹住那黑神鲲庞大之极的躯体，继而不断变化，一点点的缩小着，不多时，自那巨浪里面，便走出了一个身穿黑色法袍的少年人。

　　这少年，从头到脚，倒是与寻常的人族没有太大区别，唯一的异处，便只有那一双诡异的眼睛了。两个眼洞里面，竟是连一丝眼白都看不见，内里，尽是黑漆漆的一片。好似两个黑洞一样，将涌过来的所有光线都吸扯进去，任何生灵将目光投注过去，都会沉沦其中，无法自拔。

　　这是黑神鲲一族的血脉天赋——黑瞳，也是它们这一族与祖族太古鲲族最大的区别。黑瞳的出现，自然是因为在黑暗大魔神身边呆的岁月太久，沾染了黑暗大道的气息所致。

　　吴弃自然不会受到黑瞳的影响，倒是他多年以来，第一次见到与当初三千魔神有关的存在，眼中出现一丝饶有兴致的神色。他也看的出来，眼前这黑衣少年，正对应着这头黑神鲲的年龄。它的躯体庞大之极，或许已存在了很长的岁月，甚至硬生生活过了荒古时代，但它在黑神鲲一族里面，就是正当少年。

　　“黑尾见过大人！”

　　黑衣少年上前，行了一个古老礼节。

　　口中称了大人之后，就跪伏在海面之上，凝固成雕塑了一般，动也不动一下，简直恭敬到了极点。如果让星罗海内的百万生灵看到这一幕，知晓那黑衣少年的身份，只怕是没有一人会相信。

　　这还是之前那头凶威滔天的太古凶兽？

　　不过吴弃自己自然是不会有一点惊讶，既然黑神鲲已经感应到了他的身上的魔神气息，这样的姿态自然是正常无比。

　　黑神鲲一族，不过是黑暗大魔神的宠兽一族，在三千魔神里面，黑暗大魔神的位置靠前，但却不能与命运大魔神、虚空大魔神、星辰大魔神这几位超级魔神相提并论。

　　太古时代，吴弃还是那多出来的第三千零一头魔神之时，就敢孤身独自与三千魔神厮杀开战，虽然最后依旧没能长生，没能掌控任何大道，甚至在太古时代刚开始不久就被放逐到了无尽域外，很快陨落。但他身为混沌魔神的威严却是实实在在，体会过魔神气息的黑神鲲，变成现在这恭恭敬敬的模样，却是正常无比。

　　淡淡的看了一眼跪伏在身前的黑衣少年，吴弃缓缓开口：“你倒也识趣，看你的年纪，应该是未曾经历太古时代的那一场浩劫吧？”

　　听到吴弃的问话，黑神鲲化作的黑衣少年连一丝犹豫都没有。

　　“回禀大人，黑尾出生在太古时代末，确未曾经历过什么浩劫。”

　　听了回答，吴弃眉头微皱，又道：“你可知你家主子的下落？”

　　吴弃的问题，让跪伏着的黑衣少年立时躯体一颤，由不得它不惊诧，吴弃的问题明显之极，问的是黑神鲲一族的主人黑暗大魔神的下落。吴弃没有掩饰自己的语气，黑衣少年听了之后，立刻就判断出了吴弃并不知道自家主人的下落。本来还存着的一丝希望破灭，脸上不由显露出一丝失望之色。

　　可他也不敢有丝毫怠慢，急忙回答了吴弃的问题。

　　“禀大人，黑尾出生时族群早已凋零，主人更是踪迹全无，至此也未有消息。”

　　虽然已经知道了答案，不过在听到的时候，吴弃还是忍不住一阵失望。

　　他虽然是一具魔神分身，但不论如今的弃天教祖，还是太古时代的弃天魔神，总归都是一人，只是经历了轮回，转过了多世，重新觉醒而已。

　　多年之后转劫归来，他也很想知道当初太古时代的一些熟悉存在的下落，还有当年他未曾经历过的一些秘辛。尽管他如今手掌“天机册”这样的混沌至宝，心中一动念，便可知晓这天地间的诸多天机，荒古三大时代的诸多秘辛，他也是瞬息即可明悟。

　　可惜的是，天机册这样的至宝也不是万能之物。寻常秘辛，吴弃一动念便可推演出来，但若是那秘辛关乎三千魔神这般等级的强大存在，那便是天机册也无能为力了。尤其是吴弃想知道的那段秘辛，恐怕三千魔神尽数都在其中，除非吴弃不惜耗尽整个弃天界的元气，否则绝无可能推演出来。

　　好不容易在此遇上与太古时代、三千魔神相关的存在，一头太古黑神鲲幼兽，本想问出点东西来，谁知却还是徒劳而已。

　　黑神鲲一族是太古凶兽，血脉高贵，自然在出世时灵魂里面便有血脉传承记忆了，不过这些记忆里面显然不可能存在那段天地之间谁也不知晓的秘辛。

　　既然知道问不出结果，吴弃也放弃了继续问的打算。

　　心中转了另一个念头，对着黑衣少年道：“黑神鲲一族已凋零，太古时代你一族占据的领地北冥冰洋早已落入龙族之手。偏生你这一族躯体生的庞大，非灵气充盈之汪洋不可生存。”

　　“你现在栖于何处？”

　　吴弃这问题一出，立时让黑衣少年躯体又忍不住颤了一下，显然是被触到了什么禁忌。

　　回答别的问题时，它都是立刻就给了吴弃答案，连迟疑一下都没有。可是现在这问题，似乎它有什么难言之隐，面上满是犹豫之色，迟迟都没有开口。

　　吴弃也不催促，面上更是一丝厉色都没有，只是垂下了头颅，淡淡的看着它。

　　一触到吴弃那平静之极的目光，黑衣少年立时就感觉自己的灵魂都狠狠的颤抖起来，完全无法遏制，让它有一种瘫软下来的冲动。

　　几乎在瞬间，它便想起了什么。

　　“混沌魔神！”

　　脑海之中，四个字如同九天神雷，轰隆隆的响彻起来，将它心底的犹豫轰的粉碎，让它立刻清醒了过来。如果可以，它恨不得立刻给自己一记神雷轰顶，它刚刚在干什么？面对一尊混沌魔神，它竟然还敢犹豫？

　　一瞬的，其中的利害关系，让它恨不得多张出一万张嘴来，好让它可以用最快的速度把答案说出来。

　　“禀……禀大人，黑尾现栖于遗洲之北、寂灭冰洋中。”

　　出乎它的意料，虽然它迟疑了不少时间，不过吴弃却没有一点怒气。反而在听到它的回答之后，双目一亮，竟现出一抹笑容来。

　　“遗洲？”

　　在吴弃念出这二字的同时，心底便立刻生出感应，头颅扭转，目光看向天地之极的那方向。那里，是人间界凶名最盛的一处地域，亦是一处生灵绝迹之地。

　　无尽汪洋之极！寂灭海！


第八百四十六章 远古巨人族（一）

　　人间界，最富凶名之地，并非是龙尾禁地之类的地方。而是一处绝对的死地，从有历史开始，荒古时代，那里也是生灵绝迹之地。

　　人族修士，最喜侵略，但凡有灵之地，有宝之地，只要有一丝可能，皆会选择侵之。这也是为什么，在远古时代的时候，天地之间还是诸多强横异族做主，但到了如今，诸天中最强大的势力却已经变成了人族。虽然庞大人族也分裂出了许多阵营，仙、魔、佛、儒、邪……但归根结底，天地间最强大的势力还是人族。

　　不过在人间界，却也有一处地方，是人族修士无法也不愿涉及的。

　　寂灭海！

　　人间界之极，有一片神秘海域，称之为寂灭海。所谓寂灭，自然意味着，那海域内是无穷无尽的死寂和灭亡，不论多么强大的生灵，只要进入那片海域，便永远无法再活着出来。

　　凡人如此！仙人如此！金仙亦如此！

　　甚至在一些古老门派、势力的古籍记载中，在上古时代，有人族大帝级别的超级强者，曾冒险进入过寂灭海中，最终的结果便是这位惊才艳艳强大无比的人族大帝从此消失在了历史长河中，再也未曾出现过。人族大帝！只这四个字就足够了，天地之间的任何生灵都知晓，只有大罗金仙之中得到大道极致的超级人族强者，才有资格自称大帝。

　　每一位人族大帝，都会在天地之间留下无数传说神话，传扬万界。对无数人族来说，大帝的称号境界，便是修行的极致了。

　　这般人物，最终却消失在寂灭海中，也难怪那片神秘海域会让人间界的无数人族强者都不敢提及。

　　天地大变之前，在吴弃的理解中，寂灭海只是人间界的一处禁地而已。

　　可大变之后，诸天之中无数强者在这处神秘海域之中折戟沉沙的经历，清楚的彰显了自己的不凡。

　　在吴弃掌了弃天教之后，对人间界的一切动静都了若指掌，诸天万界融入人间界，自然诸天强者也一并降临人间界。初始这些强者自是高高在上，视人间界之土著生灵为孱弱蝼蚁，唯有中州的动静让他们无法忽视，不过在这边陲之地，几大部洲中，寂灭海的凶名却在万界强者中开始流传。

　　黑神鲲一开口吐出自己栖息之地“遗洲之北、寂灭冰洋”中，吴弃心底便生出玄妙感应。

　　“嗡”

　　吴弃身前，蓦地一团金光浮现。金光内，蕴着一页金章，古朴简单，内里散发处无比玄奥的威能气息。在吴弃动了心念之后，这金光立时变化，渐渐的一处神秘海域的景象演化了出来。

　　这海域，在人间界的极地，无尽汪洋之极，却与无尽汪洋不在一空间。

　　无尽汪洋尽头，无穷海水倾泻而下，落入深渊虚空之中，这里竟被切割开了，无尽汪洋并非是无穷无尽的，有尽头有极限。不知何等雄伟之力，将这里硬生生分割开了，一边是无尽汪洋，另一边则是一片神秘的海域。站在无尽汪洋内，望向对面，即便是大罗金仙级别的强者，穷尽了目力，也是什么都无法看清，好似冥冥之中有一股神秘力量，将那虚空对岸的景象遮蔽住了。

　　但站在那岸边，却能听见一声声如同天雷般的轰然巨响，自对岸传来。

　　彼岸，便是神秘之极的寂灭海。

　　中间被切割开的区域，一片虚无，连接着深渊，欲至寂灭海，先要度过这虚无深渊，可这里，却没有一条路，也没有一座桥。

　　飞鸟不可渡！鱼虫不可游！

　　所有的大道法则，在这虚无深渊处都会失去效用，任何生灵，不论修炼来的飞行神通，还是种族天生血脉神通，抑或是最强横的大道空间神通，都无法作用在这里，自然也就无法过去。

　　传言中，寂灭海乃是太古时代，三千魔神大战而硬生生轰出来的天地碎片，内里充盈着魔神寂灭之后的劫煞之气，一切生灵，触之即归于寂灭。天地大变之前，人间界古往今来不知多少天才强者，都想一堵寂灭海的真面目。可他们都被眼前的虚无深渊阻挡住了，哪怕是修炼到了大罗金仙境界，也一样无法凭借神通法力过去。只能在无尽汪洋一端，看着眼前的茫茫虚无，无可奈何。

　　在这之中，也不是没有惊才艳艳的绝世强者，用别的法子度过了虚无深渊。

　　就如上古时代，那位威名赫赫的人族大帝，搜罗了诸天之中无数天才地宝，以大法力硬生生造了一艘彼岸之舟，利用这天地神奇的威能，强行度过了虚无深渊，进入了那未知的寂灭海中。但多少年过去了，上古时代都已结束，那位人族大帝依旧是踪迹全无，与之前无数先辈强者一样，“陷落”在寂灭海中，不知生死。

　　天地大变之后，人间界亦是巨变，一夕之间便是沧海桑田，诸天万界的无数强者降临人间，在本土生灵眼中危险无比的险地凶地，在无数强者眼中却是不堪一击。

　　唯有一地，依旧是那般的神秘、凶煞。诸天中的无数强者，也被眼前的虚无深渊难住了，自大变那一天开始，不知有多少强者来来去去，都无法度过虚无深渊，只能在岸边，听着彼岸传来的惊涛骇浪声响，而不知那里到底有着生命。

　　“原来如此，大道有缺，这寂灭海中竟然还藏着一大部洲。”

　　“遗洲！”

　　吴弃话音一吐，手指极为自然的点在身前那团金光之上。

　　黑神鲲黑尾正奇异着，在看到吴弃的手指落在金光内那虚无深渊的景象上之后，蓦地便觉天地景色大变，斗转星移，虚空变换，一股眩晕之感自灵魂深处传来。

　　等它清醒时，却骤然发现，所处之地，已不是之前的那不知名海域了。

　　眼前，是让它觉得无比熟悉的景象，无尽波涛、轰天巨响、茫茫虚无……它的脚下是无尽汪洋的海水，但入目所及的，却是茫茫的一片虚空。

　　虚无深渊！

　　神秘未知的彼岸，便是那寂灭海了。

　　黑尾感觉自己灵魂深处又开始悸动了，一如一开始感应到了吴弃身上的魔神气息之后的感觉。那是畏惧、崇敬，在血脉和灵魂上存在的差距，让它根本无法抵御这种感觉。就好似它现身之时，星罗海内的百万生灵一样。尤其是它黑神鲲一族，还是魔神宠兽一脉，虽然不知自己的主子魔神，但不妨碍它心中敬畏，不敢有丝毫的违背。

　　“化虚为实？斗转星移？变天换地？……”

　　适才吴弃轻描淡写施展出来的神通，让黑尾心底猜测不停。只是轻轻一指，便将他带来了这无尽汪洋之极，虚无深渊的所在，须知因为虚无深渊的存在，不止那深渊里面无法施展任何神通，这极地之内，方圆千万里，虽不禁飞行，但若是施展挪移类神通，一概都是失效的下场。

　　他的一指，却是打破了这规律。

　　茫茫一片！虚无寂静！

　　眼前的景象，与吴弃在天机册演化景象中看到的倒是一模一样。

　　在未觉醒记忆之前，吴弃这具身体也是人间界的本土生灵，自然对人间界的一切传说神通很是清楚。比如眼前的虚无深渊，传说中三千魔神混战而来。但吴弃此时出现在这里，却没有在眼前的虚无深渊里面感受到一丝魔神气息，哪怕是三千魔神里面最弱小的那一尊魔神的气息，也没有。

　　突兀的，吴弃伸出手掌。

　　心念一动，立时这一方虚空内，各种各样的气息开始涌过来，汇聚在他的掌心处。这些气息，有黑、白、黄、银……诸多颜色，内里都蕴着独特的规则，其中最为醒目的，乃是一缕缕透明晶莹、水汽茫茫的气息。这里是大海，自然是水最多，那气息便是其中的水之大道气息。其他气息，皆蕴大道，只是各自不同而已。

　　不多时，一团色彩斑斓的气团就出现在了吴弃的掌心。

　　在他强横法力的催动下，这些完全不同的大道气息凝聚在一起，会渐渐由气态化为液态，最终化为固态，变成一颗罕见的蕴着诸多大道的彩色珠子。这物事，几乎对任何修道生灵来说，都是足以赌上性命去抢夺的至宝。大道气息，匿于天地，只在机缘巧合或者各种至宝之中才会显现，得到者便可以参悟，得一场大造化。

　　如此至宝，吴弃却是随手可得。

　　不过随着时间一点点过去，吴弃掌心，那各种大道气息汇聚的气团依旧在不断的翻腾，却无一点要化为液态的迹象。反而开始有消散的痕迹，只是被吴弃的强大法力强行束缚着，无法散去。

　　“咦！”

　　吴弃的眼中，现出一抹惊讶之色。而后好似想到什么，目光立刻落在眼前，那茫茫一片的虚无深渊之上。

　　“去！”

　　手指一弹，只见那气团立时射入那虚无深渊里面。

　　被吴弃以神通法力强行摄来的大道气息，还未曾凝聚成那颗本该出现的宝珠，一入那虚无深渊，竟在瞬息散开，连一点声息都没有，便化为了虚无，消散的干干净净，一丝痕迹都没有留下。


第八百四十七章 远古巨人族（二）

　　“大道禁区？”

　　眼前匪夷所思的一幕出现，即便是吴弃，也不由露出惊色。倒是在一侧的黑神鲲，似是早知如此，并未露出什么惊讶之色。

　　天地自混沌开，而维持天地运转的规则或者说是力量，便是大道。三千大道！衍生出无数规则道理，才能让天地开辟出来之后一直存在、运转着，让内里诞出生命，成长到如此的地步。正因为如此，所以天地之间任何角落，都有大道规则的存在，受其影响。不过所谓大道有缺，天地中存在一些特殊区域，并不受大道规则的影响。这样的地方，便被称之为“大道禁区”。

　　吴弃这具分身，本就是他第一世的躯体，诞生在太古时代初，自然知道大道禁区的存在。而在太古时代，大道禁区并不少见，毕竟那时候天地初开，规则和道理并不完整，三千魔神也只是刚刚得到大道，还无法完美的运用。

　　可如今，荒古三大时代都已过去，天地之间早被大道法则完全统治。

　　“大道禁区”

　　这个名词，更是早就湮灭在了岁月长河之中，若非太古时代存活下来的老怪物，根本不可能知道这种地方的存在。

　　吴弃本也是如此认为，却不想，在这无尽汪洋之极竟碰上了一处大道禁区。

　　虚无深渊！

　　横亘在无尽汪洋和神秘寂灭海之间，一切入内，皆成虚无，竟是大道禁区的缘故。

　　连强横到维持天地运转的大道法则力量进入里面，都化为虚无，可以想见，其他生灵若是不知死活的闯入其中，必定不会有什么好下场。

　　洞彻了这些之后，吴弃眼中却无一丝为难之色。

　　或许换了别的生灵强者前来，会被大道禁区难住，可不管是他如今的这具魔神分身，还是本体亲自，这所谓的“大道禁区”都无法拦住他，连上古时代的人族大帝都可以依仗神器强行度过虚无深渊进入寂灭海，如今身为一教之祖的吴弃自然没有任何困难。

　　不过在这个时候，吴弃却是不着急度过眼前的虚无深渊进入那寂灭海中了，反而是饶有兴致的将目光移到了身侧黑神鲲的身上。

　　“大道禁区的威能虽然无法拦住真正的大神通者，但要取了你的性命当是不难，你这头小兽是怎么从寂灭海中出来的？”

　　吴弃的声音突兀响起，却不妨碍心神一直清醒着的黑神鲲立时反应过来。

　　在心底认清了眼前少年的真面目之后，它连一丝反抗或者敷衍的念头都不敢有，哪怕此时吴弃逼问它心底最大的秘密，它也一定会倾囊相告的。

　　听到了吴弃的问题，黑尾当即恭敬道：“禀大人，小兽确实无法通过大道禁区，不过这虚无深渊并未将寂灭海完全笼罩，有一处秘密虚空通道，自寂灭海直通无尽汪洋。小兽便是从这条虚空通道之中，进入无尽汪洋的，本打算耍玩数月之后便回归寂灭海，却不想遇上了大人。”

　　黑尾的回答，连一丝保留都没有，不但将虚无深渊的秘密虚空通道说了出来，连自己打算何时回归都一并讲了出来。

　　“哦！”

　　蓦地，听到那秘密“虚空通道”的存在，吴弃眼底突兀的来了一丝兴趣。

　　又淡淡问道：“这条通道，只你一族知道？”

　　吴弃的问题刚出，黑尾立刻摇摇头，道：“禀大人，虚空密道的存在，并非只吾黑神鲲一族知晓，寂灭海中有许多族群或者强者都知晓，只是以前的人间界元气匮乏，虽然有密道存在，寂灭海中万兽却不会想要出来。其实小兽也是偶然机会通过密道出来之后，才发现人间界大变，元气充盈已不下于寂灭冰洋了。”

　　说到这里，黑尾好似想到了什么，脸色微微一变，急忙又道：“如今人间界大变，元气充盈，若是让寂灭海中的荒古万兽知道，怕是都会从那虚空密道里面出来。说不定已经有……”

　　黑尾的话未说完，不过吴弃已经很清楚他话中的意思了。

　　“寂灭海万兽？你是说寂灭海中有许多荒古巨兽存在？”

　　问出这问题，吴弃的眼底，陡然绽放出极为耀眼的光彩，完全不等黑尾的回答，蕴着恐怖洞彻威能的目光，落到黑尾的身上，瞬息便将他心底浮现的念头洞穿。

　　“寂灭海中，生存着无数凶兽，皆是荒古时代遗留，其中以太古时代为最。黑神鲲一族，在其中只属上游，却非顶尖势力。”

　　黑尾心底浮现的这个念头，瞬间被吴弃知晓。

　　不给黑尾开口的机会，同时洞彻了那条虚空密道的存在的吴弃，直接一挥手，二人的身形同时消失在了原处。

　　无尽汪洋，万丈海底。

　　陡然一阵虚空波纹荡漾，两道模糊身影同时出现。甫一现身，吴弃的目光立刻扫向眼前，一条大到无法想象的海沟，这里是至深处。

　　在他身前，有一处区域，恍若黑洞般，任何靠近的一切，都被吸扯入其中，转瞬消失不见。

　　“是这里？”

　　吴弃一眼洞彻黑尾心底记忆，心底动念，对比一下便确认了。

　　丝毫不多言，吴弃一手抓住黑尾，踏出一步，身形便毫无阻碍的进入了那黑洞般的区域。

　　虚空密道内，与那“黑洞”般的入口一般无二，入目皆是黑暗，仿佛完全不存在一丝光线。

　　在这里面，“时间”和“空间”的法则好似完全失效，一入其中，立时就要生出将被放逐的念头，没有方向，没有尽头，永恒存在。

　　在这里面，可以得到“永生”，只是这永生却是真正的大恐怖。哪怕是最低贱的蝼蚁、蜉蝣，也不愿经历这样的永生。不过若是洞彻了其中秘密的生灵，自能找到这密道里面的微妙方位，通过密道，进入另外一方天地。连黑尾这样还在幼年期的黑神鲲兽都可以找到，曾经身为太古魔神的吴弃自然毫无问题。

　　一入其中，吴弃心底便生出感应，开始朝着一处玄奥方位飞去。

　　在这期间，吴弃目光又落在黑尾身上，开始阅读起了这头幼年期黑神鲲的记忆来。

　　既然是寂灭海中的生灵，自然知晓内里的许多秘密，一问一答太费劲，吴弃一眼洞彻，自是方便许多。

　　在黑尾的记忆中，寂灭海是一广袤无边的海域，围绕着这海域的一片空间，什么都无法存在，还联通着那恐怖之极的深渊之地。哪怕身为黑暗大魔神宠兽的黑神鲲一族，若是硬闯的话，但也绝对无法安全度过那虚无深渊，进入更加广袤的无尽汪洋之内。

　　不过这虚无深渊，却也不是完美无缺。

　　在深渊之内，有一条虚空密道的存在，连通着寂灭海和无尽汪洋。

　　正是这条“虚空密道”的存在，让无数为了躲避天地杀劫的凶兽生灵，进去杀劫无法波及的寂灭海中，存活了下来。黑神鲲一族，同样是其中一员。

　　太古时代！远古时代！上古时代！

　　荒古三大时代，不知多少岁月，皆有强横之极的凶兽，通过那密道进入了寂灭海躲避劫数。似是因为大道禁区的存在，尽管荒古三大时代中，天地之间起了许多次杀劫，但这些劫数都无法影响到寂灭海，这让寂灭海完全成了天地间一处被遗忘的乐土。只是这乐土，只是对于各种各样的凶兽而言。

　　寂灭海中的“虚空密道”，这样的秘密，也只在各大凶兽族群之间传递，别的妖兽族群或者修士强者都无法知晓。只是有许多关于寂灭海的传说在荒古时代流传，加上虚无深渊的诡秘，吸引了许多强者前仆后继的进行探索，可惜的是，不知晓密道的存在，这些进行探索的强者，通常都只有一个下场，就是死在大道禁区里面。即便有一些例外，如上古时代的哪位人族大帝，也说不定在进入寂灭海中之后被那里面的无数恐怖凶兽灭杀了。

　　“咦！”

　　突兀的，自吴弃的口中，又一声惊咦之声发出。

　　也不知他到底看到了什么，下一刻，自他的目中泛出惊喜的光芒。

　　黑尾记忆，远古时代，自“虚空密道”中，有一强大之极的族群妖兽举族迁入寂灭海。

　　此族虽诞生于太古时代末，但却拥有强大到不可思议的力量，每一族人，皆可捉拿日月，移山填海。此族群一入寂灭海，便对寂灭海中几乎所有生灵发动战争，并成功打败了大部分族群凶兽，占据了寂灭海内唯一的一片大陆——遗洲。

　　自此，遗洲所在，便为寂灭海中万千凶兽之禁地。一旦进入其中，被会被那强横族群打杀，无一例外。

　　此族为一大族，族内还存在许多子族，其族人甫一出生，体内便蕴着独特血脉，长成之后，皆是身高千丈的巨人。

　　阅到此处，吴弃眼底的喜悦光芒愈见强烈。

　　“远古巨人族！”

　　口中念出那族群名字时，吴弃体内，一直都极为安静的天机册忽而颤动一下，一道金光浮现。

　　“太古时代，三千魔神，互相交合，诞无数强横生灵，其一族群，得天独厚，蕴三千魔神血脉，幼时拔山，长成逐日，躯高万丈，形似巨人，此族诞于太古时代末，称霸远古，万族臣服，远古时代中期，天地之间起万族杀劫，远古大陆生灵涂炭，万族凋零，此族亦神秘失踪……”


第八百四十八章 镇压气运！古兽幡！新年重新开始！

　　天机册中，尽是天地玄机。

　　吴弃以魔神之尊，掌天机册，只要不是推演同为魔神的其他三千尊混沌魔神，天地之间的任何秘辛都无法隐瞒。当然，那神秘之极的域外种族，推演难度比三千魔神更加恐怖。

　　阅了黑尾的记忆，天机册又推演出了其中的秘辛，关于寂灭海中的一切吴弃已经很是了解了。

　　寂灭海内，汪洋内万千荒古凶兽蛰伏，唯一大陆遗洲，却是被强横之极的远古巨人族霸占着。此族可以说是所有荒古种族里面最得天独厚的一族，不但体内蕴着所有三千魔神的血脉，且繁衍的速度比其他荒古种族强横太多了。

　　一个种族，要在天地之间生存、壮大的话，除了血脉要强横之外，最重要的便是繁衍速度了。否则，即便血脉再强大，最后也免不了覆灭的下场。而自天地开辟以来，在两方面最出色的应该便是如今霸占天地气运的唯一种族，人族了。虽然天生血脉并不强横，但人族对于大道的领悟能力却是别的种族无法比拟的，加上恐怖之极的繁衍速度，也就无怪乎能在上古时代彻底崛起，完全占据了天地气运。

　　吴弃如今的一世，也是人族之体。

　　不过不管是身为人族还是魔神，在知晓了“远古巨人族”的来历和秘辛之后，心底也忍不住惊叹了一下这个种族受到的天宠。

　　旋即又想到如今此族被天地杀劫所迫，至今都龟缩在寂灭海中，不知多少岁月不敢出。

　　淡淡感叹道：“天地气运不可测，杀劫之威连三千魔神都挡不住，何况区区一族。只是不知这一劫过去，那一族能得气运降临，亦或者……天地还能否存？”

　　就在吴弃感叹之时，蓦地心神一动，又生感应。

　　“嗯？”

　　无尽的黑暗通道之中，忽而出现一道亮光。

　　吴弃惊咦时，脚下一动，陡然之间便有空间变换之感传来。被吴弃一眼弄混过去的黑尾亦在此时醒转，一睁眼便见到了一片广袤无边的汪洋，周遭的空间中充斥着浓郁之极的天地灵气，一种有别于人间界的蛮荒气息，无时无刻不在这一天地间的一切角落中游离。

　　“寂灭海！回来了！”

　　黑尾开口，语气中难得出现明显的喜悦，尽管太古魔兽，在“归家”时也同样感到欣喜。

　　其实不需要黑尾的“提醒”，在现身的刹那，吴弃便感觉到了眼前这一方天地的不同。尤其是那种无处不在的蛮荒气息，与人间界中的无尽汪洋可说是完全不一样。

　　一眼看去，吴弃仿佛看到了无数的荒古凶兽，在这一方天地里面咆哮。

　　太古、远古、上古，这三大时代，皆有凶兽存在，为了躲避杀劫进入这里，让这里变成了另一天地。只是在这里，非但人族不是主角，甚至人族根本就不存在，这里凶兽的家园，强大生灵才能在这里生存下去。

　　在原地站了片刻，吴弃以心神感应了一会。

　　半响之后，才又睁了双眼。

　　有些惊奇道：“果然是一处奇异之地，完全隔绝了杀劫的影响，却又不影响其他天地规则，自成一世界，却又完美的融入天地，只受好处，却无灾祸，夺天地之造化，不可思议的避劫之地。”

　　哪怕以吴弃如今一方大教教祖之尊，或者魔神之体，在知晓了这寂灭海内的秘辛之后也不由惊叹此地的玄奇。更让他觉得不可思议的，这般大的秘密，竟然可以从太古时代一直保留在如今，也没有别的大势力知晓，仍只在那些凶兽族群之间流传。不过也正是如此，才让荒古时代诞生的许多凶兽，能生存至今。

　　“果是天地玄机，不可思议，凶兽族群往往生育能力极其低下，若是任由天地发展，迟早是统统覆灭的下场，却不想死路之中，还藏着这一条生路。”

　　吴弃忍不住又感叹了一句，而后，正欲与身侧的黑尾问些什么。却不想此时，一直都是沉默不语的黑尾，忽然浑身一颤，眼中蓦地露出一抹不可思议之色。

　　不等吴弃发问，它便先行开口，惊慌道：“这是……古兽幡，是谁摇动了古兽幡！”

　　黑尾一边控制不住般的颤声说着，一边躯体筛糠似的颤抖，似乎在强行忍耐、压制着什么，只吐出了两句话之后，它便再无暇去开口了。

　　“嗯？”

　　黑尾异状一出，吴弃立时看过去。眼内蕴神光，洞彻一切，只一眼吴弃便知晓了黑尾会如此的原因。

　　不知何时起，黑尾体内，心神魂魄之上，似缠绕上了一缕诡秘气息，这气息的源头，正释放出一种波动，召唤着被气息缠绕住的黑尾。那一缕气息的力量层次，远在黑尾之上，是以那种“召唤波动”黑尾竟是没有太大的抵抗之力。尤其是在这里，充斥着无穷无尽蛮荒气息的寂灭海中，那种气息前所未有的强横。

　　那诡秘气息，应该很早之前就已经缠绕在了黑尾的魂魄之上，只是一直都没有发作，或者是因为在这之前黑尾身在无尽汪洋之中，那波动气息被虚无深渊隔绝了。如今黑尾一回归，那波动立刻也爆发了。

　　“古兽幡！”

　　吴弃口中，蓦地吐出三个字。在他开口之时，灵魂深处那久远的记忆瞬间便清晰了起来，即便不需要天机册，吴弃也明白了那三个字所代表的意义。

　　天地初开时，除了诞生了三千尊混沌魔神之外，还有一些至宝，也随同孕育而出。

　　有一些混沌至宝，随同魔神而伴生，还有一些混沌至宝，却在别处独自被孕育出来。随同魔神伴生的至宝，自然归属魔神，而其他的混沌之宝，则是无主之物，有缘者可得。混沌至宝毕竟不是随时可见之物，天地初开时孕育出来的那些宝物，大部分都有着极大的声名，为天地生灵所知晓。

　　吴弃第一世，为太古第三千零一尊魔神，诞生的晚，陨落的早，知晓的秘辛不多，且都是属于太古时代初期的。

　　不过那些混沌之宝，吴弃记忆中倒是有不少相关的信息。

　　之前黑尾口中吐出的三字——古兽幡，正好便在吴弃第一世的记忆之中。

　　古兽幡，与天机册乃是同等级的混沌至宝，甫一诞生，其上便承载天机，演化原始古兽，镇压万兽气运。

　　记忆清晰，在脑海中一转，吴弃便明悟了诸多前因后果。

　　“寂灭海中竟有古兽幡的存在，怪不得了，天地屡起杀劫，荒古兽族竟然还能逃脱这么多生灵性命，原来是这一混沌至宝在此镇压住了兽族气运，为荒古兽族保留一丝元气。”

　　“黑神鲲族虽为魔神宠物兽，不过本质上仍属于太古鲲兽族，想来其族祖为了入寂灭海避祸，在古兽幡上留下了一丝血脉印记，以求得古兽幡的庇佑。”

　　“太古时代，有招妖、古兽二幡，摇动其一，便可召唤天地万千妖兽族群。黑尾如此，看来是有强大存在摇动了那古兽幡，召唤这寂灭海中所有的荒古兽族。”

　　……

　　吴弃心底，每冒出一个念头，眼前这一方所谓“寂灭海”的天地中的冥冥迷雾便散去一分。分明是初入，但吴弃却好似洞若观火，将这里的一切都洞彻了般。

　　明悟之后，吴弃的脸上，却不知何故绽出一抹笑容。

　　“嗡”

　　突兀的，吴弃心念一动，磅礴如天地意志般的神念，瞬息散开，如一张无形巨网，欲将整片“寂灭海”都笼罩进去。

　　万里、百万里、千万里……

　　无妖！无兽！

　　在黑尾的口中，这寂灭海根本就不是外界所传扬的那样，一切都是寂灭和虚无。不论任何生灵，妖兽或者人族或者异族，只要入内，皆是陨落，归于虚无寂灭的下场。

　　寂灭海，乃是一处天地元气极为充盈之地，自成一界，不输荒古时代的原始大陆。为无数荒古兽族避祸之地，有许多荒古凶兽、魔兽在广袤的寂灭汪洋内生存着。

　　可是如今，吴弃神念释放，亿万里区域映入眼底，任何角落都无所遁形，哪怕是一缕海草，一只蜉蝣，也无法避开吴弃的探测。广袤汪洋，竟如死域般，莫说是那些提醒庞大如山岳的荒古兽族了，哪怕是最寻常的妖兽、凶兽，也见不到一头。

　　如此情况，与黑尾所述完全相反，但吴弃却无一丝意外之色。

　　“古兽幡一摇，万兽立时齐至，若在其上留下过血脉印记，更是完全无法抵抗，必须遵从，否则便是灵魂散逸、彻底陨落的下场。哪怕是最弱小的妖兽，也有畏死本能的驱使，自是不会主动寻死。”

　　喃喃着，吴弃又看向已经到了崩溃边缘的黑尾。因为在吴弃这尊太古魔神的旁边，这头魔神宠兽，竟是选择了抵抗古兽幡的召唤，而不是立时前去。只是如此作为，少不得吃上大苦头。

　　吴弃淡淡一笑，忽而出手，手掌轻轻在虚空中一划，好似将冥冥中的某种气机联系斩断了般。

　　几乎是立时的，在吴弃手掌落下时，魂魄已到崩溃边缘的黑尾，忽然发现那股让他差点陨落的恐怖召唤气息消失了。一种叫做“自由”的感觉，完全将他的心神包裹住了。


第八百四十九章 万兽伐遗洲（一）

　　黑尾醒转，体悟着自灵魂深处用来的“自由”之感，狂喜万分。

　　它是黑神鲲族的血脉后裔，却不是第一头进入寂灭海的黑神鲲，是它的祖辈，为了避祸，先行进入。为了求得庇护，便将黑神鲲一族的血脉印记，留在了寂灭海中镇压气运的混沌至宝“古兽幡”之上，虽说顺利进入寂灭海，得到了庇护，但也随之失去了一些自由。

　　古兽幡一摇，其上万兽，便是进入大道的极致境界，也要乖乖听从召唤。这也是为什么，此时此刻的寂灭海内，竟连一头凶兽都看不见。寂灭海深处，那恐怖至极的古兽幡正摇动着，将寂灭海中的所有凶兽召唤过去。

　　吴弃初入寂灭海，但心念一转，便洞彻了一切玄机。还未见到任何凶兽或者是那传言当中得天独厚的远古巨人族，但却对寂灭海中此时发生的变故有一个猜测。在他看来，那猜测便是事实了。

　　轻轻抬手斩断了古兽幡对黑尾的气机联系之后，吴弃眼中闪过精光，望向寂灭海的深处。

　　“走！”

　　张口一吐，立时身形便消失不见，黑尾身上也传来一种不可思议的空间变换之感。

　　待黑尾站定时，看见眼前的景象，惊骇之色立刻涌上他的双眼，颤声道：“这里是……混沌死域！”

　　吴弃阅过了黑尾的记忆，对于他如今出现的表情早有预料，丝毫不吃惊。也不怪黑尾如此，它眼前之地，在寂灭海中的声名太盛，尤其是对于生存在汪洋之内的无数荒古凶兽来说，更是意义重大。

　　在它眼前，是一片广袤无比的海域。只是这海域，委实诡异到了极点。

　　其内，不是清澈的海水，而是仿佛无穷无尽的怪异黑色油脂般的液体，不起一丝波澜，更无一丝空隙，也不知是那海域内皆是如此液体，还是只海面一层覆着。更加恐怖的是，那些黑色液体，竟散发出极为浓郁的生命元力，且那元力极为原始、古老，仿佛自天地开辟之时就已经存在了般，是真正的天地本源元力，蕴着不可思议的威能力量。

　　事实上，也确实如此，那些“黑色油脂”里面确实蕴着不可思议的本源元力。哪怕是吴弃在这里，感应之中，也感觉到了眼前这片诡异黑海里面蕴含的元力，其中磅礴，甚至连他的魔神躯体都无法相提并论。察觉到这些，吴弃先是眼中出现一丝喜悦的波动，而后马上，眉头皱起，片刻之后才现出一抹恍然之色。

　　洞彻一切的目光，落在“黑海”上，一种怪异之感在心头涌现。

　　“好恐怖的怨气，怪不得这些天地元能在这里无数年月却无任何生灵取用，非是不取，而是不能。这里竟然陨落了一头混沌兽，这倒确实可以解释那虚无深渊和……古兽幡的存在。”

　　吴弃开口，又吐出了一个足以让许多强者为之疯狂的秘辛。

　　寂灭海中，竟然陨落了一头“混沌”。

　　而眼前的怪异黑海，那些诡异充满着天地本源的黑色油脂，便是那头古老的混沌兽陨落之后，它的躯体所化，许是那头“混沌”并非是正常陨落，而是死于非命，是以在临死之前生出了巨大的怨气，随同无穷无尽的本源元能充斥在了那些黑色油脂里面，导致这处让人无法心底生出无穷贪婪的巨大“宝藏”在寂灭海中存在了无数岁月，无任何遮掩，却也无任何生灵前来取用。

　　不是那些生灵不想取，而是它们都做不到。

　　混沌！

　　所指并非是那诞生出天地的宇宙本源，而是在天地开辟之初诞生的一种生灵。

　　正确说来，“混沌兽”便是天地间的第一头兽，它是所有妖兽、凶兽、魔兽……的祖先，血脉的起点，混沌兽乃是与三千魔神同时诞生的，虽然因为没能继承三千大道，在力量上或许不如那些排位前十的三千魔神，但在躯体的大小，所有魔神都无法与混沌兽相比。

　　混沌，诞与天地开辟初，秉天地荒蛮之气而生，无头、无躯、无肢、无眼、无口、无耳……乃天地兽之始。

　　吴弃的第一世历经了不少元会，说来漫长，但相比其他魔神，算的上是短命了。太古时代他也未曾见过“混沌兽”，只是听闻过天地间有这样一种奇异的生灵而已。现如今，天地都已进入末法大劫时代了，他竟然在这里见到了一头陨落的“混沌”。注视着混沌兽死后留下来的黑海，吴弃神色微微一动，在他身前，无声无息一团金光涌现。

　　若只是推演寻常天机，吴弃心念一动就可以了，不过现在他要推演的却非比寻常，是以天机册一出现，吴弃立时一指点过去。

　　恐怖之极的魔神元气，涌入天机册中。

　　刹那间，金光变换，无穷画面在其中闪动，搜罗诸天，时光倒流，天地间的一切都映照在其中。不知过了多久，天机册内，那剧烈的变换终于停止，接着便是一幕幕让吴弃都极为震惊的画面。

　　轰隆隆……

　　天地初开，混沌元气化清浊二气，清气升而为天，浊气沉而为地，三千魔神自天地元胎生，随同而出的，还有天地生出的第一批生灵。其一生灵，生的巨大无匹，顶天立地，无头、无躯、无肢、无眼、无口……正是那混沌兽。此兽无雌雄之分，甫一诞生，便开始繁衍，天地万兽遂出。

　　岁月变迁，混沌生育万兽，渐而耗尽元气，正欲往天地边界处，混沌深处吞噬混沌元气，天地间诞第一道雷霆，秉混沌煞气而生，是为太古混沌寂灭煞雷，彼时混沌兽便是天地间躯体最为庞大的生灵，是以引了煞雷落下。

　　那雷霆之中蕴着天地间最为恐怖的寂灭之力，纵使混沌兽躯体巨大，却也免不了陨落命运。

　　混沌兽乃天地孕育而出，混沌至宝“古兽幡”伴随而生，又秉天道谕旨而生万兽，乃有功于天地，无奈的受了寂灭煞雷，真灵湮灭，彻底陨落。是以临死之前，生出无穷怨气，与己身所有元气相容，且那寂灭煞雷湮灭大道法则，竟机缘巧合之下劈出了一个与天地隔绝的寂灭之地。

　　时光流转，岁月冲刷之后，那寂灭之地的痕迹便也在天地间消失的无影无踪，唯有源自混沌兽血脉的荒古兽族，可以在血脉深处知晓这一天大秘辛。如今的寂灭海，便是那寂灭之地了，吴弃眼前“黑海”便是混沌兽死后遗留，而随同混沌兽伴生的混沌至宝古兽幡，也在那黑海之内。

　　混沌兽虽陨，那古兽幡毕竟是混沌至宝，依旧可以镇压荒古兽族气运，在这寂灭之地庇护荒古兽族。

　　“嗡”

　　金光敛去，内里景象也自消失。

　　“原来如此！混沌兽陨落之地，称之为混沌死域倒是正合了意境。”

　　吴弃观尽了那秘辛画面，眼底最后一丝疑惑也自去了，脸上尽是明悟之色。

　　饶是他自忖掌了天机册，知晓无数秘辛，心神魂魄更是圆满无缺，可在目睹了拥有比三千魔神中任何一尊魔神更庞大的躯体的混沌兽被一道太古混沌寂灭煞雷之后，心神也忍不住大受震动，显出一缕惊骇的波动来。

　　混沌无尽！内里所蕴力量也自无尽。

　　混沌兽躯体庞大，乃万兽之母，却在一道太古雷霆之下瞬息陨落。三千魔神受天道眷顾，掌了三千大道，太古之后却齐齐神秘失踪。

　　吴弃自觉醒魔神记忆之后，道途顺畅，即便对阵那神秘的域外种族，都不落下风。他自己不知，但那圆满无缺的心境其实已有一丝裂缝，如今睹了一道寂灭煞雷的威能，他终于察觉到了圆满心境上的裂缝。如今亦是一教之祖，道心通天，察了己身的心境缝隙，心念一动，便将这缝隙补上了。

　　原以为此行无甚需在意，却不想初入这寂灭海，便得了一份“惊喜”。几乎是立刻的，吴弃发觉天机册推演出来的前面的天机竟然开始模糊起来了，一种超出掌控的感觉在心底生出。

　　这变故一出，吴弃非但没有露出难色，反而淡淡一笑，竟是毫不在意般。

　　随意的扫了一眼身下的“黑海”，吴弃没有施展洞彻神通，而是看向身侧的黑尾，淡淡道：“寂灭海中荒古兽族皆受古兽幡之召，如今万兽踪影全无，想是皆被召入了这死域里面。万兽云集，你曾经也是其中之一，应该猜得出来它们此番是为了什么吧？”

　　听到吴弃的问题，黑尾下意识的心念翻涌，思考起来。

　　下一刻，一道灵光便在它心底闪现。

　　也不知它到底想到了什么，张口便忍不住惊呼出声，道：“吾等荒古兽族寿元悠长，向来不计岁月，唯有那遗洲之上的巨人族，每万年一次天祭，今年正好便是天祭之时，此时看守兽幡的几位大人摇动兽幡，召唤万兽，莫非那几位大人想要再度……征伐遗洲！”

　　黑尾似也被自己口中之言所惊，化作的人族少年躯体狠狠的颤抖了一下。


第八百五十章 万兽伐遗洲（二）

　　“它……它们要抢回遗洲！”

　　黑尾满脸的震惊之色，不过语气却无任何的怀疑，显然是已认定了。

　　吴弃听了，脸上现出一抹讶色的同时，还显露了一抹笑意。他阅过了黑尾的记忆，自然清楚在这寂灭海内，栖息在汪洋之下的荒古兽族和那唯一大陆遗洲之上的远古巨人族之间的恩怨。

　　若是按照寂灭海的起源，乃是因了一头混沌兽和一道太古寂灭煞雷而成，继承了混沌兽血脉的荒古兽族自然最有资格成为这里的主人，尤其是在这里面还有着“古兽幡”这样可以镇压荒古兽族气运的至宝。

　　可事实却是，远古巨人族甫一进入，便将这里唯一的一座大陆抢了过来。且还保住了，自远古开始，到如今的末法大劫，也不知过去了多少岁月，那座遗洲却始终都在远古巨人族的掌控之下，虽然荒古兽族屡次发动战争，征伐遗洲之上的远古巨人族，但无一例外，没有一次成功过。

　　远古巨人族，不愧是最得天宠的生灵族群，强横的血脉加上繁衍之力，一次次的抗住了荒古兽族的进攻。

　　在黑尾的记忆中，似是因为失败的次数多了，到了上古时代，两大族群之间的战争便减少了许多。距离上一次战争，更是过去了足足百万年岁月，很是久远了。却不想此时，寂灭海之外已是天地大变，寂灭海中的荒古兽族竟又想发动一次族群战争。甚至不惜摇动古兽幡，将整个寂灭海内的荒古兽族都召唤了过去，这一动作出来，立刻就有一种要“决一死战”的意味。

　　“天祭？战争？”

　　不知想到了什么，知晓了寂灭海中马上要兴起一场巨大战争的吴弃，嘴角的笑意却是愈加明显了。

　　“天道命运，因果循环，混沌兽与三千魔神同生，未曾一战，最终这因果落在得了三千魔神血脉精华的巨人族与得了混沌兽遗泽的荒古兽族之上倒也合乎道理。”

　　说着话，吴弃的目光渐而落到一侧的黑尾身上。

　　淡淡道：“远古巨人族与吾因果颇深，自要先行见上一见，你这小兽却是荒古兽族之一，正好为吾之眼，看看荒古兽族要如何征伐遗洲。”

　　话音落下时，吴弃的一指已点在了黑尾的额头。刹那间，黑尾立时生出一种错觉，好似自己的额头忽然多出了一只眼睛，看见的一切都变得不同起来，没有任何遮掩，天地间的一切都被洞彻。

　　“去吧”

　　耳边又响起吴弃的声音，而后躯体自然而然的动作，施展出黑神鲲一族特有的血脉神通，朝着“黑海”的中央而去。黑尾离开，吴弃立时看向另一处方向。

　　那里，是寂灭海中唯一大陆的所在，自太古时代就存在的一大部洲，遗落之地。

　　……

　　广袤汪洋之上，一座大陆悬浮着，虽容与汪洋之内，但不知为何，这座大陆释放出来的气息，竟是无比的蛮荒、浩瀚，一眼看去，好似这大陆才是真正的巨大，而汪洋只是其中的小湖泊而已。

　　大陆上，地形复杂，高山、沙漠、湖泊、江河……一切皆有，野兽草木诸多生灵气息亦是不缺，若是第一眼，会以为这座大陆与中州无甚区别。只是多看几眼之后，立刻就能察觉出来，两者之间巨大的差别。这里，一切都是前所未有的巨大，不论是高山湖泊，还是草木野兽，都比中州之上的大上数十倍甚至百倍千倍，这座大陆每一寸土地，散发出来的气息都比中州恐怖多了，充斥着蛮荒、凶煞。

　　这是一座古老的大陆、部洲。

　　“好手段！”

　　部洲之外，踩踏在波浪之上的吴弃，看着眼前的浩瀚大陆，不由吐出一句话。

　　寻常修士或许看不出眼前所谓“遗洲”之上的玄妙，但吴弃，却只需一眼就可以了。这座大陆的来历倒也简单，无非是那混沌兽被太古寂灭煞雷击杀时，被波及的一块太古时代的原始陆地碎片，与混沌兽的尸体一起被放逐到了虚无深渊之内。太古时代的大陆，最为原始、古老，那种蛮荒气息也是正常。只是这遗洲上还有着另一种气息，生灵的气息，与遗洲完美的融合在一起，只要这状态不被打破，这生灵便是这座大陆唯一的主宰。

　　就如同中州的主宰，必定是人族一般。

　　只是不同的是，中州会被人族占据，是因为自远古时代结束之后，天地间的唯一气运始终被人族占据着。只要是以人族为主的世界，必定都与人族气息相容，此乃天地道理。而眼前的遗洲，原本应该是属于得了混沌兽血脉遗泽的荒古兽族所有，但却被那远古巨人强行抢来，按理说此族不可长久占据，但那远古巨人族却不知施展了什么神通，竟让巨人族的气息与遗洲完美融合，从而让自己的族群成为遗洲之主。

　　这便是为何，荒古兽族自远古以来屡次征伐遗洲，却始终无法得逞的原因。能做到如此，足以称得上是“改天换地”了。也怪不得吴弃会感叹一句。

　　即便如今是实实在在的魔神之体，吴弃自忖，让他来也未必可以做到如此。要改一洲之气运，不但要强横之极的力量，还要洞彻天机，晓天地之理，方能做到。必定是拥有强大血脉力量又领悟了大道极致的大神通者，若是这存在还活着，定然又是一尊得了大道传承的混沌魔神。

　　洞彻这些之后，吴弃在波涛之上立时沉默起来。

　　片刻之后，吴弃才又抬起头颅，淡淡一笑，心念一动，一团金光闪过，他身上的气息立时变得飘渺起来，一切都化作虚无，好似天地间根本就不存在他一般。

　　遮掩天机！

　　天机册乃混沌至宝，吴弃以它遮掩己身，哪怕是三千魔神复生也都无法发现他的真身。

　　做完这一切，吴弃身形一动，立时踏浪而行，转瞬间便走到了那座浩瀚的大陆之上。在他双脚踏上遗洲的刹那，他的躯体立刻出现惊人变化。身披着的法袍光芒闪烁，化作一古朴兽皮，躯体则迎风边涨，不多时，海边已多出了一个巨人少年。

　　吴弃扫了一眼自己如今的模样，与黑尾记忆中的巨人族少年一模一样。

　　他如今的躯体毕竟也是混沌魔神之一，远古巨人族则是三千魔神互相交合而生，体内血脉与吴弃算是一脉相承，心念一动，他变化而成的巨人族少年身上便释放出了一种略带着稚嫩的凶蛮气息。

　　“嘭”

　　“吼”

　　吴弃蓦地猛拍了一下自己的胸口，发出巨响的同时，一声大吼，顿时便在周遭引起了巨大的恐慌和混乱。

　　远古巨人族毕竟是遗洲之上的唯一霸主，他一声嘶吼，周遭的生灵皆是大难临头般，各种各样恐惧的声音和动静传来，不论是海上还是陆地，都是如此。万兽奔逃，海中鱼虾龟兽纷纷逃离，很快吴弃周遭便安静了许多。

　　巨人族少年咧嘴一笑，毫不在意，随意选了一个方向，双脚踏出，狂奔而去。

　　吴弃所化少年，身高约莫二十丈，大半个躯体都赤裸着，肌肉虬结，与孱弱的人族相比，自是当得“巨人”二字，不过在真正的巨人族里面，只是刚刚开始生长的少年而已。不过饶是如此，他狂奔之时，也让地面响起“嘭嘭”的巨响，如同地震般，传出很远。

　　“轰隆隆”

　　不间断的巨响间，一道庞大身影以极快的速度前进着，所过之处，一片狼藉。

　　只是足足半柱香过去了，眼前依旧是蛮荒的景象：耸入云端的高山、宽阔无边的河流、浩瀚无垠的沙漠……与黑尾记忆之中的遗洲上的景象完全一致，唯一的区别便是，始终见不到“同类”的迹象。

　　一路上倒是遇上了许多强大的妖兽，在这古拉蛮荒大陆上生存的妖兽，几乎每一头都生的极为巨大，皆是史前巨兽，与吴弃在中州之上见到的野兽相差实在太多了。吴弃化作的远古巨人族，只是少年形态，显露在外的气息并不强大，遇上的许多妖兽其实都有实力将他“吞吃”了。

　　只是不知道是不是远古巨人族在这大陆上的威严实在太重了，让那些妖兽完全不敢将主意打到巨人族的血脉上，让吴弃一路上不可思议般的畅通无阻。

　　“轰”

　　忽的，吴弃停住了。

　　在他眼前，终于出现了与别处不一样的景象。

　　建筑！属于“文明”的建筑！

　　远古巨人族，按照血脉来说，实际上不能称之为“人”。但在无数人族的典籍中，还是给这一族冠上了人族的名称。除了因为它们这一族在形态与人族很是相似，还有一个重要的原因，便是远古巨人族创造了文明。苍生万物，比人族强大的族群不知有多少，但最后独占气运的族群却是人族。便是因为，人族创造了灿烂的文明，人族可以教化万物。

　　对于妖兽，或者凶兽来说，栖身之地，不论多么的宏大、鬼斧神工，本质上说，都只能称之为“巢穴”而已。但人族，却能在各种地方建造建筑，栖身其中，那是创造了“文明”之后独有的现象。而远古巨人族，在这方面，与人族完全没有区别。

　　吴弃在狂奔了半柱香之后，终于见到了遗洲之上的第一处建筑。眼前，是一座城池，粗糙却巨大无匹的城池，高达千丈的城墙，灰白颜色，如一处无法突破的天地要塞般，耸立在远处。

　　城池中央，一块巨大的灰白石上，刻着数个血红的符号或者说是……文字。

　　远古巨人族，诞生与太古时代末，严格说来，除了体内的魔神血脉之外，并无其他的交集。

　　不过这一族传承的毕竟是三千魔神的血脉，创造出的文明，内里的基础之一，正是吴弃所知晓的原始文字。乃是一种只在三千魔神之间使用的古老文字，吴弃不是三千魔神，但他也是混沌魔神，恰好也通晓这一古老文字。

　　一眼看去，那城池名字便映入心底。

　　“白桑城”


第八百五十一章 混沌元胎石！

　　“巨人族城池！”

　　吴弃眼前，巨大无匹而粗糙原始的城池屹立在大地之上。

　　虽是第一眼，但吴弃心底却立时生出了一股熟悉之感，这种城池并非是第一次见了。他还未曾觉醒魔神记忆之前，还在那天魔宗厮混时，曾在域外之地，见过一次巨人城池。

　　高大如山岳的城墙，明显无比的“文明”痕迹，除却人族之外，别的族群很难铸就。唯有远古巨人族这样与人族发展轨迹相差不多的种族，才会造出来。

　　很明显，吴弃曾见过的巨城遗迹，便是远古巨人族所遗留下来的。

　　曾经在远古时代称霸天地的巨人族，在耗尽了本族的气运之后，为了躲避劫难，避入这寂灭海中，不但保住了自己的族群，还抢了原本属于荒古兽族的遗洲，迄今都生存的好好的。

　　“咦！”

　　蓦地，吴弃的眼中，似洞彻了什么，发出一声惊咦。

　　“空城！”

　　虽隔着高如山岳的城墙，但吴弃还是一眼便看穿其中，所有的建筑都还在，完好无损，属于生灵的气息也是浓郁，但却一个鬼影子都见不到。

　　白桑城，是一座空城。

　　吴弃化作一普通的巨人族少年，自然打的主意是混入这遗洲上的巨人族中。受天机册的天机牵引，进入寂灭海，吴弃很快就明白了冥冥天机为何，来此的目的也简单清楚，正是这几乎是完美无缺的远古巨人族。

　　神子为大圣皇帝，要夺取中州之权柄皇座，自需要一支征伐天地的无双大军。

　　吴弃自忖他那弃天界中的金仙大军足以应付，但若到关键时刻，人间界中其他大神通者必然出手阻拦，是以再寻求一个实力强大又擅战争的盟友乃是必然。

　　巨城之外，吴弃化作的巨人族少年眉头微微一皱，正要思索，骤然脚下大地猛的震颤一下。一股浩瀚力量，自大地之下涌上来，让整个部洲之上的生灵都感应到了。

　　“嗯？”

　　几乎是立刻的，吴弃目光，看向极远处那属于大地中央区域的方向。

　　“莫非是？”

　　话音未落，一步踏出，周遭空间变换，斗转星移。

　　……

　　……

　　广袤大陆，绝对的核心之地。

　　“轰隆隆”

　　大地在震颤，没有一处区域是例外，哪怕是再弱小的生灵都可以在自己的灵魂深处感应到，整个遗洲此时都被笼罩在一股浩瀚之极的天地伟力中，颤抖不休。

　　而这浩瀚伟力的源头，便在这大部洲的中心区域。

　　这里，百万里区域，空空荡荡，除了一物，再无别的存在。无生灵，无山川，无花草，无野兽，只有一座孤零零的粗糙祭台存在着。

　　那祭台，粗糙的过分，好似乃是由一块块碎石堆积而成，在勉强可以称之为平坦的祭台顶部，放置着一块不规则的灰色石头。这区域，广袤大地，甚至整个遗洲，俱都是围绕着那奇异灰石而存在的。

　　灰石，正在缓缓震颤，每颤动一下，整个遗洲便随之颤动一下。浩瀚、原始、古老的力量自灰石之内溢出，将遗洲笼罩进去，冥冥之中，这个被天地生灵所遗忘的大部洲的气运，已完全与那灰石融为一体了。但诡异的是，那融合的状态中，为主的竟不是广袤无边的遗洲，而是那看上去毫不起眼的灰石。

　　灰石震颤间，遗洲完全失去了安宁，更加诡异的是，如遗洲这般巨大的大地在震颤，但周遭的海域却是毫无动静，不论从哪里看，都让人感觉分外怪异。

　　“嗡”

　　一处隐秘空间，吴弃那巨大的躯体显现。甫一现身，蕴着洞彻力量的目光便穿透一切阻碍，看向那百万里区域的所在。

　　没有任何的迟滞，下一刻，自吴弃的口中，惊呼声响起了。

　　哪怕是觉醒了属于自己的魔神记忆，哪怕已经身为一方大教之祖，依旧无法让吴弃保持淡然的模样。在目光触到那祭台之上的物事之后，吴弃的双眼便睁大了。

　　遥远的记忆，立刻在灵魂深处苏醒。

　　“混沌元胎石！”

　　不需要天机册的提醒，吴弃也曾是混沌魔神中的一位，已湮灭多年的记忆之中，竟恰好就有那物事的信息。不由自主的，口中便叫破了那诡异灰石的名字。

　　震惊之后，吴弃这才看见，那祭台周遭，百万里的区域，早已不是空空荡荡了，而是被一个恐怖族群占据了。

　　百万里之巨大的大地之上，一尊尊高大身影存在着，与如今人族极为相似的躯干、四肢，但比例却差的太大，即便这些巨人都跪着，也足以让寻常的人族当成是一座座山岳而仰望了。躯体巨大，面目古拙，一种自血脉深处散发出来的恐怖而蛮荒的气息，这一族群，毫无疑问，便是那得天独厚的远古巨人族。

　　远古时代，有许多强大生灵存在，但直到大劫来临，真正的霸主都只有一个族群，便是此时围绕着那祭台而崇敬跪着的巨人族。

　　初见这一恐怖族群，一眼洞彻，哪怕是吴弃，也不得不承认，这个族群实在太得天宠了。

　　熟悉的气息！

　　吴弃的这具躯体，乃是太古时代的混沌魔神，与那三千尊得了天地大道的太古魔神乃是同源而生。而现在，尽管隔着一层空间壁垒，但他还是从眼前这一族群的体内感应到了许多熟悉的气息。

　　太古传说，三千魔神互相交合，从而诞远古巨人族。

　　如今在吴弃看来，这个传说竟是真的，这些巨人的体内，确实蕴有大部分混沌魔神的血脉气息，尽管已经很稀薄了，但足以确定它们高贵之极的血脉。

　　“如此的话，我这一具分身从某种角度上来说还是这一族群的祖先之一了。”

　　巨人族少年的嘴角，现出一抹玩味笑意。目光又从远古巨人族的身上，移到了那中央之处，那粗糙祭台之上，那颗诡异之极的灰石。

　　“太古之时，三千魔神诞于混沌元胎之中，元胎精华皆被魔神吞噬殆尽，唯有数块元胎遗漏，化为石状，或落入魔神之手，或散落原始大地。”

　　“远古巨人族源于三千魔神，得天独厚，称霸远古，盛极必衰，按说该在杀劫降临之时元气大伤，甚至湮灭于天地，但这一族群却能避开杀劫，在这遗洲内繁衍生息，硬生生压过了荒古兽族，最大的原因便是因为巨人族亦拥有镇压族群气运之至宝。”

　　“混沌元胎石，乃是混沌中的秘物，伴生三千魔神，力量浩瀚不可想象，落入远古巨人族之手，足以镇压族群气运了。远古巨人族之所谓天祭，想必便是要祭祀这颗元胎之石了。”

　　……

　　一个个念头在吴弃心底闪过，关于远古巨人族的秘密完全无所遁形，瞬息便被吴弃推测了出来。

　　“元胎石！”

　　吴弃的目光注视着那祭台，不知想到了什么，心底骤然闪过了一丝意动。

　　“也罢，试试便知了。”

　　自语间，吴弃心念霎时动了。

　　“嗡”

　　蓦地，吴弃身前，一团金光突兀出现，内里光芒涌动，一幅幅古老神秘的画面在其中闪动起来，随着这些画面的出现，寂灭海中又一个大秘辛显现……

　　良久之后，金光散去，吴弃脸上却一丝变化都没有。无惊无喜，也不知是否有所收获。

　　身在空间壁垒之后，正打算继续之前的动作，以化出的巨人族少年之体混入远古巨人族中。

　　陡然此时，遗洲之上，巨变倏生。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　一声如太古雷霆般的响动，自遥远之极的海面之上传来。

　　天地震动之后，便是一声声比天崩地裂还要恐怖的爆响，与之前的大地悸动不一样，这一声声中，大地在震颤，天空在震颤，大海汪洋也在震颤……

　　不可思议的两种存在，正疯狂的碰撞着。或者说，是整个遗洲，在被那浩瀚无边的寂灭汪洋撞击着。

　　遗洲边界处，每一个方向，皆掀起了高耸入云霄的巨浪，巨浪之后，是影影绰绰的无数庞大兽影，无穷无尽，那一个个庞大兽影完全不存在尽头般，将整个遗洲都围绕住了。

　　四面八方，没有任何的缝隙，从寂灭汪洋之中涌过来的蛮荒兽族气息，比汪洋更加的磅礴浩瀚，将遗洲笼罩，刹那间，遗洲大地好似回到了那茹毛饮血的荒古时代，无数巨兽、凶兽横行，任何属于“文明”的痕迹都不能存在，要被这蛮荒凶煞所毁灭。

　　数声古老到极点的兽吼，夹杂着恐怖念头，涌入遗洲。

　　“战！”

　　“杀”

　　原始兽音，没有一丝多余的念头，宣泄而出的只有无尽磅礴的煞气。

　　战争！

　　远古之时，巨人族为了躲避杀劫进入寂灭海中，依仗着混沌元胎石的威能，硬生生压过了以古兽幡镇压气运的荒古兽族，夺去了遗洲，繁衍生息。自此之后，荒古兽族与远古巨人族这两大族群之间便有了完全无法化解的仇怨，为了夺回遗洲，荒古兽族几乎每过百万年甚至十万年便要发动一次浩大战争。

　　如今荒古兽族再度摇动古兽幡，召唤寂灭海中万千巨兽，要再度嫌弃一场族群血战。

　　天祭之时，便是战起之日。


第八百五十二章 巨人之祖

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　汪洋在震颤，遗洲在震颤，整个天地都在震颤。

　　自太古始，最为浩大而恐怖的战争，从来都是发生在不同的族群之间，尤其当其中一方是躲过了无数次天地杀劫的荒古兽族时，更是如此。

　　天地末法劫临，这遗洲之地也无法继续躲避天地气运的笼罩，缘法所至，荒古兽族和远古巨人族之间注定有一战。两族之间的胜者，便可以遗洲之主的身份，参与到天地之主的争夺之中。

　　遗洲之上，被无数远古巨人膜拜祭祀的那颗奇异灰石——混沌元胎石，似也感受到了古兽幡的气息，开始出现比之前更加剧烈的异动。

　　“嗡”

　　祭台之上，灰石一颤。

　　轰！

　　似陨石坠地般，整个遗洲大陆“活”了过来，狠狠震颤起来，一圈灰蒙蒙的气息突兀的自混沌元胎石中溢出。

　　这一幕来的没有丝毫征兆，那气息古老、原始，超脱了天地，完全无视了时间和空间的法则，明明只自那灰石中溢出一息，但在下一刻，整个遗洲都化作了灰石般，一股广袤到无边的灰蒙蒙混沌气息涌向四面八方。

　　首当其冲的，便是包围着遗洲的四方汪洋天幕，瞬息被这股灰蒙蒙的混沌气息撞上。

　　先有混沌，后生天地。混沌元胎石乃是在天地诞生之前便存在的奇物，自元胎之内也曾生出三千混沌魔神，内里所蕴气息便是混沌魔神诞生之后的污秽之气。

　　只一缕，便足以毁天灭地。

　　湮灭！

　　四方天幕，连一息都未曾坚持住，在混沌秽气瞬息湮灭，连灰烬都没有，直接便彻彻底底的消散在了天地之间。天幕之后，便是无穷无尽的荒古兽族。

　　荒古兽族，大多为无甚繁衍能力的强大古兽，每一头古兽，皆是巨大如山，血脉神通足以移山填海。自天地诞生至今，族群无数，但若论踏上修炼之途的数量，以人族为最。但在无数人族修士之中，能与荒古兽族厮杀的，唯有那些大罗金仙级别的绝世强者。

　　如此强横的古兽，在那一缕混沌秽气之下却脆若危卵，轻轻一触，便是破碎。

　　一头、两头、三头……

　　一如那毁灭的四方天幕，包围遗洲的兽族大军，在那一缕混沌秽气蔓延之下开始减少，一头头开始陨落，无声无息，连一声不甘的嘶吼都无法发出，除了陨落之外，别无他途。

　　轰！

　　异动再生，无穷无尽汪洋深处，那一轮巨大幡影微颤一下。霎时便见，天地皆墨，无数头庞大古兽虚影自巨幡中生出，扑向那一缕混沌秽气。

　　吼！

　　一头如血龙般的古兽当先而至，龙口一张，便将那一缕混沌秽气震散成万千，龙口又一吸，吞下其中小半，嘶吼一声之后便一同湮灭了。

　　吼吼吼……一头头古兽虚影开始湮灭，随之一起消失的还有那一缕缕混沌秽气。

　　混沌元胎石生于天地之前，而古兽幡却是汇集了所有荒古兽族的气运，自太古时代开始，所有陨落的荒古兽族，兽魂不灭，皆入了古兽幡中，镇压兽族气运。

　　远古巨人族以混沌元胎石强行在荒古兽族中将遗洲抢夺过来，荒古兽族若要夺回，唯有依靠古兽幡了。

　　还未完全开战，但这第一次交锋，却是荒古兽族吃了些亏。遗洲之上的远古巨人族丝毫未损，荒古兽族不但陨落了数十头强大古兽，还付出了一些兽魂作为代价。

　　可即便如此，汪洋之中的无数古兽，却无丝毫退却之意，凶煞之气铺天盖地，欲要将整个遗洲淹没。

　　遗洲上，混沌元胎石忽然升腾而起，一抹亮光显现，一个神秘小世界出现在那石上。

　　世界张开，一道古老苍凉的声音传出。

　　“荒古兽族，尔等还未死心么？吾族虽占了遗洲，却从未欺你兽族，吾族不主杀伐，但决不惧战争。”

　　那小世界张开一角，显出的景象尽是黑暗，只有一抹亮光的存在，其余皆隐入了黑暗之中。不过以吴弃的洞彻神光，自是不会只看见这一点。

　　吴弃身在遗洲，张目看去，神光隐现，霎时便洞彻了那个小世界的所在。

　　与吴弃所掌控的弃天界完全不一样，那元胎石上的小世界，并无真正的世界气息，乃是一块世界碎片，被强大存在施展了大法力强行改造成一个小世界，内里无别的生灵存在，只能作为那施法的强大存在的栖身之所。

　　世界之内，黑暗弥漫，唯有一处区域。

　　那里，有一尊巨人，盘坐虚空，注视着遗洲，注视着汪洋。那一抹亮光，并非是真正的光，而是这巨人的目光。

　　巨人顶天立地，目如日月、躯如大地、须发如山脉河流……这巨人的存在，古老、原始，似超脱了天地，超脱了大道，那个小世界无法也无法容纳它，不是它盘坐于世界内，而是盘坐在世界之上，注视着世间一切。

　　“嘭嘭！”

　　它的心脏在跳动，混沌元胎石也在跳动，两者完美的融合在一起。

　　这尊巨人，好似就是那混沌元胎石的化身般，整个遗洲都被镇压在它的身下。

　　世界之景如此，但吴弃看到的却更多，他看到的这尊巨人，体内，那如大川大河流淌的血脉深处，一尊尊熟悉的影子。在太古时代，每一尊影子都是真正主宰天地的存在。

　　混沌魔神！

　　这尊盘坐世界的巨人体内，竟有着许多让吴弃感觉熟悉的血脉气息，能让他感到熟悉的，除了与他同为混沌魔神的那三千头魔神之外不会有别的存在了。

　　如此一来，这巨人的身份也就无须猜测了。

　　“想不到这尊巨人之祖竟还活着，倒也算命长了。”

　　遗洲之上，收回目光的吴弃感叹了一句。

　　只一眼，吴弃便知，那世界里的巨人，是霸占着遗洲的远古巨人族的唯一祖先，远古巨人族便是由它发展而来。完美继承了三千头混沌魔神的血脉精华，最终生出了最得天宠也最受天嫉的远古巨人一族。

　　吴弃也看得出来，那巨人之祖能活到现在还未陨落，除了体内有着最完美的魔神血脉之外，还有一个原因。便是它将自己的躯体与那混沌元胎石融合在了一起。

　　真正说来，混沌元胎石还是混沌元胎石，但巨人之祖却已经不算是真正的巨人之体了。

　　不过也正因为如此，远古巨人族才能保存元气，躲避到这遗洲来，才能充分发挥出混沌元胎石的威能，镇压住巨人族的气运，从荒古兽族的手中将遗洲抢夺过来。

　　巨人之祖开口了，汪洋深处，同样一道古老苍凉的声音传来。

　　“哼！蚩，你巨人族依仗元胎石夺了吾族的遗洲，竟也有面皮说未曾欺吾族，不主杀伐，那是因为你知你族气运不稳，不敢轻举妄动罢了。”

　　这声音落下，立刻的，同样汪洋深处，又一道凶煞兽音响起。

　　“没错，蚩，巨人族脱胎于你，最是无耻。夺了吾族遗洲，窃居多年也是够了，如今末法大劫已起，难不成还想继续霸着不成。”

　　接连不断，此音刚落下，又一道很快响起。

　　“因故循环！此是大道，不论巨人族还是吾族皆为天地生灵，自要遵循。蚩，遗洲到了归还之日了，你族守不住的。若是不想太过杀伐，还是老实将遗洲交出为好。”

　　“此言大善！巨人之祖，元胎石也只是元胎碎片而已，不可久用，遗洲……你守不住！”

　　每一道兽音，都代表着一尊强大古老之极的古兽。

　　即便以吴弃如今的法力神通，听到这些看守古兽幡的强大古兽的声音，也不由颔首。

　　道：“荒古兽族，虽命运多舛，实力却委实强大，单一族群，除却人族之外，无一是其对手。远古巨人族虽也算是得天独厚，但在毁天灭地级的强者数量上却是远不如荒古兽族。若非掌控者混沌元胎石的巨人之祖的存在，远古巨人族即便不被灭族，也决计无法占据遗洲，更遑论是镇压荒古兽族这么多年。”

　　眼看两大族群大战将起，吴弃身在战场之中，却是洞若观火，一瞬便预知了其后的命运。

　　“若无意外，此战胜者，应是荒古兽族。元胎石确实强大，但不可久用，巨人之祖躯体已化入元胎石，僵直若尸，大战一起，必无法庇护巨人子孙。”

　　“末法劫起，这遗洲之地也是天地气运的一部分，若是荒古兽族为胜者，日后便可作为遗洲之主参与天地主宰的角逐。至于巨人一族，即便此战之后不被灭族，在劫数真正来临之时，也会化作飞灰，以无数巨人冤魂应了劫数。”

　　远古巨人族那凄惨的“命数”自吴弃的口中娓娓道出，虽是天机，但出得他口，却散逸天地，不入其他生灵之耳，自也算不得泄露。

　　不过即便真的泄露天机，有天机册在手，吴弃也不会在意。

　　何况，他此来遗洲，本就是为了改逆天机而来。

　　末法大劫，杀戮天地，任何生灵皆在劫中，在这个时候大道已失去天罚之能，即便违逆天机也没什么。天发杀机，莫不是还不许生灵反抗？

　　当然，在天道命运笼罩之下，若无外力，以远古巨人族己身，却是没有办法逆转的。

　　而吴弃，便是这一股惊天外力。


第八百五十三章 现身

　　“遗洲！你守不住！”

　　来自汪洋深处，那守护在古兽幡周遭的几道庞大虚影之一的声音。

　　远古巨人族有巨人之祖这一位强大之极的存在，在荒古兽族中，同样有古老而强大的存在。荒古异兽与人族不同，寿元悠长，踏上修炼之途之后更是接近永生了。

　　荒古兽族能在此界避世，除了依仗古兽幡镇压气运之外，也有那几头强大到极点的荒古异兽的原因。

　　混沌元胎石很强大，开天之前的奇物，孕育出了三千魔神的奇物，但那只是元胎的一块碎片而已。远古巨人族依仗它镇压族群气运，甚至抵抗荒古兽族多年，但在末法劫来的时候，所有争夺天地主宰的族群都必须要依靠自己的力量，如元胎石这样的奇物，气运力量都会被大大的削弱。

　　如此一来，远古巨人族的力量便远不如荒古兽族了。

　　在血脉上，巨人族称得上是得天独厚，在繁衍能力上，更是完全超越其他族群，可以说天宠只在人族之下了。但荒古兽族更是强横莫名，由无数荒古异兽凝聚而成的族群，一旦与这样的族群起了战争，又失去了强大气运镇压，哪怕是人族，要取胜都极为困难。

　　这些“天机”，寻常生灵自是无从感应，但那巨人之祖却知道，那几头看守古兽幡的强大异兽也知晓。身为寂灭海和遗洲原本的主人，荒古兽族必须要将遗洲夺回来，而巨人族身为“入侵者”也同样没有别的选择。

　　“吼！”

　　“吼吼吼……”

　　汪洋深处，一巨幡，猛烈摇动起来。

　　轰！

　　刹那间，寂灭海，斗转星移，汪洋倾覆，天地震颤，无数庞大兽影动了，席卷波涛，往遗洲而来。

　　战争，开始了！

　　古兽幡摇动，战意翻天，传递到每一头异兽的灵魂深处，本就凶煞无边的荒古兽族霎时没了束缚，一双双血红的兽瞳便落到遗洲上，万千欲望释放出来，杀戮、吞噬、嗜血……

　　遗洲中央，混沌元胎石，神秘小世界。

　　黑暗深处，一直端坐着的巨人之祖，那一双苍凉的眼中，终于也释放出了滔天的战意。

　　“吾族不欲战，但……诀不畏战！”

　　“战！”

　　属于巨人之祖的声音，自小世界里面传递出来，古老、苍凉，但同样直入灵魂，刹那便将遗洲之上那一尊尊强大巨人心底的战意点燃了。

　　“吼”

　　“吼吼吼！”

　　同样震撼的景象，一尊尊高大如山岳的巨人，站在磅礴大陆之上，仰天嘶吼，汹涌磅礴的战意在高空汇集，直接凝成实质，挤压的大陆天空同时颤抖起来。

　　一触即发！

　　两个强大到极点的族群，战争一爆发，便让寂灭海完全陷入了动荡之中。遗洲尤甚，磅礴之极的大地，好似在瞬间变得无比脆弱般，一息不停的颤抖着。

　　四面八方，皆是兽潮，每一尊异兽，都爆发出了最凶悍的杀意和战力，不顾一切的冲击着遗洲，要将其上的生灵杀戮的干干净净。在这恐怖的兽潮冲击之下，遗洲在疯狂的震颤、变化，高山倒塌、湖泊干枯、大地湮灭……

　　在天机未泄之前，人间界谁也不知晓寂灭海的存在，更加不知晓这荒古兽族的存在。

　　天地巨变之后，吴弃以为人间界中最强大的两大势力便是仙魔两界，而后便是古妖族佛界龙界这些强大存在，但若这荒古兽族出了寂灭海，人间界怕立即会被震动。

　　人间界如今的九州，也没有几个部洲经受得起荒古兽族的冲击。强大若斯，却又默默无闻，若非末法大劫的降临，荒古兽族只怕要永远隐藏在天地之中的角落里面。

　　不过此时身处遗洲的吴弃，却对荒古兽族的强大视若无睹，蕴着洞彻神光的目中反而有一丝不屑。

　　“天生天养，野性难驯，无智无慧，虽可避杀劫，苟延残喘，但难成大器，反害其主。”

　　强大无比的荒古兽族，在吴弃眼中却无甚价值，一点都没有收服的欲望。片刻之后，吴弃那带着一丝赞赏的目光却落在了遗洲上的另一个族群之上。

　　异兽千万！每一头都强大无比，不论是在数量上还是个体强大上，巨人族都不如荒古兽族。

　　可是如今，在上风的却不是荒古兽族，而是远古巨人族。

　　一尊尊嘶吼天地的巨人，在磅礴大地之上，完美演绎了战争之道。不论兽潮如何汹涌恐怖，却每一次都止步于遗洲边缘，留下一具具如山岳般巨大的兽尸之后退却。

　　巨人族亦有损伤，但却远不如荒古兽族。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　天地震荡，下一刻，遗洲四方，猛的有四道连吴弃都为之惊诧的恐怖气势释放出来。每一道气势，都代表着一尊顶天立地的恐怖虚影，拱卫遗洲。

　　四道虚影，俱生的一样，同样的庞大，同样的恐怖。

　　虚影一现，吴弃也是震惊，一种自血脉深处涌来的熟悉之感浮现心头，让他不由开口道：“混沌魔神。”

　　不需要抬头去看，四尊魔神虚影，拱卫遗洲四方，让吴弃刹那间感觉到自己好似处在了一个极为熟悉的环境中，尤其是在感应到那不知何时将整个遗洲都包裹着的一缕缕混沌气息之后，更是让吴弃忍不住动容。

　　混沌元胎！

　　此时的遗洲，已完全化为一个陌生天地，一如开天之前孕育着魔神的混沌元胎。

　　“好”

　　一抹笑意，倏的在吴弃的脸上显现。

　　在发觉遗洲化为混沌元胎之后，吴弃就知晓，两大族群之间的战争，要陷入僵持状态了。

　　混沌元胎毕竟孕育过三千魔神，要将其破开，难若开天，但遗洲也不是真正的元胎，只是巨人之祖依仗元胎石和整个巨人族的力量强行化出的结界，只要元胎石或者巨人族的力量耗尽，元胎自破，那时战争的结果也便出来了。

　　不过荒古兽族要将元胎石和巨人族的力量消耗殆尽，没有数百年甚至千年的光阴，根本不可能，若巨人之祖还有别的手段补充元气的话，哪怕这战争历经万年十万年都不是什么不可能的事。

　　陷入僵持，也就没什么好看的了。

　　“时机已现，该是本座出手的时候了。”

　　吴弃面带笑意，淡淡开口。身躯一动，看向遗洲深处，那附着在元胎石之上的神秘世界。

　　一步踏出，黑暗包裹，唯有一处光明。

　　巨人之祖！

　　元胎秘界，这是遗洲上所有巨对这个小世界的称呼。在秘界之内，有着所有巨人的祖先，完美继承了三千混沌魔神血脉的族群之祖。

　　蚩，这便是巨人之祖的名讳。

　　在远古时代，这个名字，代表着天地间的一方绝对主宰。

　　不过远古至如今，悠长岁月，蚩这位巨人之祖早已忘却了自己曾经执掌过的天地权柄。为了庇佑族群，它的躯体早已化入元胎石，化身只能僵直在这秘界内，无法动弹一下。

　　它自己都忘了，在这秘界内僵坐了多少岁月，秘界里面，没有时间、没有空间、没有光、没有水……一切都是寂静的。

　　但是此时，一股清风忽而吹拂过来。

　　清风内，一道声音传来，直接响起在了蚩的灵魂深处。

　　轰！

　　秘界震动，僵坐着的巨人之祖猛的掀开双眼，霎时光明大方，映照出一尊古老的魔神般的躯体。巨人之祖的躯体已如化石，但惊诧、震撼的情绪还是通过它的念头释放出来。

　　“谁？”

　　蚩在震惊，因为在它灵魂深处响起的声音，它已经无数岁月都未曾听过了。或者说，在太古时代，那三千尊混沌魔神在天地间失踪之后，它就再也没有听过了。

　　魔神之音！

　　天地诞生的那一刻出现的声音，为混沌之音！但在混沌之音出现之前，却还有声音的存在。

　　这种声音，混沌宇宙中唯有一个极为特殊的族群可以说出来，便是诞生于混沌元胎内的三千尊魔神。乃是在元胎内时，三千尊魔神用以交流的声音。

　　是以在魔神失踪后，魔神之音也彻底湮灭在了天地中。身为三千魔神最为完美的血脉后裔，蚩自是听过这声音，太古之后，它以为自己永远都无法再听到魔神之音了。

　　可就在刚刚，那一股神秘清风之内，却传来了一道让它灵魂震颤的魔神之音。

　　不等它灵魂平静下来，它的身前，多出了一道暗金色的身影。自这身影之内，传来的感应气息，让它灵魂深处蓦地生出一种比听到魔神之音后还要震动的感觉。

　　若是蚩的躯体还是活的，此时定然是双目圆睁，完全不敢相信。因为此时，它心底生出的感觉，竟是血脉相连。

　　这股血脉相连之感，还不是它在面对自己那万千巨人后裔时的感觉。完全没有高高在上，亦不是始祖那般，而是如同在太古时代，它还是幼儿时，面对那三千尊混沌魔神时，自血脉深处涌出的孺慕、崇敬、臣服……

　　它是继承了血脉精华的卑微后裔，而在它面前，这道暗金色的身影，是缔造了它的始祖。


第八百五十四章 魔神秘辛

　　“轰轰轰……”

　　元胎石之上，秘界在震颤，缘由是与之一体的巨人之祖在震颤。

　　蚩无法遏制住来自灵魂深处的颤抖，那种血脉源头出现在它面前的冲击，哪怕他如今已是真正的大神通者，念头一动便可捉拿日月，也同样无法阻止。

　　足足半响之后，它在停歇了下来。

　　自它的灵魂深处，陡然涌出一道要将眼前一切探查清楚的念头，磅礴力量就要宣泄而出，涌向那道让它如此的淡金色影子。可这念头刚起，便被它体内深处的血脉印记扑灭了。

　　它是魔神后裔，还是最为完美的血裔。只要是在混沌魔神面前，不论是那一尊魔神，它都无法兴起一丁点的坏念头。来自血脉深处的印记，会拒绝一切欲对魔神不利的念头。

　　而此时，它的灵魂感应清楚的告诉它，眼前那道淡金色的影子，就是一尊活生生的混沌魔神。蚩亦是活过了悠长岁月的老怪物了，平静了下来之后，便又是那无所不能的巨人之祖。

　　暂时放下了外界的一切，谨慎的看着眼前的淡金色身影，此时它也是察觉出了一丝异样的不同来。眼前的这尊淡金色影子，在它灵魂感应中是真实的混沌魔神，但它在太古时代，已经见过了所有三千尊魔神，每一尊魔神的气息它都记得清清楚楚，却惟独没有眼前这一尊的。

　　可是，那源自血脉深处的感应也不会是假的，究竟是怎么回事？

　　哪怕蚩是巨人之祖，这个时候也陷入了疑惑之中，不知道该如何处置。只得以骇人修为强压下灵魂内的悸动，谨慎开口道：“阁下是？”

　　它的躯体早已和元胎石融合在一起，僵化如石，可以算得上是天地间最为巨大的一头“僵尸”了。是以也不可能开口，心念一动，便传递了一道意念入了吴弃的脑海里面。

　　它的意念刚传递出去，蓦地，下一息，便有一道古老沧桑的声音响起了。

　　“我的身份，嗯，以你与我的渊源，也足够资格知道了。混沌中央一鸡子，先有吾族后有天，我便是第三千零一尊混沌魔神弃，说起来，我也算你的始祖之一，虽然你体内并未拥有我的血脉力量。”

　　吴弃的意念，每一字都古老之极，如混沌再现，一声声震荡着蚩的灵魂。

　　“不可能！”

　　蚩的脑海之中，涌现出来的第一个念头。但是它的灵魂、血脉，不论如何感应，都清楚的告诉它，吴弃没有说谎，眼前这道淡金色身影，真的是它的始祖之一。

　　蚩也不相信，以它如今的修为，天地之间有什么存在可以欺骗它。

　　哪怕是天庭之主，魔狱之主，至高无上的佛主，亦或是那条始龙，这些宏伟存在，尽管在力量上可能比蚩要强大，但若想要期满于它，尤其是在它的血脉深处动手脚，这根本就是不可能存在的。

　　可是它身为三千魔神的后裔，每一尊魔神它都见过，却从未听说过有第三千零一尊魔神的存在。吴弃很清楚蚩的疑惑，淡金色影子里面，吴弃淡淡一笑，心念蓦地一动，立即的，自他眉心中央，一团金光涌出。

　　金光飘荡至蚩之身前，开始变化，“天机册”再现。金色书页上面，一团玄奥光芒显现，继而内里涌动，开始浮现出一幕幕画面。

　　每一幕画面，都宏伟浩瀚之极，混沌、宇宙、天地开辟、万物初生……

　　“这是……！”

　　哪怕是蚩，已存在了不知多少岁月的老怪物，此时还是被震慑住了，因为在它眼前，开始演化的，是曾经存在过的混沌宇宙中最浩瀚壮观的一幕，混沌魔神自元胎出、开天辟地，混沌天地之中最强大的一族，就在金光演化中诞生了出来。

　　蚩乃三千魔神最完美后裔，血脉深处便有关于三千魔神的传承印记，三千魔神诞生的画面自然也在其中。但让蚩惊骇的是，那团金光演化完了三千魔神诞生的画面之后，却没有停下。

　　而后的每一幕画面，都让蚩震惊之极。

　　混沌元胎之内，悠悠岁月之后，又一尊魔神诞生。不为天道所喜，不得大道，怒而逆天，与三千魔神厮杀大战，败而被驱逐，失落之地，寿元耗尽，只余一具魔神之尸飘荡宇宙……

　　真实！太古之秘辛！

　　蚩的躯体是僵尸般的存在，但它的灵魂却是自由的，它很想告诉自己眼前的一切不是真的，但那团金光里面演化的一切，都真是无比，让蚩不得不相信眼前这道淡金色影子所说的一切都是真的。

　　太古时代，至高无上，最强横的一族，那三千尊混沌魔神。

　　这是一个存在了不知多少纪元的史实，天地间无数族群生灵都知晓这些，但在此时，蚩却不得不接受这段史实里面还隐藏着一个巨大的秘辛。

　　这天地中，还有一尊混沌魔神的存在。

　　蚩是天地中第一尊巨人，是巨人的始祖，所有的混沌魔神都是它的始祖，吴弃如今的这一具躯体，同样是混沌魔神之一。自然也算是蚩的始祖，只是这一位始祖，它不但从未见过，而且这一位始祖与另外的三千尊始祖的关系并不是太好。

　　蚩沉默了，哪怕是它这样的大神通者，也不知道该如何面对吴弃这位始祖。

　　不过它也无法继续沉默下去，因为巨人族此时正处在生死存亡的时刻。蚩的躯体未动，一道意念传递出来。

　　“弃道友，不知此来所为何事？吾巨人族正历经劫难，本座无暇招待道友，不若待本座解决了荒古兽族，再与道友闲谈。”

　　蚩虽是混沌魔神的后裔，但它却也不再是当年的幼儿了，许多纪元之后，它的力量也暴涨到了不可思议的地步，与其是与混沌元胎石融合在一起之后，它的法力神通在天地之间绝对是在前列，一方主宰。

　　以它如今的神通，称呼吴弃一声道友，完全当得，而且如今的吴弃也不是当年的那一尊混沌魔神，它的寿元早已耗尽，转世归来，如今的身份是一方教祖，魔神弃，只是他的一具分身而已。

　　如此一来，称呼道友，理所应当。

　　不过若是当年的三千尊混沌魔神再度复生出来，或许可以让它称呼一声始祖，毕竟在蚩刚诞生还是幼儿时，是三千魔神庇佑了它，让它在开天之初，危险无比的太古时代存活了下来，还发展出了一个强大的族群。

　　听到蚩没有承认它的始祖身份，吴弃丝毫不以为意，古老而沧桑的意念，响起在了这秘界之中。

　　“蚩道友，我这一具魔神分身来此，正是为了你们巨人族而来。天地末法大劫来临，以道友之神通，理应早就察觉到了。而荒古兽族同样知晓，所以才会兴起这一场战争。”

　　停顿一下，第二道意念传递出来。

　　“若在别时，以巨人族之实力，加上道友之神通，要抵抗荒古兽族不难。但是如今，天道意志影响之下，元胎石威能大减，怕是再难继续庇佑巨人一族了。若无外援，巨人族在数日之内，必遭屠戮，以至灭族。”

　　无比严重的后果，从吴弃意念里面传递出来。

　　说完之后，淡金色影子里面，吴弃缓缓伸手，在虚空中轻轻一抚，却见那区域，蓦地有水纹荡漾，一方虚空水镜便被吴弃施法唤了出来。

　　水镜之内，正是此时遗洲之上发生的一切。

　　“轰”

　　天地震荡，无数荒古巨兽，踏着无边波涛，登上了遗洲大陆。

　　吼吼吼……

　　战争开始了！

　　无数荒古巨兽开始与巨人族的战士厮杀在一起，整个遗洲大陆，都因此而震颤不休，一座座高大山川，在两大族群的厮杀之中被踏平，无数巨坑出现在大地之中。

　　无比血腥、惨烈。

　　但凡分出一次胜负，大地之上，便会多出一具巨大之极的尸体。要么是荒古巨兽，要么是远古巨人族，尸体倒下，血液奔腾而出，直接便是“尸山血海”，骇人之极。

　　战场中央，尸体越来越多，血液奔腾，冲刷着大地上的一切。让蚩的灵魂越来越躁动的是，那些尸山里面，一座座更多的却是属于巨人族的。

　　战争的天平，甫一开始，便朝着荒古兽族那边倾斜而去了。

　　按照两大族群以往的战争记录，本不该出现如此场面，但此时却是实实在在的出现了，好似笼罩着巨人族的一层朦胧气运，在这个时候完全消失了。

　　蚩知道原因，它是巨人之祖，同样也是元胎石本身，很清楚，混沌元胎石的威能在不断的减弱着。

　　一旦减弱到了一定的程度，便会如吴弃所说的那样，彻底失败，被荒古兽族尽数屠戮的干净，直接灭族，彻底消失在这天地之间。

　　这样的结果，吴弃看的出来，蚩也看的出来。

　　不同的是，在吴弃出现之前，巨人族的灭族是注定的，完全无法改变。但是现在，吴弃的出现，就是巨人族的一线生机。至于能不能抓住这一线生机，不在于吴弃，而在于蚩。

　　在此时，远古巨人族的命运，又一次需要蚩来抉择了。


第八百五十五章 止戈

　　天地气运，玄之又玄，盖莫能测，亦无法抗拒。

　　远古巨人族本该在远古时代那一场大劫之中湮灭的，至多留下一点点族人，延绵些血脉，但巨人之祖蚩的手段非凡，竟以混沌元胎石这般天地神物，化解了劫数，还避入了这寂灭海中，强行占了荒古兽族的地盘，不但让巨人族存活了下来，还繁衍生息，诞生了一个强大之极的族群。

　　可因果循环，荒古兽族可以有这样一个避劫之地，乃是以当年那头混沌兽的陨落换来。被巨人族这般强占，算是结了一个恶果，如今却是到了偿还之时。

　　若无意外，巨人族失去气运庇佑，很快便会被荒古兽族彻底灭族。

　　这是定数，即便是得了道的大神通者，也无法改变。

　　蚩的神通法力已至巅峰，知晓天数，自然也明白这些，所以此时，在听到了吴弃的话之后，惊骇之下便陷入了沉默之中，不知该如何是好。

　　化解一族大祸，这般大的因果，必有所好，否则没有强者会行此险着。

　　但蚩也是无法了，若是不答应吴弃，很快就是灭族大祸。吴弃不催促，是因为他知晓，不论如何，蚩都没有选择，除非它想要巨人族彻底消失在这天地之间。

　　果然，下一息，蚩的意念再度传递了出来。

　　“哎”

　　一声轻叹响起，继而是蚩的决断。

　　“道友如何肯救吾族？”

　　吴弃似早就在等着这一句了，听它说完之后，也不迟疑，立刻就回话了。

　　“本座如今为人间界弃天教教祖，本教已被中州大圣国册封为国教，今日本座可救你巨人族脱离劫难，条件只有一个，日后你全族上下必为本教驱使，助大圣国主征伐天下，争夺天地气运。”

　　说到这里，影子里面，吴弃的嘴角露出一抹笑意。

　　又一道意念出来，震荡秘界。

　　“认真说来，这对你巨人族可不是什么恶事，相反乃是一件大大的好事。只待大圣国主得了天地气运，化解了这末法大劫，你巨人族非但可以继续繁衍，还可以成就创世之功，岂不是一大机缘。”

　　饶是蚩的心中已有了准备，此时听到了吴弃的话，还是忍不住震惊之极。

　　一是惊来人身份，不但有一具混沌魔神分身，竟还是一方教祖。

　　二则是惊吴弃之目的野心，竟是要助一国之主争夺天地气运。

　　若是在别时，这般惊天动地的大事，蚩少不得要思虑多年才会做出决断，但在此时，巨人族在生死存亡之时，哪里还有闲暇多想，除了答应之外，怕也是别无他法。

　　巨人族为蚩的后裔，全族上下都与它的灵魂血脉相连，但凡有族人陨落，蚩皆是感同身受，如今正是战时，几乎是每一息都有巨人身死，作为巨人之祖，蚩的心神早已如刀绞般，痛疼难忍。

　　不敢多犹豫，加之眼前之人，灵魂感应，确为混沌魔神，与巨人族的渊源颇深，想必也不会谋害它。

　　魂魄一颤，便又放出了一道念头。

　　“道友亦算吾族之祖，蚩答应了，此劫过后，吾族便归入弃天教，任由道友驱使，绝不违誓。”

　　蚩这短短的一番话说出来，并没有说出什么惊天动地的誓言来，但吴弃听了却是极为满意。

　　他也知晓，天地如今虽已大变，但天道仍存，但凡是得了道的大神通者，若不发誓言还好，一旦发了誓言，必定会被天道察觉，加以认可，日后若是违誓，顷刻间便会遭受天谴。

　　在天地正常之时，天谴便已恐怖之极。

　　如今天地大变，再有天谴降下，怕是任何生灵族群都无法撑下来。

　　一念至此，吴弃也知道此次来寂灭海的目的便算是完成了一大半，不由也是心生喜悦，目光一撇，从水镜里面看到了遗洲上面两族交战的场面，也不忍巨人族再有损失。

　　心中定念，转头便道：“既是如此，本座也该出手了，不知道友可想一观。”

　　说完之后，吴弃也不等蚩有所反应，径直踏出一步，偌大一个秘界，立刻便似缩小般，在他脚下被跨越过去了。

　　“嗡”

　　遗洲上空，虚空变换，一道淡金色的影子缓缓出现了。一现身，吴弃便抬头看向遗洲之外，汪洋深处，那被莽莽虚空包裹在中央的一面巨幡。

　　淡淡一笑，猛地周身上下，金光大放。

　　刹那间，整个遗洲，皆被无穷金光笼罩，那上空，好似凭空多出了一颗金色太阳。

　　让交战双方惊骇不已的是，这“太阳”不断暴涨，眨眼间，便暴涨到了不可思议的巨大，金光里面，存在着一道顶天立地的身影。

　　这身影，似有无穷高，破了苍穹云霄，脚踏大地，头顶苍天。

　　不论是巨人族还是荒古兽族，任何一族的成员，在这道金色身影面前，都变得如同蝼蚁般矮小，可笑之极。

　　“轰”

　　无穷威压，在这道恐怖身影现身之后，自那天穹之上镇压下来。

　　寂灭海，亦或是遗洲，任何生灵，都被这无穷威压笼罩了，不论是巨人族还是荒古兽族，在这威压之下，都不能动弹哪怕一分一毫。

　　这一方天地，好似在这个时候冻结了一切，包括时间、空间。

　　下一息，天地解冻。

　　“轰轰”

　　战场之上，好似沸水般，顷刻沸腾。

　　一尊尊远古巨人，一尊尊荒古异兽，皆是抬起头颅，仰望着这尊顶天立地的恐怖身影。无数呼唤和念头混合在一起，简直比任何潮水都要磅礴，在广袤的战场里面涌了出来。

　　“始祖在上！”

　　“啊，是魔神始祖，前来拯救我们的族人了。”

　　“混沌魔神，这气息，一定是混沌魔神。”

　　“不可能的，三千尊太古魔神已经消失了无数纪元，怎么可能再度出现。”

　　“怎么办，有一尊混沌魔神庇佑远古巨人族，遗洲夺不回来了。”

　　……

　　巨人族的呼唤和一头头荒古异兽的嘶吼混杂在一起，简直喧闹之极，让整个遗洲都颤抖不已。

　　但这些声音入了此时吴弃的耳中，却如同蚊呐般，微不可闻。自重新得回了自己第一世的躯体，也就是当年那第三千零一尊太古魔神，吴弃自己也是第一次现出了本体。

　　太古有云，混沌魔神，先于天地，自混沌元胎之中诞生，本体高大无穷，过于天地。

　　这神话从太古时代流传下来，在无数生灵族群之中流传，所有修行生灵都是知晓。不过真正相信之人却不多，盖因这天地之中，虽然混沌魔神只有三千尊，但后天生灵所修炼而成的魔神，却有无数。

　　所谓魔神，便是那些肉体神通无比强大，超越了天地之间大多数生灵的强者。

　　魔神之中，最强大的自然是那三千尊先天诞生的混沌魔神，而在天地开辟之后，以修炼而成的魔神之体，失了混沌之气的孕育，便只能称之为后天魔神。

　　先天与后天，一字之差，中间的差距却是天与地般，永远无法逾越。

　　吴弃曾经身为混沌魔神，自然很清楚，那神话传说是不是真的。

　　诞于混沌元胎之内的三千零一尊混沌魔神，躯体之浩瀚巨大，确实甚于天地。但三千魔神在诞生之后，失了混沌之气，随着岁月流逝，法力神通减弱失去，无法永生。

　　为了得永生之体，三千魔神才受了天道赐予的三千大道，将魔神之体化为道体。自那之后，三千魔神，躯体便缩小了许多，虽依旧冠绝天地，但现出本体来，却至多可以做到顶天立地，而无法再越过天穹了。

　　娓娓道来，这又是一道不为天地生灵所知的太古秘辛了。

　　吴弃这一具魔神之体，依旧还是实实在在的魔神躯体，并没有化为道体，也无法化为道体。不过吴弃的躯体，流落天地多年，法力耗费甚巨，隧此时现出本体，却依旧无法越过天地穹盖。

　　饶是如此，吴弃这一现身，也足以震慑战场中所有生灵，让两大强横族群都不敢妄动。无比浩瀚宏伟的族群战争，便在吴弃这一现身之后，止戈了。

　　当然，只是如此的话，战争必会再起。

　　是以震慑住了交战双方之后，吴弃没有丝毫耽误，径直开口了。声音隆隆，古老沧桑，闻者皆迷，似斗转星移，岁月长河倒卷，回了那洪荒太古。

　　“吾为魔神弃，今至此，欲为两族止戈。天地末法大劫已起，吾知汝荒古兽族欲取遗洲，乃是为了成为此界真正主宰，好得气运笼罩，与人间界各大族群争夺天地主宰之位，避过大劫。可惜两族相争，即便汝荒古兽族能胜之，最后结果也必定是元气大伤，再出了此界，如何能与其余强大族群争锋。不若听吾一策，可否？”

　　吴弃的声音，响起在所有荒古异兽的脑海深处。

　　在此时，这些荒古异兽依旧还被吴弃的魔神威压震慑着，还可以活动的，唯有那汪洋深处，守护着古兽幡的几头太古异兽了。

　　而这场战争的真正结局，也落在这几头异兽身上。


第八百五十六章 四兽

　　遗洲周遭，已不见碧蓝海面，处处皆是滔天波浪，在那些巨大异兽的翻腾之下，水汽茫茫，生生将寂灭海弄成了渺渺仙境般的景象。那汪洋深处，在吴弃现出了魔神之体后，凝滞片刻，也很快出现了巨大的动静。

　　一面巨幡，笼罩虚空，幡下是几道庞大影子，凶煞蛮荒，碾压着一切涌过来。

　　吴弃魔神之瞳，法力通天，一眼即可洞穿一切。那幡，还有幡下的几道影子，都被他看的清清楚楚。

　　那幡委实巨大了些，幡杆倚天，直通苍穹之上，幡面展开，似将大半个寂灭海都笼罩了进去。但在吴弃看来，不管是幡面还是幡杆，都似虚无之态，唯有幡面中央的一物，真实存在着，镇压一切。

　　偌大的漆黑幡面中央，有一头奇兽存在着。

　　这兽，无头、无躯、无肢、无眼、无口、无耳……蒙蒙一团，却将寂灭海中无数异兽的气运都镇压住了。

　　吴弃知道这兽的来历，混沌，诞与天地开辟初，秉天地荒蛮之气而生，天地诞生之后的第一头兽，最为原始的古兽，血脉之古老高贵，与三千混沌魔神相比也是毫不逊色。

　　古兽幡下，是数头躯体庞大仅次于吴弃的荒古异兽。

　　一尊兽影，仅高数百丈而已，但躯体之巨大广袤，却是延绵百万里，脊背漆黑，腹部却是森白如骨，虽是一身凶煞之气，但不知为何，看过去却又极为和谐，很是玄奇。

　　又一尊兽影，高千丈，通体白毛，躯体似猿，一双瞳孔尤其醒目，竟是金光熠熠，好似藏着两颗小太阳在里面，内里则似蕴着无穷火焰，焚烧世间一切。

　　幡下一侧，一尊兽影蹲着，高万丈，宽万丈，形似蟾蜍，背生无数肉瘤疙瘩，恐怖毒气渲染虚空，时时刻刻都在崩塌着。

　　第四道兽影，却是在幡下最底层，汪洋之内，一道黑影，覆了足足九百万里方圆，驮着那古兽幡，徐徐前进，往遗洲而来。

　　四道兽影，四尊异兽，即便不用天机册，吴弃也能辨认出来。盖因这四尊异兽，存在的岁月太古老悠长了，在太古时代，它们便诞生了。

　　太极兽、焚天火猿、蚀空蜍、混沌血龟。

　　荒古兽族，指的是从太古时代开始，一头头天地间极为独特的异兽，大多数荒古异兽，活的岁月越长，法力神通便愈加的强横。

　　是以，若有荒古异兽，从太古时代存活到如今，法力神通绝对会暴涨到一个不可思议的地步。

　　就如同此时那古兽幡下的四头异兽，皆是生于太古时代的恐怖凶兽，到了如今，每一头都是堪比大神通者的存在，也只有它们才可以摇动那镇压一族气运的古兽幡。

　　它们原本以为在这时候征伐遗洲，要覆灭远古巨人族并不难，却没想到，突兀的冒出一个吴弃来。

　　若只是一个强大的插足者，哪怕是得了道的大神通者，它们四头太古异兽也绝对不会顾忌，有古兽幡存在，加上它们的恐怖力量，除非来上一群大神通者，否则根本阻止不了荒古兽族。

　　但要是这个插足之人，乃是一尊“混沌魔神”，那情况就有了大变化了。

　　哪怕是无法无天的荒古兽族，对于混沌魔神的恐怖，也都是清楚无比的，尤其是它们的始祖，天地中唯一的一头原始古兽，混沌兽，从某种程度上说，就是身死在了混沌魔神手上。它们虽凶悍狂妄，却也不会认为可以轻易的打败一尊混沌魔神。

　　所以在听见了吴弃的话之后，四尊异兽中，在最前方的焚天火猿忽然开口了。

　　一双焚天金瞳，朝着吴油所在看过来，目光凝若实质，一瞬即至，让吴弃立刻感觉到了灼热之感，顷刻间他躯体周遭的虚空就遭了秧，被焚烧的坍塌，湮灭成虚无。

　　一目之威！恐怖如斯！

　　哪怕是吴弃，此时眼底也是露出了一抹惊讶之色，似没有想到这头焚天火猿的实力到了这个地步。

　　不过旋即又在吴弃心底腾起的，却是不可遏制的怒火，虽转世归来，身份不算是混沌魔神了，但吴弃此时一方教祖的身份，在威严上丝毫不会输于一尊混沌魔神。

　　“哼”

　　猛地开口，吐出一声冷哼。

　　蓦地，不管是遗洲还是寂灭海，所有生灵都感觉到了自己的灵魂狠狠的震颤了一下。

　　感受最深的莫过于那头焚天火猿了，在吴弃冷哼出口的时，它感觉自己的灵魂深处突然生出大变化，一尊金光闪闪的混沌魔神撕裂一切降临过来，顶天立地的躯体朝着它踩踏过来。平素依仗来纵横天地的强大肉体，在此刻，在那魔神躯体之下，简直变得比蝼蚁还要脆弱，顷刻就要被毁灭。

　　“嗡”

　　下一息，焚天火猿的高大躯体猛地一个踉跄，极为“好运”的从那状态里面脱离了出来。

　　却也不是凭空的幸运，而是一旁的三尊太古异兽，看到焚天火猿陷入困境，暗中摇动了一下古兽幡，将吴弃的神通震荡开来，救了焚天火猿一救。

　　这头火猿生于太古，凶煞之极，在不知多少纪元之前就是一头不顾及任何存在的蛮荒生灵。

　　但如今，被吴弃的魔神威压震慑了一下，依靠古兽幡的威能在脱离困境之后，竟没有咆哮嘶吼，对吴弃出手，而是在无数异兽不可思议的目光之中，矮下了身子，低垂了头颅，这模样一出来，任何异兽都看的出来，它们的这头老祖宗之一，竟是对吴弃服软了。

　　不过即便是如此，也没有异兽会嘲笑焚天火猿。

　　对一尊混沌魔神服软，自是没有一丁点丢脸的地方，哪拍到了如今的时代，有无数生灵都依靠修炼得了大道，神通强大，斗转星移、捉拿日月都是寻常，但依旧没有生灵敢妄称自己要比三千混沌魔神更加的强大。

　　谁都知晓，三千混沌魔神，乃是大道最初始的传承者。且它们在传承三千大道之前，已经被混沌元胎赋予了强大之极的肉体，力量之强大，甚于天地间的一切生灵。

　　有此变化，寂灭海中的战场气息竟消散了不少。汪洋之内，突兀的传来一道轰隆隆响彻遗洲的声音。

　　“见过弃道友，不知道友所说，可化解吾族与巨人族之间的恩怨的计策，为何？”

　　声音的源头，不是先前冒然对吴弃出手的焚天火猿，而是那头躯体庞大的玄奇异兽，太极兽。

　　混沌兽生于混沌之中，秉承天地荒蛮之气，乃是无数荒古异兽的始祖，但在无数异兽之中，血脉上最接近混沌兽存在的，只有一头，正是太极兽。

　　四尊守护古兽幡的太古异兽中，力量最强大的，也是太极兽，为首之兽，当然也便是它了。太极兽开口，吴弃便知道，荒古兽族已被他说动，虽没有立即放弃战争的打算，但至少可以交流沟通了。

　　念头来往，吴弃的魔神之瞳里面，也映照出了有黑白两色躯体的太极兽的兽影。

　　“很简单，天地末法大劫已起，人间界九州之中，八大部洲皆暂时有了主宰，唯有天地气运所在的中州还在战乱之中，此次劫数关键，亦在中州之上，届时无数族群势力都会想要染指中州，不论是汝荒古兽族还是巨人之族，皆无法避免。既是如此，尔等两族何不结盟，共主遗洲，不但化解了一个仇敌，还可让己方力量暴涨，一举两得，何乐不为？”

　　吴弃话音一落，不等太极兽回答，寂灭海中，无数头异兽纷纷释放出来愤怒的念头来，显都不赞同吴弃此策，只是被吴弃的魔神威压笼罩着，这些异兽也只能释放念头，无法做出其他举动。

　　不过那古兽幡下，却有兽可以。

　　一直都未曾有动静的蚀天蜍和汪洋之下驮着古兽幡的混沌血龟，齐齐一动，庞大躯体，显露出来，昂然咆哮，仰天嘶吼。

　　“共主遗洲？绝不可能，巨人之族可以不灭，但遗洲，必须让出来。”

　　“遗洲之主，唯吾兽族！”

　　一道声音尖细恐怖，一道声音则是苍老浑茫。

　　之前已对吴弃服软的那头焚天火猿，这个时候也猛地抬起了头颅，一双金光涌动的瞳孔里面，同样现出不甘之色，显也不认同吴弃所说的共主遗洲。

　　好在吴弃早知会有如此景象，在开口之前，便有了计较。感受到了无数异兽愤怒的念头，吴弃也不着恼，只是淡淡一笑，魔神之瞳依旧注视着古兽幡下的太极兽。

　　荒古兽族，力量、智慧皆为首者，唯太极一兽尔。

　　吴弃一指古兽幡，淡淡开口道：“多说无益，不若汝荒古兽族与本尊做过一场便是。败者俯首，胜者抉之！”

　　吴弃的话音一落下来，那古兽幡下，太极兽也开口了。

　　“如此也好，做过一场，再行计较！”

　　太极兽一开口，整个寂灭海都在瞬间沸腾了，荒古兽族本就是凶煞蛮荒，之前被吴弃的魔神威压笼罩，但此时一听要与一尊混沌魔神厮杀，凶性一上来，竟纷纷嘶吼着挣脱了吴弃的威压镇压。


第八百五十七章 混沌兽复活

　　“吼”

　　“吼吼吼……”

　　偌大一个寂灭海，此时那里还有一丝仙家气象，无数凶煞异兽，翻腾波浪，倾覆天地，嘶吼起来，直直要把苍穹都翻过来般，骇人之极。

　　荒古兽族，随意一头，都是天赋异禀，躯体巨大，不亚于一些修炼多年的金仙真魔。在古兽幡的气运笼罩下，它们起了凶性，竟然能挣脱了吴弃的魔神威压。

　　不过也只是如此了，天道极公，又极不公，这些得了天道宠幸的异兽，在力量上却绝不可能是一尊混沌魔神的对手，哪怕是群攻，也是一样。源自于血脉深处的等阶差异，就足以让这些异兽在面对吴弃的时候，战力大减。

　　在古兽幡下，四大太古异兽也知晓这个，是以它们在打定了主意要与吴弃做过一场之后，却也没有打算四兽群起而攻之。因为它们知晓，别看如今荒古兽族气势凶煞，但那是因为吴弃没有动怒，没有真正释放出魔神气息，一旦真的厮杀开了，寂灭海中没有一头异兽可以在吴弃面前站稳。

　　是以太极兽的话音落下之后，四兽齐齐动念，庞大躯体里面的古老而磅礴的力量倾巢而出，猛地灌注到了那古兽幡中。庞大堪比天幕的古兽幡，得了四大异兽之力，竟是无风自动，开始缓缓飘荡起来了。

　　“轰”

　　蓦地，没有任何征兆，整个寂灭海，都开始“嘶吼”起来。

　　兽幡乃混沌至宝，一经摇动，必是天翻地覆的恐怖景象。

　　一如此时，一股冥冥伟力，自兽幡上释放出来，朝着四面八方笼罩而去。寂灭海受了这伟力，翻腾嘶吼，好似一头前所未有的巨兽瞬息间活了过来一般。

　　而那遗洲，原本也要有大动静出来，但在遗洲中央处，那颗元胎石也是轻轻一颤，混沌之力溢出，与那伟力撞在一起，互相消弭了。

　　“吼”

　　寂灭海深处，忽而一声惊天吼声，响起在所有生灵灵魂深处。

　　这吼声，真实无比，完全不是幻想可比，所有荒古兽族，在这吼声之下，一种从灵魂深处涌出来的恐惧和崇敬占据了它们的心神脑海，哪怕再强大，也都兴不起一丝反抗念头。

　　所有异兽，全都低垂下了头颅，臣服于那未知的存在。

　　这般场景，就如同是远古巨人族在面对混沌魔神之时的反应一样，对自己血脉始祖的臣服。原本站在遗洲之上，一脸淡然之色的吴弃，在听到这吼声之后，面上也忍不住一抹惊讶之色。

　　魔神之瞳，蓦地睁开，却不是看向四兽所在区域，而是看向寂灭海的深处。

　　一处神秘之地，那恐怖吼声的源头之地。

　　“咦！”

　　出乎意料的轻咦之声从吴弃的口中吐出，在他眼底映照出的景象，他非但不陌生，反而可以说是熟悉了。

　　那里，是一片黑海，对吴弃来说，也是颇为熟悉之地。对整个寂灭海中的荒古兽族来说，那地方也同样是熟悉之极，因为对荒古兽族来说，那片黑海，简直就和“圣地”无异了。

　　荒古兽族之血脉起源，乃是天地间的第一尊兽，唤之为原始古兽，亦称之为混沌兽。

　　当年混沌兽与三千魔神厮杀失败，最终陨落在一道混沌煞雷之下，以这头恐怖古兽的陨落，换来了荒古兽族的避劫之地。而那片黑海，便是吴弃曾经见过的混沌兽陨落之地。

　　混沌兽陨落之后，怨气充盈于尸中，天地间没有任何生灵可以承受其中的怨气，自然也就无法得到那些力量。

　　久而久之，便在寂灭海中，形成了一片诡异的“黑海”。

　　而此时，那恐怖吼声的源头，也就是那黑海的所在。在古兽幡摇动之后，沉寂了不知多少岁月的黑海，竟然又有了动静，在瞬息“活”了过来，开始如活物般蠕动起来。

　　“咕咕咕”

　　“吼吼”

　　一声声嘶吼，在寂灭海深处响起。

　　渐渐的，那古兽幡的摇动越来越剧烈了，在幡下的四尊异兽，它们庞大的躯体竟然开始以极快的速度缩小着，也不断的颤抖着，似是在承受什么痛苦。

　　随着这些景象的出现，那片黑海的变化更是剧烈。

　　而后，“轰”的一下，整个寂灭海都被一股古老到极点的气息笼罩住了。这种气息，古老而强大，比之吴弃的魔神气息都是丝毫不输，甚至在还更加的强大一些。在这股气息之下，那些荒古异兽，臣服的更加彻底了，甚至有许多异兽都开始呜咽起来。

　　吴弃的瞳孔里面，一瞬便明悟了。

　　洞彻一切，终于知晓为什么那四兽明知自己不可能是一尊混沌魔神的对手，还依旧想要与吴弃做过一场。原来底气在这里，要与吴弃这尊魔神厮杀的，并不是那四头太古异兽，而是荒古兽族的“始祖”。曾经存在过的，力量之强大丝毫不会输给混沌魔神的一种恐怖之极的生灵。

　　原始古兽！混沌兽！

　　那四兽的打算，是要以古兽幡的力量，将混沌兽复活过来，穿越岁月长河，重新降临人间。

　　若在别处，施展神通的是别的强者，要那原始古兽复活过来，简直比翻天覆地还要难上几分。毕竟原始古兽也是生于混沌之中的强大生灵，要复活过来，和复活一尊混沌魔神的难度毫无区别。但在这里，施法的是那四头太古异兽，又有混沌至宝古兽幡的存在，更关键的是，那混沌兽身死陨落之后的尸体还在，加上众多荒古异兽的凶煞力量相助，真要将混沌兽复活过来，也不是毫无可能之事。

　　吴弃那顶天立地的恐怖魔神躯体就站在遗洲之上，见到那四头太古异兽施法，古兽幡一摇，要将混沌兽复活过来。

　　一下便来了兴致，却也不阻止，反而是静静的站着，看着四兽的施法。

　　寂灭海内，众多荒古异兽也知道四位老祖宗的惊天举动，要将兽族之混沌始祖复活过来，纷纷都是大喜，嘶吼着也往那古兽幡里面灌注自己的力量。

　　可惜，这些异兽虽强大，但却远不能与那四头存活了无尽岁月的太古异兽相比。

　　“嘭嘭嘭”

　　只见汪洋上，一头头异兽在动了之后，一瞬便被古兽幡吞噬干净，躯体爆炸，湮灭而成虚无。这些异兽倒也不改凶煞的本性，即便如此，也是毫无退却，继续挣扎着往那古兽幡里面灌注着法力。

　　兽幡本就是荒古兽族的气运至宝，诞生就是为了庇护兽族，如今得了无数异兽的法力反哺，威能立刻暴涨。

　　“吼吼吼”

　　倏的，汪洋上面，那片黑海出现巨变。

　　蕴含着陨落的混沌兽力量的大量诡异“油脂”，在此时升腾而起，绽放出无尽光芒，变换不休，渐渐开始有了奇异的生灵之气，不再是死气沉沉的物事。

　　那震慑所有生灵的嘶吼，依旧在响彻。

　　同时，一道庞大之极的黑影，渐渐取代了古兽幡的位置，将大半个寂灭海都笼罩了进去。这道黑影，生的极为奇怪，但威压之恐怖，哪怕是吴弃，都不得不为之动容。

　　无头、无躯、无肢、无眼、无口、无耳……蒙蒙一团，混沌一团。

　　“嗡”

　　吴弃睁眼，虚空震颤。

　　“混沌”

　　魔神开口，刹那传遍了整个寂灭海和遗洲。

　　所有生灵都听见了，包括无数荒古异兽和大陆之上的远古巨人一族，但在这个时候，这两大强横之极的族群，都成了无关紧要的陪衬。

　　就是巨人之祖，亦或是那守护着古兽幡的四头太古异兽，也都是一样。

　　因为此时，在这个避劫之地，有两个至高无上的存在，天地间最强大的两位生灵，开始了对峙。

　　“魔神！”

　　突兀的，一道古老而晦涩的声音响起在了所有生灵的脑海深处。

　　这道声音所使用的语言，并非是天地间流传的任何一种语言，而是一种奇异的意念，不需要任何的语言却解释，一入了生灵的脑海心神，便自动为生灵所知。

　　声音的源头，在古兽幡之上，不知何时，那里，出现了一头异兽，真正的天地异兽。

　　这兽，奇异到了极点，躯体有色，又似无色，混混沌沌，无头、无躯、无肢、无眼、无口、无耳，与天地间的任何一种生灵都不一样。

　　但在寂灭海中，所有汪洋里面的荒古异兽，在抬起头颅看到这兽之后，源自血脉深处的那种崇敬之感，让这些凶煞到极点的异兽，尽数都低垂下了头颅，表示出了臣服。

　　没有任何的强力震慑，只是血脉中的传承力量，让这些异兽如此。须知在荒古兽族里面，有一些凶兽，性子一上来，连星球日月都敢吞噬，要让它们如此，即便是吴弃，都做不到。

　　以它的魔神威压，当然可以镇压住这些凶兽，但要它们臣服，却是艰难。

　　能让这些凶兽如此的，毫无疑问，古往今来，只有一种生灵可以做到，那生灵，只有一头，不是某一个族群里面的成员，而是一个强大之极的族群的始祖。

　　混沌兽！

　　冥冥之中，吴弃仿佛看见了岁月长河里面的翻覆，无端腾起了惊天“波浪”，在太古时代便陨落的始祖生灵，重新复生了，再度降临人间界。


第八百五十八章 界主神通

　　混沌再生！

　　曾经在太古时代，和三千魔神一起诞生的第一头古兽。本已陨落，此刻再度降临人间。

　　寂灭汪洋之上，那有着庞大躯体的兽，无任何的形状，就只是一团混沌，便就是传说之中的原始古兽。且这古兽也不是新生，或者毫无记忆。混沌身死时，尸体腐烂在大地之上，但它的记忆却游离在天地之中的各个角落，哪怕是岁月长河席卷，也无法将这些记忆湮灭。

　　如今那四头太古异兽摇动了古兽幡，将混沌从浑茫之地复生了回来，游离在天地之间无数角落里面的记忆信息，也回归到了这头原始古兽的体内。

　　也就是说，如今这头古兽，说是太古时代的那头混沌也没有丝毫错误。

　　这也是为什么，混沌一复生，便能叫破了吴弃的来历。

　　不过吴弃和混沌毕竟未曾见过，后者与三千魔神厮杀过，但却没能见过吴弃这个第三千零一尊混沌魔神。

　　“咦！好陌生的气息，明明是魔神之体，却又和那三千尊不太一样。”

　　果然，下一息，这头混沌的意念里面出现了疑惑。

　　吴弃也不多做废话，也不需要，径直动念，将自己的来历化为真实画面传递给了混沌。反正以混沌兽的力量，即便没有天机册这等推演至宝，也可以施展神通将吴弃的根脚推演出来。

　　若在以前，吴弃或许还会遮掩自己的来历，但是现在，天地大乱，无数神秘而强大的存在都可能冒出来。尽管吴弃的魔神身份足以让此时人间界中几乎所有强者惊骇了，但相比弃天界的存在，这个秘密也就不算什么了。

　　“魔神弃，原来如此。啊，多少元会了，吾又回来了。天道崩溃，末法大劫，怪不得这一方天地的气运如此的紊乱。合该吾族崛起了！”

　　混沌兽乃荒古兽族始祖，所有兽族的血脉力量都是源自它，自然这些荒古异兽血脉之内承载的诸多信息，在它复生之时也被它知晓了。在这里，荒古兽族有众多，每一个时代的异兽都存在。从那四头太古时代的强大异兽开始，到上古时代的凶兽，可以说应有尽有。

　　于是乎，混沌兽几乎是在一息之内，便明悟了这天地从太古时代到如今的所有发展和信息。换句话言，此时的混沌兽，就和一头从太古时代活到现在的老怪物完全一样了。

　　当然，这寂灭海中，远古巨人族和荒古兽族两大族群之间的恩怨，也被这混沌兽知晓了。

　　“轰”

　　蓦地，一道奇异的“目光”落在了吴弃的魔神之体上，无比强烈的洞彻力量，来自于那混沌兽。它的躯体没有任何形状，但此时，却让寂灭海中的无数生灵觉得，一双比魔神之瞳还要恐怖的眼睛睁开了。

　　战！

　　一股充斥天地的意念，自混沌兽的庞大躯体里面涌出来，顷刻间便将寂灭海和遗洲尽数笼罩了进去。

　　不需要任何的宣战言语，混沌兽在洞悉了自己无数后裔血脉深处的信息之后，一瞬便知晓了这寂灭海中发生的一切。混沌与太古魔神本就有仇怨存在，虽然它的陨落是一道混沌煞雷所致，但混沌兽本就是天地间的第一头凶兽，一动念便是毁天灭地，哪里会有一点的慈悲念头。

　　洞悉一切之后，混沌兽当即便将吴弃的举动当做了是对它的挑衅。除了厮杀、战斗，再无别的沟通手段。

　　对于马上要发生的一切，吴弃似早就料到了，他可是有天机册在手，对于混沌兽可谓知之甚深，天地间的第一头凶兽，本就是秉承了荒蛮之气诞生的，哪里有什么道理可以讲。

　　苍穹之上，吴弃那庞大面目上，一片肃杀，目中释出混沌乱流，搅的虚空震荡不休。

　　“轰”

　　一动念，他身上的气息也是变化，磅礴之极的魔神煞气，立时透体而出了。

　　那边，最先发动的，竟是混沌兽。

　　只见寂灭海上空，一团混沌影子陡然变化，黑光涌动，煞气滔天，一尊顶天立地的庞大身形渐渐凝实了。

　　这身影，无穷高大，也是过了苍穹，看不到边际，与吴弃的魔神躯体相比也是毫不逊色。且更加恐怖的是，这巨人通体都是黑红的鳞片，每一鳞片里面，都好像藏着一个煞气充盈的世界般，骇人之极。

　　黑鳞巨人，却有着四足，千臂，每一臂都拿着古老之极的兵器。有树枝、石块、网、泥土、奇水、凶云……完美古老，却又凶煞到无边的战斗形态。

　　“吼”

　　这头混沌兽化作的巨人，没有任何征兆的一声嘶吼，顿时便让这寂灭海被无数古老煞气裹住了，让这寂灭汪洋上的无数异兽恍然觉得，好似在这个时候回到了那荒蛮的太古时代。

　　天地初开，万物初生，一切都是荒蛮无比，懵懵懂懂，一旦起了厮杀，瞬间便重归了混沌，再无现世之日。

　　此刻，不论是巨人族还是荒古兽族，都是纷纷跪下来，低垂着头颅，不敢抬起，心神魂魄都在祈祷，祈祷着自己一方可以胜利。

　　寂灭海中，两尊巨人，一尊巨人族的始祖之一，吴弃这位第三千零一尊魔神。另一尊，却是秉承了天地荒蛮之气而诞生出来的第一凶兽。被威能无穷的混沌煞雷劈得陨落，却在此时穿越了岁月长河，复归人间的可怕生灵。

　　“轰轰……咔”

　　杀伐起了，黑鳞巨人当先动了。

　　四足猛猛一踏，寂灭海内，立时翻腾起了无数波涛，深不见底的汪洋，在这巨人脚下，却当真如一洼小水坑般，哪里经得起折腾。

　　只这一脚，陨落身死成肉泥的异兽便不知凡几。更恐怖的却在那高空，黑鳞巨人千臂齐动，无数蕴着混沌煞气的简陋兵器，一股脑儿朝着吴弃砸过去。

　　巨人相斗厮杀，偷眼一看，简直和凡人世界的街头混混般，端的是毫无章法。

　　可这威能一现，却让天地都差点为之倾覆了。汪洋内倒还好些，只是无数异兽枉死了罢，那高空中，瞬间就湮灭了一切，虚空消失，转而是混沌气流涌出，地水火风再现，竟是一副再演洪荒的景象。

　　这一幕看的吴弃眉头一皱，他来此正是为了两族生灵而来，目的是收服之，却不是杀伐个干净，要真是那般，吴弃也不需要费这般力气了，径直降临了大军，将这地方化作血便是了。

　　也不曾想，这混沌兽化作的黑鳞巨人，被杀伐的念头占据了魂魄，完全顾不上其他，莫说是杀伐巨人一族，连带着自己的无数后裔也是不放过，更兼之要将这大好的一处避劫之地毁了，重新演了那太古洪荒出来。

　　好在这黑鳞巨人也是更动，只死了些异兽，巨人一族都是毫发未损。

　　吴弃忙一动念，趁着那黑鳞巨人凶煞力量还未及他的魔神躯体，心念骤与自己的本尊联在了一起。

　　弃天界内，吴弃本尊，也同时动了念头。

　　本就嵌在庞大人间界的弃天界，忽而一动，转瞬到了无尽汪洋的尽头之处，越过了那寂灭一切的深渊，化作一张大口，在冥冥虚空中张开，而后一口便将整个避劫之地吞了下去。

　　弃天界与吴弃乃是一体，此时化作“巨口”，一下吞了一大部洲兼一汪洋入了“腹中”，这般神通要是被人看见，当真是惊世骇俗到了极点。

　　若是在以往，如仙魔二界或者佛界龙界这些强大的世界主宰们也可以做到，但是如今，万界都自崩了，天地又是大乱的时代，除了吴弃这个欺天者，约是再无人可以做到了。

　　广袤世界，血海翻腾，花海长存。

　　在寂灭海和遗洲上，两族生灵，都在那一瞬感觉到了一丝浑噩，再清醒之时，却发现所处之地还是原来，但所处世界，却是完全变化了。

　　弃天界，庞大到极点的血海之内，不知何时生出了两朵巨花来。

　　这两朵巨花，其一驮着一片广阔之极的大陆，一大部洲，洲上，一尊尊巨人茫然四顾。还有一朵血红的巨花，却裹着一片汪洋，汪洋内，却是无数异兽刚清醒过来，疑惑嘶吼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两朵巨花之外，是广袤到无边的血海，而此时，在血海里面。

　　两尊巨人，顶天立地，正厮杀在一起，一尊巨人通体是黑红鳞片，凶煞到了极点，有千臂，都拿着古老武器，煞气充盈，每一种兵器都似有毁灭一切的威能，却都是往另一尊巨人身上砸去。吴弃所化魔神躯体，通体是金鳞，内里是混沌之气，赤手空拳，与之搏杀在一起，每每一动，都是捣碎虚空，湮灭一切的威势。

　　两尊巨人，厮杀一起，这般前所未有的壮观景象，却将这弃天界搅的天地翻覆，不断涌出地水火风来，让这沉积了多年的世界，骤然多了一种毁灭之象。

　　但在那天边，却又有一尊更加伟岸的身影，撑着这个世界，那些毁灭之象生出来，未曾蔓延开，便被一股无形力量消弭了。


第八百五十九章 千变万化

　　“此界是……？”

　　被血花托着的遗洲，那元胎石上，秘界里面的巨人之祖，忍不住将自己的心神释放了出来，无比震惊的看着眼前的世界。不只是它，荒古兽族，那几头守护着古兽幡的异兽，也都是无比骇然的看着满是血红颜色的世界。

　　眨眼间而已，世界变换，不但两大族群脱离了原来的人间界，便是广阔之极的寂灭海还有一座遗洲大陆，也都被直接挪移到了这个陌生的世界。

　　这般神通手段，便是自忖强横的巨人之祖和四头太古异兽，也都无法做到。不等他们多做反应，血海内传来的两大巨人厮杀的动静，便将他们齐齐惊醒过来，目光投注过去之后便再也无法移开。

　　太古以来，最为惨烈而浩瀚的都是族群之间的战争。

　　但也不是没有例外，就如眼前，两尊顶天立地的巨人厮杀的景象，完全巅峰了两大族群对战斗的认知。

　　巨人之祖尚好，它毕竟是三千魔神最完美的后裔，也曾见过每一尊混沌魔神，自然也就见识过魔神之间的厮杀。但无数荒古异兽，此时却都开了眼界，一双双巨目都只顾着盯着那血海里面的景象，不敢移开一下。

　　“嘭”

　　蓦地一声巨响，通体黑鳞的巨人摔落血海。无数血红巨浪翻腾而起，覆盖天地，一片片虚空被溢出来的力量碾压的粉碎，释放出无数混沌乱流来，绞碎一切。

　　黑鳞巨人，四足千臂，正是混沌兽所化的战斗之形。

　　吴弃的魔神之躯和黑鳞巨人厮杀，来往动作，看上去与凡人世界的街头混混般，毫无章法，但不管是吴弃还是混沌兽，都是太古时代的强大生灵，皆是深谙战斗、厮杀之道，出手之间，暗合天道，威能莫测。

　　不过终究还是吴弃这位昔年的混沌魔神更加强横一些，一拳轰在黑鳞巨人胸腹前，将其打倒，跌落了血海。

　　“吼”

　　但战斗却未结束，血海内，猛地一声嘶吼。

　　“嗡”

　　庞大黑光涌现，巨大无比，堪比整座遗州，千变万化，一种种怪异而恐怖的形态展现出来。

　　一息之内，黑光终是定在了某种形态之上。

　　这形态，为一兽，通体都是血红，有足有爪，巨大无比，一张巨口更是占据了躯体的三分之二还多，仰天嘶吼时，几让整个弃天界都在震颤了。无比恐怖的是，这血红巨兽身上散发出来的气息，凶煞滔天，丝毫不亚于之前混沌兽所化的黑鳞巨人，甚至犹有甚之。

　　同是太古生灵，吴弃不需要天机册在手便能第一眼将这异兽认将出来。

　　太古时代，由天地杀戮之气凝聚而出的异种，战天战地，吞噬一切，名为“吼”。

　　混沌兽虽无三千大道，但却有着天赋神通，可以己身幻化出天地间的任何生灵，且为化身时亦可拥有所化生灵之神通法力。就如此时，一化为了异种“吼”，混沌兽身上便涌出了让吴弃都为之变色的杀戮气息。

　　异种凶煞，却无灵智，毫无征兆，猩红到极点的巨口一张，瞬息将苍穹天空都覆盖了，朝着吴弃的庞大躯体笼罩过来。

　　不愧是天生异种，竟是想直接将吴弃这尊混沌魔神吞下腹去。

　　看到这一幕，那两大族群是震惊，而吴弃却是暴怒，而后更是怒极反笑了。所笑的当然这异种的异想天开，从太古时代到如今，混沌魔神都是天地间最强大的生灵，从来只有混沌魔神杀戮其他生灵，何时听闻过有混沌魔神被别的生灵吞下腹了。

　　以往不会有，如今更加不会有。

　　“哈哈哈……来的好！”

　　吴弃大笑，毫不犹豫的迎了上去，满是金鳞的双臂穿越虚空，竟是直接握住了异种吼的上下颚。

　　那猩红巨口张的太大，下颚在血海深处，上颚却已顶着那苍穹高空了，这般广袤之地，完全足够将吴弃的混沌魔神躯体吞下了。但让观战的两族生灵感到骇然的是，吴弃的双手，完全抓住了异种吼的巨口。

　　“啊……”

　　魔神嘶吼，天地震动，星河倒悬。

　　两朵广袤无边的双瞳血花内，两大族群，都是呆愣着看着眼前的一切。远古巨人一族当然是站在吴弃这边，不说别的，只吴弃那混沌魔神的身份，就已足够了。至于荒古兽族，自是站在它们的始祖这边。

　　两族一起看着，看着混沌兽所化的黑鳞巨人被吴弃打败，继而混沌兽又以天赋神通化为异种吼，再度与吴弃厮杀在一起。

　　一息之后，胜负又分了出来。

　　天地静寂，唯有“嗤啦”一声响，惊骇一切。

　　异种吼，那足以吞噬天地的猩红巨口，却在一双双巨人之目和兽瞳的注视之下，硬生生被吴弃撕裂开来了。这头战天战地的恐怖生灵，甚至来不及发出一声嘶吼，就“陨落”在了这天地之间。

　　庞大而猩红的躯体被撕裂成两半，各自砸落下来，都好似陨星坠落大地般，掀起了无边波涛。

　　血海内，黑光再现，两团合一，毫无迟滞的又开始了变化。

　　异种吼陨落了，但混沌兽却没有，这头与三千混沌魔神一同诞生的古老生灵，拥有着极其神秘而玄奥的力量，变化之间，几近不死。

　　又是一息，血海内，一头堪比一大部洲的凶猿出现了，周身上下都是巨眼，力大无穷，似要将天地都托将起来。

　　太古异种，万瞳凶猿。

　　站在血海内，任由混沌兽变化，吴弃看见这头凶猿出现，“嘿嘿”冷笑一声，也不多言，径直一拳轰出。被金光裹着的巨大拳头横亘虚空，碾碎了沿途的一切，包括虚空、混沌乱流，没有任何存在可以幸免。

　　“嗷吼！”

　　万瞳凶猿，秉承天地凶煞之气而生的一头异种，在太古时代，也曾与三千尊混沌魔神厮杀过，这凶猿一闻到吴弃的气息，立时周身上下万千瞳孔齐齐爆射出血红色的毁灭之光来，齐齐射向吴弃。

　　“嗤嗤”

　　“嘭”

　　一击换一击，那些毁灭之光后发先至，完全跨越了时间和空间的界限，甫一出现，便都射在了吴弃的魔神躯体上。只见那一片片带着混沌之纹的金鳞在毁灭之光下，竟开始一片片的融化、消失、湮灭，不多时，吴弃那顶天立地的躯体便是千疮百孔了。

　　但下一刻，一声巨响之后，所有毁灭之光都消失了。

　　因为，源头消失了，那头凶猿，同样挨了吴弃的一拳。属于混沌魔神才有的恐怖力量，灌注出来，直接将万瞳凶猿的躯体打的爆碎，化作无数碎肉，洒落血海。

　　“好，继续！”

　　吴弃大吼，毫不在意身上的恐怖伤势，竟是来了兴致般，盯着血海里面混沌兽的变化。

　　不多时，弃天界内，庞大血海里面忽而出现一巨大漩涡，一头似鱼非鱼，似鹏非鹏的异兽，浮出水面。

　　“哞”

　　一声似牛吼般的声响，从这异兽口中发出。

　　不可思议的一幕，立时降临在了弃天界中，不管是巨人族还是荒古兽族，都在此时，恍然一颤，双眼之内的景象瞬间变得虚幻起来，好似这一方天地，忽然被蒙上了一层轻纱，所见一切都开始变得朦胧、透明。

　　吴弃也在天地中，自然也目睹了这一切。

　　脸色不变，依旧是淡然之色，注视着混沌兽的神通发威。

　　“好神通，太古神鲲，驮界而行，弃之混沌，湮灭太虚。”

　　数句话忽然从吴弃的口中吐了出来，他口中，说的是在太古时代存在的一头强大神兽，同样是诞生在太古之初，居于北冥海洋之内，谓之太古神鲲。

　　这神鲲，性情温和，但若是怒极，便会施展出极为恐怖的一种神通来。神鲲的躯体庞大之极，又是力大无穷，施展神通之后可以将一个世界都驮将起来，而后将这个世界丢到混沌虚无之地，任由其中的煞气将这世界湮灭。

　　如今混沌兽，也将自己的躯体化为了太古神鲲，欲将吴弃的弃天世界驮了，然后也飞到那混沌虚无之地，将他的世界丢进去，放逐之后，湮灭在太虚之内。

　　若是此时无人干预，这件事情还真的可能被混沌兽做到。

　　它的天赋神通太过惊人，虽然是变化成的太古神鲲，不是真正的神鲲降世，但神通法力却和太古时代的那一头太古神鲲毫无分别。

　　吴弃若是不动，只怕三息之后，他千辛万苦才得来的弃天界立刻就要被湮灭了。

　　没了弃天界，那弃天教也就失去了根基，吴弃的一方教祖之位也就不算什么了，虽然以他的神通法力，在这人间界中也依旧是一方主宰，依旧是一位货真价实的大神通者，但再要与无数强者争锋涿鹿，甚至是将那神子捧上天地主宰的位置，便不太可能做到了。

　　这一切，混沌兽知晓，吴弃身为世界之主，当然也是知道。

　　但不知为何，吴弃的魔神躯体，却在这个时候，完全不为所动，依旧是站在血海里面，恍若天柱般，镇压一切，不可动摇。

　　只是嘴角，不知何时，多了一丝冷然笑意。


第八百六十章 传道

　　“轰……咔”

　　异变倏生，血海之内，准备驮着弃天界前往虚无之地丢弃的那头太古神鲲，庞大无比的躯体，忽而好似承受了什么巨大的压力，无法承受住，一声巨响之后，它的躯体竟是硬生生断裂开来。

　　一如之前，神鲲断裂的躯体也是砸落海中。

　　这一幕出来，立时便让巨人族和荒古兽族惊骇住了，也揭晓了谜底。

　　吴弃根本不担心太古神鲲会将自己的世界驮到虚无之地去，因为它，承受不了。

　　作为天地异种，太古神鲲的驮界神通着实惊天动地，但吴弃所掌控的弃天界，却和那些在太古时代被神鲲丢弃的世界不一样，弃天界中有万千生灵，还有一尊混沌魔神，有无缺法身，所蕴力量完全不是混沌兽所化的太古神鲲可以承受的住的。

　　不用其他，只要吴弃将自己混沌魔神的力量完全释放出来，就足以将太古神鲲的躯体硬生生压垮了。

　　神鲲“陨落”，尸体却又立刻化为庞大黑光，又开始了变化。

　　太古之时，三千混沌魔神是最强大的族群，但那时天生天养的强大异种也是不少，其中有不少都可以与混沌魔神单对单进行厮杀，就如混沌兽的存在一样。

　　混沌兽的天赋神通，正好可幻化这些异种，与吴弃这尊魔神厮杀。

　　在弃天界中，吴弃不惧任何存在，在决定插手巨人族和荒古兽族两族之间的恩怨之时，他心中就有了计较，是以此时也乐得看混沌兽的变化。

　　“轰”

　　黑光涌动，在天地震颤的动静中，又是一头巨兽诞生了。

　　在太古时代，天地精纯到不敢相信的地步，天地又是初生，混沌未消，是以那时的异种生灵，都是拥有强大神通的存在，却每一尊的躯体都巨大无比，强大无比，堪比星球大陆。

　　此时血海，又一尊巨兽出现。

　　这巨兽生的也是奇异，躯干如一颗恶心的大肉球，其上生着无数正涌动着的疙瘩，躯干四周，则是无数根色彩斑斓的触手，每一根触手都好似无限长一般，延伸向四面八方，将一切都缠绕起来。每一根触手上面，都有着一个个漆黑的黑洞，内里释放着无穷无尽的吞噬力量，将触及到的一切都吞噬的干干净净。

　　这兽一出，在血海之上，那两朵前所未有巨大的血花中的两大族群的生灵，都在瞬间感觉自己的魂魄似要离开躯体，被那诡异章鱼般的太古异种吞噬了去。

　　蓦地，吴弃的双眼渐渐眯了起来，一抹讶色闪过。

　　自从开始与混沌兽厮杀之后，吴弃以强大的魔神力量压制的混沌兽几乎时时刻刻都处在下风，是以混沌兽的诸多手段在吴弃看来已是没有一点威胁力了，但现在，吴弃又露出了意外的神色。

　　因为就在刚刚，眨眼之间，无声无息之间，弃天界内，那磅礴无边的血海，竟然被“吞噬”掉了一大层，陡然变少了的大量的海水。

　　吴弃的魔神之瞳洞彻一切，在那瞬间，他分明看见混沌兽幻化的太古章鱼异种，轻描淡写的便将血海吞噬掉了许多。

　　“嗤嗤”

　　“嘶嘶”

　　突兀的，在吴弃露出意外之色，暂时没有动静的时候，那头章鱼异种却突然动了。

　　堪比一大部洲的巨大躯体，在血海内却灵活到了极点，几乎完全无视了时间的存在，一道道幻影在天地之间诞生，再看之时吴弃那站立在血海里面庞大的魔神躯体，竟已被章鱼异种的无数触手缠绕住了。

　　甫一被这异种缠绕住了，吴弃便开始感觉到自己体内的力量开始被渐渐吞噬了。

　　这一变化出现，又让吴弃忍不住露出了惊讶之色。

　　以他混沌魔神的记忆，他竟然还是忍不住这头异种的来历，竟然可以吞噬魔神的力量，这让吴弃忍不住好奇起来。

　　不过不等他有所动作，这异种已经有了更多动作，铺天盖地的触手席卷过来，将血海上空都遮盖了起来，将吴弃的躯体完全裹住了，远远看去，简直就变成了一颗色彩斑斓的巨大恶心肉球。

　　且让巨人一族极为不安的是，这颗裹了吴弃这尊混沌魔神在里面的“恶心肉球”，在那章鱼异种的控制之下，竟然开始朝着那血海深处下沉。

　　极为快速的，比苍穹还要高的肉球，朝着血海深处沉下去。

　　在观战的两大族群看来，是吴弃的躯体在那异种吞噬神通之下，躯体在被渐渐的吞噬，所以才会渐渐的缩小，渐渐朝着血海深处沉下去。

　　这样下去，很快吴弃的魔神躯体就会被吞噬的干净，自然而然，这场族群之间的厮杀也会分出胜负来。

　　目睹这骇人的一幕，荒古兽族自然是高兴无比，若是混沌兽赢了吴弃这尊混沌魔神，那几乎可以断定，荒古兽族崛起的时日不远了。

　　而巨人族，一尊尊庞大的巨人，此时都忍不住开始焦虑起来。

　　吴弃的身份，虽然不是巨人族，但他却是一尊混沌魔神，从某种意义上说，吴弃就是远古巨人族的始祖之一。他的力量定然是要比巨人之祖强大的，哪怕蚩这尊巨人之祖已经将元胎石融入了躯体也是一样。

　　如果连魔神始祖都输了，那巨人族的命运也就是堪忧了。

　　让巨人族的心一点点的下沉的是，吴弃被无数触手缠绕住了之后，没有采取一点行动，也没有施展任何神通，任由章鱼异种将他的躯体拖入血海深处。

　　血海上空，两朵分别驮着遗洲和寂灭海的血花之内，两种截然不同的景象已经开始上演了。

　　荒古兽族，一头头荒古异兽，已经忍不住开始嘶吼着欢呼了，而在另一朵血花里面，一尊尊远古巨人，却是愁云惨淡，默默不语。

　　族群命运，似就在这个时候要被决定了。

　　血海内，那巨大的恶心肉球，已沉到了极其深的地方，海面上，显露着最后的一截和那章鱼异种的恶心躯干。

　　正在此时，巨变倏生。

　　世界震颤，无数血花在血海、虚空绽放，刹那便成花海，异香充斥，一道道梵唱道音响起，美轮美奂，一座宛若神灵道场般的景象，便在这血海上出现了。

　　“嗡”

　　一朵满蕴道韵的双瞳血花，陡然开放在虚空，就在血海之上，那正不断下沉的“肉球”和章鱼异种的上空。

　　血花上，一尊人影端坐着。

　　这人，一袭素色衣衫，素面、赤脚，披散头发，躯体与这弃天界浑然一体，容貌却与吴弃一般无二，或者说，是本来面目。却不是吴弃的人族本尊又是谁来。

　　分身是魔神之体，本尊虽只是“卑微”的人族躯体，但身份却尊贵到了极点，乃是一方教祖之身。

　　如今显圣出来，面含微笑，端坐血花之上，手指缓缓一点血海之内的混沌兽，口灿血莲，妙音阵阵，无数作血红色的瑞兽显现，祥瑞处处，端的是一副神圣传道之象。

　　吴弃的本尊一现，血海内翻腾的场面立时凝固，冥冥之中，好似有一股强大到不可思议的力量，将混沌兽所化的章鱼异种的躯体完全禁锢住，连灵魂都无法动弹。

　　而后吴弃便以教祖之尊，开始了传道，自他口中，一条直通天地本源的神圣大道显现出来，道花绽放，刹那便结了道果，烙印到所有闻道之生灵魂魄深处。

　　被受道的，乃是混沌兽所化的章鱼异种，但在远处，那两朵前所未有的血花之上，两大族群的生灵，此时尽数都被吴弃传道之神圣景象吸引了去，心神、魂魄皆失了主般，生出无限向往，若非血花还在，只怕这些异兽巨人纷纷都要扑过去，听一听那神圣道音。

　　却是没有一头异兽、一尊巨人看到，随着吴弃口中，一声声神圣道音降临，那血海内的章鱼异种，开始不断的颤抖起来，渐渐开始模糊躯体，显现出本源黑光来。

　　混沌兽的天赋神通，在道音之下，土崩瓦解。

　　它所化的这头不知名神秘异种的躯体，很快就彻底的消失不见了，那些铺天盖地的触手，纷纷缩回来，化为黑光，渐渐显现混沌兽的本体。

　　不多时，血海内，便只剩下了一团庞大黑光，还有吴弃的魔神之体了。

　　但传道之象却未消失，吴弃的魔神躯体，在声声道音之下，也化作一团金光，渐渐缩小，继而化为一尊少年，一袭暗金法袍，脚下也绽血花，盘坐下来，也一指血海上的混沌兽。一张口，也绽鲜艳血色道花，刹那结出道果，生无数祥瑞……

　　吴弃传道，传的却不是三千大道，而是他独有之道，弃天之道。

　　若在别时，大道尚存，天道无损，吴弃这一道生，必是逆天之道，顷刻间就要受了天谴，哪怕有一方教祖的法力，有魔神之体，也逃避不了化为飞灰的下场。

　　但如今，末法大劫，却正是吴弃传道、证道之时。

　　第一个受了吴弃之道的生灵，是那天命存在，起劫者“神子”。却不想，这第二个要受吴弃之道的生灵，竟是一头太古时代能与三千魔神厮杀的强大异种，也生于混沌的原始古兽。


第八百六十一章 大道侵蚀

　　“受吾道者，免灾厄、度劫难、享永生……”

　　吴弃法身，端坐血花，口吐道音，却将整个弃天界都笼罩进去了。

　　无穷无尽的血海，天地尽头那一片血花大陆，还有坐落在大陆上的诸多圣地，内里的无数生灵，亦或是在血海之上，那两朵硕大无比的双瞳血花内，裹着的一大部洲和一片汪洋。

　　一切的一切，都被吴弃的讲道之音笼罩着，道音入魂，任何生灵都无法抵御，只能接受这传授过来的神妙大道。

　　太古曾有传说：三千魔神，端坐于天地之极，开言讲道，传授生灵天地之万千道理，开蛮启智。

　　虽然见过那一幕的，都是大多已经陨落的太古强者，但此时，在弃天界中的这一幕，却与太古时代曾出现的景象很是相似。同样传授玄妙大道，同样是一尊混沌魔神。

　　唯一的不同，大概便是吴弃如今所讲的大道，并非是天道曾授下的三千大道。

　　而是吴弃自己所立，此道极为大逆，忤逆天道，忤逆大道，是以谓之：弃天，亦是欺天。

　　天地尽头，那坐落在无数血花内的诸多圣地神国，里面的生灵修士早已经受了吴弃的大道，此时又闻了道音，纷纷都是灵魂颤抖，无法自已，极为虔诚的跪伏下来，一字字的感悟着道音里面的道理。

　　而现在，在吴弃道音之下，极为难受的，却是那两朵巨大血花内的巨人族和荒古兽族，以及，血海内，正不断挣扎着的原始古兽。

　　不论是远古巨人族还是荒古兽族，尽管都是被天地抛弃的族群，但它们身在天地间，接受的当也是三千大道。尤其是远古巨人一族，始祖便是三千尊混沌魔神。

　　尽管巨人之祖并未领悟三千大道中的任何一道，但它的无数血脉，体内却各蕴着三千魔神的血脉力量，自然而然，到了一点的年龄，这些巨人都会觉醒出属于自己的大道神通。

　　来自血脉深处的力量，来自血脉深处的印记。

　　这几乎是不可逆转的，尤其当这力量的印记是来自混沌魔神的时候，更是难到了不可想象的地步。

　　但此时，吴弃在做的，却正是这难比开天的恐怖之事。

　　道音阵阵，祥瑞景象无数，本该是让人灵魂愉悦的景象，但在无数巨人看来，却是比修罗地狱还要可怕百倍千倍甚至是万倍的画面。

　　因为，随着那一声声的道音，所有巨人都开始感觉到自己体内独特的血脉神通开始消失了。

　　远古巨人族，并非是单一的巨人，而是根据血脉的不同，分出了诸如火焰巨人、寒冰巨人、空间巨人、山岳巨人、白骨巨人……等等大量不同的巨人种类。可是现在，这些巨人，几乎是同一时间，开始“吼吼”的惨嚎起来，一尊尊巨人，在被裹着的遗洲大陆上翻滚，踏平一座座山峰，将整个大地肆虐的面目全非。

　　它们的力量，在消失着，烙印在它们体内深处的血脉印记，正在被削弱，转而被另外一种力量印记所取代。这种力量印记，与之前的印记气息很是相似，但又极为不同。

　　中间的过程，极为痛苦，哪怕是强大无比的巨人一族，也承受不住，凄惨嘶吼。

　　可不论是巨人之祖，还是无数尊巨人，都无法做出什么来，他们无法反抗，即便是巨人之祖，再进入弃天界目睹了如今挣扎力度变得无比虚弱的原始古兽之后，也都知晓，这个陌生而神秘的世界中，无任何存在，是吴弃的对手。

　　教祖之威，恐怖如斯。

　　而且在这个时候，不管是巨人之祖，还是荒古兽族的始祖，那头在血海内的原始古兽。都已经是自顾不暇了，道音之下，笼罩世界的，便是强大到完全不能抵抗的天道。

　　只是和人间界不一样，这个世界的天道，是吴弃所立的弃天大道。

　　弃天界中，吴弃便是永恒的至高无上的主宰，这一界中的生灵，吴弃若要它们陨落，自是瞬息便陨，若吴弃要它们齐齐得道，那也由不得他们抗拒大道降临。

　　巨人之祖此时极为矛盾，也被突兀而来的变故惊吓了一番，它没有想到，这个莫名其妙出现的魔神始祖，竟然会做出这般大逆不道的事情。

　　竟然妄图以一己之力，强行抹去巨人一族的三千魔神和大道的印记，而后再烙印上自己的大道印记。这般做法，与鸠占鹊巢毫无分别，甚至更加恐怖和恶劣。但巨人之祖也不敢过分的抗拒，因为它知晓，只要是在这个世界里面，它和原始古兽一样，都无法抵抗吴弃的神通法力。

　　结局完全注定了，它无法一直抵抗下去。

　　也在此时，弃天界中，吴弃的浩瀚古老之音，忽而响起在了蚩的灵魂深处。

　　“吾赐汝大道，汝便为大道传承者，与三千始祖齐平，待日后助吾教夺得天地主宰之位，便可让汝族得享永生道果，不在天地劫中，不入混沌迷茫……”

　　一声一声，进入蚩之魂魄，不可不听，不可抵抗。

　　大道之威，即便是三千混沌魔神这般的强大生灵都无法抵御，虽然蚩这尊巨人之祖乃是三千魔神最为完美的后裔，但毕竟不是混沌所生的强大生灵，顷刻间，道迷魂灵，受了吴弃的大道传承。

　　巨人之祖受道，其余巨人，纷纷大吼起来，在吼声中，一道道颜色各异的光芒快速闪烁而起，而后以更快的速度在它们身上消逝。

　　属于三千魔神传承下来的血脉大道印记，终于在此时被吴弃以自己的大道印记驱逐了出去。

　　从此以后，远古巨人一族，便成了弃天教之虔诚信徒，道之传承者，护教一族，吴弃之意志，它们不可违背，哪怕是蚩这尊巨人族的始祖，也是一样。

　　巨人族屈服，荒古兽族却还在抵抗，尽管那一头头荒古异兽体内的三千大道印记并不如巨人族深刻，但毕竟在这一方天地中生存多年，大道无形，早已进入了它们的体内深处，不论是血肉还是灵魂，都无法避免。

　　是以此时，在另一朵巨大无匹的血花内，那一头头荒古异兽，皆还在痛苦的抵抗着吴弃的大道侵蚀。

　　而在血海内，原始古兽，却与众多异兽不一样，它体内并无多少大道痕迹，毕竟这头强大生灵，早在太古时代便已经陨落了，尸体更是充斥怨气，即便是无形大道气息也侵入不得。

　　此时原始古兽，正以自己的古老力量，抵抗着吴弃的大道侵蚀。

　　“轰……吼吼吼”

　　一声声狂暴凶煞的嘶吼，响起在吴弃的脑海。

　　在等阶上，原始古兽的神通法力本该不弱于吴弃和他的魔神分身，可惜的是，它一时大意，被吴弃以大法力强行拉进了弃天界中。

　　作为此时天地间最后一个世界主宰，但凡是入了弃天界的生灵，生死不由己了。


第八百六十二章 通天关之战

　　巨大而陌生的世界，每一个角落都笼罩在玄妙的道音之下，独属于这大道的气息，烙印在这世界所有生灵的灵魂深处。不论是人类修士，亦或是妖兽、巨人，都无法逃过去。

　　一旦受了大道，便是吴弃的信徒，弃天教的信徒。即便再强大，也无法将这种束缚挣脱。

　　此时的弃天界中，唯有一尊强大的存在，还未屈服。

　　“吼吼……”

　　原始古兽，这头所有荒古兽族的唯一始祖，还在抵抗着吴弃的大道侵蚀。

　　它的体内，充斥着混沌之气，毕竟它和吴弃的分身一样，乃是从混沌中诞生的强大生灵，在力量上，二者几乎没有太大的区别。

　　但是可惜，这里是弃天界。

　　哪怕是原始古兽，也避免不了最终屈服的命运，尽管它不甘，作为天地间最强大的生灵之一，原始古兽的命运倒是可以称得上是多舛了。在太古时代，未曾如三千魔神般称霸天地，便陨在了一道混沌煞雷之下。好不容易在这一时代复活，恰逢末法大劫，正要带领荒古兽族崛起，却又碰上了吴弃这个“侵略者”。

　　受了吴弃的道，哪怕可以变得更加强大，却也必须要臣服于吴弃了。

　　原始古兽竭尽全力的挣扎，但那嘶吼声不可遏制的渐渐变得虚弱起来，那大道气息，在无声无息中侵入了它的灵魂之中，一道烙印正在渐渐成型。

　　“吼！”

　　最后一声嘶吼，响彻整个弃天界。

　　待落下时，血海内，原始古兽庞大之极的躯体，黑光涌动，最后化作一道人影，自里面走出一少年来。这少年，与寻常人族形体一般无二，一袭黑衣，面目模糊，浑身上下散发着神秘而恐怖的气息。

　　“嗡”

　　虚空生花，殷红光芒涌动时，一朵双瞳血花在黑衣少年的身下诞出。黑衣少年盘坐在血花上的同时，吴弃的声音也传了过来。

　　“汝为混沌兽，今受吾之大道，日后便为吾教护教神灵，赐汝名：古。”

　　“遵法旨！”

　　血花上，少年开口，声若太古时开天混沌之音，晦涩古老，充斥着玄之又玄的气息。

　　这当是这位原始古兽第一次开口，身为混沌兽时，秉承天地荒蛮之气而生，只知杀戮，力量强大却并不开化。如今彻底受了吴弃的大道，也算是开启了灵智，又得了吴弃的册封和赐名。力量并未直接增长，但在天地之中，却已非比寻常了，如果是在太古时代，甚至会比许多混沌魔神还要强大。

　　蚩受了大道，古受了大道，这也意味着，此时在那两朵巨大无匹的双瞳血花里面的两大族群，都已经归入了弃天教中。

　　血花法座之上，吴弃缓缓睁了双眼，一抹满意之色在里面闪过。

　　虽然中间有不少波折，但吴弃魔神分身出游，寻找机缘臂助的目的已经是圆满完成了，两尊堪比魔神的强大生灵，两大足以征伐诸天的强横族群，这般收获，自然足以让吴弃满意了。

　　一念及此，吴弃的目光又是穿越虚空，看向那弃天界之外，更为广阔的世界。

　　人间界！

　　融入了万千世界的人间界，已是完全恢复到了太古时代的盛况，无数强大的生灵，为了那冥冥之中的天地主宰之位，正在互相征伐。

　　九大部洲，没有一大部洲是平静的，其中尤以在中央区域的，那吸引了无数强者目光的中州，最是热闹。

　　一洲大陆，何其广袤，任何势力，若是想要尽数占据了，绝对不是一朝一夕可以做到的。尤其是当这一大部洲的所属，关系着整个天地的气运归属时，更是让这一大陆的战争变得漫长无比。

　　三大王朝，各自占据了广阔的地盘，王朝背后，是几乎所有的诸天强者和传承，为了让己方支持的王朝获得胜利，这些传承势力不断的派出强者和军队，投入那前所未有的恐怖的泥沼之中，每时每刻都有着无数生灵陨落身死，大量强者化为飞灰。

　　天地早已大乱，轮回亦是如此，在这个时候，陨落便真的是彻底的陨落了，连复生都不太可能，彻彻底底的湮灭在天地之间。

　　这便是所谓的末法大劫，天地间的任何生灵，皆在劫数里面，哪怕是一界之主，一道之主，或者说一族之祖，也都是一样，无法避免。

　　天地不仁，天地大公，莫过于此了。

　　在吴弃开眼时，中州之上，终是迎来了最为关键的一次战役。三大王朝，汇聚一地，为了争夺最为关键的气运，将要进行一次最为惨烈的战争，互相征伐，胜者为王。

　　“咦”

　　目光穿越一切，洞彻一切，看到那地时，也忍不住惊讶了一下。

　　这地，吴弃并不陌生，或者说，只要是天地大变之前中州之上的土著生灵，都对那地方不陌生。

　　那里是通天崖，通天山脉的核心，传说当中的通天之地。而在天地大变之后，三大王朝崛起，这地方有了另外一个名字，随着三大王朝的互相征伐，这名字也传遍了整个人间界。

　　通天关！

　　此次气运之战，便在通天关进行。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　大地震颤，三大王朝的军队，同时开拔，大地天空，皆被一股股恐怖洪流占据了，途中一切，尽数都被碾碎，任何生灵看向中州，目中都只能看到三道轰隆隆涌动的王朝气运，正涌向同一处区域，挟裹着无边气势，碰撞在一起。

　　“要开始了！”

　　同一时刻，人间界各处，一尊尊大神通者开口。

　　天帝、魔神、佛主、龙祖、凤祖、羽神……一尊尊诸天主宰，皆睁眼，看着通天关。吴弃为一方教祖，也在其中，虽然他并不受天道谕旨的束缚，但为了不过早的暴露，他和那些大神通者一样，同样不会出手。

　　通天关之战，关系着中州之主，三大王朝争锋，背后的大神通者只能选择观看，不得插手。

　　天道谕旨中，中州之主未曾诞生时，这些大神通者都只能沉默。

　　通天关，哪一方小天地，早已被三股恐怖的军队占据了。

　　大圣王朝、大厌王朝、大罗王朝，皆派出了最为强大的军队，无穷无尽，洪流涌动，散发出来的气机，按说早应该将那区域绞的如混沌般了。

　　但奇异的是，通天关在破碎一次之后，又瞬息复原了。

　　这一变化出现，一尊尊大神通者纷纷双目一亮，寻常生灵无法知晓，但洞彻一切的神通者却都是清楚，有那“征兆”，便可证明，通天关，已完全被天地气运笼罩住了。

　　也就说，谁得通天关，谁便是中州之主。

　　中州一主一旦出了，天地主宰的争夺便可以真正开始了，一尊尊被天道谕旨束缚着的大神通者便可完全放开，出手征伐，重现太古时代众神厮杀的恢弘浩瀚之景。

　　通天关，三大洪流军队，似也察觉到了什么，所有生灵，魂魄之内皆涌起无边杀伐念头。

　　“杀”

　　“杀啊”

　　“杀”

　　洪流动了，战争……开始了。

　　在人间界无数强者的关注下，通天关内，战争上演了，三大军队，修士、妖兽、异族……何止千万、亿万，但甫一撞在一起，中间区域便化了混沌，内里的一切，随着涌出来的混沌煞气，齐齐湮灭，化为虚无，彻底消失在了天地之间。

　　通天关，在瞬间，化为一片混沌区域。

　　任何生灵，不论多么强大，涌入其中，除却湮灭之外，别无他途。

　　但在天地气运的笼罩下，杀伐之气的驱使下，三大王朝的军队还是不断的涌入其中，互相杀伐，散发出来的煞气，维持着那片混沌。

　　这是气运之争，惨烈浩瀚，比之族群战争更甚。

　　哪怕是如吴弃这般的强者，看到这一幕，也忍不住动容。

　　但他没有动作，人间界的其他区域，其他大神通者同样没有动作，只是看着那不断湮灭生灵的混沌区域，释放出来的煞气，绞碎一切。

　　一日、两日、三日……战争在继续，生灵在继续湮灭。

　　只区区三日，在那通天关，化为虚无的生灵便超越了人间界自太古时代以来陨落的所有生灵的总和。原本极为拥挤而热闹的中州，竟有一种变得寂寥冷清的迹象。

　　但即便如此，战争依旧没有停止。非是不想，而是已经不可能了，在通天关之战开始之后，在真正的胜者出现以前，注定无法停止。

　　关乎气运和主宰的战争，比任何战争都要残酷。

　　这些，吴弃知道，那些大神通者知道，三大王朝的帝王、神子，他们也都知晓。

　　但他们无法阻止，也不会阻止，末法大劫并非是说着玩的，连天道都已病入膏肓，天地间的其他生灵，又有多少可以幸免于难。

　　陨落、湮灭、虚无……这些本就是大部分天地生灵的命运。

　　战争、争夺气运，这些便是天地生灵的抗争，胜了，便是战胜了末法大劫，同时完成了前所未有的创世伟业，成为天地新的主宰、开天神灵。

　　吴弃想要，天帝、魔神亦或是佛主，都想要，最终的结果，各看手段便是了。


第八百六十三章 主宰之印（上）

　　莽莽人间界，中心，那是一座广袤的大洲。巨大广阔的大陆，无数生灵的气息，此时此刻，都在冥冥之中汇聚到了大陆的绝对核心区域。

　　通天关，大地、天空，皆被笼罩在一个虚无漩涡里面。

　　这漩涡不断在扩大着，随着一支支军队涌入，被硬生生的湮灭，虚无区域好似得了养料般，不断的扩张着，也让更多的生灵陨落在其中。

　　末法大劫终于在这个时候显现出了它的恐怖威力，一息之间，陨落的生灵便不知有多少。且都是踏上了修行之途的生灵，不论是修士还是妖兽，亦或是异族。

　　踏入者，便是湮灭。

　　无数不知名的所在，神秘之地，都有着一尊尊强大的连天道都需要降下谕旨进行束缚的大神通者，每一尊，都睁着双眼，注视着中州大陆之上发生的一切。气运战争，超乎想象的惨烈，那无数生灵湮灭的景象，落入这些大神通者的眼中，却无法让他们心灵深处掀起哪怕一丁点的波澜。

　　大道无情，这些洞彻天地至理的大神通者，心境早已圆满，一丝漏洞缝隙都没有，诸如“同情怜悯”这般的念头，自是不会轻起。

　　他们更关心的，应该是这一次气运战争的结果。

　　三大王朝，虽实力相当，但总归有差异，在十日之后，在通天关处的战争漩涡终于出现了变化。

　　那庞大而恐怖的虚无漩涡，渐渐地开始朝着一处方向蔓延而去了，在另外两股力量的推进之下，这变化甫一出现，便是剧烈无比。那方向，正是属于三大王朝之一大圣王朝所掌控的区域，作为神子所统治的王朝，在战争进行了十日之后，竟然落入了下风之中。

　　“大罗大厌联手了！”

　　暗中观察着战场的诸多强者，心底都同一时间闪过了同样的念头。

　　无比震惊的看着战场上的变化，原本在通天关核心区域的虚无漩涡，蓦地在两股力量的推进之下，朝着大圣国的国境而去。速度不快，但那漩涡每移动一次，便会将大圣王朝的军队大肆吞噬一次。

　　如此数次之后，大圣王朝的兵力暴减，原本在三大王朝里面，大圣王朝还是占据优势的。可是现在，大圣王朝瞬间就变成了三大王朝之中最为弱小的一方。

　　通天关外，大圣国一方，虚空，皇座之上，神子的脸色一下子变得难看了起来。

　　“哼”

　　神子暴怒，却又无法说什么。

　　大罗和大厌王朝联手对付大圣王朝，这般动作极为卑鄙无耻，但此时是在战争，又是关乎一洲之主的气运战争，自然该是无所不用其极，区区联合的手段，也就不算什么了。

　　战场之上，稍有变化，便可引发一连窜的巨变。

　　数息之后，大圣王朝一方已是损失惨重，原本最为强大的军队，已经是十不存一了。远远不如大厌王朝和大罗王朝，而这两个王朝眼见占了上风，那里会有一点怜悯的心思，完全没有放过大圣王朝的迹象。反而是变本加厉，逼迫着那虚无漩涡，以更快的速度朝着大圣国席卷而来。

　　目睹这一幕，在暗处观察着的诸多大神通者，各自都是神色不同。

　　支持其他两大王朝的大神通者，自然都是喜悦，但在大圣王朝一方的神通者，却都是脸色难看，心中暴怒。如果可以，这些大神通者，尤其是那位仙界的天帝大人，一定会出手，挽救大圣王朝的失败。

　　可惜的是，天道谕旨还在，任何大神通者都不得插手中州之上的气运战争。

　　虽然这个时候已经是天地大乱，大道天道都已是病入膏肓，但毕竟是天道，降下的谕旨，哪怕再强大的生灵，也不能反抗。

　　是以此时，大圣王朝一方的诸多大神通者们，只能在暗处眼睁睁的看着，看着那恐怖的虚无漩涡涌向大圣国，要将这一大王朝硬生生的湮灭成虚无。

　　在这最关键的时刻，皇座之上，神子忽而起身，朝着虚空施礼，同时开口，声音响彻整个中州大陆。

　　原本无数注视着战场的强者都以为，神子在此时开口，应当是向他的外公，也就是仙界的天帝大人求救，可是响彻中州大陆的声音，却与天帝毫无关系。

　　“大圣垂危，还请国师相救！”

　　神子开口，短短一句话，却如那太古雷霆之音般，响彻了整个中州。

　　这声音，不但让战场之上的所有强者，包括另外两大王朝之主震惊，就连在各处观察着战场的诸多大神通者，也都是惊讶不已。

　　谁也没有想到，在大圣王朝陷入垂危之时，身为帝王的神子，求救的对象竟然不是他的外公，位列诸天两大至尊之一的天帝，而是在这之前完全不知是何人的大圣国师。

　　惊诧之后，无数不同的念头，在诸多强者、修士的心底腾起。

　　惊愕、疑惑、嘲笑、不解……

　　原本经历过神子出世的大动静的那些强者，在心底都是极为看重神子的未来，但是现在，纷纷都是嘲讽起了神子，在他们看来，神子明明有一尊强大到不可想象的“大神”可以求救，却不知所谓的，向一个不知是什么无名小卒的大圣国师求救。

　　如果是暗中求救还好，但神子偏偏不知死活的，让自己的求救之言响彻了整个中州。这动静一出，等于是彻底杜绝了天帝出手的可能，哪怕原本天帝是想要出手解救大圣王朝，但是现在，绝对不可能了。哪怕是为了自己的颜面，身为仙道至尊的天帝，也绝对不可能再出手了。

　　如此一来，岂不就是相当于神子自己断绝了自己大圣王朝的生路。

　　不知在暗处的诸多强者这般想，就是大圣王朝上下，也都是这样的念头。一时之间，整个大圣国，上上下下都是愁云惨淡，鬼神齐泣。

　　若说唯一不惊讶的，在大圣国，就只有一人了，便是身为弃天教传教使的林夕了。

　　大圣王朝阵营，林夕就站在神子的皇座前面，一袭麻衣，气息早已返璞归真，任何人都看不出深浅。在神子出声之后，周遭的气氛如何，林夕都清楚的感应到了。

　　在他的脸上，却是丝毫发愁之色都没有，扫向远处，那虚无漩涡之后，正在肆虐的两大王朝军队时，眼底闪过的却是十足的轻蔑。

　　一息，通天关，无其他动静。

　　两息，虚无漩涡依旧肆虐，将大圣王朝一方的军队不断的碾碎成虚无。

　　三息、依旧惨烈，大圣国一方毫无动静。

　　如果说之前，还有人期待发生什么的话，这个时候，关注着战场上的诸多强者生灵，都已经在心底判了大圣王朝的死刑了。

　　“大圣王朝，要灭亡了。”

　　“很好，接下来就是大罗和大厌之间的决战了。”

　　“哈哈哈……果然如此，那什么神子，还说是什么天命所归之人，居然是第一个失败的。”

　　“天道崩坏，莫非连预言都错了，还是那神子只是起劫者，真正的应劫者另有其人。”

　　“那什么大圣国师呢，怎么不出来救驾啊，不会被吓跑了吧！”

　　“合该如此，即便是太古魔神，怕也不敢轻易的进入气运战争形成的虚无漩涡之中，太恐怖了。”

　　……

　　眼见着大圣王朝就要灭亡，诸多强者的念头，都在那苍穹之上涌现，开始交流起来。显然都以为这一场气运战争马上就要到分出胜负的时刻了，这些压了注的强者们都很是兴奋，想要知道，最终的胜者到底会是哪一方。

　　“轰”

　　刹那，猝不及防，骤生巨变。

　　通天关在颤动，中州在震颤，整个人间界，所有生灵，都感觉了到了一股恐怖古老的气息，瞬息涌出来。几乎是在同时，一道道目光，带着震撼看向一处方向。

　　无尽汪洋之上，一片大到不可想象的“阴影”，朝着中州移动过来。这阴影之大，遮天蔽日，所过之处，一切都被笼罩，一切都被遮蔽，日月无光，黑暗降临。

　　但那些拥有洞彻神通的强者们的目光扫过去之后，纷纷看清楚了那阴影的真实面目之后，比之前更甚十倍的惊诧意念开始苍穹之上混乱的涌动了。

　　那巨大的阴影，根本就是一个生灵。

　　是一躯体巨大堪比一大部洲甚至超越的生灵，通体漆黑，移动过来，便遮蔽、笼罩了一切。但若只是这些，却并不足以让这些强者们完全陷入了震惊之中，真正让他们无法相信的，心神震颤的，乃是这只生灵的背上，竟驮着一座大陆。更准确的说，那是一座大洲。

　　广袤巨大堪比中州的大陆，此时，就被那恐怖生灵所化的“阴影”驮着，横渡虚空而来。

　　然而，真正让所有强者连带三大王朝都陷入了呆滞的是，无尽汪洋之中，陡然出现的，似与那虚空中恐怖景象相呼应的场景。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　“吼吼吼”

　　……

　　汪洋在咆哮，无数滔天巨浪，升腾而起，巨浪之后，是无数道庞大妖兽黑影，吼声震天，凶煞而古老的荒蛮气息，形成一股股恐怖的浪潮，涌上了被包围住的中州大陆。


第八百六十四章 主宰之印（中）

　　天空，混沌兽所化巨兽的头颅上，一袭素衣的宝奴出现，威严之盛，宛若天之神女。淡淡开口，声音响彻整个中州大陆。

　　“教祖有旨，中州之主，当为大圣国主，违背者死！”

　　中州广袤，生存着无数生灵，人类、妖兽、异族……尤其是在天地大变之后，中州大陆更是成为了整个人间界乃是诸天的核心，无数修士强者都想要踏上中州，沾染这里的气运，妄图躲过这一次的末法大劫。

　　此次三大王朝交战通天关，更是吸引了整个人间界几乎所有的目光。

　　宝奴的声音，不但响彻在三大王朝所有军队的耳中，还有其他关注着通天关之战的生灵，在背后控制着战争的诸多大神通者。

　　一时之间，好似偌大的人间界，完全沸腾了。

　　前所未有的景象，出现在了中州，无数道意念，开始在中州上空涌动，简直如同混沌轮流一般混乱。

　　“狂妄！”

　　“什么教祖，竟敢下这样的法旨。”

　　“哪里来的无名小卒，妄图决定整个中州的主宰，简直是不自量力。”

　　“可笑之极，中州之主也是一个黄毛丫头可以决定的么？”

　　……

　　为了沾染中州的气运，许多修行生灵，包括人类修士，强大妖兽，还有大量的异族，在踏上中州之后，都各自选择了三大王朝中的某个阵营。

　　原本大圣王朝已经输掉战争了，却在这个时候，突然冒出一个什么“教祖”，还莫名其妙的下了什么法旨，说中州之主只能是大圣国主。如此一来，自然是得罪了这些修行生灵，其中不乏大罗金仙之类的强者，甚至有些从上古时代甚至是远古时代活下来的老怪物，也都是暴怒，意念涌动，恨不得直接将在虚空中的宝奴撕碎了。

　　可在此时，真正可以决定战争输赢的，大厌和大罗王朝的国主，背后关注着的那些大神通者，都没有释放出愤怒的意念来。

　　尤其是两大王朝的国主，在听见了宝奴的话之后，非但没有嘲讽，反而露出了凝重之色，眼中更是惊讶，一脸的不敢相信，看着朝着中州而来的那两大恐怖景象。

　　苍穹之上，巨大无比的原始古兽，驮着一片大陆，横渡虚空而来。

　　无尽汪洋之内，万千荒古异兽，驱使波涛海浪，挟裹着无边无际的凶煞嗜血气息，涌向中州。

　　“原始古兽！”

　　“远古巨人族！”

　　“荒古兽族！”

　　大厌王朝和大罗王朝的两位国主，和神子一样，也都不是寻常人物，各自的来头都巨大无比，自然而然，在见识上也不是寻常的修行强者可以相比的。

　　苍穹之上和无尽汪洋里面的景象出现，原始古兽和背上的遗洲，汪洋之中的无数异兽，瞬间就被两大国主认了出来。

　　同时在背后关注着通天关之战的那些大神通者，也都认出了两大族群的真面目。

　　任何一个知晓荒古诸多秘辛的强者，都会明白，这两大族群的恐怖之处。甚至可以说，不管是远古巨人族还是荒古兽族，在诸天之中的实力之强大，都在前列，除了仙界魔界还有佛界这些有至尊强者存在的势力之外，少有族群势力可以和他们战斗。

　　更何况，这两大族群，都是天地之间诸多族群里面最擅长战争的。

　　正因为如此，两大国主才知晓，若是这两大族群参战，而且是帮助大圣王朝的话，那战争的结果就真的是注定了。即便是大厌王朝和大罗王朝完全的联合起来，也不可能是得了两大恐怖族群帮助的大圣王朝的对手。

　　而就在下一刻，接连响彻中州的两道声音，彻底的击碎了两大国主心底的一丝期望。

　　“吾族遵教祖法旨！”

　　“吾族遵教祖法旨！”

　　两大声音，同样的古老、苍茫，响彻之时，让那些只听见声音的生灵，瞬间恍然，面前天地变换，好似重新回到了太古时代，看到了两尊恐怖之极的始祖生灵。

　　巨人之祖！蚩！

　　荒古兽族始祖！混沌兽！古！

　　这两大始祖，除了是两大族群的始祖之外，在那太古时代，也都是赫赫有名的一方主宰。尤其是混沌兽，若非陨落的早，它的凶名甚至不会输给三千混沌魔神。

　　而巨人始祖，来历根脚在诸天之中也算是最为尊贵的一位了。

　　完美的继承了所有三千魔神的血脉，自它开始，出现的巨人一族，在远古时代，一度强大到了不可思议的地步，征伐诸天，号称最强种族。这两尊恐怖存在，加上完整的两大族群，若真的参加通天关之战，必然是支持任何一方，就足以让哪一方成为战争的胜利者。哪怕是这一方，弱小之极，也一样不会有什么意外发生。

　　“危矣！”

　　几乎是在同时，两大王朝的国主，一脸死灰之色，同时出口。

　　他们已经可以看到结果了，在听见蚩和古的话之后，这一次通天关战役的结局完全注定了。

　　如果是在别的时候，在天地大变之前，两大国主自然不会是这样的念头，但是现在，两人都很清楚，不论是大厌王朝还是大罗王朝，都没有存在和军队，可以抗衡巨人族和荒古兽族。

　　更加没有几个强者，可以对抗两大族群的始祖。

　　蚩和古，这两尊强者，因为都没有修炼到大道极致，所以不算是可以影响天地气运的大神通者，但是偏生它们因为血脉的原因，在力量上丝毫不会输给那些大神通者。是以两大族群一旦参战，便等于是大圣王朝一下子多了两位大神通者还有两支恐怖到极点的军队。

　　这样的战争，如何去打？

　　两位国主，此时心底都是这样的念头，两人隔着遥远的虚空距离，对视一眼，都从对方的眼中看到了相同的打算和念头。

　　“退”

　　“退”

　　二人开口，法旨传下，竟都是让己方的军队撤退。

　　三大王朝的军队厮杀在一起，冲天的煞气才造就了那个虚无漩涡出来，如今若是其中两大王朝的军队撤退出来，那虚无漩涡自然也就是散去了。

　　可惜的是，通天关战役，在开始的时候，就是被天地气运承认了的，此战之后，就会决出中州的主宰。

　　两大国主想要退出战争，天地气运却并不承认。反而因为两人的法旨命令，让那一直在吞噬大圣国军队士兵虚无漩涡出现了变化，开始朝着另外的两大王朝的军队移动了。

　　屋漏偏逢连夜雨，在这个时候，那两大族群终于出现在了中州上面。

　　毫不犹豫的，两道古老苍茫的声音，再一次的响彻了中州。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　蚩和古的声音，对于巨人族和荒古兽族来说，就是完全不能违背的至高法旨。

　　命令一下，虚空之上，一尊尊远古巨人在无数恐惧的目光中凝聚成恐怖巨人洪流，朝着通天关而来。汪洋翻腾，一头头巨大如山岳的荒古异兽，纷纷现出无比狰狞的面目躯体，也朝着通天关涌来。

　　“轰轰”

　　瞬息，两股洪流涌入了战场之中。在那瞬间，这两大都将征伐过诸天的恐怖族群，展现出了它们强大到让诸天任何势力都闻风丧胆的力量。

　　虚无漩涡！

　　吞噬一切的虚无漩涡，再度出现了，只是这一次，是两团。

　　而且和之前不一样的是，这两团虚无漩涡，分别出现在两个方向，且只吞噬属于大厌和大罗王朝的军队，每移动一点，两大王朝便会失去上百万军队。

　　目睹这一幕发生，两位国主的眼中，立刻就完全失去了神采，满脸绝望之色。

　　“大势已去！”


第八百六十五章 主宰之印（下）

　　大圣国主，乃是神子，除了诸多大神通者推演预言之中的“起劫者”这个身份之外，就只剩下一个被仙界天帝所嫌恶的神女之子的身份。其实若非“起劫者”这个身份，神子或许根本就不会出生，即便从那石躯里面出来了，一生也只会是一个悲剧。

　　而另外两个王朝，大厌和大罗的帝皇，身份命运却截然不同。严格说来，神子若没有那个关键身份，与另外两位帝皇相比，简直就是蝼蚁般的存在。

　　两大国主，每一位都是诸天之中显赫的年轻一辈，甚至应该说，是最为显赫的两位。

　　大厌王朝的皇帝陛下，乃是魔帝直系血脉之中最强大的一位魔子殿下，而大罗国主，则是古妖一族的少族长。若是天地未曾大变，这二位注定是整个诸天最耀眼的天才存在。可惜，如今是末法大劫，哪怕是诸多得了大道极致的大神通者，也都在劫数之中挣扎沉沦，何况他们二位。

　　通天关之战，决定中州主宰。三大王朝，胜者只能有一个。原本两位国主施展手段联合，已经将大圣王朝逼到了溃败的边缘，但此时，场面却瞬息颠覆。

　　两位国主，此时各自在两个方向，却都注视着那通天关。

　　两股庞大的军队，正在以恐怖的速度消失着，那些修炼到了天妖、天魔境界的士兵，在这虚无漩涡之中，毫无挣扎抵抗的能力，连哀鸣一声都做不到，直接就化作飞灰，彻底的消散在了天地之间。

　　绝望、不甘、愤怒、怨恨……庞大的军队在覆灭之前，释放出来的这些强烈之极的怨气，还没能彻底的释放出来，便被两个虚无漩涡吞噬了。

　　这便是气运战争，只要是胜者，就可以独享气运，失败者，什么都得不到。

　　“为何会如此？”

　　“非战之罪！”

　　大势已去，败局已定的时候，两位国主的眼中，除了绝望之外，还有着浓郁的不甘之色，毕竟在片刻之前，胜利还就在眼前，可是马上，就变换成如此。

　　“弃天教！教祖！”

　　不约而同的，两人的脑海，同时回想起了不久之前发生的那一幕。

　　大圣国濒临失败，那位国主，也就是神子殿下。开口求救，却不是朝着他背后的势力，和他有些血脉联系的仙界天帝，而是朝着一个什么大教的教祖。

　　在那时候，不知多少强者修士都发出嘲讽的念头，在通天关的上空交汇。可是如今，已经注定了结局的战争场面，让那些曾经嘲讽过的修士强者全都陷入了惊骇呆愣之中。

　　通天关之战，吸引了几乎诸天之中所有的强者，无数神秘之处，一尊尊大神通者，也都关注着这里。

　　谁也没有想到，这一场气运战争，竟然会出现这样的变化，更加没有想到，战争会在这么快的时间里面就结束。一切的缘由，就开始于那位神子殿下的虚空求救。

　　战争的转折点，乃是远古巨人族和荒古兽族这两大天地之间最擅长征伐的族群的出现。当这两个族群加入大圣国一方时，通天关之战就有了结果。

　　“大厌败了！”

　　“大罗败了！”

　　不只是两位国主，还有他们背后的两大阵营，以及阵营里面的一尊尊大神通者，此时都是不甘的念头。

　　这一场气运战争失败了，也就意味着中州这一至关重要的地盘，落入了对手的手中。在这末法大劫的时候，失败了一场战争，要付出的代价简直不敢想象。

　　“怎会如此？这两个族群是从哪里来的？是谁，谁在背后算计吾。”

　　大圣国胜了，但站在大圣国背后的这位却并不感到高兴。因为并不是他的出手，导致战争场面出现了变化。

　　诸天目光都在凝聚在通天关，虽然场面颠覆的太快，但任是谁都知晓，大圣国可以赢得着一场气运战争，根本就和仙界天帝毫无关系。

　　出手之人，神子求救之人。

　　乃是弃天教这一方大教的……教祖！

　　远古巨人族、荒古兽族，这两大征伐种族，乃是奉了那位教祖的法旨，前来相助大圣国，赢得这一场气运战争，夺得中州主宰的位置。

　　通天关，在那两个恐怖的虚无漩涡渐渐的融合在一起，将两大王朝的军队尽数笼罩进去的时候。

　　人间界中，所有关注着这里的目光，全都震撼了，同时也沸腾了。

　　“马上要诞生了，中州之主宰！”

　　“通天关之战，要结束了。”

　　“中州之主，马上便要出现了。”

　　……

　　天地大变，天道崩坏，大道混乱。所有拥有强大力量的存在都知晓，要度过这一场末法大劫，只有一个途径。

　　那便是：争。

　　没错，要渡大劫，只能争抢，到处争抢天地之间散落混乱的气运，谁占据的气运越多，谁便是主宰，最后甚至可以坐上那天地主宰的位置。从天地诞生开始，没有哪一个位置，哪一种身份，有“天地主宰”这般诱人了。简直要让所有的生灵都疯狂了，就算是天帝、魔主这样得了大道承认的至尊存在，都在觊觎那个位置。

　　就算是修炼了“太上无情”这样大道功法的修士，在听到这位置的时候，都会为之疯狂。

　　天地主宰！

　　不是与天地同寿，也不是融入天地之中，而是真正的主宰天地的命运。

　　从天地大变的那一刻开始，成为天地主宰这道贪念的种子，就已经在不知不觉中烙印在了天地间所有生灵的灵魂深处。也许有存在可以斩去自己的七情六欲，但却无法斩却灵魂深处的这一道贪念。因为这道贪念种子，一旦发芽，蔓延出来，是可以将天地都掌控在手中，成为天地的主宰，这才是真正的大缘法，也是真正的大恐怖。

　　而这一切的开始，无数气运战争的开始，就在中州，就在中州之上的……通天关。

　　如今，通天关之战，要结束了。也便意味着，一结束，偌大一个中州，就要出现真正的主宰了。

　　“嗡”

　　天地齐颤，第一个虚无漩涡，消失了。

　　“嗡”

　　第二个！

　　紧接着，第三个，也在同时消散了。

　　大厌、大罗王朝，所有的军队，都随着虚无漩涡一起彻彻底底的消散在了天地之间，没有怨气，没有尸体，甚至连一丁点血迹都没有，连一点痕迹都没有留下来。

　　莫名的，两大国主，在这个时候，灵魂深处除了不甘之外，还多出了一丝解脱。恍若是同时，二人齐齐看向一处地方，通天关之上。

　　虚空，神子的身形，出现了，毫不突兀，好似神子本就该出现在哪里。

　　在他的身下，一方皇座，正在缓缓的……成型。蓦地，天地齐黯，寂静，一切声响都消失了，整个天地，都在凝视着中州通天关处。

　　时间、空间，好似都静止了，凝固了。只有一处在发生着变化，便是神子的身下，那不断成型着的……虚空皇座。

　　无数注视着这里的生灵，不管是修士还是妖兽，亦或是异族，还有隐藏在暗处的诸多强者，被天道谕旨束缚着的一尊尊大神通者们。灵魂之中，心神之中，完全找不到一个词，一个字，可以形容那正在成形的虚空皇座。

　　文字，无数种族都曾有创造出来，甚至连三千魔神之间都有着独特的文字。这是文明的印记，只有这样，才算是开化了的种族。可惜现在，人类、古妖、神魔、羽族……一个个种族的文字和语言，在那虚空皇座前面，都变得苍白。

　　因为铸造那皇座的，并不是某种生命，而是这一方天地，冥冥之中的气运凝聚出来的主宰皇座。

　　中州的气运，所承认的皇座。

　　天地之间，任何生灵，只要坐上那皇座，便是整个中州气运承认的中州之主。

　　当那皇座就要成型的刹那，大厌、大罗两位国主，还有隐藏着的无数强者，甚至是普通的生灵，人类、野兽、草木，在同时都生出了一个欲望，便是坐上那皇座，成为整个中州的主宰。

　　但在此时，整个中州都莫名的凝固住了，所有的生灵，都被磅礴的中州气运束缚住了，无法动弹，心神、灵魂都是一样。

　　唯一可以动的，只有一位。

　　神子！

　　一袭虚空法袍，完美无缺的面容之上，带着一抹笑容，缓缓的端坐了下来。

　　中州之主，诞生了！

　　“轰”

　　天地震颤，或者说，是整个中州在颤抖。所有生灵，心生感应，齐齐望向虚空天外之地。只见那虚空苍穹，陡然诞出一个口子，那后面，是广袤无垠的混沌深处。

　　自那里面，一样苍黄物事，飞了出来，这物事，初始只一豆粒大，气息苍茫，从遥远的星辰大海深处而来。渐渐的，那物事开始变大，暴涨，很快便到了人间界的壁垒之外。

　　瞬息，所有强者，皆看清了那物事的真面目。

　　那物乃是一方印玺，大若星辰，通体混沌、苍茫，有四面，一面镌刻烙印着日月星辰，一面印着天地初开、太古洪荒之象，一面则为文明诞生、教化苍生之景，最后一面却是混混沌沌，好似未竟。

　　这印，一触了人间界的天地壁垒之后，瞬息又化作巴掌大，朝着中州大陆过来。似受了那冥冥之中的引导之力，直接便落向虚空中，神子的所在。


第八百六十六章 魔神归墟

　　“主宰之印”

　　瞬息，人间界各处，所有强者齐齐惊呼出声。

　　天地大变之后，诸天万界融入人间界，诞生九大部洲，每一大部洲皆受天地气运的承认。每当部洲之主宰诞生，天地便会降下气运至宝，允以承认。当日天赡部洲落入古妖一族的掌控，天地承认，便降下了气运至宝万兽金钱。

　　如今中洲之主诞生，许是因了中洲乃是劫数起始之地，神子成为中洲之主后，不但气运凝聚，给了神子一座虚空皇座，还降下了独一无二的气运至宝——主宰之印。

　　既是主宰，自然那印玺自是凌驾于其他八大气运至宝之上。至宝有灵，识得主人，谁为部洲之主，谁便可得气运至宝，是以主宰之印自诸天之外飞来，自动便投向赢得了通天关之战的大圣国主神子殿下。

　　人间界无数强者心生羡慕，觊觎念头，但却也知晓，至宝只承认主宰，即便可以抢夺过来也无法让至宝为己所用，只得熄了诸多恶念，眼睁睁看着主宰之印飞入神子之手。

　　“中洲之主诞生！”

　　无数强者同时开口，一道道灼热目光穿越虚空落在神子身上。端坐皇座，手掌主宰之印，神子身上的气息立时一变，浩瀚、恢宏，恍若神灵。

　　“轰”

　　一道惊天气息，陡然而起，自那通天关处直冲云霄苍穹。

　　天地震颤，无数生灵皆心生感应，大道显现，又一尊大神通者诞生了。没有漫长岁月的修炼，仅仅凭借中州之主的成就，天地便赋予了至尊之位。

　　所谓至尊，大道极致，法力无边，无病无灾，与天地同寿。

　　不过神子是在此时成就了至尊之位，是否能够无病无灾，便也无法知晓了。饶是如此，神子也是诸天之中，也是整个人间界中，自那大劫之后的第一位大神通者。他身上的气息，凝聚成柱，直冲苍穹之外，加上气运至宝主宰之印的气息，那股气柱极为恐怖地直接破开了世界壁障，直投入混沌深处。

　　便也在这无数生灵注视之下，异变突生，不知是神子的气息还是那气运至宝主宰之印的气息影响，在那股惊天动地的气柱投入混沌深处之后，那无边星海内，忽而猛地震颤起来，一处神秘之地在此时被震出了一个口子。

　　“轰”

　　混沌中，一道缝隙出现，那不知名的神秘之地里面，顿时便有无边无际的古老、混沌、苍茫……气息轰隆隆的涌出来，硬生生将那混沌星海冲的虚无一片，与别处有巨大差别。

　　那缝隙之后，显现出来的景象，瞬息便让整个人间界陷入了沸腾之中。

　　巨变！真正的巨变！

　　无数强者，修士、妖魔、异族、精灵……全都疯狂的注视着那苍穹之外，混沌深处，那意外显露出来的神秘之地。

　　那是一个广袤巨大的空间，混沌苍茫，大地、天空，全都充斥着各种恐怖气息，内里光怪陆离，诸天中的一切变化景象都包含在其中，一座座大陆，甚至是部洲，汪洋大海，简直好像是另外一个世界，全新的世界。

　　但这个世界里面没有一点生灵的气息，或者说，没有一点活着的生命气息，好像这个世界已经死亡了。内里充斥着的，是死寂、虚无，但又蕴着莫名玄奥的大道气息。

　　“天啊，是原始之地，起源之地，归墟之地。”

　　人间界，某一大部洲上面，一位大罗金仙强者，忽然癫狂似的指着那苍穹之外的神秘之地。大声呼喊起来，在他法力灌注之下，声若狂潮，滚滚传遍了整个大陆。而在这一刻，不只是他，其他强者，甚至是在背后的一尊尊大神通者，也都因为那神秘之地的突然出现而陷入了疯狂之中。

　　盖因那神秘世界，广袤而混沌的空间，不但关乎一个天地之间最大的秘辛，同时也是天地之间最神秘之地。那神秘之地的名字，有许多，但真正为无数强者承认的，传颂的。唯有三个：原始之地、起源之地、归墟之地。

　　那里，天地从混沌中挣脱出来的原始之地。也是天道、大道的起源，同时也是天地中一切生灵的归墟之地。

　　所谓至尊，得了大道极致，与天地同兽，上下苍穹，法力通天，几乎是无所不能了，但若要说还有什么做不到的，最可能的一件事，便是进入那原始之地了。

　　因为天地彻底成型之后，天道大道相继诞生，规整天地规则道理，那原始之地便也关闭了。连天道和大道都无法推演出来，进入其中的路径，自然而然，天地间的一切生灵包括至尊在内都无法进入其中。

　　但凡是皆有例外，原始之地，亦是如此。

　　太古流传下来的传说不知有多少，有一些是谣言，有一些却是真正的秘辛。就如此时，无数强者都因此而癫狂的那个传说，正在被证实乃是真正的秘辛。

　　或者说，已经不能算是秘辛了。

　　神秘空间里面，除了无数大陆、汪洋，广袤无边之外，在极其遥远的尽头，还有着一座座顶天立地的恐怖坟墓。

　　从人间界看去，即便是那些拥有洞彻神通的强者，看到那神秘之地里面，在好似世界尽头般的地方，屹立着一座座顶天立地的山岳。每一座山岳，都高大到不可思议的地步，山尖顶着苍穹天空，山脚霸占大地。

　　可随着那些死寂气息的变化弥漫，那些山岳的真面目也开始显现了出来。

　　坟墓！每一座山岳，都是一座活生生的坟墓！

　　当这些坟墓出现之后，那些本就因为神秘之地的突然出现而癫狂的强者生灵，此时简直不能自已了。

　　一位同样是大罗金仙级别的强者，气息强大但却古老，定是一尊荒古时代存活下来的老怪物。此时这头老怪物，便用一双洞彻神眼，死死的盯着那渐渐张开“眼睛”的神秘之地。

　　口中虽是喃喃自语，但声音却传遍周遭百万里方圆。

　　“是真的，太古第一传说是真的。当年失踪的三千尊混沌魔神，在不知何故失去了大道庇护之后，齐齐进入了起源之地，耗尽寿元之后，归墟而死。”

　　“那里，不只是原始、起源、归墟之地，同时还是三千尊神魔之墓地。”

　　天地生灵，无穷无尽，只要天地不灭，生灵便也不会灭绝。

　　此时那混沌深处的神秘之地忽而出现，让偌大的人间界，陷入了前所未有的疯狂之中，不论修为低劣的修士妖兽，亦或是修为强横，法力通天的仙魔强者，此时都无法遏制自己心底那无数疯狂腾起的念头。

　　一切原因，都在于那神秘之地，内里，那一座座顶天立地的坟墓，或者说，是因为那坟墓之中埋葬的生灵。这一方天地，最初始的生灵，那三千尊最得天宠的太古魔神，生于混沌的混沌魔神。

　　荒古三大时代，太古时代过去之后，留下无数传说。其中传颂最广的一个，乃是关于那最大的秘辛，三千尊混沌魔神的下落。

　　三千大道之中，本就有推演大道的存在。而许多妖兽或者异族生灵，天生便有强大的推演神通，可预言前知，洞彻天地之间的诸多秘密。

　　但唯有那个传说，那个秘辛，只要不出现事实，任是谁，任是多强大的强者，都无法推演出来。因为那被推演的，不是别的生灵，而是三千尊强大到不能想象的混沌魔神。

　　那怕天地成型到如今，岁月悠长，光阴长河早已流淌到了不知名的混沌深处。

　　在这漫长的光阴岁月中，有许多生灵，都甄入了大道极致的境界之中，成就了至尊之位，号令诸天，莫敢不从。可即便如此，在无数生灵的心中，最强大的生灵，还是那三千尊神秘失踪的混沌魔神。既然如此，哪怕是至尊强者，施展推演神通，也无法将他们的下落推演出来。

　　岁月悠悠，只有一个传说流传出来。

　　太古时代末，不知何故，大道崩坏，三千魔神失去天地庇护，为求自保，只得破开壁障，以魔神之体强行进入原始之地，想要借助原始之地里面的无数混沌气息，恢复自己。但那原始之地，乃是混沌中最为危险神秘之地，从未有生灵可以自由出入。虽然三千魔神确实是从那里面出生的，但若要再度回归，那便只能是以归墟的方式。

　　传说流传，无数强者生灵都曾争论过三千魔神最后的结果。

　　不外乎两个，一自是三千魔神恢复实力，二是魔神归墟，从此消失在天地之间。

　　在神秘之地未出现之时，第二个猜测已在上风，如今受了神子和主宰之印的气息一冲，原始之地显露出一丝缝隙，内里的真实景象泄露出来，一座座顶天立地的浩瀚坟墓，已经清楚的昭示了三千魔神最后的下场。

　　“魔神归墟了，那里，是所有神魔的墓地。”

　　人间界，某一大部洲的深处，一道恢弘恐怖之音，略带着一丝惋惜，叹息出口，响彻诸天。


第八百六十七章 三重界

　　“魔神归墟了！”

　　当那恢弘之音传遍整个人间界之后，因为天地大劫而从各处隐秘之地出来的强者们，纷纷从震撼中醒转，一道道灼热无比的目光投向那混沌深处。

　　天地之间，除了少数的异数，大部分生灵，都有着掠夺的天性。吞噬抢夺天地间其他的灵气灵物，来壮大自己，哪怕这些生灵已经成为了与天地同寿的大神通者，甚至是至尊这般的存在，也不会放弃这一天性。

　　掠夺，是天性，掠夺成功了，便是机缘。

　　而在这一方天地之中，若要说机缘最多之地，唯有那“归墟”了。

　　不但是因为此时，“归墟”出现，内里现三千混沌魔神的坟墓。而且因为归墟乃是原始之地，大道和天道的起始之地，任何生灵，只要进入其中，而后再活着出来，便可直接成为天地间的异数，不受大劫影响，不入生死轮回。

　　“归墟”，是天地间机缘极致之地，同时也是天地间最为凶险之地。

　　归墟之中，那几乎是另外一方天地内的景致且不论，进入归墟之前，要面临的几个境地，便足以让大罗金仙级别的修士生灵望而却步了。

　　太古传言，欲入归墟，先要过了三重界，分别是：死、寂、无。

　　仅仅将这三界的名字念出来，都会让人感觉到灵魂深处的战栗，更遑论是直接以血肉之躯去通过那三重界了。

　　这三重界内，是如何的景象，有何危险，要如何通过，荒古三大时代都已经过去，却无任何传说流传下来，让后人知晓。唯有那第一重界，也就是所谓的死界，曾留下一句似相关的古老谚语。

　　无大道身者，入死界，必亡。

　　说是谚语，不如说是一句无比简单直接的警告。

　　虽是如此，多年以来无数失踪的强者都在告诉着苍生，这句话是如何的正确。从古到今，有无数修士、妖兽或者异族，都嗜爱探险，探索各种凶地，寻找机缘，天地之极、北冥冰洋、星海深处、死亡深渊……一个个凶地内的秘密被探索出来，传遍诸天世界。

　　唯有一处，自始至终，从未有生灵活着入内，活着出来。

　　原本关于“归墟”的传说，有许多桀骜强者并不相信，欲要一探，奈何路径难寻，直得作罢，但皆不畏惧那恐怖传说。只是如今，归墟之地，现出一角，三千混沌魔神的坟墓瞬间便证实了那传说的真实。

　　无比的真实！

　　归墟之地，乃天地生灵最终归宿之地，生灵可入，不可出。

　　连公认的天地之间的最强生灵，那三千尊混沌魔神，进入里面，都无法再活着出来，只能在那广袤无边的世界里面，留下一座座顶天立地的坟墓，证明着自己来过这一方天地。

　　若在以往，任何时候，这“归墟”显露出了这些面目，其中危险，足以让诸天中大部分生灵不敢轻举妄动了。毕竟机缘再好，却也比不过自己的性命。

　　可在此时，在归墟显现的那一刹那，人间界冥冥之中陡然降下的一道虚无谕旨，却让那一尊尊大神通者都疯狂了起来。

　　谕旨虚无，只有一个答案，那便是降下谕旨的，乃是冥冥之中掌控一切却又毫无迹象可循的至高天道。而天道降下的谕旨，自然只有那些进入了大道极致的大神通者们，可以接收到。亦如在神子出世之时，那束缚所有大神通者的谕旨。

　　“末法劫，归墟现，一切规则崩坏，天地生灵皆在劫中，自寻出路，无束无缚，待主宰出，创世之业方始。”

　　所有大神通者，此时脑海之中，浮现的天道谕旨内容，便是这些。

　　似有些晦涩不明，但能进入大道极致的大神通者们，那一位不是心境圆满，神识通天，转瞬即明白了其中的意义。齐齐都有心念波动。

　　束缚，消失了。

　　天道谕旨里面，最让一尊尊大神通者愉悦的，便是那束缚的取消。

　　天地大变之后，万界崩溃，诸天消失，都融入了人间界中，原本该是他们这些大神通者们出手，逐鹿天地，但却在那个时候，神子极为突兀的出世，天道突然降下了谕旨，禁锢了每一尊大神通者，让他们不敢轻举妄动。只能隐藏在一个个势力或者王朝的背后，遥控着人间界的局势。

　　但是现在，在归墟之地出现的时候，天道忽又降下谕旨，取消了之前的束缚。这便意味着，他们这些拥有无比恐怖力量的大神通者，再没有了束缚，可以自由出手了。

　　更让他们无法平静下来的是，谕旨之中，除了没了对大神通者们的束缚之外，也昭告天地，一切天道规则都已崩坏，其中自然也包括了归墟之地的规则。

　　归墟之地，生灵可入，不可出。

　　这句话本就是一个规则，一个天道专门为归墟之地设下的规则。因了这个规则的存在，即便有强大的生灵进入了归墟之地，也可以凭借力量从归墟平安出来，天道也不会允许，而是直接降下天谴，将那生灵灭杀在其中。

　　三千尊混沌魔神，陨落的原因，大抵便是如此了。

　　毕竟混沌魔神的力量实在太恐怖了，它们甚至在天地诞生之前就已经出生了，如果说天地之间还有可以将它们杀死的存在，那就只能是赐予它们三千大道传承的那冥冥天道了。

　　是以在这之前，归墟之地虽然极其诱惑，足以让任何生灵为之疯狂，但这些大神通者们却无一位动心。可是如今，规则崩坏，自然而然，无敌天谴也就不会再出现了。

　　岂不是就意味着，在任何地方，要达到任何目的，只要凭借手段便是了，不会有无法抵抗的天道力量的插手。包括归墟之地，只要有手段进入，有力量出来便可以了。

　　“轰轰轰……”

　　天道谕旨一下，整个人间界，都隐隐开始沸腾了。

　　原本还吸引着无数目光的那中州之上，刚刚成为中州之主的神子，此时竟没有多少生灵关注了，甚至之前还因为神子的“背叛”而愤怒不已的仙界天帝，此时也顾不上神子了，都将目光投向了那遥远的混沌深处。

　　归墟之地，那里，有着无数的机缘，有着让天地间所有生灵都为之疯狂的。三千座顶天立地的坟墓，那里面，毫无疑问，是三千具混沌魔神的……遗骸。

　　“入归墟！”

　　“得归墟之宝者，必可得天地主宰之位。”

　　“末法大劫的真正战场，不在人间界，而在归墟之地。”

　　“三千魔神遗骸，得一具便可逐鹿天地。”

　　……

　　一道道震颤虚空的意念，在那苍穹之上开始交汇，一尊尊拥有无比可怕力量的大神通者，从被束缚禁锢之地挣脱出来，开始咆哮起来。

　　这一瞬，人间界的几乎所有生灵都知晓了，末法大劫真正的战场出现了，所有的传承、势力、强者……都会想方设法进入那归墟之地，争夺天地中的气运，争夺那唯一的主宰之位。

　　天地生灵无数，恒河沙数般，但有资格争夺主宰之位的，却只有在生灵族群顶端的那些存在。

　　而即便是那些存在，要得到争夺主宰之位的资格，也必须要通过考验。

　　那考验的存在，在此时也都显露了出来，要争夺主宰，有一个最大的前提条件，那便是进入那个拥有天地间最大机缘，最多宝物的广袤世界。

　　归墟之地，必须进入了这个所有一切的起源之地，才可以与人间界别的强者争夺主宰的位置。而要进入归墟之地，便必须要通过那三个不知灭绝了多少强者的世界。

　　三重界！死！寂！无！

　　天地诞生之后，归墟之地便存在了，荒古三大时代过去，诸天世界不知诞生了多少强大的生灵，吞天凶兽、杀戮古妖、佛教大圣、人族大帝……这些个个族群的强者，都曾挑战过那三重界，下场也都是一样。

　　入了三重界，便再无音信。

　　莫说寂界与最后的无界，就是那死界，也未曾听闻有谁可以平安入内，平安出来。

　　归墟之地，因了神子和主宰之印的气运力量，被震开了一道缝隙，从神秘的混沌深处显现了出来，但这不意味着围绕着归墟之地而存在的那三重界就消失了。

　　三重界，是归墟之地的一部分。

　　“归墟”一日不曾消失，三重界便会永恒的存在下去。

　　……

　　尘埃落定之中州，刚刚成为这一大部洲主宰的神子，此时端坐皇座之上，下首为大圣百臣，强者林立。神子一脸惊喜，望着下首昂然站着的林夕，迫不及待道：“爱卿所言可是当真，教祖赐下了渡三重界之法。”

　　神子这话一出，顿时，整个大殿中，所有大臣强者、古仙老怪都竖起了耳朵，准备听林夕吐出那让人间界无数强者必定会为之癫狂的渡界之法。

　　感应到殿中动静，林夕淡淡一笑，也不遮掩，径直便道：“教祖传法：欲渡三界，先铸造化之神器。”


第八百六十八章 造化神器

　　“造化神器！”

　　林夕之言一出，顿时让大殿里面喧哗起来。

　　如今的大圣国已是整个中州的掌控王朝，能站在大殿里面的，每一位大臣都是强者，要么是一些大罗金仙，要么是一些从荒古时代就存活下来的老怪物。寻常之事，自然不可能让他们全都失态，但从林夕口中吐出的话却完全将他们震的无法自已。

　　神子还未曾开口，大殿之中，站在最前列的一位面目古拙的老者便站了出来。大声说道：“不可能，如今已不是蛮荒太古时代，根本不可能夺天地造化的神器来。”

　　他的话音刚落下，立刻就有人跟上，喧哗立起。

　　“没错，造化神器乃天地诸多神器法器之中的至尊王者，任何器物都不能与之相比，哪怕是诞生在混沌之中的至宝也是一样。可这般夺天地之造化的神器之王，从天地诞生到如今，也不过只有三件而已。且每一件都是天材地宝无数的太古时代铸就，如今已是末法时代，天材地宝都被消耗的差不多了，根本不可能再铸就出一件造化神器来。”

　　“这算什么办法，诸天之中谁不知晓，若有造化神器在手，上天入地哪里去不得。”

　　“不可能的，造化神器一共只有三件，且都不知所踪，要再铸就一件出来，哪怕是至尊那般的存在也做不到。”

　　……

　　大殿里面，一个个老怪物都争先开口，不但将“造化神器”的来历说的个清清楚楚，也将林夕说出来的渡过那三重界的方法反驳的毫无用处。

　　“统统给朕闭嘴！”

　　蓦地，整个大殿狠狠一震，上首端坐在皇座之上的神子脸色很是不善的盯着殿中喧哗的一众大臣。刚刚开口呵斥的，也是神子殿下。

　　神子的声音出现，殿中立刻就安静了下来，若是在以往，神子虽然是大圣国的国主，但人间界中谁不知晓神子其实就是仙界势力推出来的一个“傀儡”。这些纵横诸天的强者和重新出山的老怪物，虽然对神子也是尊重，但却大多都不是很听话。即便神子的手腕之上，还戴着一枚混沌至宝也是一样。

　　但是如今，情况却完全不一样了。

　　神子如今的身份，除了大圣国主之外，更多出了一个极其显赫的身份。

　　中州主宰！

　　这样的一个身份，要是在天地大变之前，自然是什么都不值，诸天之中没有人会放在眼里。但是现在，将诸天万界都润湿的人间界中，中州主宰的位置，简直显赫到了极点。广袤无边的人间界，一共只有九大部洲，中州正是其中一部，且还是最为重要的起劫之地。

　　从神子手掌主宰之印，坐上那虚空皇座那一刻开始，整个人间界，就再无人敢小觑这位刚出生不久的神子殿下。

　　尤其是在通天关那一战中出现的诡异景象，更是让人间界的无数强者认识到了，如今的神子，根本就不是仙界天帝在前面的傀儡了。大殿里面，之前一直都在喧哗的一众老怪物，好似突兀的想起了什么一样，“唰”的一下齐齐躯体颤抖，目中同时显现出了惊骇之色。

　　他们刚刚才想起来，在上首的神子殿下，是如何在马上就要输掉战争的瞬间，反败为胜，赢得了最为关键的气运战争，也就是那一场吸引了人间界所有生灵目光的通天关之战的。

　　远古巨人、荒古兽族……

　　在最后一刻，神子面临失败的命运时，出生求救，但让他们当时很是惊讶的是，神子求救的对象根本不是被无数强者认定的和神子有着血缘关系的仙界天帝，而是一方神秘大教弃天教的教祖。

　　在那时，不知多少强者嘲讽神子，在走投无路的时候，竟然胡乱求救，简直就是自取灭亡。

　　可谁也没有想到，神子求救之后，竟真的让战争场面发生巨变。两大征伐族群，一个横渡虚空而来，一个跨越汪洋而来，肆虐中州，其他两大王朝的军队完全不是那两大族群的对手，很快这一场气运战争就结束了。

　　神子，便在那时，坐上了虚空皇座，得到了中州气运的认可，主宰之印便也从混沌深处飞来。而造成这一切的，将神子送上中州主宰之位的，正是那神秘大教的无上教祖。

　　想到这些，殿中的一众老怪物哪里还会醒悟不过来，眼前站在他们面前的，一直都保持着淡淡表情的林夕，正是那神秘大教的传教使。想到得罪了林夕的后果，这些纵横诸天的老怪物们也都是心头揣揣起来。

　　殿中噤声之后，神子的脸色方才缓和了一些。

　　对着下面依旧只是静静站着不发一言的林夕，开口问道：“林爱卿，造化神器的存在朕也知晓，神器至尊，得其一便可去混沌星河任何一处，无可阻挡。但自太古以来出现的三大造化神器都已失踪，如今又是末法时代，天地资源枯竭，不可能再铸出一件造化神器，朕要如何才能得其一呢？”

　　林夕好似早知神子会有此一问了，淡淡一笑，早有准备的对着神子施了一礼之后。

　　朗声道：“回禀陛下，教祖降下法旨时曾言，若在大变之前，万界仍存，中州亦非应劫之地，即便耗尽人间界之资源，也无法铸就一尊造化神器来。但此一时非彼一时，如今万界融入人间，气运汇聚，孕育前所未有之大劫，天道大公，虽苍生皆在劫中，但却仍有一线生机。如今归墟之地现，正是那生机所在。”

　　最后一句，林夕几乎是一字一字的吐出来，整个大殿都听得清清楚楚。

　　“大道天机，人间界，当诞九大造化至尊神器，中州……可得其一。”

　　最后一个字说完，整个大殿都陷入了死一般的寂静之中。

　　寂静！一丁点声音都没有，所有人，包括哪些荒古老怪物，都用不可思议的目光盯着站在神子下方的林夕。震撼、惊骇、不敢相信……

　　这便是此时殿中这些强者大臣的心中念头，由不得他们不如此，从林夕口中吐出来的那些话，落在任何一个荒古强者的耳中，都足以造成这样的效果。

　　下意识的，这些强者们便想到了反驳、嘲讽，但是立刻的，他们又想起了从林夕口中吐出来的这些话，并不是林夕自己的话，而是转述自另外一人。

　　或者说，是另外一个层次的存在。

　　那番话，如果是一个大罗金仙或者玄魔之类的强者说来，定然瞬间就会被众人反驳到无地自容。甚至一尊人族大帝说出来，得到的结果也不会好到那里去。

　　但若是那个存在的法旨如此，那便不同了。

　　殿中，一尊尊强大的大臣，尽管心中都是同样的念头，那就是不敢相信。但诡异的是，却无一人敢如之前那样出声反驳了，有了缓冲的时间，这些强者们也都反应了过来，清楚的意识到了，在林夕背后的那一位存在是如何的强大。帮助神子，夺得了气运战争的胜利；一方神秘大教的教祖；从仙界天帝这位至尊的口中“夺食”，且依旧安然无恙……

　　这样一位神秘存在，几乎所有大臣心中都认定，那一定是一位至尊级别的强者。

　　而至尊强者，整个人间界中，只有寥寥数位而已。

　　天帝、魔主、佛祖、祖龙……这些存在，才可以拥有“至尊”的称呼，其他修炼到了大道极致的强者，只能称之为大神通者而已。

　　那样惊骇的预言，一位大神通者说出来，也许还会让人怀疑一番。但若开口泄露天机的，乃是一位至尊强者，怕是整个人间界也无人会怀疑，或者说，敢怀疑。

　　殿中，依旧在静寂着。

　　一息、两息、三息……直到快要半柱香时，端坐在皇座之上，一直也都未曾开口的神子殿下，忽而睁着一双眼睛，内里已无平静，满是热切渴望。

　　造化神器！

　　仅仅是这四个字，就足以让任何一位大神通者心境波动了，除非是太上忘情之人，否则难以拒绝能夺天地造化之神器的诱惑。

　　神子看着林夕，开口问道：“爱卿，教祖可曾教，九大造化神器，何时出现？此时在何处？朕要如何才可得其一？”

　　一连三问，从神子的口中出来，响起在了大殿里面。

　　看殿中一位位大臣的面色，显然这三个问题也都是他们心中的疑惑，尽管他们此时才刚刚从林夕的一番话造成的震撼里面醒转过来。

　　太古时代至如今，天地之间，一共诞生了三尊造化神器。

　　彼岸舟！混沌山！鸿蒙珠！

　　这三尊神器，分别由三千混沌魔神之中最强大的三位拥有，混沌魔神在太古时代末神秘失踪之后，这三尊造化神器也一同消失不见了。

　　如今归墟之地现，魔神坟出，人间界无数强者都猜测那三尊造化神器应也陷在归墟之地了。

　　如此一来，自然也就意味着人间界的无数生灵，即便在渴望，也无法通过包裹着归墟之地的三重界，从而进入归墟之地，搜刮那些开天辟地以来最诱人的天材地宝。但是如今，林夕的一番话，却让殿中的这些大臣强者们在震惊的同时，心中也从新燃起了希望。

　　众大臣欲晓那三问答案的念头，简直比他们修炼时的求道之心更加的强烈。


第八百六十九章 主宰之殿

　　夺天地之造化，是为神器之王。

　　天地之间无数强者生灵皆知晓的三大造化神器，皆随着三千混沌魔神的消失，而一同失去了踪迹。即便此时混沌魔神的踪影再现，整个人间界中却也无人可以得到其中之一。

　　但是如今，却有一位至尊级别的神秘存在开口预言。末法大劫至，人间界当诞生九大造化神器，分别对应九大部洲的气运。同时也是此时人间界中无数生灵在大劫数里面的一线生机。

　　如此震撼的预言，让殿中任何一位大臣，都不得不全神贯注的站着，聆听着站在神子面前的那位麻衣青年的声音。

　　神子三问天机！

　　让大殿里面陷入了死一般的寂静之中，甚至众人都不愿意呼吸，生怕打扰了林夕的开口。

　　被上百位大罗金仙、荒古强者注视着，换了寻常修士，此时定然要被惊吓到，但现在的林夕，早已悟了自己的大道，哪里会有一点异样。

　　只是对着身前的神子恭敬施礼，他的礼倒不是为了神子那尊贵的天帝血脉或者大圣国主的身份，甚至连神子刚刚得到的中州主宰的身份，也不足以让林夕心甘情愿的对他施礼。但神子的另外一个神秘身份却可以，当然，这个身份，整个人间界，除了寥寥数人之外，任何存在都无法知晓。

　　哪怕是拥有极为强大推演神通的强者，也一样无法知晓。

　　林夕恭敬施礼后，便如众人期待的那般，开口道：“回禀陛下，教祖言，吾中州之造化神器，要何时才能出现，却是要取决于陛下自己，因为那神器的雏形如今已在陛下之手了。”

　　林夕的话音刚落下，殿中众人，脑海纷纷“轰”的一下要爆炸了般。继而从呆愣惊骇中反应过来，都是下意识的，将目光投向端坐在大殿上方的神子的……手中。

　　很快，疑惑却又占据了所有人的心头。因为在神子的双手之上，什么都没有，空空如也。唯有神子，在听完了林夕的话之后，先是眉头一皱，继而缓缓舒展了开来，一抹明悟之色出现在他的脸上。

　　“神器雏形，已在吾手！”

　　淡淡的呢喃了一句之后，神子一手缓缓抬起。

　　“嗡”

　　顷刻间，殿中，一股强大到完全无法形容的威压，凭空出现。

　　“嘭嘭嘭”一阵响动，所有大臣，除了林夕之外，其他人，不论是大罗金仙还是荒古强者，甚至是一些天赋异禀的异族强者，此时也都不得不弯曲身体，朝着地面跪下。

　　那种威压，宛若天道之威，不可抵抗。

　　而那威压的源头，不在别处，正是神子此时缓缓抬起的手掌，那掌心之上。

　　一样物事，不知何时出现，缓缓在神子的掌心上面旋转着，让所有强者屈服的威压，正从这物事之上散发出来，从这大殿开始，朝着整个大圣国散发，最后甚至是整个中州。

　　主宰之印！

　　中州的任何生灵，哪怕是蝼蚁，都知晓这物事的存在，因为它就是整个中州所有气运凝聚出来的至宝。

　　被这般气运至宝的威压逼迫的跪下来，哪怕是再桀骜的强者，此时也难以生出什么不满的念头来。至于在那上首，为何林夕的身影还是站着的，众大臣都猜测是因为神子庇护的缘故。神子乃是中州之主，自然而然，那主宰之印的主人，便也是神子殿下。而在此时，看到主宰之印的出现，又回想弃之前林夕所说的话，一众大臣也都知晓了其中的天机所在。

　　天地大变，末法大劫。

　　人间界中当诞九大造化神器，对应九大部洲，原来这九大造化神器，却根本不是一开始就存在的，而是还未出现的。现在有的，只是九大造化神器的雏形而已。而这雏形，竟是九大部洲皆有的……气运至宝。中州之气运至宝，自然便是此时在神子手中的主宰之印。

　　一手掌那主宰之印，神子蓦地站起，昂首注视苍穹。大神通者的恐怖气势与那气运至宝的气势融合在一起，铺天盖地，将整个中州都笼罩了进去。

　　下一刻，神子之音，响彻大殿之中。

　　“传朕法旨，吾大圣国上下，自今日起开始铸造化之神器，以朕之印玺为雏形，铸主宰之殿，吾要仗之出入幽冥，征伐诸天，渡三重界，入归墟地。”

　　随着这法旨降下来，在神子掌心的那主宰之印似也感觉到了神子心中的念头气势，立刻开始有灵智似的颤动起来。主宰之印一动，整个中州的气运，皆涌动而起，朝着大圣国汇聚而来。

　　“造化神器！主宰之殿！”

　　人间界，各处势力或者干脆就是其余的八大部洲之上，一尊尊大神通者，纷纷都知晓了在大圣国殿中发生的一切。

　　虽然只有一百位大臣在那大殿里面，知晓林夕的话和神子的法旨，但这般惊骇的消息，定然会被泄露出去，哪怕神子的威严再盛，也无法阻止。

　　尤其是作为大圣国原本的靠山，一直都是诸天最强势力之一的仙界。

　　人间界九大部洲，大半都被诸天之中的强大势力占据了，其中仙魔二界是最后崩溃的，融入了人间界之后，甚至直接就凝聚出了两大部洲来。

　　天柱洲！

　　核心区域，这里，有一座宏伟到无法想象的宫殿，一尊通天之门户，竖立在宫殿前方。

　　这里，是天帝之行宫，那尊门户，便是原本诸天之中最为尊贵之地，凡入那门户者，每一位皆是大罗金仙级别的强者，不知多少强者，想要进入那门户之内，一步登天。门户是通天门，而门户之内，是诸天之中寥寥数位至尊之一，且是其中最强大的一位。

　　天帝！

　　这是一位至尊，仙道势力的掌控者，诸天之中无数修士顶礼膜拜的无上存在。成道于太古时代末，来历神秘，传言轮回不知多少世，每一世皆是天骄修士，修无上大道，终在远古时代末进入大道极致，成就至尊之位。

　　在仙界众臣的眼中，一直端坐在天宫皇座上的无上至尊，从来都是面无表情，威严之怖，镇压诸天。但是此时，天帝脸上却有了别的表情。

　　怒火！无法遏制的怒火！

　　任是再迟钝之人，也可以从天帝的眼中，看到那几乎是无穷无尽般要将诸天焚灭的怒火。天帝一怒，原本该是惊天地、泣鬼神的恐怖动静，但是此时，这些动静却都没有出现。

　　天地大变，至尊失去了束缚，但同时，至尊强者也失去了天道、大道的尊位。连天谴都已经消失不见了，自然而然，“天威”这东西，也便消失无踪了。不过即便如此，在圣殿之中，一位位威慑诸天的大臣强者，此时皆不敢动弹一下。天帝之威，早已不需要天地异象彰显，早已深入无数仙界强者的灵魂深处。

　　殿中大臣们，心中都知晓天帝有如此怒火的原因，但是无一人敢开口劝诫。若是其他的原因，这些大臣自然是要纷纷站出来，请领征伐战争，以求在无上天帝面前立下一功，但那个原因，却让这些大臣都是偃旗息鼓，不敢轻举妄动。

　　因为惹怒天帝这位至尊强者的，恐怕很有可能，也是一位至尊，一位更加神秘的至尊强者。而且现在，还要加上一位刚刚诞生不久的气运主宰，偌大中州的主人，气运战争的胜者。大臣其中，倒也不是没有人想要请战，但只要他们一想起在不久之前结束的气运战争之中，出现的那两大恐怖之极的似本就战争征伐而生的族群。再狂妄之人，也不得不打消了心中的念头。

　　中州上发生的气运战争，大圣国是胜利者，但作为大圣国明面上靠山的仙道势力，却无一人有喜悦之念。因为在那气运战争之时，神子的一声虚空求救，将仙道势力的首领，至高无上的天帝大人狠狠的羞辱了一顿。若只是如此也就罢了，偏生最后气运战争的结果，却又是大圣国胜了。

　　战争一结束，人间界任何一个势力，皆知晓了大圣国主神子殿下真正的依仗，根本就不是仙道势力，而是那神秘无比又强大无比的一方大教。

　　弃天教！

　　这不知来历的神秘大教，天地大变完全没有一丁点声名，但随着气运战争的结束，这大教之名，瞬息传遍整个人间界，九大部洲，无一幸免，皆沾染上了这大教，气势之盛，竟完全不输于仙魔两大势力。

　　如此一来，其他势力还可以忍受，但仙道势力却都是憋屈暴怒。任是谁都看得出来，在神子出世时，这神秘的大教就开始算计仙道势力了，那时候神子会选择回归天帝势力，想来也是谋划之一。自统治仙界之后，一直都是诸天之中的无上存在的天帝，完全被人当成了踏脚石，且还成功了。

　　当然，此时能在殿中的，每一位都是深得天帝信任的大臣，跟随多年。

　　他们自然知道，天帝心机，从来如深渊般，深不可测。若只是被算计一事，天帝纵然会暴怒，却也不会如此失态。而导致天帝如此的，是另外一事。

　　一直被天帝软禁的，当成是禁锢神子的筹码的那位天帝血脉——天宫神女，失踪了。

　　正确说来，是被神子救走了，就在守卫森严的天宫中，被救走了。且天帝下在神女和神子身上的诸多禁制，无一例外，全部失效。

　　此事一出，天帝之怒火，简直要将整个天柱洲焚灭。


第八百七十章 圆满

　　也不知过了多久，寂静的圣殿之中，才传来了一道蕴着无上威严的声音。

　　“传吾法旨，令屠魔神将释戬领大军，征伐天柱全洲，但有反抗者，杀无赦！半日之内，吾要让天柱全洲尽归吾手。”

　　在天柱洲上，能有此威严的存在，唯有一位。

　　天帝！

　　那圣殿中的法旨一出，立时传遍整个天柱洲，同时也传遍了整个人间界。

　　所有强者，在这个时候都知晓了，神子不知施展了什么手段，救走了自己的母亲，同时又开始铸就命运神器，欲前往那魔神墓地、归墟之地，掠夺无数至宝，成就人间主宰的伟业。

　　天帝为此暴怒，偏生又奈何不了此时已成气候的神子，只得将怒火宣泄在了天柱洲其他势力之上。让屠魔神将领了大军，征伐天柱洲，不服者、反抗者，皆是杀无赦。不过所有强者皆可猜出，天帝下那法旨的目的，除了要宣泄怒火之外，更重要的怕是让天柱洲尽数被他掌控，从而成为天柱洲的主宰，得天地气运的认可，从而降下气运至宝。

　　要入归墟之地，必须要有气运至宝，铸就出命运神器来。弃天教的神秘教祖下了预言，人间界当诞生新的命运神器，且还是九州各一座。

　　天帝的打算，自然是以天柱洲的气运至宝为核心，铸就出属于仙界的命运神器来。

　　不只是天帝如此，同一时间，整个人间界，除却中州和天赡洲之外，其他部洲都开始一场场浩瀚的战争，所有战争的目的都是一样，为了决出一洲主宰，从而让天地气运承认，降下气运至宝，铸就命运神器。

　　中州神子下了法旨，无数强者即开始以那主宰之印为核心，铸造属于中州的神器之王：主宰之殿。

　　而与中州一样，同样拥有气运至宝的在古妖一族掌控之下的天赡洲，很快，也传出了古妖一族族长的法旨。

　　“以万妖金钱为核心，铸命运之神器，万妖法盘。仗之入归墟之地，掠魔神遗蜕。”

　　天赡洲在形成的那一日，就落入了古妖一族的掌控，早早便得到了天地气运的承认，从混沌深处飞来气运至宝，便是那万妖金钱。是以当天机泄露，人间界几乎所有强者都知晓了将有九大命运神器出世之后，古妖一族紧跟着中州大圣国就动手了。

　　中州如此，天赡洲如此，其余部洲如何能忍受得住，纷纷也想要铸造属于己方的命运神器。

　　但要铸造神器，前提条件便是拥有气运至宝作为核心，于是剩下的七大部洲，包括仙魔两大超级势力掌控的天柱、天胜两大部洲，同样是如此。

　　不论是天帝，还是魔主，甚至是慈悲度化苍生的佛祖，为了气运至宝，纷纷现出了本来面目，在各自的势力范围之内，起了征伐大军，任何反抗者，丝毫不会耗费力气去压制，使其臣服，而是直接毁灭。

　　战争、杀戮、死亡……属于末法大劫的景象，出现在人间界的各个区域，比之前任何时候都要剧烈。融入人间界的诸天万界的生灵强者，以前所未有的速度在陨落着，尘归尘土归土，不论是脆弱之极的浮游蝼蚁，亦或是强大至大罗金仙级别的强者，都无法躲避这一场浩劫。

　　稍有不慎，便要卷入战争，气运不强者，瞬息便要陨落，万年修为化为乌有，强大魂魄也是湮灭而入混沌虚空，不会在这世间留下一点痕迹。

　　这就是大劫，劫数所至，苍生皆苦。

　　便也是在这大劫之中，广袤无边的人间界，开始有无边气运翻滚，似在孕养、酝酿，找出那结束大劫的应劫者，那座至高无上的混沌主宰的主人。

　　因为末法大劫，有无数强者，荒古时代存活下来的老怪物，亦或是后天魔神一类的恐怖存在，纷纷出现，想要在劫数中保存自己，亦或是一显峥嵘。这些强者，亦知晓在大势面前，他们无法反抗，是以他们都要选择自己的阵营。加入这些阵营，才能进入那命运神器，从而进入归墟之地。

　　选择阵营的同时，也意味着这些强者认定了阵营的主宰，可以成为人间界真正的主宰，从未得到天地气运的眷顾，结束这一场席卷苍生的末法大劫。

　　这些阵营的数量，并不多。天帝、魔主、佛祖、古妖、祖龙……亦或者，神子。

　　在天地大变之前，这样的选择其实并不难，诸天之中公认的最强大的两个势力，仙魔二界，自荒古时代崛起，称霸诸天，其余势力，即便再强大，在仙魔二界之下，也都要避其锋芒。可是如今，天地大变，天道、大道皆陷入了崩溃之中，气运前所未有的紊乱，任是谁也无法知晓天机到底是如何的，最后可以得到气运眷顾的到底是哪一方势力。

　　在这样的选择中，这一位位至尊级别的存在，说不定机会是一样的。

　　如此一来，诸多荒古强者的选择，也便复杂多了。九大部洲，陷入了前所未有的混乱局面当中，这其中若说受益最大的，非中州之主，大圣国主神子殿下不可了。

　　中州之上，不知何时，出现了一座前所未有的浩瀚虚影。这虚影，浩瀚无边，威严之盛，似将整座大洲都镇压着，主宰着一切。

　　主宰之殿！

　　天机泄露之后，人间界几乎任何强者都知晓了中州那即将诞生的命运神器。因为这座主宰之殿的原因，这寥寥数日，不知引来了多少荒古强者来投。这些拥有强大法力神通的强者，投靠大圣国的唯一原因，就是为了进入那座即将成型的主宰之殿里面。命运神器、归墟之地，其中诱惑，已让整个人间界都陷入了癫狂之中。

　　……

　　人间界，有一神秘之地，血海花海，魔神耸立，映照星海，这里，是弃天界。

　　无边无际的花海内，一佝偻老者，持着一柄花锄，正一步步的行走着，花锄一次次的击在虚空处，莫名的花纹荡漾间，一朵蕴着奇异道韵的双瞳血花便诞生。血光、种子、枝桠、生长……花海在不断的蔓延。老者的动作，始终重复着，却不见他面上有丝毫的不耐。反而那一双本该浑浊的眼睛，随着老者的动作，每种出一朵血花，便明亮一分，心神魂魄也明悟一分，渐生神光，洞彻眼前一切。

　　“嗡”

　　蓦地，花锄击出，一朵巨大血花诞生，花蕊之内，宛若宝座，端坐一人。一袭青衫，面容清秀，外表看似一普通人族少年。老者一见，目中满是崇敬之色，收了花锄，正要施礼，耳边却骤然响起道音。

　　“当年之期虽未至，然汝之子已完一统中州之业，神女亦出樊篱，感汝心诚，赐你圆满。”

　　吴弃的声音，对这老者来说，宛如天地间最动听之道音，直入魂灵深处，让他整个人都颤抖起来，魂魄直欲离体而出。

　　不等他有所回答，只见他的脚下，无花锄击之，却也生出一团血光，涌动之间，猩红枝芽伸出，自那里面缓缓开出一朵双瞳血花，花瓣作十一之数，那花蕊绽放，将老人苍老孱弱的躯体，包裹了进去……此间场景，倒与当日之景一般无二。

　　唯有老者之心情念头，与那一日完全不同。

　　凡人、神女、太古封灵禁……这一段传遍诸天的悲惨神话，因为吴弃的插手，竟是以圆满结局收场。

　　尽管吴弃的插手，也意味着他与那位威严镇压诸天的仙界之主，无上天帝，结下了因果。不论从那种角度看，天帝都不会放过吴弃这个敢插手他谋划的搅局者。

　　更何况，天帝苦心孤诣的称霸计划，在快要成功的时候，却被吴弃摘取了果实。

　　神子出世之后，当着无数强者的面，入了仙界，而借助仙界的势力，神子也顺利成为了中州大圣国主，可在关键时刻，却是吴弃出手，帮助神子成为了中州的主宰。同时，弃天教也借此机会，传遍整个人间界。

　　若说这中间谁最冤枉，自是莫过于竹篮打水一场空的天帝陛下了。不但一丁点好处没有得到，反而在神子不知施展了什么手段救出了被软禁的十三神女之后，成了整个人间界的笑柄。若非此时大劫已至关键之时，人间界无数强者都在为那九大命运神器而疯狂，只怕此时仙界大军已经出现在了中州之上了。

　　不过即便如此，吴弃也丝毫不畏惧被那位无上天帝惦记上，认真算起来，虽然天帝在天地大变之前贵为诸天霸主，但和吴弃曾经的混沌魔神的身份相比，只能算是一位晚辈而已。

　　而吴弃历经无数轮回，明悟今生前世，成就了一方教祖之后，他的法力神通比起天帝，也丝毫不输。同样是进入了大道极致的至尊存在，只是不同的是，吴弃悟的是独属于他的大道，欺天、弃天，不论晋入何等境界，也不惊动大道，任何存在皆不知晓。

　　正是因了此，吴弃才敢冒着天谴之险，谋划天地，他心中算计，不止那中州一隅，便是这苍生万物、大道、天道……也皆在其心网之内。

　　血花之上，吴弃如一寻常之极的人族少年，目光洞彻，直往界外，那混沌域外之地而去。


第八百七十一章 混沌龙巢

　　天机泄露，人间界宛若一锅沸水，烹煮苍生，除却已尘埃落定的中州、天赡部洲之外，其余七大部洲，已完全陷入“战乱”之中。所有的战争，都前所未有的惨烈，因为这些战争的目的，乃是为了气运。胜者，便可成就部洲之主宰，一旦得了天地气运的承认，瞬息便会降下气运至宝。

　　当先成功者，很快便出现了。

　　“轰”

　　一日，天地震荡，一物挟裹无边威势，自天外而来，破开一些阻碍，往天柱洲降去。那物事，威严如天狱，镇压一切，笼罩天地，莫不能测，入了人间界，显露出真容来，竟是一根镌刻着太古神纹的石柱，往天柱洲而来，无可阻挡。而在同时，人间界众生，脑海中皆是一震，明悟了那物事的一切。

　　“气运至宝，苍穹之柱！”

　　代表着天柱洲气运的苍穹之柱，以无可阻挡的威势落入天柱部洲之后，不多时，天柱洲上，便有一道威严盖世的声音，传将出来，响彻人间世界。

　　“哈哈哈……传吾法旨，仙道众生，以吾苍穹之柱为雏形，铸造化神器——天帝神宫，吾欲仗之入归墟，掠天地气运，诸多大道，唯吾仙道独尊。”

　　这声音，任何人都知晓，乃是属于那位仙道之主，如今亦是整个天柱洲之主宰的天帝大人。

　　仙道魔道，争斗不知多少万年，如今天帝当先成就一洲主宰之位，统率人间魔道的魔主哪里会甘愿落后。这一日未过去，人间界中，再生巨大变故。

　　“轰”

　　天地震荡，却是为了另一部洲。

　　又一物，自混沌天外而来，破开一切，直往天胜部洲坠去。这物一出，魔气盖世，笼罩人间，好似一颗黑色星辰，直至破了那天穹之后，现出真容，众生明悟。

　　“九幽之鼎”

　　那物，竟是鼎形，通体镌刻着太古纹理，鼎内似有另一世界，容纳、炼化一切。

　　“轰”

　　九幽之鼎落入天胜部洲，不多时，大洲深处，一道威严之极的声音自无尽幽冥深处传来，依旧响彻人间界。

　　“传吾法旨，魔道之属，即日起以吾九幽之鼎为核，铸造化之神器，幽冥魔殿，吾欲……”

　　法旨传出，与那天帝大人的法旨一般无二，威严、气势也是丝毫不弱。

　　仙道、魔道这两大超级势力，即便是融入了人间界，也无法避免争斗的宿命。便是在这末法大劫中，也是一样。天帝统一了天柱部洲，成就主宰之位，得了天地气运的承认，降下了至宝。魔主也在同一日，让整个天胜部洲落入其手，一样得了气运至宝。

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　人间界，冥冥之中，腾起四道气运之柱，直往苍穹之上而去。每一道气运之柱内，都好似有一物在浮沉旋转，随着时间流逝，那四样物事之形也渐清晰。或似宫，或如殿，或作盘形，不一而足，唯有气息威压，笼罩人间世界。四道气运之柱出现，人间界所有生灵瞬息也都知晓了，那不知何时泄露出来的天机预言，竟是真的。末法大劫，人间界将诞九大造化神器，如今已现其四。

　　第一件，自是神子所铸的主宰之殿，第二件则为古妖一族的万妖法盘，第三、第四件，便是在这一日出现的天帝神宫和幽冥魔殿。

　　天机泄露之后，人间界处处皆被气运战争笼罩，无数强者被卷入其中，无人可以独善其身，不论是大罗金仙级别的强者，还是那底层的蝼蚁弱者，都为了求得一条生路而挣扎不休。

　　但亦有许多野心勃勃的强者，不但想要求得生路，还欲完成创始伟业，坐上那天地主宰的位置。是以在吴弃将天机泄露出来之后，这些强者纷纷都盯上了造化神器，欲借之进入那至宝遍地的归墟之地。却没想到，只短短岁月，九大造化神器，其中之四已有主人。

　　换言之，造化神器，只余五件，未有下落。

　　九大部洲中，天牛洲，天芦洲、天玄洲、天涎洲、天冀州这五大部洲之上，无一宁静之地，皆卷入战乱之中。便是那佛国圣地，神圣天堂、祖龙之巢……这些大神通者的居所，也未有例外。末法大劫正在发生，劫数运转，每一息皆有无数生灵彻底陨落，消散在天地之间。自劫数兴起的那一日，这人间界，就没有了六道轮回，是以生灵陨了就是陨了，不会有复生之日。

　　众生也知此，是以更加疯狂，毫无顾忌，自万世崩溃之后，诸天强者就没了退路，非生即陨，再懦弱之生灵，也会为了那一线生机，兴起无边杀念来。

　　无边战争中，岁月也自悠长，广袤无比的人间界，生灵数量锐减着，一日一日，大地汪洋，皆是尸山血海，怨气冲天，但却无一道冤魂大鬼，所有生灵，不论强者弱小，一旦陨落，魂灵也便消散虚无，不会在这人间界留下一点痕迹。

　　即便是气运战争，也有结束之日。

　　人间末法历，不知是何年月，天地再生巨变，颤抖不休。

　　所有强者，皆生感应，齐齐抬起头颅看向天外，果见一光芒起于混沌域外之地，往人间界来，破开一切阻碍，入了人间世界，显现出了真容，往一大部洲而去。

　　这洲为天芦洲，万界崩时，由佛界与约莫百多小世界，横跨虚空而来，在无尽汪洋之上凝聚出了这洲。天芦洲上，却不比其他的大洲，大地蛮荒、贫瘠，妖魔遍地，其他族群，诸如人族，数量虽多，却多有妖魔之患，为求生存繁衍，多求庇于佛界之强者大能。

　　这便导致天芦洲上，除却佛之传承外，少有其余道统出现。是以这一日，天芦洲上，也终是止了气运战争。

　　“轰”

　　气运战争一止，毫无悬念，天芦洲落入佛门之手，有至宝自天外来，显现真容，竟是一莲台般的物事，其上有太古纹理，蕴无穷道理，清浊二气，演化混沌，如陨星般直直坠入天芦洲深处。

　　“混沌之莲！”

　　至宝显现，天地生灵皆会生出感应来。那法莲落入天芦洲之后，下一息，一道法旨也传将出来，笼罩天芦的同时响彻人间。

　　“我佛慈悲，今欲以混沌之莲铸无上涅槃之舟，解天地因果，渡苦海，达彼岸，超脱万物苍生，凡吾佛国众生，皆可祈愿，助吾佛完此宏愿。”

　　“轰”

　　法旨一传，天芦洲深处，一道气运之柱也便腾起，直通天穹，无边气运中，裹着一模糊物，渐有形体，似那古老舟、舰，内蕴因果至理，一眼便可让苍生生皈依之念。

　　又一尊造化神器——涅槃之舟！

　　造化神器之九，已现其五，气运之柱中那一尊尊蕴着无边威势、至理的至宝神器，在气运笼罩灌注之下，形体愈加的清晰。好似有连锁反应，让人间界的气运战争，愈加的剧烈，生灵陨落的数量，不愧这末法大劫的凶名。如今的人间界，混乱、剧烈，天地如熔炉，无边气运便是烈火了，灼烧、烹煮的，自是苍生万物。

　　其后又一年，人间界中，又现巨变。

　　“轰”

　　熟悉之极的动静，却依旧引来了无数强者的关注，那直入魂灵深处的明悟，便是想拒绝都无法。一旦有大部洲统一，主宰得了天地气运的承认，自然有至宝，会从混沌天外而来，破开阻碍的一切。

　　这一物，却是往剩余四洲中的天涎洲而来。此洲之主宰，唯有一族，乃是自太古时代便存在的诸天霸主，亘古长存之强大族群。

　　龙族！

　　天涎洲当日凝聚，乃是由崩了龙界、凤凰界、麒麟界以及诸多太古兽界融合而成，诸多太古神兽族群中，以龙族实力最强，经历漫长气运战争之后，大多神兽族群选择屈服龙族，尊祖龙为主宰，在这一日得了天地气运的承认，降来至宝。那物进入人间界，立时众生魂灵深处便生明悟。

　　“天地兽牌”

　　兽牌是气运至宝，其上依旧有太古纹理，混混沌沌，莫名神异不可测。坠入天涎洲之后，一道如洪荒现世般的浩瀚兽音，响彻整个人间界。

　　“铸混沌龙巢，庇天地万千神兽，纵天地崩毁，吾族亦不死不灭。”

　　这声音，苍茫古老，响彻时让整个人间界都好似要回到那太古洪荒时代般。荒古时代已过去，不知多少强大族群湮灭在了岁月长河之中，唯有这一族，拥有那头太古祖龙，祖龙不死，龙族血脉不绝，永恒屹立在诸天之上，俯视苍生。

　　祖龙之音落下，天涎洲依旧“轰”的一下腾起气运之柱，天涎洲上有无尽气运灌注其中，让一巨物渐渐成形。那物怪异，如鸡子，又似兽巢，好似混沌之气凝聚，蕴无边恐怖、凶煞、古老气息，威压降世，傲视苍天。

　　天机所预，人间界第六造化之神器——混沌龙巢！

　　龙巢之形出现之后，已平息了战争的六大部洲，其上的诸多强者生灵，纷纷将目光投到那剩下的三大部洲之上。有野心勃勃者，也妄图再插手其中，成就两尊主宰之位。

　　谁都想知晓，剩余的三大造化神器，何时现世？


第八百七十二章 古莲、神棺

　　末法大劫，自那归墟之地显现之后，便进入了彻底纷乱的阶段。

　　人间界，九大部洲，纷纷出现了主宰，一尊尊大神通者或者是超级实力，以各种手段，成为所在部洲的主宰。一旦得了天地气运的承认，当即便会降下气运至宝。

　　每有至宝降下，便也意味着，一大造化神器即将成型。

　　轰！

　　轰轰轰……

　　如今人间界九州，已有其六，升腾起了气运之柱，柱内皆有一巨物浮沉，渐渐成型，那物聚一部之气运，笼罩虚空，威势之恐怖，即便是蝼蚁浮游这般微小的生灵亦可感觉到。

　　但又气运之柱竖立之部洲，任何生灵不敢侵犯，是以诸天强者的目光，便纷纷落在了剩下的三大部洲上。这三洲为天牛洲，天玄洲、天冀州。

　　在天地大变、万界崩塌之时，如仙魔佛妖这些超级势力，皆是独占一洲，是以才能在这么短的时间之内便统一部洲，且可以得到气运的承认。

　　不过也有数个部洲，其上的势力、族群颇为混杂，且在实力上相差也并不远，如此一来要想统一便要艰难许多。

　　现今这三大部洲，依旧被战乱席卷，各大族群、势力混战不休，为了那唯一的主宰位置，将一切都抛在了脑后。各处的气运战争，导致冤魂无数，尸山血海，天地恸哭，那些血气怨气在三大部洲虚空之上凝聚成无尽劫云，绵延密布，宛若是死寂之地，永不见天日，好一副末日末法之景。

　　饶是如此，岁月悠悠，数年过去了，这三大部洲也还是毫无进展，战乱依旧，却未曾出现可以统一部洲的族群或者势力。

　　不过这一日，三洲中那天牛部洲，终是生出了变化。

　　此洲当年乃是由兽魔界、红莲界、万藤界、金刚界……等数百世界，崩了之后凝聚而成，在九州之中，地位自是无法与起劫之地中州亦或是仙魔佛这些超级势力占据的部洲。洲上势力庞杂，生灵众多，族群更是不知凡几，气运战争一起，此洲便陷入混乱，这数年过去，也不知涂炭了多少生灵。

　　如今，洲上终于决出两大势力，将气运战争推到了这最后之时。两军对垒，胜者，便可得了这一场气运战争的唯一奖励，气运至宝，也意味着，将得一尊造化神器。

　　两大势力，一方为无心国，国主无心道人，修的三千大道中的无情之道，已凝聚出了大道之身，修为通天。另一方，来头更大，乃是由十数尊天生神兽、异族强者组成的联盟之国，为首的是洲上红莲洞主，修的是大崩灭之道，一念崩天，一念灭世。甚至在那万界崩溃之时，炼化了诸多崩灭气息，凝了一具大崩灭魔神之躯出来。

　　自然，三千魔神之后，成就魔神之躯者，皆只能称之为后天魔神，威能、地位，无法与真正的魔神相提并论。

　　无心道人与红莲洞主修为相当，互相争斗数年，未有结果。

　　但此日却不一样，在那阵前，两军正纠缠时，那无心道人忽而对虚空开口。

　　“无心今日愿入弃天教，恳请教祖传吾大道。”

　　话音一落，这无心道人身上便起惊天变化，已然被他修炼至极致的无情之道，竟瞬息散去，便是他的大道之身，也在瞬间要崩溃。

　　两国大战，天牛部洲不知多少生灵看着，无心道人突兀的自毁修为，立即就让众多观战生灵惊呆。看无心道人的动作，分明是要将自己的大道修为全部废去，等他的大道之身崩溃，顷刻间就要从一位大神通者，直接变成一个凡人。

　　而无心道人所为的，竟只是入那“弃天教”。这一变故，简直惊呆了无数强者生灵，哪怕是他的对手，红莲洞主，此时也忍不住为之骇然。

　　只是更惊人的变故，却在后面。

　　“嗡”

　　天地一恸，一道凌驾一切、镇压一切的气息，降临在了天牛部洲之上。洲上的众多强者生灵，包括已是大神通者的红莲洞主，在这气息之下，都兴不起一点对抗的念头来。

　　正当他们惊骇时，便见原本要崩溃的无心道人的大道之身，竟瞬息又重新凝聚了，而被无心道人自己废去的修为，也在瞬间重新回到了他的体内。只是和之前相比，无心道人的身上明显多出了一些变化。

　　众多强者目光、神念扫过去，只感觉无心道人好似已经脱离了这一方天地，超脱人间界了。若不是众人的眼中，还能看到无心道人的躯体，就在那大军中央，只怕都会以为无心道人已经平安度过了这末法大劫，超越劫数了。

　　“弃天教祖！”

　　莫名的，所有生灵的脑海之中，同时浮现了一个神秘无比的存在。

　　下一息，变故再生。

　　“无心道人既入吾教，赐汝护教尊者之位，赐汝道兵千万，以护吾教。”

　　吴弃的声音，响彻整个天牛部洲，在落下的刹那，往整个天牛部洲，亿万生灵中，一半落入地狱，一半却在天堂仙境。

　　“轰”

　　无心国上方，虚空陡然破开一道缝隙，凝聚成庞大无比的门户。

　　自那门户之后，一条殷红血河流淌而出，河水若鲜血般，但却无一点污浊气息，反而是纯净，异香阵阵，河上是一朵朵让人一眼即沉迷其中的双瞳血花，每一朵血花花蕊之内，皆端坐一道身影。这身影，或黑、或白，紧闭着双目，身着荒古铠甲，浑身上下，皆烙印着玄之又玄的大道气息。

　　一道身影，即是一尊道兵，血花千万，道兵便有千万。

　　当这一支“道兵”大军出现之时，无心道人的体内，立刻就生出了一种熟悉之感。瞬息让他明悟，这些道兵在他一念之下，即可睁眼、苏醒，为护教而战。

　　一尊道兵，修为既大罗金仙，无灾无厄，不知痛苦，也无生死。血花在，即便被碾碎成尘，亦可瞬息复活。在道兵大军出现之后，无心道人的面上，便出现了欣喜笑意，他知道，他赌赢了。

　　这一场气运战争，尽管还未结束，但胜者，却已经确定了。

　　其实不只是他，在目睹了这一切变故，目睹了那恐怖无比的“道兵”大军出现之后，天牛部洲上的几乎所有生灵，都知晓了接下来的战争的胜者会是谁。哪怕是红莲洞主自己，也同样清楚，身为大神通者，他比万千生灵更加清楚，那随同虚空血河而来的大军，到底有多可怖。

　　想及此，红莲洞主一方，上至洞主，下至士兵，皆是颓然。

　　气运之说，玄之又玄，但却真实存在。当天牛部洲上的万千生灵，包括红莲洞主这位大神通者在内，都承认了无心道人是接下来气运战争的胜者之后，这场气运战争便没有必要再进行下去了，因为，已有定数。

　　“轰”

　　九天之外的混沌虚空，陡然一道光芒显现。这光芒震颤之间，挣脱冥冥之中的枷锁，跳跃而出，即往人间界而来，中途一切，皆被破开。不知多遥远的剧烈，在那道莫名光芒之下，却是转瞬即至，一息之后，便在人间界的空间壁障之外显现出了真容。

　　这物，竟是一朵青铜之莲，斑驳、古朴、原始，莲中无心，破开人间壁障之后，直往天牛部洲而来。一如之前，这青铜之莲刚入了人间界，所有生灵的脑海就是一震，皆是明悟了那物的一切。

　　“青铜古莲，气运至宝，受者即可执掌天牛部洲。”

　　果然，这青铜无心古莲一坠入了天牛部洲，瞬息便出现在了无心道人之侧，滴溜溜旋转间，二者便建立了联系。

　　气运至宝，乃是因了一部洲之生灵承认而召唤来的宝物，自有灵性，且得天道承认，一出即有主人，此乃气运炼宝，无人可以抢夺。其中可靠，比之精血、魂魄炼宝，更甚不知几何。

　　在感受到了青铜古莲彻底的融入体内之后，无心道人的声音，顷刻间响彻整个天牛部洲。

　　“传吾法旨，吾无心国众，即日起以吾青铜古莲为核，铸造化之神器——青铜神棺，吾天牛部洲之生灵，可仗之出入归墟，安渡大劫。”

　　无心道人已是天牛部洲之主宰，威严之盛，已完全凌驾于红莲洞主，亦或是洲上任何生灵之上。他的法旨一出，任何生灵，只要身处天牛部洲，皆是浑身一震，直入魂魄深处。

　　法旨最后数字，更是让整个天牛部洲之人，尽皆归心。

　　很快，这天牛部洲，便“轰”的一声，有惊天气运之柱，升腾而起，直往天穹而去。

　　在气运之柱中，渐渐凝聚一物，这物巨大，形状怪异，竟宛若一巨棺，青铜铸就，在气运之柱缓缓旋转，一洲之生灵，时时刻刻将己身愿力、气运，寄托凝聚其上，让那青铜巨棺渐而成形。

　　那巨物，便是天牛部洲亿万生灵气运凝聚的造化神器——青铜神棺，棺中有一无心古莲，正缓缓绽放。

　　如此，人间界九大部洲，便只余其二了。

　　天玄、天冀二洲，似皆生出感应，气运更显紊乱，显现在那冥冥虚空中，简直如混沌般，模糊不清，随意一缕气运变化，便意味着有万千生灵，因此陨落。


第八百七十三章 天魔降世、佛祖宏愿

　　人间九州，自中州开始，其后数洲，皆被诸天之中一方超级势力占据。天机泄露之后，这数洲，先后彻底落入那几个超级势力之中，接引来了气运至宝，开始铸造化之神器。

　　最后三大部洲，天牛、天玄、天冀，每一部洲之上的势力皆庞杂无比，是以一旦陷入气运战争，必定是连年战乱，非数百上千年无法自行解决。初始之时，那些超级势力都未曾有暇去在意这三大部洲，却没想到，吴弃当先出手，直接将天牛洲收入手中。

　　无心道人，归入弃天大教，被封为护教尊者，赐了护教道兵，助其夺下了天牛部洲，成就了主宰之位。

　　当那青铜无心莲自天外而来，落入无心道人手中的时候，便也意味着，天牛部洲，彻底落入吴弃这位神秘之极的弃天教祖的掌控之中。

　　这一变故出现，直接让剩下的两大部洲，成为了中州所有强者关注的焦点。

　　尤其是天帝、魔主等几位主宰级的大神通者，更是生出与吴弃同样的念头来，欲插手剩下两大部洲，扶持出似无心道人这般的傀儡主宰来。可就在几位主宰级大神通者正要集结大军，前往那两大部洲之时，出乎人间界所有强者意料的一幕出现了。

　　“轰”

　　天地震颤，熟悉无比的动静。一物自混沌天外而出，光芒大盛，宛若一轮天日，散发着无穷光芒，以恐怖速度移动着，破开一切阻碍，朝着人间界而来。

　　这场景，惊天动地，但在人间界，却并不是第一次。几乎所有的生灵强者都知晓，那景象出现，意味着什么。

　　“气运至宝！”

　　这一刻，不知多少生灵，惊呼出声。

　　一道道目光，在醒悟过来之后，纷纷将目光投射向那中州无尽汪洋的深处，剩下的两大部洲之上。会诞生气运至宝，只有一个可能，那便是又有一洲诞了主宰，得到了天地气运的承认，这才引来了气运至宝。

　　“是天玄洲！”

　　刹那，无数生灵便看清了那惊天动地的翻涌着的磅礴气运的所在，正是那天玄部洲。

　　“轰”

　　气运至宝，一旦自混沌天外而来，一切空间都无法阻碍，转瞬即至。那宛若是天日般的光团，破开了人间界的空间壁障，一息便入了这个广袤世界。毫不停歇，那物直接化为陨星，朝着天玄部洲坠去。

　　那物，似一塔，通体淡黄，内里似蕴无量玄黄之气，朦胧混沌，不知其多少层，滴溜溜旋转着，直往天玄部洲中央坠去。同时在所有生灵的脑海之内，齐齐一震，关于那物的信息，便自行明悟了。

　　“混沌玄黄塔，诸邪避退、万法不沾，得者可掌天玄一洲，登临主宰之位。”

　　那玄黄塔，入了人间界，一息便坠入了天玄部洲，出现在了一道人影的头顶。

　　这人影，竟是一位老者，立于天玄部洲虚空中央，一袭青色道袍，手中持着一铁拐，面目苍老，一双法眼却好似蕴着无穷世界般，混混沌沌，洞彻一切迷幻。无数目光落在这老者身上，立时便让人间界诸多强者知晓，此人便是天玄部洲新诞生的主宰了。

　　这老者，身上气息混沌，好似完全融入了人间界。诸多强者可见其身影，却又无法感知其修为气息，好似天地之间，并不存在这样一个人。

　　“又一尊神秘强者，此人到底是谁？”

　　无数强者都在惊呼，也都无比骇然的看着老者身后，那一支支散发着恐怖气息的无名道人大军。

　　这大军，由无数道人组成，一尊道人，便是一尊士兵，但这些无名道人，似与那老者有着某种联系，同样是气息朦胧，让人很难探知出什么来。不过即便是这样，也不妨碍诸强者分辨出来，便是这些诡异的无名道人，帮助那老道人，统一了整个天玄部洲。

　　“嗡”

　　混沌玄黄塔，坠入天玄部洲，立时悬在老者头顶，微微一颤，便见到一道道玄黄气息，垂落下来，将老者身躯包裹，登时隔绝了所有窥探的目光。哪怕是如天帝、魔主、祖龙这般的主宰级大神通者，一眼洞彻过去，也只能看到朦胧一片。

　　下一刻，一道苍老的声音，响彻天玄部洲，也传遍了整个人间界。

　　“传吾道旨，天玄部洲之生灵，即日起以吾混沌玄黄塔为核，铸造化之神器——玄天战舰。”

　　又一道“法旨”，自一位主宰的口中吐出，传遍人间界。

　　无数生灵强者为之心惊的同时，齐齐将目光凝聚在天玄部洲上空。

　　“轰”

　　果然，不久之后，天玄部洲狠狠一颤，一道广袤粗壮的气运之柱，腾空而起，直往天穹之上而去。而在那气运之柱中，倏的出现一物，这物巨大无匹，却又极为模糊，未曾成型，只是缓缓旋转，吸纳气运，渐而清晰。

　　那巨物，乃是一艘战舰似的物事，其余部位皆是模糊，唯有战舰中央，一座神塔，屹立无尽气运之中，镇压一切。

　　当这“玄天战舰”的模糊影子，出现在了天玄部洲的气运之柱里面后，人间界无数强者方才接受了现实，便是人间界的九大部洲，又有一洲，被人所掌控，诞了主宰，再不容其他势力，亦或是强者插足。

　　如此一来，无数生灵强者们，也没有继续探究那诡异老道的来历，而是纷纷将目光投射到了最后的一大部洲上。

　　九州之末，天冀部洲。

　　此洲在诞生之初，便是人间界中最为混乱的一座部洲，洲上的势力、族群最是复杂，包罗万象，乃是大量的小世界崩了之后，凝聚而成。天机泄露，这部洲也陷入了无穷无尽的气运战争中，多年都未曾停止，也未曾诞生一些强大的势力主宰战争，自然也就无法诞生出主宰来。

　　如今眼看着这洲吸引了人间界几乎所有的目光，还有那几位主宰级大神通者的注意，怕是要进入更为混乱的时期了。

　　却不想，惊天变故，便也在此时，在人间界所有生灵的关注之下，硬生生的出现了。

　　“轰”

　　天外传来轰然巨响，却见到一团黑影，陡然从混沌中挣脱出来，而后便如那些气运至宝般，以极为恐怖的速度，破开一切，朝着人间界而来。

　　“轰～轰轰”

　　那黑影，一挣脱了出来，便不断的暴涨着，完全无视了空间法则，转瞬便出现在了人间界的虚空壁障之外。

　　“咔咔～轰”

　　破开了，黑影竟是一息便破开了虚空壁障，进入了人间界，那原本应该是牢不可破的虚空壁障，连一丁点阻碍的作用都没有。

　　若只是这般，众多生灵强者或许会认为这又是一气运至宝，受了召唤而来。

　　但在那物破开了虚空壁障，进入人间界之后，人间界无数生灵，只感觉天地震颤，巨响不断，却未曾明悟任何气运至宝的信息。先是怔愣刹那，很快便有无数强者醒悟，纷纷惊呼出声。

　　“不对，那不是气运至宝！”

　　“是魔气，好精纯的魔气。”

　　“天啊，本座知道了，那鬼东西是域外……”

　　不等众多强者的惊呼落下，那黑影却率先坠入了那天冀部洲。

　　“轰”

　　偌大的一洲，竟好似随时都会翻覆的船舰般，因为那黑影的坠落，而狠狠的摇晃、震颤起来。

　　几乎是在同时，那黑影，也终于显露出了恐怖的真面目。

　　好似一个地狱，降临人间界，那黑影一坠下来，便占据了一半的天冀部洲领土，毫不费力的瞬息将这一大部洲，污染成了幽暗漆黑之色。

　　那“地狱”中，无数团黑影席卷而出，每一团黑影，都显现出了无穷可怖，喜、怒、哀、乐、忧、愁、憎、恶……好似天地生灵的情绪念头，都在其中了。黑影显露出来的面目，也似包罗万象，任何生命、族群皆有，虽无实体，但却有着让人心悸的可怖气息。

　　“桀桀”

　　“哈哈哈”

　　“嘎嘎嘎”

　　……

　　恐怖地狱，便在此时显现。

　　无穷黑影魔鬼，席卷而出，不多时，便将整个天冀部洲笼罩其中。

　　人间界众生灵再看之时，那天冀部洲，已被幽暗漆黑完全笼罩，一丝光亮都见不到，内里的景象，也被完全的隔绝。寻常强者，根本无法窥探出一丝一毫来。

　　唯有如天帝、佛祖这般的主宰，才能一眼洞彻。一道叹息之声，便在此时，自天芦洲深处传来。

　　“阿弥陀佛，天魔降世，迷乱生灵，正是末法大劫。归墟之地，吾佛愿以身饲魔，以法灭魔，了此因果。”

　　这佛音一出，顿时所有生灵都知晓了那天冀部洲之上，到底发生了什么。

　　在惊讶的同时，也纷纷对那天芦洲深处的存在生出钦佩之心来，虽然只是数句道音，但佛祖却传遍了人间界，这便意味着是发了大宏愿，佛祖皆天芦洲上下，要在归墟之地，与占据了天冀部洲的域外天魔，决一死战。佛生魔灭，佛灭魔生，这便是因果之战了。

　　孰料，佛祖的道音刚刚响起，那天冀部洲深处，一道同样宏大却又蕴着无穷邪恶的声音也传遍人间界。

　　“老秃驴，胆子不小，竟敢在此时发宏愿。好，既然你要战，那便战，吾域外天魔一族，何曾畏战。哈哈哈……”

　　这声音响起，猜测出其身份的无数强者，纷纷感觉一股战栗，从灵魂深处涌来。


第八百七十四章 灭世轮

　　“域外天魔族！”

　　这一息，人间界几乎所有生灵强者，都用不敢置信的目光看着那无尽汪洋深处的天冀部州。

　　这座人间九洲之一，如今已完全看不到一丁点属于人间的痕迹，完全被幽暗所笼罩，内里的一切，都被无穷无尽的魔气吞噬了。佛祖之言，那大宏愿，还有马上回应的你啊恐怖之极的魔音，立时便让无数生灵明悟，那天冀部州之上到底发生了什么可怕的变故。

　　域外天魔一族，自天外而来，直接占据了天冀部洲。

　　尽管此时那里因为被黑暗所笼罩，无法看到其上的诸多势力、族群的情况，但只要想想域外天魔一族的来历和实力，便可知，那诸多势力和族群，凶多吉少。

　　但凡是修行之生灵，不论任何族群，都很清楚域外天魔一族的底细。

　　这是一个独特之极的族群，无所不在，更可以说是不死不灭，即便是劫数，也无法灭绝他们。自荒古时代而来，大劫不断，却始终未曾对域外天魔一族造成什么伤害，甚至每一次大劫，对域外天魔一族来说，都是一场狂欢盛宴。

　　这一族，乃是由天地间所有生灵的负面念头所孕育出来的族群。它们无形无质，飘荡天外，无所不在，随时随地可以降临人间，任何强者，只要内心仍有心魔存在，便无法抵御域外天魔的侵蚀。尤其是在修炼、渡劫之时，一旦心魔失守，被域外天魔所趁，刹那间就会失去自我，沦为只知杀戮的傀儡。

　　诸天之中，生灵无数，族群无数，但若论最惹厌恶、恐惧的族群，也唯有这域外天魔一族了。

　　寥寥数位主宰级大神通者中的佛祖，修的乃是因果大道，当初得道、建立佛界，便曾立下大宏愿，欲教化众生，让世间无魔，无劫无病无灾，人人皆可成佛。

　　诸天之中，道统传承无数，尤以佛道之道义，与域外天魔一族最是冲突，两大势力，势同水火。

　　佛界强者，时常依仗修为前往天外，强行度了那些强大的域外天魔，甚至收为佛教的护法。而在域外天魔一族中，皆是以诱惑佛陀入魔为荣。如今域外天魔一族，突兀降世，还将天冀部洲占了，意图再明显不过了，便也是打着得气运至宝，铸造化神器，入那归墟之地，觊觎着最终的天地主宰之位。

　　正因了此，天芦洲深处的佛祖才会再度发出大宏愿，誓要将域外天魔一族彻底灭绝。

　　若在别时，即便是佛祖，这宏愿多半也是无法实现。并非是因为域外天魔一族的实力太过强大，毕竟天魔一族无形无质，也无实相，这般自然也就无法得了那大道承认，即便是域外天魔一族的首领，也无法成为主宰级的大神通者，至多能成就魔王，不死不灭罢了。

　　但那域外天魔一族的身世来历，却可以让他们成为天地间最为难缠的族群。

　　即便所有的族群都厌恶它们，却也无法消灭它们。只要天地间的生灵，还有七情六欲的存在，还有欲望，域外天魔一族便永不消亡，永远立于不败之地。

　　不过天道运转，自有规则，如今末法大劫来临，即便是域外天魔一族，也无法摆脱，劫数一至，自要化作灰灰。为了争夺那一线生机，天魔一族才会降世，以雷霆手段直接夺了最后的天冀部洲。

　　时间过去十数息之后，人间界的诸多强者纷纷醒悟过来，皆是知晓，人间界，局面已定，九大主宰，怕是不日将出了。

　　“轰”

　　果然，当佛祖宏愿与那天魔一族的族祖之魔音响彻之后不久，整个人间界再度生出震颤之感来。

　　诸多强者抬起头颅，便见那混沌天外，一物挣脱而出，光芒大放，一如之前的八尊气运至宝，完全无视了空间法则，破开一切阻碍，直往人间界而来。

　　不知是不是因了霸占天冀部洲的乃是域外天魔一族，气运独特，那物离了混沌之地，光芒却是幽暗，直直的坠来，好似一轮庞然黑日，只是扫一眼，便让无数强者心灵震颤，无法自已。

　　“轰”

　　顷刻间，那黑日便到了人间界的虚空壁障之外。

　　一个狠狠的震颤之后，那壁障形同虚设，刹那在人间界的天穹之上，便显出了一巨物的真面目。

　　这物，通体都是幽暗的光芒，宛若黑日，内里显现，竟是一不知其巨的黑轮，巨轮旋转，碾磨虚空，轮上烙印着天魔降世、无数魔头嘶吼灭世的景象，让人灵魂震颤，涌来大恐怖。

　　“嗡”

　　气运至宝一入了人间界，立刻就会让人间界所有生灵心神生出明悟来，此次也不例外。无数生灵只觉脑海一震，便多出了一些信息来。

　　“灭世轮，得者可掌天冀部洲，替天灭世。”

　　那唤作“灭世轮”的黑色巨轮，一入了人间界，只是颤抖一下，便在眨眼间坠入了那黑暗侵蚀的天冀部洲。

　　巨轮落下时，天冀部洲不知生出何种变故，域外天魔一族降世带来的无边魔气，竟一息散去，显露出了之前被遮掩的天冀部洲上的景象。

　　洲上，原本进行之中的一场场气运战争，还有正在互相厮杀的诸多势力、族群，在此时，全都停了下来。洲上所有生灵，此时都好似呆滞了一般，如雕塑般，静止在原地。

　　但在他们的身上，正在发生的变化，却清晰无比的展现在了所有强者的眼前。

　　“不好，他们在蜕变，在被魔化。”

　　“来不及了，每一个生灵体内，都有着不止一头域外天魔，任是谁都就不了他们。”

　　“一洲生灵，竟然就这样被魔化了，太可怕了。”

　　“天冀部洲，已经完全变成了魔土、魔狱，怪不得能得到气运承认，降下了灭世轮。”

　　……

　　一道道意念，从其余八大部洲上面腾起。大量强者，都拥有者可以穿越虚空的洞彻神通，自然在瞬息便看清楚了此时在天冀部洲上面正在发生的恐怖变化。

　　可即便如此，所有强者也是无奈，气运至宝已经降下，这意味着域外天魔一族已经得到了天道承认，纵使他们都不愿意域外天魔一族占据天冀部洲，此时也是毫无办法了。

　　“轰”

　　灭世轮坠入天冀部洲，核心之地，那里，正有一尊魔神似的恐怖人影，巨大无比，顶天立地。

　　这魔神般的人影身上，竟有着无数种生灵、族群的面目，它的躯体，也在千变万化，无数种生灵的形体、面目，一一显现，这魔神还化出无数头颅，显现出喜、怒、哀、乐、厌、憎……无数情绪、欲望，任何强者，在眼中映现出这魔神影子的瞬间，立时便感觉灵魂疯狂震颤，一瞬生出无数欲望念头来，万年修为顷刻就要散去，化为流水。

　　只是一眼而已，不知让人间界多少强者沦为凡人。一声声凄厉的惨叫，从八大部洲上面发出来。

　　“不好，不要看那魔头。”

　　“那是天魔族祖，由天地无数生灵恶念欲望凝聚而成的魔神法相，除非是修炼无情大道之人，否则必要受到影响。”

　　“啊啊，我的修为，不要啊！”

　　“杀，我要杀，杀光所有生灵，杀啊，给我杀杀杀……”

　　魔神法相一现，登时就让人间界陷入无边混乱之中。

　　不过很快，八大部洲之上，皆是传来一声声蕴着震怒的冷哼。每一洲上，都有着主宰级的大神通者存在，又有气运之柱的存在，在那些主宰动了念头之后，气运笼罩，立时就将那域外魔神法相的法力隔绝在外了。

　　饶是如此，那数息时间的混乱，也让人间界所有生灵，好生见识了一番这祸害天地无数岁月的域外天魔一族的恐怖。

　　“嗡”

　　灭世轮，便在人间界混乱之时，落在了那魔神法相的头顶。黑色巨轮滴溜溜旋转着，垂落下来无数道混沌魔气，渐渐与那魔神法相融为一体。

　　一息之后，二者完全融为一体，这天冀部洲上，立时生出了一些变化。

　　此洲，不再是那般的漆黑幽暗，显露出来的景象是被魔气所侵蚀，而是从里到外，完完全全被魔气所同化了，好似这洲，原本就是一方魔土，原本就是域外天魔的栖身之地。

　　而在此时，那洲上，也终于出现了让人间界关注着之类的诸多强者都纷纷色变的景象。

　　“吼”

　　“吼吼”

　　“杀！”

　　“杀杀杀”

　　洲上，无数生灵“苏醒”过来，但却没有一个生灵是清醒着的，原本还为了那主宰之位为争夺、厮杀不休的强者们，此时都好似失去了灵魂，在他们的眼中，只剩下了无边的杀意。

　　魔化！

　　一洲之生灵，此时彻底的被魔化了，成为一具具修为仍存，却只知杀戮的傀儡。

　　即便中间相隔着无尽汪洋，其余八大部洲之上的强者们，还是感受到了那好似汪洋般的杀意，铺天盖地，欲将整个人间界都笼罩。

　　与此同时，一道冰冷魔音，响彻了整个人间界。

　　“传吾魔旨，吾域外天魔一族，将承灭世轮，铸造化之神器——灭世魔堡，入归墟，吞魔噬神，替天灭世。”


第八百七十五章 宁静

　　“末世之象，大劫之象，也不知此劫过后，人间能不能存？吾等能不能存？”

　　不知那一部洲，一位大罗金仙级的强者，古拙的面上，神色复杂，盯着那无尽汪洋深处的一道广袤气运之柱喃喃道。

　　汪洋深处，亦是一大部洲，只是此洲，似被黑暗所笼罩，其上不见天日，甚至连一丝光线都见不到，在汪洋映照之下，只有群魔乱舞，宛若是魔狱之景。

　　这洲，名为天冀。

　　不论是在之前，亦或是如今，都极受人间界无数强者的关注。

　　盖因了这洲如今的主宰，与人间界的关系，颇为复杂。既是末法大劫，无数强者也都知晓，在这个时候，必定会有大量隐世强者，或是超级势力冒出来，争夺各洲的主宰位置。毕竟那归墟之地，那一线生机的诱惑，委实太大，哪怕是主宰级的大神通者，也无法坦然面对。

　　即便是修炼无情大道之人，也会因了末法大劫的缘故，被动参与到这劫数漩涡之中。

　　可是如今，占据那天冀部洲的一大族群，却让人间界的各大势力还有无数强者们感到棘手之极。

　　域外天魔！

　　这一族群，可以说天地万物所生，从某种程度上来说，可以算作是天地间的生灵。但域外天魔乃是万物恶念所生，对任何生灵，甚至是本族的成员，都只有一个念头，那就是控制、吞噬……

　　若在他时，域外天魔一族降世，必定会引来几乎所有势力的讨伐，就算知晓无法彻底消灭这一族群，也将这它削弱。

　　可在这个极为关键的时候，各大势力都在忙着铸造属于己方的造化神器，无暇他顾。又无一个超级势力牵头，便造成了这诡异的景象，被无数势力、族群敌视厌恶的域外天魔一族，竟然堂而皇之的在人间界栖息着，还占据了整整一大部洲的地盘。

　　这般景象，不知引起了多少古老强者的叹息。

　　可即便如此，也依旧没有强者亦或是势力族群站出来，便是那与域外天魔一族完全敌对的佛界，在佛祖当着人间界所有生灵的见证下发下了大宏愿之后，也是陷入了沉默之中。只在那天芦洲的深处，铸造造化神器——“涅槃之舟”，却也没有去度化那天冀部洲上，无数域外天魔。

　　佛界尚且如此，更何况其余势力了。

　　是以自那域外天魔一族突兀降世，将天冀部洲占据了之后，这人间界，便陷入了一个极为诡异、宁静的状态中。古老九州，皆是宁静，无一点战争的痕迹。

　　唯有天穹上，九道恐怖的气运之柱立着，每一柱中，皆有一巨物存在着。巨物缓缓旋转，无时无刻不在吸纳着磅礴气运，继而炼化，巨物的形状便渐渐变得凝实，那气息，也愈加的真实、恐怖。

　　伴随着无数气运战争，那九大巨物的声名，也传遍了整个人间界。几乎所有的强者、生灵，在这个时候，都在权衡着利弊，在做着选择。

　　没有强者可以独善其身，只要还想在这一场前所未有的末法大劫席卷之下存活下来的，都必须要在最后时刻来临之前，做出选择。

　　所幸的，选择足足有九个。

　　人间九州，九大超级势力，九大主宰，为了增强己方的气运、实力，也都给出了诸多“诱惑”，吸引着诸天强者们的加入。甚至于那最后降临的域外天魔一族，也不知出了什么变故，竟也开始招揽诸天强者，为了让他们加入天冀部洲，为此甚至收敛了它们的本性。

　　诸天强者，便看着那九样巨物，在九大部洲之间徘徊、权衡。

　　中州，神子所掌，铸造化神器——主宰之殿。

　　天柱洲，天帝所掌，铸造化神器——天帝神宫。

　　天胜洲，魔主所掌，铸造化神器——幽冥魔殿。

　　天赡洲，古妖所掌，铸造化神器——万妖法盘。

　　天芦洲……涅槃之舟。

　　天涎洲……混沌龙巢。

　　天牛洲……青铜神棺。

　　天玄洲……玄天战舰。

　　天冀洲……灭世魔堡。

　　九州诞生出主宰的时日，并不相同，自然开始铸造造化神器的时日，也不相同。但不知是否天道、大道的影响，九州之气运天柱内，九大造化神器，凝聚成形的速度，竟渐渐趋向统一。

　　造化神器，顾名思义，乃是夺天地造化才得成的无上神器。

　　自天地开辟，历荒古三大时代，岁月长河流淌至今，天地之间也只诞生了三大神器之王，夺天造化。而随着归墟之地现三千魔神之墓地，天地生灵皆知，那三大造化神器，若无意外的话，应是已陷落在了归墟之地里面。可以说，每一尊造化神器，皆得天独厚，受天地气运笼罩。一尊造化神器，不但可使拥有者直接成为大神通者，凝聚出大道之身，不死不灭，还可以镇压族群气运，万劫不灭。更遑论是出入青冥，遨游宇宙这些寻常之事。

　　天地气运并非无限，诞生那三大造化神器之后，便无法再诞一尊出来。

　　可如今乃末法大劫，劫数席卷，天道、大道尽皆崩溃，天地之中气运尽数笼罩在了那古老的九州之上，甚至为之凝聚出了气运至宝。

　　也正是如此，才能再度诞出九尊造化神器来。

　　只是每一尊造化神器，皆必须以气运至宝为核心，也注定了，那九尊造化神器，在诞生之前，便已经有了主人。

　　九州主宰！可掌造化！

　　这便是那一日，从中州之上泄露出来的“天机”。

　　为了早日将造化神器掌控，每一大部洲的主宰，都无法理会旁的，这也让域外天魔一族暂时可以安然无恙。偌大的人间界，无一族群找它们麻烦，其余部洲也无战争，宁静的有些诡异。

　　诸天万界崩了之后，齐齐融入人间界，也让原本渺小的人间界，变得广袤无比。而进入人间界的无数诸天强者，在各处起了气运战争之后，将整个人间界都翻了个遍，已是完全找不到一处无主的地盘。

　　唯有一地，此时似是无主，神秘之极。

　　寂灭海！

　　这一广袤海域，曾为两大族群的避劫之地，也曾被一巨口吞入腹中，不知何时，却又重新出现在了人间界中。

　　此时，便是这海域，中央之地，显了异象。

　　“嗡”

　　无声无息的，一团血光显现，初生之枝桠蔓延、伸展，渐而绽放，花上，一道人影端坐着。一袭青衣，面目清秀，宛若一凡人书生。

　　就在吴弃现身的刹那，在他身侧，空间忽而变化。一物凭空显现，这物，方方正正，古老、威严，任何人一眼过去，脑海便能自行明悟此物的来历。

　　“虚空皇座”

　　代表着中州气运的皇座一现，那皇座之内端坐之人便也不言而喻了。

　　神子一现，却是立即起身，对着吴弃微微一躬身，竟是恭敬的施了一礼。这景象，若是被中州大圣国之臣民看到，只怕立刻要沸腾混乱。须知神子在中州之上，地位至高无上，乃是绝对的主宰，气运承认的中州之主。可这位中州之主，竟然对着一个看似凡人书生的人施礼，简直足以惊骇众生了。

　　不过若是知晓了吴弃的身份，这份“惊骇”便会消失了。

　　也不需要吴弃那一方教祖的身份，只他身为神子的老师，便可受这一礼了。端坐血花上，苏安静静的受了神子一礼，而后便淡淡的点点头，以作回应。

　　师徒二人，正要开口说些什么，不过话未出口，二人同时神色变化，似察觉到了什么有趣的事情要发生了般，一抹笑意同时在二人的嘴角绽出。

　　不同的是，在神子的嘴角，笑意更加的肆意些。

　　“嗡”

　　虚空中，又显变化，竟又是一皇座似的物事出现。

　　这皇座内，一眼望去，便可知内里端坐的并非是一道人影，而是一尊神祗。这尊神祗，好似整个宇宙的中心般，诸天星辰都围绕着它而运转，他便是这天地间十方六道的统治者，至高无上的主宰。至神至圣，不可冒犯。

　　不需要去猜测，天地间修行之生灵，一眼便自行明悟，这是那一尊神祗。

　　天帝！

　　诸天之中，也只有那传说当中的仙界之主，才有这般如万神之主的威严。不过可惜，在这里，天帝那恐怖无匹的威严，好似完全无用般，甫一出现，他便看到了吴弃与神子嘴角的笑意。

　　吴弃笑，是因为他至情至性，觉此时该笑，他便笑。

　　而神子笑，则是因为他在多年以前，便报了仇，不但狠狠算计了天帝一番，让他失却了中州，失去了大圣国，同时他也将自己的母亲救了回来，与父亲一起，苦难多年的一家人，终是得享天伦。

　　天帝是仙界之主，一方超级势力的主宰，大神通者，却修的不是无情大道，自然有七情六欲，如今现身，见了吴弃与神子的笑容，立时就要暴怒。

　　可也在此时，这寂灭海中，又现惊人变化。

　　“嗡”

　　“嗡”

　　一道道蕴着至高无上威严的身影，接连在寂灭海中央显现。每一道身影，都如吴弃，如神子，如天帝，威严恐怖，不可冒犯，竟都是主宰级的大神通者。


第八百七十六章 天道皇剑

　　“轰”

　　虚空内，一尊身影显现，至尊无上，诸天之中心，黑暗之起源，万魔之主，气势威严与那天帝极是相似。这同样是一尊神祗，在天地大变之前，与天帝一起，统御诸天。

　　魔主！

　　天帝至，魔主又怎会不出，黑暗皇座中，魔主身影显现，竟是直接出现在了天帝之侧，面目显化，则是一中年黑衣男子，面带温润笑意，宛若人间儒士。

　　接连不断，一尊尊主宰级大神通者，在这一息内，一同显现。

　　“佛祖”

　　“祖龙”

　　“古妖族长”

　　“无名老道”

　　“无心道人”

　　寂灭海中，九道人影，接连显现，其中八尊，乃是此时的人间界，八大部洲的主宰。各自统御了一大部洲，聚拢万千族群，掌控气运，得了天道承认。召唤来了气运至宝，如今皆在铸着各洲之造化神器。

　　唯有吴弃，却是一“局外之人”。只是这局外之人，却与八大部洲中的两座有着巨大的关联，一座自是中州，吴弃为神子之师，一座则是那无心道人统御的天牛洲，两洲之国教，皆为弃天大教。

　　当然，若仅仅只是如此，却是未必有资格位列其间，与八位主宰处于同一方小天地。

　　在那中州之战时，吴弃曾现身过了，那时候这人间界众多强者便都施展各自神通，推算吴弃和弃天大教的来历，无奈天道崩坏，更何况吴弃之来历，也是这天地间最大的秘辛之一，哪里是这般容易就可以推算出来的。来历神秘，根脚深藏，若在平素也就罢了，可是此时，在座之人皆是容忍不了。

　　最先发难的，自然是早已将吴弃看做是“眼中钉”的天帝。

　　只听寂灭海中，一道惶惶大气之音，响彻出来。

　　“大胆，我等主宰在此，你又是哪里来的蝼蚁，竟敢与吾等位列一域”

　　天帝甫一开口，自他身上，便生巨变，整个寂灭海，这一方虚空，皆因了他一句话，生出了磅礴异象。

　　轰隆！

　　伴随着天帝的声音，庞大海域骤起无尽波涛，苍穹刹那阴沉，空间疯狂震颤，无穷无尽的天地威压，好似天谴般，朝着吴弃笼罩、镇压过去。诸天世界，不知多少岁月以来，天帝掌控仙界，代天罚苍生，他一发怒，自生天威。天帝从一开始，只怕就打算了要发难了，寥寥几句话中，尽是对吴弃的嘲讽，加之随之而动的天威镇压。

　　任何一个强者，都无法忍受这样的对待，何况此时的吴弃。

　　“这是想要战上一场了！”

　　吴弃眼内皆是洞彻，立时便看出了天帝的打算。

　　天帝之尊，在诸天中已是称霸不知多少岁月，早已习惯了尊崇、臣服，不知“忤逆”为何物。可是天地大变、神子出世之后，他却接连遭受“羞辱”，尤其是原本被他视为囊中之物的中州，最后却是徒劳为他人做嫁衣，成全了神子的主宰之位，还被神子暗度陈仓，将自己的母亲救了去。

　　可以说，神子的存在，对天帝来说，就是无法忽视的耻辱，大伤他面皮。若非伦理、地位的限制，只怕天帝早就兴兵攻打中州了，他自己也是恨不得亲手惩处神子这个不听话的外孙。而现在来了机会，他立时便动手，知晓吴弃“帝师”的身份，很可能就是这一切的罪魁祸首，哪里还忍耐得住，当即便出手了。

　　吴弃知晓这些，在场其他主宰，也同样知晓。

　　明悟一切，吴弃也不客气，径直便笑道：“天帝，若真论起出身根脚的话，你那么一点来历恐怕是连本座的一根汗毛都及不上。你所想无非是与本座战上一场，这又有何难？你动手便是了，战过一场之后，我等再作计较。”

　　莽莽之言，响彻整个寂灭汪洋。

　　每一字吐出，似都蕴着无边苍茫之气，化为无形虚空潮水，冲击天帝之天威，最后一字落下时，那席卷一切的天威，却是被吴弃三两言语就击了个粉碎。

　　场中其余主宰，除却早有准备的神子和无心道人，全都露出了一抹惊讶，而后便都是若有所思。

　　尤其是吴弃那几句话，虽是模糊，但却隐约暴露了一点吴弃的根脚。能坐上主宰位置的存在，自都是这诸天中最强大的生灵，或是一方道统之主，或是亘古族群之始祖，没有一位是简单存在，吴弃并未明说，但那几句话已经足够几位主宰级别的强者推演吴弃的根脚来历了。

　　在这之前，并不是没有强者如此做过，但吴弃何等存在，加之“天机策”在手，只要他不想，诸天之中根本无人可以推演出来。

　　如今吴弃放开了限制，转瞬，在场几位主宰，心底便有了隐隐的明悟。

　　“太古魔神，竟非三千之数，还有隐遁的一。”

　　汪洋之上，魔主怔住片刻，继而眸中溢出穿透岁月长河的洞彻光芒，半响之后，口中才幽幽吐出这句话。其余的几位主宰，也都是点了点头，显然推演的结果与魔主一般无二。

　　如此，吴弃的根脚，便算是显露在天地间了。

　　主宰中，古妖一族的族长，似是故意要坏天帝的面皮，甫一开口，便是落井下石之言。

　　“原来如此，吴道友根脚乃太古之始祖生灵，魔神之尊，只论此的话，释道友的根脚的确是远远不如吴道友。”

　　汪洋之上，一片被古老妖气侵蚀的虚空世界中，一尊不知形体的强大存在开口，话中一字字，都似诛心，吐露完全时，天帝的面色已是难看之极。

　　天帝心中本就存了怨愤，在看到神子和吴弃一起出现时，心底早已是嗔念大动了。似主宰级别的存在，若是被坏了面皮，怕是佛祖都会生出无名火来。何况天帝这位，执掌仙界天威的存在。

　　嗔念一动，又受了古妖始祖的挤兑，哪里还忍耐得住。

　　“哼，魔神之尊又如何，不过是天道大道的弃子罢了，不得大道，驱逐虚无，耗尽寿元而亡，有何值得自傲。如今你转世之体，不过是一区区人族罢了，不得主宰之位，依旧是无资格与吾等列于一域。”

　　“正好，吾天帝宫，还少一掌灯童子，本帝看你便极为合适，还不跪下，与本帝回宫掌灯。”

　　天帝动怒，在出言“羞辱”吴弃之时，也是终于动手了。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　只见刹那间，寂灭海上，一片区域内，骤然降下无尽天雷，转瞬便将那区域化为雷霆地狱，内里每一道天雷，都蕴着无穷天威，有法度、惩处之气在其中，任何生灵，在这般雷狱中，皆会生出一种被天谴的错觉来。占了天帝的位置，甫一动念，便生“天雷法狱”，替天行刑，惩处万恶苍生。

　　威势大恐怖，本就荒芜的寂灭海，因了这法狱的出现，顿时多了一丝“灭世”气息。

　　只是马上，这些恐怖景象，便在一个手掌轻描淡写的挥动中消失了。

　　“释道友，若只是这点手段的话，莫说要本座去你天帝宫掌灯了，只怕你自己也保不住，少不得要入吾教中花界，做一个小小花童。”

　　吴弃端坐血花之上，看也不看周身区域内的雷霆，只是随意一挥手，便见虚空再生变化，转瞬又是空空荡荡，恢复以往。随手破了天帝的神通，顺口吴弃还回了天帝一句。

　　天帝羞辱吴弃一句“掌灯童子”，吴弃便还他一个花童，口舌交锋，吴弃也不想输给了天帝。

　　“竖子找死！”

　　天帝彻底怒了，顾不得其他，撕破了脸皮，立时自他的法座上起身，却是要真的动手了。

　　上古之后，诸天万界安宁，天帝得坐仙界之主的宝座，高高在上，若要惩戒他人，念头一动即可，有无数士兵强者为其办到。

　　不过天帝本身，也是一位得道于远古时代的超级强者。释天帝，远古仙族之始祖，传言乃是一位应天地气运而生的起劫者，转生万世，修诸般大道，终登天帝之位。

　　如今天帝又得了主宰之位，神通更进，这一起身，当即便有雷霆异动，天地震动的恐怖异象，他乃天帝之尊，按理说奶天地正塑，万神之主，苍生万物皆要屈服于他。

　　“嗡”

　　混沌之气震荡中，一柄威严如天，法度如狱的天道皇剑显现出来，剑身一面烙着众神皈依，一面烙着森严天规，震荡一下，周遭虚空便立时破碎，涌出无尽乱流来，触到那天道皇剑又立刻凝滞，消弭虚无。

　　天帝从皇座上起了身，立时便握住了这柄天道皇剑，一步踏出，虚空瞬息便自行缩小，不敢真的让天帝之脚落下来。

　　“天威如狱，违者皆杀，神陨魔灭，本帝乃天授，掌天界气运，汝为天道弃子，正当死于本帝之手。”

　　话音一吐，天帝便持了那天道皇剑，朝着吴弃斩杀过来。

　　他这一动，立时便见这寂灭海上，劫云滚滚，杀气汇聚如潮，凝成实质，却是白茫茫的一片地狱似的景象，却又一丝阴暗、沉疴气息也无，当是天威降临般，让人不敢抵抗，只当是触怒了天地，降下了天谴，该当受诛。


第八百七十七章 天帝如萤虫

　　劫云涌来，一派天谴之象，动摇人心神意念，恨不得伏地受诛。

　　可那是凡人乃是寻常强者才会生的孱弱念头，吴弃依旧端坐在血花上，依旧不去看那滚滚劫云，视周遭杀气如无物，看着天帝仗剑杀来，吴弃这才长身起来。

　　笑道：“天道已崩，大道已乱，正是天地无道之时，释道友又如何去掌天界气运，天道弃吾，吾又何尝不是弃了天道。”

　　一言吐尽，吴弃又伸出手指，点了点无名虚空。

　　“嗡”

　　无声无息，一柄青铜古剑显现，剑身之上，空空荡荡，无任何烙印，亦无一丝大道气息，好似这剑乃是从虚无无道之地而来。须知这天地，在太古时代成形之后，三千大道降下，渗透每一个角落，一草一木皆遵循大道而生，生老病死，必沾一丝一缕大道之气。

　　古剑凭空诞生，又无道气，正是虚空造物，不入大道。

　　吴弃又是一指点出，立时这古剑上便生了变化。

　　剑身之上，一面显现，魔神伫立星空，嘶吼天地，似在厌弃内中大道。一面又现，无边血花世界，内自蕴道理，异于三千大道。

　　“这便是吾之道！”

　　一言罢，吴弃便也持了剑，迎向天帝。

　　吴弃言辞不利，却是字字诛心，要坏了天帝大道根基，更是让他怒不可遏，劫云此时涌来，那柄天道皇剑便也扬起，挟裹着天谴之威，朝着吴弃的头颅斩来。

　　天帝执剑，亲罚天谴，威势之恐怖，足以震惊整个诸天世界了。

　　不过此时这里，寂灭海上，存在的每一位，都是如今人间界的一洲之主，哪一位都是主宰级的强者，虽然也是心惊，却也不会露出什么动容之色。

　　吴弃持无道之剑，甫一动作，周遭虚空便被侵蚀同化，化作虚无之地，无道之地，内里立时生血海、花海景象，又生无数世界，与涌来的天谴劫云对立，转瞬便要厮杀起来。

　　“锵”

　　天道皇剑，与无道之剑，碰撞在一起，发出一声太古苍茫之音。天帝背后之滚滚劫云立时好似沸水般，沸腾翻滚，继而便要散去，吴弃身后，血海也自翻腾，花海摇摆，世界震荡，显然也是受了些许冲击。

　　这一幕显现，却是一副势均力敌之象。

　　吴弃面色不变，心底闪过一个念头，便将化出的弃天世界定住。天帝则是依旧暴怒，更兼之目中多出了一缕惊讶，高居天帝之位多年，他的神通大道，愈加精深，乃是开天辟地以来，少有的进入大道极致的大神通者。若无意外，无劫数的话，以天帝之神通法力，本该是不死不灭的。

　　在天帝看来，人族这一族群，委实孱弱，虽在上古之后便成天地主角，但却少了真正可以执掌大道的强者。

　　所谓人族大帝，一尊尊诞生出来，最终得成正果的，却又少的可怜。

　　正是因了如此，天帝在推演出了吴弃的根脚来历之后，并不特别的在意。第一世是混沌魔神之尊，到了如今，却转世成了人族之体，简直是愈加的沦落，不足为惧。只是现在，吴弃以无道之剑，挡住了天帝的天谴斩杀，那一瞬的碰撞，也让天帝明悟，眼前这尊人族，虽依旧不得大道，但却拥有着不下于他的神通法力。

　　“哼”

　　天帝心底怒火不熄，哪里会停手。

　　依旧不放手中天道皇剑，仗剑杀来，毕竟是天地间最强大的大神通者之一，每一剑斩来，都蕴了至理，已是剑道之极，加之皇剑之中的天界法度之道，苍生万物都可惩处，威能之强，连天地都因此而震动不休。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　寂灭海，这般荒芜之地，再度遭了秧，天帝斩出一剑，这里便崩溃一分，如此下去，不出十息，这界就要彻底的毁去。

　　“天道法度，不过尔尔！”

　　吴弃开口时，也是丝毫不慢，手中无道剑，同样蕴着无穷至理，迎上那天道皇剑，每每与之碰撞，皆生太古苍茫之音，震荡出来，毁灭一切。

　　不过这寂灭海，早已被吴弃炼化为自身弃天界之外域，有庇护之心，哪里容得天帝将其毁去。

　　“轰”

　　“嗡”

　　蓦地刹那，虚空中，磅礴血海流淌而出，融入那寂灭海中，海上也生花海，一朵朵双瞳血花，绽放出来，不断将那毁灭一切的天道法度气息消弭。

　　如此，随着那茫茫虚空中，两道持剑人影的厮杀，原本还要崩溃的寂灭海，渐成了两种截然不同的景象。

　　正是一界两道，寂灭海上，一半区域被天道法度气息溢满，汪洋沸腾，雷霆肆虐，入内即受天罚，另一半区域则是血海涌动，花海绽放，一个个小世界诞出。

　　战过片刻，天帝也知他奈何吴弃不得。

　　皆为大神通者，寻常手段早已无用，天帝不欲久战，斗了几个回合之后，便收了天道皇剑，退回天罚区域，正要施展别的手段，却在此时，听得吴弃之音自寂灭海另一侧远远传来。

　　“释天帝，此域逼仄，你可敢与本座往天地之外，星辰域外一战。”

　　话一说完，吴弃面前自生了一尊天地门户，门户之内，便是那混沌域外，无尽星辰之地。话音落下时，吴弃已是一步踏出，入了门户，转瞬就消失不见。

　　天帝一见，立刻就大笑：“正忧此地狭小，容不得本帝神通，你这无道之人竟是送上门来，既是找死，本帝便成全了你。”

　　说话间，天帝也是一步踏出，突兀的虚空变换，直接消失了身形。却是直接了虚空转换神通，直接去了域外之地。

　　一前一后，吴弃与天帝二人，便将战场转移到了混沌域外。

　　寂灭海内的其余主宰，纷纷对视一眼之后，也各自施展神通，出现在了星辰大海中。大神通者厮杀对战，也只有在这末法大劫时，才会出现，即便身为主宰，也不愿错过此等场面。

　　天地壁障之外，混沌宇宙，一颗巨大荒芜星辰上面，吴弃的身影当先显现。

　　“嗡”

　　紧随其后，是天帝之身形。

　　寂灭海虽广袤，但对于主宰级强者来说，确实逼仄了许多，如今一现身在这混沌域外，天帝当即就大笑着施展出了惊天神通。

　　只见他的身形，猛地变化，转瞬之间，这域外就多出了一尊巨人，站立在星辰大海之中，比无数星辰都要庞大。

　　“以天为躯！”

　　观战的主宰，一眼便看出天帝所施展的神通。

　　正是他坐上那天帝之位后，天道赐予的神通，以天界为躯，化身太古巨人，亘古永存，气力无穷，捉拿日月都只是等闲，此时一化身出来，当即就让吴弃显得渺小之极。

　　“哈哈哈……本帝乃天授，苍生不敢逆，汝一弃子，还不伏诛，更待何时？”

　　天帝法言一吐，立即又施展恐怖神通。

　　“轰”

　　天帝手中，蓦地显出一物，这物迎风便涨，刹那就显出本来面目。

　　这物事，威严如天狱，镇压一切，笼罩天地，莫不能测，显出真容，却是一根镌刻着太古神纹的石柱，石柱之巨大，甚至超越了天帝以天界化出的躯体。

　　人间界生灵，即便再弱小，也识得此物，正是那天帝成为一洲之主后，天地有感，而召唤来的气运至宝，苍穹之柱。

　　此时天帝唤出苍穹之柱这等末法渡劫至宝，何等念头，自是明了。

　　“镇”

　　星辰海中，一声道音响彻。立时就见那苍穹之柱飞起，转瞬到了吴弃所在的那颗孤寂荒芜星辰，毫无凝滞，挟裹着那镇压天地、苍生的无穷威严，朝着吴弃镇压下去。

　　这星辰海中，除了幽暗虚无之天幕外，便是一颗颗星辰，各自悬着、点缀着，每一颗星辰都是巨大无匹，但在此时，那苍穹之柱一动，这些星辰就遭了大难，纷纷碎裂、化作虚无，一片片虚空坍塌，涌出乱流，渐渐让这片星空变得空空荡荡，只余下一种颜色，便是无穷无尽的漆黑。

　　这般景象，好似吴弃乃是绝世大恶魔，要受镇压，顺带连累了这一方星域。

　　其余主宰，如魔主、佛祖诸位，见到这一幕，心底都是暗道：这般就要结束了。人间九洲，也只诞了九大主宰，等同说这人间界中，最强大的存在就是九大部洲的主宰了。

　　吴弃虽然来历神秘，如今泄了根脚，更是不凡，又是一方教祖，兼之神子帝师，可谓是新晋崛起的一方主宰。可终归不得大道，不掌部洲，不得气运至宝，如何能与天帝这等霸占诸天气运无数岁月的强者争锋。

　　几位主宰如此念头倒也正常，便是连无心道人也这般想，当日他借助弃天教得了气运战争的胜利，成就一洲主宰，自然也就成了弃天教的盟友，受限于成就主宰之前发下的誓言，他在吴弃面前，还低了一头，心底也是不愿，只是不曾明言，暂且观望。如今见了天帝发威，暗自却希望吴弃开口，向他求援，也好还了因果。

　　这般时刻，也唯有一人，面色依旧未变，甚至还露出一抹冷笑来。此人自是神子，也不避讳，径直就道：“哼，吾师之法力神通，岂是释天帝这般虚伪小人可比，萤虫与皓月争辉罢了。”

　　此言一出，登时在场数位主宰皆是大惊。


第八百七十八章 膏肓之境

　　天帝如萤虫？

　　闻听此言，众位主宰皆是愕然，旋即便明悟了然。似天帝这般诸天霸主，任何强者都不能如此说他，但若是出口的是神子，却又不一样了。神子与天帝之间的关系，可以说是整个人间界都知晓。

　　神子体内，其实也带着天帝的血脉，神子的母亲，正是天帝的女儿。只是当初神女下凡，触怒天帝，天规之下，便也造成了一桩上古冤案，更是冤孽。谁也不会想到，当初从太古封灵禁制当中活下来的人神混血婴儿，会成为这末法大劫的起劫者。

　　如今神子也是一方主宰，他要辱骂天帝，整个人间界除了天帝自己，无人可以反驳。

　　说到底，也是释家的“家务事”。

　　不过众位主宰，还是从神子的话中，听出了他对吴弃那近乎盲目的信心。

　　若是寻常存在，众人自当是妄言，一笑便过了，可如今说话的是神子，即便有着当年冤案的情绪在其中，真实性却也不能全部怀疑。

　　神子如今亦是一方主宰，言出法随，哪里会轻易吐出什么妄言来。

　　“莫非那位吴道友，还有别的惊天手段？”

　　众位主宰正惊愕，打算推演一番时，那寂灭星海中，又生惊人变化。

　　“轰”

　　广袤无比的星域中，唯有一颗星辰不曾破碎，其上突兀生无穷恐怖变化。吴弃看着镇压过来的苍穹之柱，露出一抹淡淡笑意，目中毫无惧色。

　　躯体之上，暗金色光芒骤然亮起，继而他的躯体迎风便涨，刹那就化作了一尊巨人。这巨人，遍体暗金鳞片，连五官面目也不例外，皆被覆着，每一鳞片都烙着混沌古纹，玄奥之极，形体完美、古拙，隐隐可化出无穷手臂、肢体，可变化无穷形体，显露出来的一双太古魔神之瞳，内里涌动的，是亘古永存、洞彻一切的光芒。

　　“混沌魔神！”

　　吴弃的魔神之体一现，瞬息便让这域外一尊尊主宰们露出惊愕之色。

　　与天帝的“天界之躯”不一样，吴弃如今躯体，那一寸寸血肉，皆为真实，为不知多少亿万年前，在混沌元胎之内，孕育了无数岁月，受了混沌之焰灼烧锻炼，才诞生的完美魔神之体。

　　开天辟地以来，无数生灵皆知，混沌魔神，一共为三千之数。

　　吴弃出现，放开了天机策的限制，泄了自己的根脚，让这三千之数，再添上了那隐遁多年的一。天地大变，末法劫起时，“归墟”之地显露了刹那，也让苍生万物看到了其中三千太古魔神的坟墓，众位主宰原也以为太古魔神都已陨落，若要再见到混沌魔神的躯体，非要入了那归墟才可以。

　　却是没想到，在这域外，骤然乍见。

　　争斗之时，念头也不及闪，吴弃显了自己的魔神之体，是为了对抗那镇压下来的苍穹之柱，甫一显现，便有了碰撞。

　　“轰”

　　那浩瀚对撞声音中，吴弃竟是以双手直接撑住苍穹之柱，让这根现世便湮灭了无数星辰的气运宝柱落不下来，苍穹之柱是有主之宝，有神灵御使，其上更是蕴着天帝的一声“镇”之神通。

　　一被吴弃阻住，却并不飞走，而是继续镇压，一寸寸的压下来，一瞬就让吴弃身下，那唯一幸存下来的星辰接着湮灭。苍穹之柱中，蕴的是一洲之气运，一洲生灵之愿，伟力无穷，在这星海内，微一颤动，便可毁灭了无数星辰，周遭虚空亦跟着坍塌，化作虚无了去。

　　可下一刻，那星海深处，却骤然传来了古老、苍茫的狂笑之声。

　　“哈哈哈……太古时，大道不喜，天道弃吾，皆不曾奈何吾，一根小柱也想镇压吾，简直做梦。”

　　“轰”

　　“轰”

　　伴随着那古老浩瀚的笑声，响起的，是一声声巨响。

　　只见域外星海深处，一尊暗金色的巨人，大笑着，一拳拳轰出来，轰在一根巨大天柱上，原本不断镇压下落的天柱，硬生生的被不断的推高，上面蕴着的天帝赋予的“镇”之神通气息，转瞬就要被打散。

　　这一下爆发，吴弃彻底放开了对自己魔神之体的限制，积蓄无数岁月的混沌力量，在此时，尽数宣泄在了那苍穹之柱上。太古混沌魔神，本就是天地诞生出来的最强大最完美的生灵，自混沌元胎内孕育出来，若无劫数，根本就是不死不灭的，即便无神通，无法宝，无大道法力，只以躯体言，便也是天地间最强大的存在。

　　弃！

　　第三千零一尊魔神，流落虚无之地无数岁月，如今转世归来，无数岁月积蓄的力量宣泄出来，整个人间界，简直无人可以抵挡。

　　天帝心神，与苍穹之柱早已连接在一起，感同身受，此时他只感自己的心神在疯狂的震颤着，让他头昏脑涨，直欲吐血，纵是神灵，也受不了心神震颤之苦。

　　“不好！”

　　心底大叫不好，正要施法将苍穹之柱收回，却是已晚。

　　“轰”

　　又一声巨响，一双惊天动地的暗金拳头，轰在苍穹之柱上，彻底便将柱上的“镇”之神通击散。

　　同时，这诸般反应，也落在了天帝还有一大部洲上。

　　“轰”

　　“轰隆隆……”

　　天柱洲，原本该是平安无事的仙界之大部洲，此时却不知何故，疯狂颤动起来，江河乱涌，汪洋沸腾，一座座山岳倒塌，大地裂开，混乱之极。天帝自己也是瞬息感觉心神一颤，脚下竟生不稳，在这星海中感觉天旋地转，生出一个踉跄来。

　　苍穹之柱，乃天柱洲气运至宝，受了吴弃的重击，生出这些异变来，也是正常无比。

　　而让天帝大惊大怒的是，一拳击散了苍穹之柱上的神通气息之后，吴弃竟然猛地抱住苍穹之柱，当做是“武器”般，在这星海内挥舞而起，继而朝着他这个主人砸了下来。

　　这一幕生，立时便是大恐怖，大震撼，整个域外之地，刹那就被搅的天翻地覆。

　　魔神舞柱！

　　刹那间便见星河断绝、星辰湮灭、星海坍塌……没有什么可以阻挡，只见这一片星域，一瞬就好似回复到了无数岁月前的初始状态，一切皆被毁灭，化作虚无。

　　只余一尊巨人，一根苍穹柱，还有另一尊巨人，只是踉跄着，要承受那即将砸下的恐怖天柱。

　　若这一柱真的砸下，不论天帝如何，定是大大伤了面皮。主宰之尊，到了此时，最不可轻辱，否则免不得要结下死仇，不死不休。

　　吴弃自不怕所谓死仇，只是一番谋划，却不能终在此处。

　　“嗡”

　　星海又生变化，却见虚无空间中，走出一人来，一袭青衣，面目清秀，生的与吴弃一模一样，正是他的人族躯体。转世归来，人族才是本体，魔神之体却成了分身。

　　“道友且住！”

　　吴弃开口，阻止了要将苍穹之柱砸下来的魔神。

　　星海刹那恢复平静，一根苍茫天柱，横亘虚空，上面环绕的混沌之气，缓缓散去。

　　“哼”

　　一声冷哼之后，混沌魔神却是化作一道人，着暗金道袍。也不去看那面目阴沉的天帝，一步踏出，跨入虚空之后，消失不见了。魔神分身一走，吴弃才转过身来，面对着将苍穹之柱收起的天帝。吴弃阻了分身的惊天一砸，也保住了天帝的面皮，不过此时天帝的面色却是不怎么好看。

　　尤其是下一刻，又响起的吴弃的声音。

　　“释道友，不知现在，本座是否有资格与诸位位列一域了？”

　　此言一出，顿时让天帝的面色更加阴沉。这句话正是对他之前的回应，原以为做过一场之后，可以挽回自己在神子一家上的屈辱，却不想争斗一场，最终竟是他输了一筹。

　　自登上了天帝的位置，他亿万年来，不曾遭受过如此羞辱。而他此时，更是一洲之主宰，有了苍穹之柱这样的至宝，竟还被人压了一头，简直让天帝几欲压不住心中怒火。

　　好在这星海中，主宰不止他一位，平静之后，立刻便生了默契。

　　“哈哈，吴道友既是太古魔神之尊，按理说乃吾等前辈，自是有资格位列此域。”

　　“皆为同道，末法劫中求生机，当摒除异念，合众道，吾等受吴道友邀约而来，此时既没了争端，还请吴道友示下了。”

　　“渡劫之法当为首，其余仇怨，可暂放下。”

　　……

　　开口言的，皆为一尊尊主宰，饶是天帝尊大，也不得不暂且敛了自己心底怒火，也消了自己阴沉面色。吴弃见此，也不以为意，淡淡一笑，轻轻一挥手，踏出一步，又往寂灭海回了。

　　“诸位且随吾来。”

　　话音落时，众位主宰也一起回了寂灭海中。

　　寂灭海中又现众主宰身影时，吴弃身下，一朵血花又自绽放，吴弃盘坐下来时，蓦地偌大一个寂灭海，气息大变，原来的荒芜之气消失不见，化为另外一个世界的气息，好似整个寂灭海都被另外一个世界吞没了。

　　这般变化，自是立刻便被其他主宰感应到。

　　不过在场却没有一位主宰面色有所变化，虽然吴弃有魔神分身，完全可以与一位主宰抗衡，但要对一连七八位主宰下手，天地之间，无任何存在可以做到。

　　便也是在此时，吴弃的声音响起了。

　　“邀诸位来此，商渡劫之法为虚，乃是为了另一谋划而来。所谓末法大劫，其实是一个彻头彻尾之大阴谋，天道大道，非崩非乱，而是入了膏肓之境……”


第八百七十九章 渡劫之法！挽天之策！

　　“天地膏肓，罪魁祸首乃……”

　　吴弃最后一言吐出，寂灭海中，刹那静谧。包括神子在内的八大部洲主宰，皆是陷入了沉默之中，目中依稀可见震惊之色。

　　每一位主宰，皆是入了大道极致的大神通者，早已悟了洞彻，这天地间，除了一些有特别遮掩的秘辛，其余任何都无法瞒过他们。

　　可是自吴弃口中吐出的那寥寥数言，却让他们都陷入了震惊当中。当下沉默，却是每一位都在暗自运转神通，推演着吴弃所说的那些，可看众位主宰面色，显然推演的结果并不如意。

　　“不可能？以本座之推演神通，这天地间怎会有一大族群存在而瞒过本座法眼？”

　　开口之人，却是诸天魔道的起源，九幽魔主大人。

　　这位诸天霸主，在天地大变之前，乃是执掌冥土的至尊，无数魔道修士敬仰的源头，万魔之魔，威势之恐怖，丝毫不下于天帝。

　　如他这般的大神通者，一眼即可洞彻整个世界，哪还会生出什么震惊的念头来。

　　可是现在，不只是他，八大部洲的主宰，每一位都是如此，没有一位是例外，就连天帝，此时也暂且敛了对于吴弃和神子的怒火，而全神贯注的推演起了吴弃之前所言的那一切。

　　沉默！静谧！

　　此时这寂灭海中，却是一丁点的声音都没有。

　　八位主宰，连同吴弃这个神秘大教的教祖，在此地密谋相商，定然会让整个天地都关注。不过此时的寂灭海，却是被弃天世界的阴影笼罩着，若无吴弃的允许，任何存在都是窥探不得。

　　而吴弃能天帝、魔主、佛祖这而一位位纵横诸天的大神通者请来，也是不惜将那足以让苍生万物都为之骇然的秘辛和盘托出，这秘辛原也只有吴弃知晓，此时泄露，让几位主宰都无法自已，也无法相信，皆是在推演着。

　　时间流逝，众位主宰的面色愈加的阴沉起来。

　　好半响之后，魔主等人才恢复了面色，也放弃了继续推演的念头。以他们的神通法力，推演起来断不可能出错，是以一次便足以了。

　　若是第一次推演失败，后面也不会有什么进境。

　　推演失败！

　　众位主宰的面色各异，魔主佛祖几位若有所思，依旧沉默着，而天帝还有另外几位主宰，则是目光看向一旁的吴弃。

　　“吴道友，汝之言太过惊骇，吾等推演不出结果，便也不知真假，若吴道友只有这一面之词的话，只怕事前所言之谋划，吾等不能答应了。”

　　开口之人，却不是天帝，而是一位在众主宰中一直都是沉默着的主宰。

　　这是一位老者，一袭青色道袍，手中持着一铁拐，面目苍老，一双法眼却好似蕴着无穷世界般，混混沌沌，无为无欲，洞彻一切迷幻。

　　无名道人！

　　九大主宰之一，在人间界无数强者的觊觎之下，夺下了天玄部洲，得了天地气运的承认，降下了混沌玄黄塔。同为主宰，皆有一洲生灵气运的支持，皆有气运至宝，皆将拥有一尊造化神器。是以九位主宰的地位乃是相同的，天地之极了，不论在以往岁月如何，至少在这末法大劫时，无名道人与天帝等人的地位，丝毫不差。

　　此时他一开口，也代表了天玄部洲一洲生灵的选择。若吴弃无法证明其言的话，那惊天谋划，也将告终。而在无名道人出言之后，其余几位，天帝、古妖族长、祖龙甚至魔主，也各自点头，显是认同了无名道人的决定。

　　端坐血花上，吴弃好似早知会如此。

　　也不多言，径直伸出一手，只见其上一团金光忽而显现，内中裹着一物。这物，乃是一金色书页，无纹无理，却好似蕴着无穷玄奥，无穷秘辛，天地间的一切，皆在这金色书页内，无所遁形。

　　“天机策！”

　　大神通者，哪一位不是通晓一切。

　　混沌至宝虽不少，但每一件皆有着无穷威能，自也有着无穷的威名，每一件都是深入人心，自太古时代便流传下了记载。是以这一瞬间，金光一现，众人皆是在瞬间就认出了吴弃掌中那物的来历。

　　正是太古时代，有“天道之书”别号的天机策。正所谓天地有道，皆入天机，掌天机策者，司书录天地苍生、万物秘辛之责。

　　只是荒古三大时代过去，天机策早早便失了踪影，谁也没有想到，却是落入了吴弃的手中。见了“天机策”显现出来，众位主宰目中惊讶一闪即逝，原本的疑色也要缓缓敛去。吴弃也不动作，只是显化出了天机策之后，心念一动，立刻那天机策中，便有数团金光飞出，各自射向八位主宰，连神子也在其中，并未错漏。

　　金光内，似蕴着一段秘辛影像，乃自那岁月长河中截取而来，真实存在，时时流转。

　　魔主当面，见那金光飞来，也不阻拦，径直让它入了自己额间，转瞬，魔主脑海，便多了一段真实无比的岁月碎片，内中所蕴，转瞬也让他明悟了这天地间如今最惊骇的惊天秘辛。

　　与他一般，其余七位，也是彻悟。

　　“这……？”

　　无心道人出言，只是他修的是无情之道，言中有惊骇之意，面上、心底却依旧如古井般，平静无比，毫无波澜。这位道人，怕是天地真个毁了，也不能让他起任何情绪。所谓无情，自就是无情，不过无情大道也是三千道数之一，与天地相契，这末法劫起，让他道难圆满，如傀儡般起而寻渡劫之法。

　　可如今，无心道人闻了这秘辛，竟有破道之险，心境如古井，内里却起了一丝波澜，若非他有大神通，已入大道极致，只怕在闻了那惊天秘辛的刹那就破道成凡了。

　　其余数位，虽无此险，但在那刹那也是道心大受震动，那数团金光，乃自天机策中出，大道之下，也弄不得假，便也说那金光中蕴着的秘辛，乃是真的，众位再不怀疑。

　　可如此一来，那秘辛，也让众位主宰都忍不住露出一抹骇色。

　　“诸位所见，便是吾当日所历。彼时吾之神通已成，与如今相比并不太大分别，依旧是耗费了大力气，才只湮灭了那一族群中的一丁点而已，如九牛一毛，不值一提，亦不能伤那族群一丝根本。”

　　“那一族，自称始族，自太古时代便已存在，甚至先于天地而诞生，与吾等混沌魔神同生。岁月流转，便是以吾等魔神之躯，亦是长眠于那归墟之地。”

　　“可这始族，却是日益壮大，以天地为食，以大道为食，如毒瘤顽疾般，寄生于天地之中，天道崩而大道乱，正是因了这始族无数岁月的吞噬，如今这末法大劫，则是天道大道自救的手段罢了。若吾等生灵，助这一方天地渡了此劫，天道大道亦可存，若是劫数度不过，这一方天地最终化为那始族腹中之食，天道与大道自也不存，吾等生灵万物，亦是如此，沦为这一虫豸族群之食。”

　　数句话，一字一字的自吴弃的口中吐出。每一字中都似蕴着天地至理，言出法随，得了天地大道的认可，好似那话中景象，必会应验。

　　寥寥数语落下之后，吴弃又是吐出四个字。

　　以太古之音，化出天地道纹。

　　“绝无幸理！”

　　这四字，正落在众位主宰心神之上，却是连天帝都有了反应。

　　众位主宰此时面色皆是各异，心底都已确了那天机策送来的秘辛之真实，也为其中所蕴秘辛而惊骇。只是各自皆生念头，不受吴弃影响。

　　有了天机策之秘辛，又知晓那族群名字，众位主宰都默默不言，暗地运转神通，再度推演起来。

　　吴弃也知此，是以收了言语，静坐血花上，默默等着众位主宰推演的结果。

　　半响之后，才有了第一位主宰的睁眼。

　　却不是天帝、魔主，而是一直沉默不语的一方道统之祖，佛道之祖。

　　佛祖一双洞彻世界之眼，内里皆是慈悲、怜悯，睁眼时，目光落在吴弃身上，却是立即施了一个佛礼，而后便道：“道友所想，吾也知晓了，此族与你混沌魔神一族大有干系，又确为天地毒瘤，蚕食多年以致天地入了那膏肓之境，吾等既为天地所生，亦得大道寄托，自当尽力保全天地寿元，道友若有计策，此时可出了。”

　　不愧为佛道之祖，甫一开口，便道出了不少秘辛，不必想也知是他刚刚推演出来的。

　　与此同时，其余主宰，也齐齐睁开了眼，与佛祖一般，各自也推演出了诸多秘辛，只是都不开口，只看向吴弃。想来念头和佛祖乃是一样，既是吴弃邀他们前来，话到此时，有何计策，可以说将出来了。

　　血花上，吴弃淡淡一笑，冲着众位施了一礼，而后指了指连同神子在内的八位主宰，道：“渡劫之法，挽天地之策，诸位不是已经知晓了么？”

　　此言吐出，众位主宰先是一惑，继而同时明悟，又是神色各异，有的淡淡一笑，有的面无表情，有的云淡风轻。

　　其中以佛祖面色最好，似是生了大欢喜，忍不住便道：“此计大善！”


第八百八十章 九州凝！造化出！

　　既定了计，此间无事了，众位主宰便纷纷离去了，尤以天帝为先，再与吴弃一战而不胜之后，他便知晓无法挽回面皮，早早离去也好。

　　广袤静谧寂灭海中，便只剩下了神子与吴弃二人。那无心道人，虽也是弃天教中之人，还得了个“护法”的位置，但在成就主宰之后，地位却是颇为玄妙，吴弃也不知是何念头，竟也是放纵，由得他去，并不多加理会。见得众位主宰离去之后，神子方才开口，二人师徒情谊之深，倒也无须顾忌什么。

　　“师尊，那始族蚕食天地多年，早已是摆脱不得的毒瘤，那计策虽有很大可能顺利实施，只是要破那始族之谋划，只怕难矣！”

　　神子甫一开口，便给吴弃泼了一盆冷水。之前不说，想是顾忌着吴弃的颜面，不想在众位主宰面前，质疑自己的师尊。不过吴弃听了，却是丝毫的意外和不悦之色都没有，反而是淡淡一笑。

　　道：“非是难矣！而是根本不能破坏那一族的谋划，自你出世那时起，那一族便彻底开始吞噬这一方天地，连天道大道都无法抵御，我等又怎么可能破坏。”

　　吴弃这话一出，顿时让神子露出惊愕之色。

　　他原只是不看好自己师尊的计策可以彻底破坏那始族的阴谋，却不想在吴弃的口中，那计策竟是丝毫作用都没有，句句悲观，且很是笃定。

　　立时惊道：“既是如此，那师尊为何还……？”

　　神子的话没有继续说下去，被吴弃摆摆手拦住了，盘坐血花上，吴弃躯体对着一个方向，目光好似洞彻了一切，落在了那人间界深处的一大部洲之上。

　　“虽是无用，但却不能不做，吾等如今知晓它们的存在，它们又何曾不知晓吾的存在。那计出，只是为了尽尽人事，且当做是起劫之举，斩了那族一点爪牙。真正战事，且了入那归墟之地，再行计较！”

　　吴弃话音落下，神子瞬息也便明白，正要回答，却在此时，似感应到了什么，面色微微变化。

　　“咦？”

　　“时辰要到了！”

　　收回目光，吴弃淡淡吐出一句，便又对着神子道：“且去吧！”

　　神子也晓吴弃所言是什么，丝毫不迟疑，念头一动，身前便显现虚空门户，皇座一动，便带着神子入了门户，转瞬也离了这寂灭海。载着神子的虚空皇座一消失，这寂灭海里面，终于只剩下了吴弃一人。

　　他依旧盘坐于血花之上，也未作多余的动作，只任由弃天界的边界，渐渐将寂灭海融入其中。良久之后，在那寂灭海快要“消失”的刹那，在飘来一句话。

　　“要开始了！”

　　似是为了印证吴弃的话，解释神子的匆匆离开。

　　人间界，在此时，开始出现大变化了。整个世界，广袤无匹的汪洋之上，那九大部洲，几乎是在同时，出现惊天大变。

　　“轰隆隆”

　　“轰轰”

　　……

　　自中州开始，每一大部洲，都开始了颤动。每一大部洲上的生灵万物，都在这一瞬间，生出了感应，同时看向自己的头顶，苍穹之上。

　　那里，是一根根耸入云霄的气运之柱。

　　原本这些气运之柱，乃是隐没虚无的，连同那里面的“巨物”的影子一起。但是如今，这些气运之柱却陡然开始显露出来了。只见随着大部洲的震颤，一股股磅礴无比的生灵气运，好似沸水般的纷纷的显露出来，任何生灵，都可以看到。

　　甚至，苍生万物可以目睹，自己身上时时刻刻都在溢出一缕缕气运，融入所在部洲的气运之柱里面。

　　自人间界的九大部洲成型之后，整个天地就没有了其余区域，所有地方，包括汪洋之内，都被九大部洲分割开来，各自占据了九个区域。是以天地间的生灵，哪怕是不在部洲之上，而是在汪洋之下，也都被算作了九大部洲上的生灵，也都贡献出来自己的气运。

　　如今大洲颤动，气运之柱显现出来，内里之物事自然也就掩藏不住了。

　　中州，那沸水中“煮”着的一物，显露在了苍生眼前。

　　那是一座巨大宫殿，神子所掌，众生皆知，造化神器——主宰之殿。

　　接连不断，自中州之后，其余八大部洲，无一例外，皆在震颤之间，无穷气运在大洲凝成熔炉般，沸腾、翻滚，内中所煮，正是一尊尊造化神器。

　　天柱洲，天帝所掌——天帝神宫。

　　天胜洲，魔主所掌——幽冥魔殿。

　　天赡洲，古妖所掌——万妖法盘。

　　天芦洲……涅槃之舟。

　　天涎洲……混沌龙巢。

　　天牛洲……青铜神棺。

　　天玄洲……玄天战舰。

　　天冀洲……灭世魔堡。

　　当最后一大部洲，也便是那被域外天魔一族占据的天冀洲，苍穹上，现出那一尊灭世魔堡之后，整个人间界的变化，似终于到达了巅峰。

　　那被无穷气运“煮”着的九尊造化神器，终于到了彻底凝实的时候。

　　虽造化神器出现的时间，以中州最先，但这九尊造化神器，乃是应劫而生，以九大部洲的气运孕育，各自皆有联系、感应，且互相影响。原本这九尊造化神器成型的时间，也当以中州为先，只是在相互影响之下，时辰拉近，竟硬生生在几乎是同一时刻，开始彻底的凝聚。

　　“嗡”

　　“嗡”

　　亦是从中州开始，在那气运熔炉里面，主宰之殿之侧，“虚空皇座”陡然显现，皇座之上，自是端坐着神子殿下。此时的苍穹，也唯有他一人可以出现了。

　　神子此时显现，自是为了让主宰之殿认主，正式成为一尊造化神器的主人。

　　虽说“主宰之殿”的诞生，本就在天地气运的承认之下，神子亲口下的法旨，但眼前正在成型的，毕竟是一尊造化神器。可登临彼岸的神器之王，在末法大劫之前，开天辟地以来，也只是诞生了不过三尊造化神器而已。

　　神子如此重视，自是应当。

　　其余部洲，也都是一样的景象，天帝、魔主、祖龙、佛祖……一尊尊主宰，接连显现在了各自部洲的苍穹上，静静的等着造化神器的成型，等着最后认主的刹那。

　　所谓宝物动人心，何况造化神器这般夺天地造化的至宝。

　　这一瞬间，也不知多少强者，心底升腾起了不好的念头，试图从那九位主宰级的强者手中，将那造化神器夺过来。可惜的是，天地气运笼罩之下，此时的苍穹，唯有九人可以存在。只有部洲之主，才可以升天，静静等着造化神器的成型。哪怕是吴弃，此时出来，也必定会被天地气运硬生生的镇压下去。除非他敢暴露了弃天界的存在，也他的世界力量，对抗这一方天地的力量。

　　是以此时，虽有无数强者动了贪念，但却是毫无波澜出现。

　　苍穹上，依旧是那九位，毫无变化。而那九尊造化神器，也依旧是不断的发生着巨变，几乎每过一息，九尊造化神器上的气息就变化一分，强大一分，恐怖一分，与你部洲生灵的命运联系，也更加的紧密一分。

　　莫名的，这一息，天地间所有生灵，心神之中都生出一种明悟来。

　　“造化神器……成了！”

　　几乎是同时，九尊恐怖无比的巨物，在九大部州的苍穹上，彻底的成型了。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　无穷恐怖的威压，各自在九大部洲上爆发了，每一尊造化神器，都以初生的神器之王的姿态，宣泄着无穷恐怖之气势，无数生灵，皆生出一种崇拜念头，直恨不得跪降下来，供奉臣服。

　　而此时，却有九道影子，同时放出了自己的神魂烙印，冲入九尊造化神器之内。

　　一丝意外都没有发生，苍穹上，九尊造化神器，同时有了主人。神魂烙印、气运承认之下，任何存在都无法从那九位手中，将九尊造化神器夺走了。

　　“哈哈哈”

　　“好，吾有此宝，必可庇佑吾族渡过大劫！”

　　这般时刻，哪怕是天帝等人，也都露出笑意。如那位域外天魔一族的族长，更是毫不犹豫的大笑起来，那魔音之出，响彻整个人间世界。好在此时，其余主宰，皆想起了最重要的一件事，在反应过来，纷纷开始准备，却是一丁点的时间都不愿耽误。

　　天机有言：欲渡大劫，须入归墟之地。

　　之前泄露出来，被苍生所知的天机，几乎是很明确的告知了一切。若要度过这一次的末法大劫，必须进入那天地的起始之地，同时也是终结之地。

　　归墟！

　　要进入那里，只有一个途径，便是乘坐造化神器，才可以平安入内，无丝毫例外。当初那归墟之地，显露一角，显露出了三千混沌魔神的坟墓之后，不知让多少生灵为之疯狂，释放出无穷贪念来。如今九位主宰，得了造化神器，便皆想起了此事。造化神器已有，要入归墟，可不费吹灰之力。众位主宰，自是不肯耽误时间。

　　一时间，九大部洲，又纷纷起了大波澜。

　　“传朕法旨，凡吾中州之生灵，修为达大罗金仙者，皆可入吾主宰之殿，时辰一至，便可与朕一同前往归墟之地，寻渡劫之法。但有所获，必回转中州，庇佑吾之子民苍生，度此大劫。”

　　蓦地，中州之上，属于神子的声音立时响起。


第八百八十一章 岁月长河

　　天地开辟以来，历经无穷岁月，诞生过无数强者，其中大多都已经陨落，连痕迹都湮灭子啊了岁月长河之中。不过即便如此，还留存下来的强者，也如那繁星般，数量庞大。

　　生灵即气运，尤其愈加强大的生灵，所卷动的气运也愈加的庞大。九州之上，无穷气运早已是彻底的沸腾、滚动，凝成一股股洪流，卷动着涌入、汇聚到了那九尊巨物之上，真正的至宝，凝聚了无数生灵愿力的至宝，甫一出世，便夺了这天地间的造化。

　　一尊神器之王如此，何况九尊。

　　若非末法劫至，这孕养着无数生灵的天地是不论如何都不可能诞生九尊造化神器的，如今九州气运凝聚，造化神器一一诞出，也意味着，末法大劫终是进入了那最后阶段。

　　造化为舟，可渡彼岸，入归墟。

　　这便是此时的人间界彻底沸腾的缘由了，无数强者，朝着那九尊造化神器内涌去，只为了那一个位置，甘愿为神器之主驱使，哪怕是从太古时代存活下来的老怪物，也是如此。

　　九位主宰，恐怕是天地开辟以来，除了那三千混沌魔神之外，权柄、地位最重的存在了。

　　主宰之殿、天地神宫、幽冥魔殿、混沌龙巢……九尊造化神器，内里好似九个小世界般，容纳了大量生灵，渐而充盈，气运汇聚，各自化出所在部洲的气运虚影来，笼罩之下，休戚与共。

　　一座浩瀚宫殿里面，神子站在中央区域，心底稍稍一感应，便已知晓主宰之殿中的情况。

　　强者愈多，渐而愈满，时辰已至。

　　“出发！”

　　两个字，缓缓自神子的口中吐出，刹那好似给这座浩瀚恐怖的宫殿里面，注入了启动的力量，它……动了。

　　“轰”

　　神子话音落时，人间世界，现惊天变化。

　　冥冥虚空之中，一条浩瀚河流，蓦地显现，这河流，不知源头何处，不知尽头何处，内里是无穷无尽的虚无，河水好似一粒粒闪烁着光芒的珠子，圆润、光华，里面好似蕴着无穷的信息，无穷的力量，过去、现在、未来，皆在其中。

　　岁月长河！

　　内中光华之珠，想来便是岁月精华，每一粒珠子，都是一段岁月，是过去，也是现在，更是未来。

　　若是有人，可以伸手入内，搅动一番，必定可以改变历史，或者扰乱现在、改变未来。可这天地之间，没有生灵可以做到这些，哪怕是混沌魔神，也不能将手掌伸入岁月长河之中。

　　人间界，亦或是混沌星海，与归墟之间的距离，只有这一条亘古存在的岁月长河罢了。任何生灵，不论多么强大，都不能以肉身进入岁月长河中，若有生灵如此做了，转瞬就会变成虚无，连灰尘都无法留下来，哪怕是寿元恐怖几近不死不灭的混沌魔神，也是一样。

　　欲入归墟，先入岁河。

　　“出发！”

　　“走吧！”

　　“走！”

　　……

　　人间世界，接连九声，主宰之音，响彻出来。

　　毫不犹豫的，在岁月长河显现之时，那九尊凝聚了人间界所有气运的造化神器，齐齐一颤，而后便同时化作一粒尘埃似的存在，穿梭而去，一瞬落入那浩瀚无边的岁月长河之中了。

　　每一尊造化神器内，都如同一个小世界般，载着至少百万生灵，每一生灵，皆是大罗金仙级的强者。主宰之殿内，原本还是热闹喧嚣的气氛，但一入了岁月长河，几乎是立刻的，气氛便发生了变化。

　　静谧！无穷无尽的静谧！

　　岁月长河中，好似一丁点的声音都没有，一切存在，都因为那一粒粒岁月之珠的冲刷，而化作了虚无，既是虚无，当然也无一点声息。

　　造化神器，能夺天地造化，便也得了在这岁月长河中穿梭的威能。身处主宰之殿中，百万强者，只觉周遭无一点声息，那一粒粒岁月之珠化作流光飞梭而过，不知往何处去，不知何时至，不知从何处来，在这里，一切都是虚无，无穷奥妙蕴着，却无人可以解开。

　　初始时，无数强者只作新奇，略有忐忑，后来见了主宰之殿，在这岁月长河中穿梭，毫无障碍，丝有奇异的威能，隔绝了那恐怖之极的岁月侵蚀之力。

　　神子坐镇中枢，并未下什么禁令，是以渐有许多强者，出现在主宰之殿的边缘处，欲探索那岁月长河中的奥秘。每一位“乘客”皆是大罗金仙，心智自是高绝，不会做出一些送死之举，虽欲探索奥秘，却也没有一人敢让自己的肉身，触到那河中，这里何等禁地，生死性命，都只在一息之间。

　　主宰之殿如此，其余造化神器，也是如此。

　　一位位强者，出现在各自的造化神器边缘处，看着身下，无穷无尽、浩瀚无边的岁月长河。

　　岁月之珠，奥秘无穷，无形无质，大部分皆是有序的，化作一道道流光，穿梭着。却也有一些似没有秩序力量的约束，不时乱飞出来，触到何物，毫无规律。

　　“呼”

　　一颗岁月之珠突兀飞来，一位强者躲避不及，被那珠子撞到头颅，却是一闪即没。那强者也是立时躯体一颤，转瞬没了动静，似过了很久，又似只是一瞬，那岁月之珠又飞将出来，往别处去了。

　　而那强者再度睁眼时，气息、气势却是大变，立时多了许多感悟般，沧桑、古老，修为暴涨。

　　那强者立言：适才刹那，岁月之珠入体，立时将他的灵魂带到了另外一个世界，或者说，一段历史当中，那时太古时代，混沌魔神互相厮杀切磋的时代，亿万年月，弹指即过，他作为旁观者，看到了无数大道秘辛，睁眼之时，修为便立时暴涨了。

　　大机缘！

　　这一发现，在九尊造化神器上皆是上演，立刻就让所有强者知晓了。

　　原本还稍稍冷清的边缘地带，不多时，就充斥了一位位强者，各自端坐，等着岁月之珠的降临，福缘不高者，多时都等不到一粒，有些福缘深厚的强者，却是得了不止一粒。那些岁月之珠，蕴着的岁月片段，各自不已，有过去，亦有未来，混乱、无序，但每一粒岁月之珠，都让得到之人修为暴涨。

　　如此大机缘的刺激之下，不少强者失了心智，竟强行去那长河中捞取岁月之珠，却是无一例外，一触到“河水”，当即便化为虚无，彻底的消散在了天地之间。

　　九位主宰，对于各自所掌造化神器上发生的一切变故皆是了然于心，却也没有去阻止。如今是大劫时，若有生灵强行取死，纵是主宰，亦不会去阻拦，应了劫数，化了灰灰，也是正道。

　　主宰之殿，中枢，神子与吴弃一起端坐着，看着眼前的浩瀚岁河。

　　目光一掠之后，吴弃也是忍不住道：“造化神器果是非凡，这岁月长河之中的侵蚀冲刷之力，乃天地间最不可思议的伟力，纵是混沌魔神那般的肉身，入了其中，怕也坚持不住十息，就要化作灰灰。而这造化神器，却是如舟入汪洋，毫无阻碍，穿梭自如。”

　　惊叹之时，吴弃一眼便扫遍了庞大区域，隐约可见，其余数尊造化神器，也如尘埃般，在这浩瀚长河中穿梭。

　　听见吴弃声音，神子也是收回自己的目光。

　　“当是如此，若无这造化神器，怕是谁也无法入那归墟之地。”

　　吐出一句，神子又扫了一眼身下主宰之殿上，见了不少殿内强者，做出了捞取岁月之珠的取死之举，忍不住便道：“一群蠢物，被机缘迷了心智，主动取死，救之不得。”

　　说话间，神子一指点在某处，立时便让主宰之殿生出变化。

　　“轰”

　　第一次的，主宰之殿庞大的“躯体”，陡然调整了一下方向，似有目的般，朝着一处区域而去。

　　几乎是在同时，在岁月长河的其他区域，其余七位主宰，在此时皆生了默契念头，也同时让身下造化神器动了，齐齐朝着一处区域偏转。

　　浩瀚无边的岁月长河中，八粒“尘埃”似的物事，同时一动，立刻让涌上来的冲刷、侵蚀之力大增。神器内众多生灵强者，犹豫之时，躲闪不及，被陡然大增的冲刷之力触及，转瞬就化了灰灰，毫无幸理。

　　原以为这一趟归墟之旅，该是被造化神器载着，一路平静的度了这岁月长河，却是没想到会生出这些突兀的变故来。更加没有人会想到，这变故，不只是某一尊造化神器发生了，而是八尊造化神器，在同一时间，做出了相同的动作。

　　唯一的例外，是在极远处，不知多少亿万里外之外，另一片岁月长河中的另一粒“尘埃”。

　　这一粒尘埃，亦是在一道道岁月流光里面不断的穿梭着，这如同尘埃似的巨物，乃一尊战堡，其上烙着无穷无尽的天魔形状，散发出来的，是欲毁灭一切的灭世气息。

　　天冀部洲，域外天魔一族所掌造化神器——灭世战堡！造化之间，皆有感应，在其余八尊造化神器动作之时，战堡之内，域外天魔一族的族祖，立时便心生感应，面色大变。

　　“不好！”

　　言语未出，只来得及生出念头而已。

　　更大的变故，便在须臾间发生了。


第八百八十二章 混沌太古寂灭碾星大阵

　　一片无垠的岁月长河中，静谧被打破，骤起波澜。一粒粒岁月之珠凝聚的流光穿梭的轨迹忽而变化，似有什么伟物要降临过来了。

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　接连不断，八粒“尘埃”陡然穿梭而来，每一粒尘埃之上都蕴着不可思议的伟力，在这无穷无尽的岁月长河之中穿梭，穿越过去、现在、未来，甫一降临，便将腾起的岁月波澜压了下去。

　　骤生的“巨变”，让长河中，那原本正在静静穿梭着的一粒“尘埃”上的百万生灵，刹时都是大惊。灭世魔堡，与别的造化神器上不一样，其上搭载的生灵皆来自一个族群——域外天魔。此族诞生与苍生万物的欲望之中，生而有神通，洞彻危机生死。

　　当那八尊造化神器，齐齐穿梭虚空而来，将“灭世魔堡”围拢其中的时候，魔堡上的百万域外天魔齐齐都尖声嘶叫起来。恐惧、不甘、愤恨、嫉妒……无穷无尽的欲望和负面念头，在这百万域外天魔嘶叫中释放出来，顷刻间就凝聚出来磅礴而恐怖，甚至凝聚出了实质般的黑色潮水，朝着四面八方蔓延而去。

　　若在人间世界，只这一下，就足够让亿万生灵，进入“化魔”状态了。

　　可惜，此处，不是人间界，而是天地间最为玄妙，亘古永存的岁月长河。“黑色潮水”甫一出了灭世魔堡，来不及显现威能，便在无声无息中消散了。那无穷无尽的欲望和负面念头，一触到岁月长河中侵蚀力量，毫无抵抗之力，转瞬就消散虚无。这变故一生，顿时让那堡上的百万域外天魔更加的惊恐。

　　而此时，八道至高无上的气息，便穿越了这岁月虚无，降临在了灭世魔堡之上。

　　一道威严声音，也径直穿过了一切，响彻堡垒之内。

　　“域外天魔，生于污秽，祸害苍生，乃天地之毒瘤，当天诛之！”

　　开口之人，乃是威严绝世的天帝，言出法随，寥寥数语一出，便与真正的天之法旨无甚区别了。而这却只是开始而已，天帝之言落下，立时又有数道法旨同时响起，也穿梭一切，入了那魔堡内部。

　　“汝域外天魔一族，无功无德，非人间之生灵，妄具至宝，合该湮灭！”

　　魔主开口，也颁下了诛杀法旨。

　　“域外天魔，生而有无穷罪孽，迷乱苍生，当诛之！”

　　此时却是佛祖开口，降下了佛旨。

　　“域外天魔一族，不修功德，无形无体，以苍生之念为食，罪孽无穷，当诛之！”

　　“汝族祸害非天地所生，乃是异端生灵，陷天地入膏肓，罪不可恕，当诛之！”

　　“汝族……当诛之！”

　　……

　　接连八道至高无上的法旨，穿透岁月虚空，响彻整个灭世魔堡。

　　能登上灭世魔堡这样造化神器的域外天魔，在族群之中的地位，与大罗金仙级别的强者相当。可那一道道法旨背后的存在，却让这百万天魔，丝毫兴不起反抗的念头。

　　尽管在它们的身下，亦是一尊造化神器。

　　可此时，这岁月长河上，却还浮着另外的八尊造化神器，穿梭而出时，便凝成了一个大阵，将灭世魔堡围在中间。

　　上天入地！无处可逃！

　　哪怕是域外天魔一族的族祖，在明悟了处境之后，也忍不住生出了颓然之念，这便是末日了。

　　死局！根本解不开的死局，域外天魔一族，诞生于苍生万物的欲望之中，是以生来便有大量玄妙神通，极为难缠，若是可能，哪怕是龙族这样从太古时代生存至今的恐怖族群，也不愿意面对域外天魔一族。八尊造化神器上，怕只有佛祖一脉，因为道统冲突的关系，愿与域外天魔一族死战。

　　在入岁月长河之前，佛祖甚至在人间界苍生见证之下，发下了要覆灭整个域外天魔一族的大宏愿。

　　而如今，在一个神秘“原因”之下，八尊造化神器，及上面如今人间界最强大的八位至尊，同时出现在这里，同时下了要将眼前灭世魔堡里面的百万域外天魔诛杀的法旨。

　　几乎是在一瞬，域外天魔一族的族祖便知堡内包括它自己在内的族群的下场会是如何？

　　绝无幸理！

　　若是在别处，或许这百万天魔，可以借助族群神通的玄奥，逃出生天一些，可在这里，却是一丁点逃脱的可能都没有。这里不是人间世界，这里是岁月长河。

　　在这里，域外天魔一族就好似无根之浮萍，无处可逃，离了灭世魔堡，转瞬就会跌入岁月长河中，内里蕴着的无穷侵蚀之力，哪怕是混沌魔神都承受不了，何况是它们。

　　当它们心底知悉了自己的“结局”之后，每一头域外天魔，尽数都是疯狂了，它们本就在苍生万物那无穷无尽的欲望之中诞生的奇异生灵，躯体里面充斥着的，全都是负面念头。

　　暴虐、嗜血、不甘、愤恨……统统释放了出来，一股比之前更加磅礴的黑色潮水，在无穷无尽的嘶叫中又再诞生出来，依旧是朝着堡垒之外涌去。

　　“动手！”

　　一个信号，陡然从八尊造化神器中的一尊中释放出来。

　　主宰之殿！

　　神子开口了，毫不犹豫的，在下了诛杀法旨之后，直接便动手了。

　　“轰”

　　轰然巨响中，在岁月长河之中的一粒“尘埃”陡然变化，磅礴无匹的恐怖气息，猛地涌出，转瞬便在这长河里面显化出了真实的形体，一座巨大宏伟的宫殿，显现出来。

　　八尊造化神器，及八尊掌控者着神器的主宰，既勾连了这一切，联袂而来，要覆灭域外天魔一族，自是早有默契，在神子开口之时，其余主宰，也有了动作。

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　尘埃巨变，齐齐显现出了真实的形体，释放出了属于造化神器的恐怖气息。

　　“混沌太古寂灭碾星大阵！”

　　八尊造化神器，甫一显露威压气息，便勾连一起，立时将一个恐怖无匹的太古阵势摆了出来。以岁月长河为阵盘，八尊造化神器为阵眼，掌阵者，乃是八位得了天地气运承认的主宰。

　　而那太古大阵，乃是吴弃从自己那一尊魔神分身的记忆里面发掘出来的，专属于混沌魔神一族的大阵。

　　自天地开辟，荒古三大时代，诞生过三尊造化神器，皆为混沌魔神所有，是以能以造化神器布阵的族群，也只有混沌魔神一族了。

　　只是当初，这“混沌太古寂灭碾星大阵”乃是以最初的三大造化神器布就，彼岸舟、混沌山、鸿蒙珠这三大神器之王，随着三千混沌魔神的坟墓出现在归墟之地，也明示了如今的所在。

　　是以现在，布这古老大阵的，乃是新生的造化神器。

　　主宰之殿、天帝神宫、九幽魔殿、混沌龙巢……八尊造化神器，布成古阵，要碾碎的对象，却是另外一尊造化神器。

　　“轰”

　　“轰隆隆”

　　八尊造化甫一勾连，古阵凝成的刹那，这一片岁月长河，立时就生出了浩瀚变化。只见那一道道由无数岁月之珠凝成的流光，陡然翻滚起来，竟成“波浪”，且愈加的腾起，渐要演变城潮水海浪般。原本就已存在的恐怖之极的侵蚀之力，立时发生质变，威能暴涨，威胁起了造化神器这般存在来，这些变故，都只在这一片区域发生，在被八尊造化神器以大阵围拢的区域内发生，那之外，依旧是静谧无声的长河流淌。

　　这一幕出现，立时便让灭世魔堡内的百万天魔骇的亡魂大冒。

　　哪怕是同为主宰的域外天魔一族的族祖，此时也是骇然不已，看着魔堡周遭，渐起的岁月波涛，魂魄疯狂震颤，似要离体了般。

　　“这……怎么可能？这天地中怎么会有阵势可以影响岁月长河？不可能的？”

　　族祖惊骇，同时也刹那反应过来，再顾不得其他，立时就起了反抗、拼命，甚至是同归于尽的念头。

　　“天地生，吾族生，苍生在，吾族在，尔等不过是土鸡瓦狗，奈何不了吾族分毫。哈哈哈……”

　　域外天魔一族族祖，也不知是何念头，一边分神喝骂八位主宰，一边心念驱使灭世魔堡，不顾一切的往阵外冲去。

　　灭世魔堡如何说也是一尊造化神器，在主宰级别强者的操控下，冲将起来，也展现出了无匹威势，在这岁月长河中也是化作一道流光，扭转、跳跃，将阻碍的岁月波澜都冲开，似转瞬就会冲到阵势之外，逃出生天去。

　　可惜，就在此时，神子那威严之极的声音，响起在了魔堡之内。

　　“汝族当诛，此乃天道之意，苍生之意，土鸡瓦狗终究要落到你域外天魔一族头上。”

　　“寂灭！”

　　话音落时，八尊造化神器齐齐动了，无匹威势气息融合一起，转瞬将那片长河区域割裂开来，也让那灭世魔堡彻底的陷入其中。

　　阵势运转，鼓荡岁月长河的无穷流光河水，兴起无尽波涛、海啸，一瞬涌出的侵蚀力量，暴涨至无法想象的程度，似连天地都要因此而覆灭，只这刹那，便有无数过去消失，无数历史被改变，甚至是未来，也在因此而发生迁移变化，简直是兴天地之伟力，无可匹敌。

　　在这般力量的碾磨之下，转瞬那灭世魔堡便无法动弹了，好似彻底的凝滞了般，化为雕塑般，永恒存在着，那片区域，彻底的凝结了，里面的一颗颗蕴着岁月碎片的岁月之珠，还有一尊转瞬没了任何生命存在的造化神器。


第八百八十三章 入归墟！！

　　一息，只是一息而已，百万生灵，便彻底湮灭在了这岁月长河之上。

　　“轰”

　　潮汐、波澜在阵势停止运转之后，也纷纷停下了。这片区域，渐渐回归到了之前，静谧，时间秩序也再度回归，一道道蕴着岁月碎片的流光，继续流淌了起来。

　　唯一的不同是，长河之中，许多股偶去甚至是未来，因为那混沌太古寂灭碾星大阵的运转而发生了改变。

　　且在长河上，原本该是穿梭不断的一尊造化神器，因失去了主宰，此时渐渐化为一尊“死物”，无人操控，自然也便静止了下来。任由下方一道道流光，穿梭而过，无穷无尽的侵蚀之力，缠绕上去。不过灭世魔堡毕竟还是一尊造化神器，其上的威能也抵挡得住来自岁月长河的侵蚀力量。

　　神器静止！

　　另外的八尊却没有，八位主宰，同时将目光落在了灭世魔堡之上。魔堡内的情况任是谁也知晓，在那混沌太古寂灭碾星大阵的碾磨之下，只是一息，就以岁月长河中的无尽侵蚀之力，隔着堡垒将内里的百万域外天魔硬生生磨灭了，便是那一头最强大的族祖，也没能逃过。

　　这般恐怖威能，哪怕是天帝等主宰，也忍不住为之骇然。

　　须知那域外天魔一族的老祖，与众位一样，也是一位主宰级别的大神通者。在成为了天冀洲的主宰之后，同样也得了天地气运的承认，降下了至宝，所以才会有那灭世魔堡的诞生。

　　这样一位无上强者，却在须臾间，连同它那百万大罗金仙级的族人，一起被毁灭。

　　毫无疑问的，若是那混沌太古寂灭碾星大阵的威能，是落在了他们的身上，不管是天帝还是魔主，即便身在神宫魔殿这样的造化神器里面，也免不了被碾灭成虚无的下场。

　　众主宰正骇然时，各自造化神器内，八百万下属也正惊骇着。

　　“这就结束了？”

　　“那些域外天魔，全都陨落了？”

　　“是真的，我感觉到了，心境神魂好似少了一些牵绊，更加的清醒了。”

　　“百万大罗金仙级的域外天魔连同它们的族祖一起湮灭，域外天魔一族纵然不灭，只怕也是伤了根基，亿万年内都未必可以复兴过来。”

　　……

　　能进入造化神器的强者，每一位都不是寻常，转瞬就判断出了那灭世魔堡内的情形。而在片刻之后，相继反应过来的八位主宰，同时生出了一个疑惑的念头来。

　　“好似太容易了一些！”

　　便是神子，此时在主宰之殿内，也是微微皱着眉头，看着那片区域，完全是静止着的灭世魔堡。以他的洞彻神通，自然是毫无阻碍便看到了内里的景象。

　　毫无声息！

　　百万域外天魔，连同此族的族祖，一起湮灭了。这个结果，虽然早已在八位主宰的心里，但这般容易就做到了，还是忍不住让人心生疑惑。

　　不过很快，八位主宰的目光，齐齐被一“巨物”吸引了过去。

　　灭世魔堡！

　　那静静漂浮在岁月长河上的一尊造化神器，其上域外天魔死绝之后，这尊造化神器，再度成了一尊无主之物。任何人，皆有机会，成为这尊造化神器的主人。

　　此时此刻，心底生出“贪念”的可不止是八位主宰，在各自造化神器上的八百万“乘客”，也都生出了贪婪的念头。可惜的是，这无穷无尽的嫦娥号只是行，有可能对那灭世魔堡下手之的存在，却只有那八位主宰而已。八百万大罗金仙级的强者，心有余而力不足，他们再如何强大，一旦离了身下的造化神器，顷刻间就会被岁月侵蚀之力湮灭。唯有八尊造化神器的掌控者，才有神通可以避过了岁月侵蚀之力，对那灭世魔堡下手。

　　便是无心道人这样修无情道的强者，此时也是道心波动，忍不住要为此而破戒。

　　可就在此时，异变倏生！

　　“轰”

　　只见那岁月长河中，不知多远的尽头，一股迥异其他的岁月潮汐涌来，这潮汐来的突兀，不知哪里来，也不知往何处去，内里似蕴了无穷伟力，所过之处，将无数岁月流光都挤开，浩浩荡荡，无匹恐怖。

　　转瞬间，这潮汐便到了这区域。

　　在八位主宰的注视之下，潮汐触到了那灭世魔堡，而后便在所有人都来不及反应的时间里面，退潮而去。

　　潮来！潮去！

　　跨越了过去、现在、未来，是以没有任何存在可以阻止，只能眼睁睁的看着那潮汐，将灭世魔堡拉走，哪怕是八位主宰，也是一样。

　　而此时，八位主宰正惊讶时，主宰之殿内，吴弃的声音突兀响起了。

　　“归墟之潮，自归墟之地出，可摄混沌万物。如今是归时，为归墟之汐，即刻入内，可入归墟！”

　　寥寥数语，响起在神子耳边。

　　甫一听见，神子立时面显欣喜，再不顾那灭世魔堡，心念一动，便见他身下庞大无匹的主宰之殿，“轰”的一下动了，造化神器，威能一释，也是跨越了中间的岁月长河，一瞬便入了那开始褪去的莫名潮汐。

　　其余七位主宰，此时却是极有默契的，同时也动了心念，朝着主宰之殿追去。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　只见八尊造化神器，先后坠入那莫名而来，将灭世魔堡摄走的潮汐之内。最先醒悟过来的，自然是有吴弃提醒的神子，最晚动手则是那位无名道人，勉强缀上潮汐，往那神秘之地而去。

　　欲入归墟，必先入岁月长河。

　　但入了长河之后，如何进入归墟之地，却是无人知晓了。如今吴弃开口，打破天机，原来要进入那归墟之地，需要进入归墟潮汐里面。

　　周遭是无穷无尽的岁月流光，八百万生灵强者，各自都有岁月感悟，也不知过了多久，许是数息，又或是数月，甚至是数个年头，这岁月长河中，最莫测的想必就是时间了。

　　“呼”

　　突兀的，周遭的气息变化了。不再是让人沉迷、不知何年月的那种气息，而是确定的，一个神秘而完整的世界。

　　一道流光，自混沌长河中穿梭而出，落入了这神秘之地。

　　这道流光甫一显现，便化作了一巨物，显露出来，却是一座浩瀚庞大的宫殿，自天外而来，挟裹着独一无二的恐怖气势，缓缓的落将下来。

　　主宰之殿！

　　这宫殿一现形体，自然便也揭晓了来历根脚，正是有神子掌控着的中州造化神器。只是奇异的是，在这神秘广袤的世界中显现出来的，此时却只有这主宰之殿，其余造化神器，不知何故，竟是不知踪影。

　　“嗯？岁月长河，每涌刹那，相距便可能有数月，甚至是数年，想来其他道友应是落在了他处。”

　　神子端坐主宰之殿的中枢，心念一动，便知晓了其中的缘故。

　　也正是如此，那莫名潮汐，回了归墟之后，除了摄回一尊造化神器灭世魔堡之外，也顺带着将另外的八尊造化神器带回了这天地之起始，天地之极，归墟之地。

　　自这一刻开始，静谧了无数岁月，不知多少纪元的归墟之地，终于来了“不速之客”！

　　“轰”

　　除却这一下降临的动静，整个天地，正缓缓展现在百万强者眼中的神秘之地，依旧是一片宁静。主宰之殿，其上的无穷混沌禁制缓缓解开，刹那间将内里的百万强者移将出来。

　　这一瞬，这一方神秘之地，终于出现在了人间界的百万生灵眼中。

　　眼前，是一座广袤无匹的大陆，至少也达千万里的方圆，而这大陆，却只是这神秘之地的冰山一角而已，这好似一片破碎的星域，除了众强者脚下的大陆之外，在极远处，在周遭，一块块“大陆”也正漂浮着，似无穷无尽般，除此之外，在各处，还掩藏着无数奇异之地。

　　似岛、似山、似漩涡灵眼……毫无重复，光怪陆离。百万生灵中，不乏太古时代的强者，原以为见识已是广博，但此时一看眼前，立时原有的心境便暴涨不知多少，立时便感觉自己化为了浮游，重新认识了天地。

　　不仅是如此，所有的强者，同时都有了一种感觉，那便是渺小，与这神秘之地相比，他们都变得无比的渺小。

　　不但是其中的广袤，还有气息，这一方天地中，让这百万强者感觉，纵然己身为大罗金仙，也如那浮游蝼蚁般，在这里，是最为渺小的存在。

　　“这便是……归墟！”

　　一位面目古拙的老者，身穿极为古老的道袍衣饰，身上散发出来的气势也是强大无比，只是此时，这老者的心境似陷入了极其不稳的状态中，一双奇目，闪烁着光芒，惊叹、震撼，看着眼前无边无际、无穷无尽的神秘世界。

　　这般景象，同时有八处上演了。

　　八百万来自人间界世界的生灵强者，终于如愿以偿的，入了这天地的起始，也是天地的终结之地。

　　末法大劫，若无意外的话，天地生灵，苍生万物，都将在劫数中化为灰灰，若想偷生，便要在那劫数中夺得一线生机。

　　在苍生心念之中，这归墟，便是生机所在了。


第八百八十四章 远古山民

　　“呼”

　　“天啊，这是混沌清气，天地之纯，气之本源。”

　　一位金仙强者，突兀的发出惊呼。声音之中充斥着狂喜，好似疯了般，不断的鼓荡自己的胸腹，吞吐着周遭的空气。

　　只见随着他的动作，一缕缕若有若无的清气，被他吸入体内，随着那些清气入体，这位大罗金仙强者身上的气势，竟是不断地增长着，几乎每过一息，便会出现一次变化。

　　这突兀的一幕，让在场百万强者，皆是惊愕。

　　须知大罗金仙级别的强者，几乎是天地生灵可以修炼的极致了，再往上便是主宰级别的大神通者了。在人间界时，一位大罗金仙，要让自己的修为出现明显的增长，少不得要闭关数千年，以岁月的堆砌，让修为增长。可如今，在这里，只是数个呼吸而已，便有了如此变化，自然是让百万大罗金仙都为之惊讶。

　　可引起这一切的，只是这归墟之地的“空气”而已。

　　刹那，归墟之内，八处区域的八百万大罗金仙级别的强者，全都心神震颤，狂喜、惊讶诸多念头浮现了出来。

　　“嘭”

　　又一位强者，自那天空落下，正享受着涌入体内的混沌清气，随意的踩下一脚，本是要落在一块寻常无比的碎石上，可在落下时，那碎石上却蓦地浮现一股气流，将他踩踏下来的脚挡住。

　　“咦？”

　　惊咦声中，这强者立时弯腰捡起那碎石，一眼扫去，惊喜之色立刻在他面上浮现。

　　“岁月之石，由无数岁月尘埃凝聚的奇石，有无穷妙用，只这一颗，便可延寿千年。”

　　这强者的惊呼刚落下，在另一边，又响起一声。却是另外一位强者，蓦地伸手，将不远处穿梭过来的一道流光拦截了下来。那流光一入手，便有惊呼响起。

　　“星辰之核，哈哈哈，竟然是一颗湮灭星辰留存下来的精华之核，可铸一件至宝兵器出来了。”

　　接连响起的惊呼，好似信号般，有起始，却无完结，连绵而起。

　　“快看，那座山，分明就是一整块天外暗星陨铁！”

　　“咦，这小水洼内，天啊，全部都是长生之水，这些量足以延寿十万年了。”

　　“嘭，好硬的石头，嗯？不对，这是一块太古异兽头骨，在归墟也不知多少岁月，沾染了混沌之气，已是蜕变成为一样至宝。”

　　“快坐下感悟，这里不止有混沌清气，还有无形古芒、岁月之线、大道尘埃……简直是闭关宝地，本座只需在这里闭关数日，只怕又可以凝聚出一尊大道分身来。”

　　……

　　百万大罗金仙，在人间世界都是一方霸主级别的强者，在这里，却好似未曾见过世面的土鳖般，连连惊呼，面上神色不断的变化。

　　宝物动人心！哪怕是修到了大罗金仙这般层次，也无法免去。除非所修乃是无情之道，可即便真的修的乃是无情之道，此时却是在末法大劫，在劫数运转之下，纵真的将无情之道修到了极致，也依旧会在道心的驱使之下，去争抢，去夺取。

　　盖因这归墟，乃是末法大劫中，最为明显的一线生机。

　　若在这归墟之地，有了大收获，大机缘，少不得可以借此而度过末法大劫。在这样的“诱惑”之下，再如何强大的生灵，也无法保持自己的心境了。

　　百万大罗金仙，此时都是双目浮现淡淡赤红，狂喜不止，但都忌惮着一人，是以都克制着，只是惊呼，却是暂时没有出现什么异动。

　　高空，主宰之殿上，神子也知晓下方的百万金仙正在顾忌着什么。淡淡一笑，转而看向旁边端坐在蒲团上的吴弃，见吴弃也淡笑着点了点头之后，神子方才转过头颅，一道威严声音，自主宰之殿中，传了下来。

　　“诸位皆吾中州之生灵，此番前来，尔等若有大机缘，朕亦欢喜，尔等若得大道之生机，朕复欢喜。归墟无主，内中之物，尔等可凭机缘、神通自取之。”

　　最后一句，想来便是此间百万大罗金仙心底最想听到的话了。

　　神子之言，甫一落下，立时便见那百万大罗金仙，面上喜色更浓，齐齐回转身形，对着主宰之殿和神子所在区域，躬身行礼。

　　“尊吾皇法旨！”

　　在此时，却也未曾失了礼数，这百万下属的动作，让神子面上不由浮现一抹满意之色。

　　淡淡一挥手，立时那早已准备好的百万大罗金仙，齐齐都动了。一道道流光，蓦地此时四散开来，朝着四面八方激射而去，无数神通法力的波动，在此时出现，这般景象，简直就好似蝗虫过境般，哪里还有金仙气度。

　　不过无数天地至宝在前，会让这百万金仙如此“失态”，倒也是正常。

　　在这归墟中，其他区域，也是一片广袤大陆上，也有百万强者，做出了相同的动作。无数金光涌动，法相万千，竟是百万尊强大的佛陀、菩萨，在接了佛祖的法旨之后，纷纷也如同蝗虫般，四散开来，开始疯狂的掠夺了周遭的天地至宝。连最重气度的佛道势力，也是如此，更遑论是其他强者了。

　　降下了法旨之后，神子却并未离开主宰之殿，而是又将心念落在主宰之殿的中枢之上。又笑道：“归墟之地，至宝无数，既入了此地，岂可走空！”

　　神子话音一落，那一直静静悬浮在高空的主宰之殿，蓦地动了。

　　“轰隆”一声，庞大的主宰之殿，开始动作，在神子心念动时，内里小世界突兀生出无穷吸扯力量，将周遭百万里区域内的诸多宝物，统统吸扯了过来。

　　也不知是神子的神通法力，还是主宰之殿的威能，吸扯过来的物事，不论如何的稀奇古怪，却没有一样是无用之物，每一样都是重宝，让那百万强者艳羡不已。原本还在掠夺各处宝物的百万大罗金仙，一见主宰之殿的动作之后，纷纷都知晓，与主宰之殿同处一域的话，只怕是会一无所获了。

　　是以“哗啦”一下，百万强者，真如蝗虫般，朝着四面八方涌去，远离主宰之殿，却又以主宰之殿为核心，朝着归墟深处一路掠夺去了。

　　这动静演完，主宰之殿内，一直盘坐在蒲团上的吴弃，似察觉到了什么，蓦地在此时睁开眼睛，看向极远处，一处不知名的所在。

　　“归墟乃起源，亦是终结，机缘无数，却也不是什么平安、宁静之地。”

　　似是为了印证吴弃的话，他的声音甫一落下，在他目光所及之地，立刻出现巨大变化。

　　“呼”

　　极远处，一股磅礴气流，挟裹着神秘无比的力量，席卷着将一座巨大山岳裹住，环绕一圈之后，那气流蓦地钻进山岳之中，消失不见。

　　下一刻，那山岳，竟生巨变。

　　“轰”

　　一声轰然爆响的嘶吼，自山岳深处传来，只见那堪比大陆的山岳，突兀变化，光芒涌动间，一尊巨人显现，四肢、头颅俱在，五官面目也是清晰，只是通体淡黄之色，分明就是那座山岳变化而来的。这山岳巨人一现，便仰天嘶吼，无比凶煞、磅礴的生灵气息，朝着四面八方涌去。威势无边，躯体之恐怖，横亘虚空，踩踏星辰。

　　“这是……？”

　　神子见此变故，立时惊愕，他的身世非凡，如今更是主宰级的大神通者，但毕竟出世尚浅，阅历太少，知晓的秘辛也不多，自然不知眼前山岳巨人的来历。

　　不过在他身侧，吴弃却是天机册的掌控者，随意一眼便看穿了那山岳巨人的底细根脚。

　　也不多言，径直就道：“远古时代，有山民一族出世，劫中覆灭，有血脉侥幸被岁月潮汐摄来，陷入沉眠，非岁月气息不可唤醒。适才来了一股岁月之风，唤醒了这一头山民。这头山民常年受归墟中混沌清气滋润孕养，实力暴涨，早已突破了族群壁障，如今醒转，实力与一尊后天魔神相差无几”

　　吴弃开口，立时便揭穿了那山岳巨人的来历。

　　神子听了之后，面色却是丝毫不变，反而是露出一抹欣喜。蓦地伸出一指，点在眼前主宰之殿的中枢之上，同时道：“原来远古山民一族，还晋升成为后天魔神，正好，朕出巡之车架还差一头脚力，这孽畜却是正好。”

　　说话间，神子当即出手。

　　“轰”

　　只见主宰之殿中，飞出一巨掌，迎空暴涨，转瞬之间，这巨掌已飞起虚空之上，而后轰隆隆的朝着那山岳巨人镇压下来。这巨掌铺天盖地，巨大无匹，恍若是魔神之掌，降临下来，欲将那山岳巨人镇压、擒拿。

　　“吼”

　　这头山岳巨人，乃是当年远古山民一族的血脉，极为偶然的机缘之下，入了归墟，在混沌清气的孕养之下，已成就后天魔神。不过山民一族，天生凶煞，即便沉眠多年，也无法抹去，如今甫一醒转，便遭镇压，哪里忍耐得住，当即便暴怒，冲着神子放出的巨掌嘶吼起来。

　　同时一双恐怖石拳，猛地朝天轰去，这般景象，让目睹之人好似回到了远古时代，山民一族与天争命之时。


第八百八十五章 传道

　　“哼，蚍蜉撼树！”

　　主宰之殿内，一道蕴着无上威严的声音传来。

　　神子话音落下时，那恐怖无匹的巨掌竟猛地加快速度，轰隆隆的镇压了下去。只听那虚空中，“轰”的一声巨响传来，无穷无尽的冲击波纹，朝着四面八方涌去，一路不知毁去了多少山岳、岛屿。

　　这般场景出现，目睹之人心底都认定了，那头山岳巨人的下场只怕不会太好了。后天魔神虽然也有“魔神”二字，但与真正的混沌魔神却有着天壤之别，虽然几乎所有的后天魔神，战力都在大罗金仙级别的强者之上，但此时镇压山岳巨人的，却是一位主宰。

　　如今整个人间世界，主宰也不过八尊而已，可以想见，神子一出手，能与之对战的存在，除了另外的七位之外，就只有在他身侧的吴弃了。

　　那头山岳巨人的实力不错，但绝对不可能是神子的对手。正当在极远处那些远远观着的大罗金仙准备看那头山岳巨人的尸体之时，骤然一声愤怒嘶吼却将他们心底的幻想打破了。

　　那山岳巨人，没有……陨落。

　　“吼”

　　苍茫古老的嘶吼，蕴着凶煞和暴怒，自那铺天盖地的巨掌之下发出来。山岳巨人的嘶吼声音里面，一丁点的屈服之意都没有，有的只是无比的凶煞，充斥着要毁灭一切的暴虐。

　　只见一片破碎的大陆上，一尊魔神似的身影，身躯佝偻着，双掌大张着，死死的撑着一个铺天盖地的巨掌。

　　“轰～轰隆隆”

　　巨掌之中蕴着身子的法力，岂是一尊后天魔神可以抵挡的，随着那恐怖的巨掌不断的下沉，内里蕴着的伟力，让山岳巨人的躯体不断的下沉，愈加的佝偻。可即便如此，这尊山岳巨人也是一点屈服的意思都没有，依旧不断的发出嘶吼，奇怪的是，如此景象，落入观看的众多大罗金仙的眼中，却是一丁点悲壮的气氛也无。

　　听过了数声，众位强者纷纷反应过来，明悟了其中的因由。

　　主宰之殿中，神子也在此时开口了。

　　“灭族之生灵，神魂早已如同傀儡般，失了自己。却是好生无趣！”

　　话音一落，神子便立即动了心念，登时便见那横亘虚空、铺天盖地的巨掌倏的凭空消散了。

　　神子何等神通目力，转瞬便洞彻了那山岳巨人身上的“变故”，虽是远古山民一族的后裔，奈何这一族的气运，早就远古那一场劫数之中就消散的干干净净了。这一尊后裔虽然意外流落归墟，且借助这里无所不在的混沌气息，晋入了后天魔神的层次。可即便如此，它体内的神魂也早已失了自己，只是如同一具傀儡、行尸走肉般，保持着远古时代与天抗争时的状态。

　　岁月气流一至，将其唤醒，便让它回到远古之时。

　　在那时候，远古山民一族与天相争，对抗大劫，尚且不曾屈服，神子虽然神通法力无穷，却也与无法与天相比，自然无法将这尊山岳巨人收服。

　　散了巨掌，神子眉头微微一皱，扫了那匹自嘶吼不休的山岳巨人。

　　颇有些惋惜道：“归墟之地，静寂无数岁月，想来流落此间的生灵皆是这般状态，倒是有些如同鸡肋般，食之无味，弃之又可惜。”

　　神子说完一句，又似想起什么，忙转过身躯，对一侧的吴弃开口了。

　　“吾中州欲争那一线生机，却是少不得要掠夺这些荒古生灵，以为助力。如何做方能收服这些失去了自己的生灵，还请老师教我。”

　　话音吐着，神子也是丝毫不怠慢，恭恭敬敬的对着吴弃施了一礼。

　　吴弃谋划多年，又兼之拥有主宰级的恐怖法力，先后将神子和无心道人送上主宰宝座。只是之后，无心道人刻意疏远，唯有神子，始终如一，对吴弃，一直都是以师徒之礼相待。此时见了神子施礼求助，一袭青衣，宛若一普通人族少年的吴弃，幽幽睁开双目，嘴角却是带上了一抹笑意。

　　“无妨，一小事尔！”

　　吴弃开口，吐出一句道音，同时伸出一根手指，点在了神子的额间。

　　“终是时候了，吾之微末道统，便传于殿下了。”

　　一团金光，随着吴弃的手指点上，而入了神子的脑海之中。

　　刹那，神子躯体微微一震，继而又立即陷入安静之中，连带着被神子掌控的主宰之殿，也在颤动一下之后，静静的悬在了虚空。

　　“吼”

　　也在此时，山岳巨人不可罢休，在没了巨掌压迫之后，嘶吼一声之后，便踩踏天地般，朝着主宰之殿狂奔过来。看它样子，分明是将主宰之殿当成了对手，要与这造化神器硬撼。

　　“哼”

　　殿中，吴弃只是扫了一眼，口中立时吐出一声冷哼。

　　“蝼蚁蚍蜉，岂敢扰吾”

　　“轰隆”

　　虚空中，骤然一道巨大影子，猛地显现出来。这道影子，好似从太古而来，伫立天地，尽管只是一道虚影，却在显现的刹那，让这一方天地，完全陷入了静止当中的。

　　这片星域内，一道顶天立地的虚影，渐渐变得凝实，这影子，通体都是暗金之色，烙着无穷道纹，古老、混沌，拥有着无穷无尽的威压，震慑天地万物。

　　魔神！

　　真正的混沌魔神，先天魔神，就这样出现在了这星域内。当吴弃的魔神分身显现出来之后，不管是这星域内众多大罗金仙劫掠的动静，亦或是嘶吼不休的山岳巨人，此时都好似突兀的凝固了般，完全静止，不再流动。即便是岁月之风、混沌清气，也在那至高无上的威压之下，陷入了凝滞。

　　不知过了多久，许是片刻，又或是数月。

　　终于，主宰之殿内，一直盘坐着蒲团不曾动弹的神子，突的此时，眼皮掀开，一种明悟、得道之后的大喜悦闪烁而过。甫一醒转，神子便起身，极为恭敬的对着一侧已又陷入闭目养神状态中的吴弃施了一礼。

　　“老师在上，朕明白了。”

　　简单一句话，却是表明了，神子正式接过了吴弃的道统，吴弃拥有的一切神通，都入了神子脑海，在神子主宰级的神通法力之下，转瞬便被他明悟了一切。

　　道行修为，再进一步。

　　礼一施完，却见不到吴弃回应，神子似也早知如此，丝毫不以为意，而是将目光，移到了主宰之殿外。当他的目光，又看到了那一尊顶天立地的真正魔神时，眼中大喜悦再度浓郁了一些。

　　很快的，神子的目光，又缓缓的落在了之前他未曾收服的山岳巨人身上。

　　嘴角立时腾起一抹笑意，笑道：“哼，你这孽畜，终究还是免不了成为朕之脚力的命运。”

　　话音落下，神子立刻心念就是一动，而后便见那虚空之中，一缕缕清气聚集，缠绕着渐渐凝成一个印记，这印记，无比的古老，带着无法看透的玄异。

　　“奴天！”

　　神子口中刚吐出这二字，立时就见到那虚空中硕大无匹的印记，蓦地朝那山岳巨人笼罩过去。

　　本该是怒吼不休的山岳巨人，在吴弃魔神分身威压的镇压下，动弹不得，只得眼睁睁看着那印记临身，入了它的神魂识海，扎根下来，一瞬便发了道芽，造了一尊后天魔神傀儡出来。

　　只是这一具魔神傀儡，只尊神子号令。

　　神子终得了吴弃最后的传道，转了不知多少世归来，那第三千零一尊混沌魔神神魂之内的神通术法，在刚刚那一指中，尽数传于了神子。以神子主宰级的神通法力，转瞬也将吴弃传的道尽数明悟，如今施展出来的“奴天印”，与吴弃亲自施展出来的威能也是相差无几。

　　“吼”

　　山岳巨人再度发出一声嘶吼，只是这一次，它的吼声里面一丝凶煞暴怒都没有了。踩踏着虚空，来到主宰之殿前方，俯首帖耳，宛若“宠物”般，哪里还有之前的恐怖模样。目睹这一幕，众多大罗金仙都是惊愕，不敢置信。以他们的神通法力，自然不是一尊后天魔神的对手，是以此时见了神子的手段，更是不敢起一丝异心，无比的臣服。

　　主宰之殿中，神子笑声传来。

　　“哈哈哈……得帝师庇佑，乃朕之幸，中州之大幸，传朕法旨，全速前进，为吾中州子民，劫掠归墟，夺天地生机气运，反哺吾中州苍生，渡此大劫，完创世伟业。”

　　“轰隆”

　　神子的法旨甫一降下，先行动作的，却是吴弃的魔神分身。

　　那顶天立地、无比恐怖的混沌魔神躯体，踩踏出去，登时就是地动山摇，一切危险、阻碍都在瞬间烟消云散，无可匹敌。而在其后，那尊山岳巨人，则是老老实实的将主宰之殿驮在背后，虚空踏行，跟着前方那顶天立地的暗金色身影，如那神子之前所言，作为他的脚力而存在着。

　　如此这般，中州大军，百万金仙，恍若是无数天地仙蝗般，一路劫掠，所过之处，无数天材地宝、气运伟物，没有任何的反抗、波折，皆入了主宰之殿，威势所及，刹那便惊动了整个归墟。


第八百八十六章 魔神墓地

　　归墟本为天地起始之地，亦是终结之地。

　　自成一界，欲入其中，只得以造化神器，强渡那岁月长河方可。是以归墟自天地开辟之时便已存在，但这漫长无比的纪元岁月之中，能入归墟的生灵，除了一些机缘所至被岁月长河裹来的之外，便只有那拥有三尊造化神器的混沌魔神一族了。

　　但此时，八尊新生的造化神器，却携着八百万大罗金仙生灵入了这归墟，将这里的静谧完全打破了。

　　一入了归墟，八大部洲的主宰及属下强者们，便齐齐显露出了真实的目的来。

　　掠夺！

　　八百万大罗金仙，此时在这归墟里面，就好似一个个蝗虫般的族群般，疯狂着掠夺着归墟内的一切天材地宝。蝗虫过境，哪里还会有遗留。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　……

　　归墟各处，皆起了大动静，不断地响起，毫无停歇的迹象。

　　尽管这天地终极之地，除了无数天材地宝之外，也有着许多凶险，诸如寂灭黑洞、混沌煞雷、死亡之风……这些恐怖灾厄，但掠夺着归墟的毕竟是八百万仙蝗，死伤一些，却也不能打消他们的贪婪念头。

　　更何况，这八百万仙蝗，入这归墟，掠夺归墟，也是为了争夺那大劫中的一线生机而来。如此之下，纵是再多灾厄，只怕也阻止不了他们。

　　若言八百万大罗金仙为“蝗虫”般过境，那八位主宰，则更是骇人，掌控着造化神器，八位主宰甫一动手，便诞出一种要将整个归墟搬空的气势来。其中尤以中州之主宰神子最为恐怖，所过之处，甚为骇然，无所顾忌，刹那便以气势压过了另外的七位主宰。

　　轰！

　　广袤无匹的虚空星域，无数碎片大陆漂浮，间杂星辰、岛屿、浮空山……等等诸多杂乱地域，处处皆有宝气溢出，吸引着众多仙蝗穿梭其中，来往不绝，将一处处地域都半空。

　　而在这无垠之地，一尊通体暗金的混沌魔神，却以无敌之势前进着，一步步踏出，皆踩在虚空上，不伤任何地域生灵，但它所过之处，一切都被它的气势震的凝滞，时间好似停止，一切隐藏在暗处的生灵，都被它身上的古老气息，慑的不敢动作，任由仙蝗前来，将之搬运。

　　“嘭”

　　魔神前进，随意一拳，便将前进路途上的一道混沌煞雷击散。躯体微微一震，荡漾出的波纹有击散极远处吹拂过来的死亡寂灭之风，转瞬便清理出了一片安全区域。

　　其后，也有一尊巨人奔腾而来，却是一尊已成就了后天魔神境的山岳巨人。

　　在这山岳巨人背后，驮着一巨物，正是那中州无数生灵气运寄托的造化神器——主宰之殿。以混沌魔神开辟归墟之道，这般“豪奢”之事，也只有莫大机缘在身的神子可以做到了。

　　归墟广袤，无穷无尽，即便此时肆虐其中的，乃是由人间界而来的八百万仙蝗，也无法探索殆尽。一日日过去，尽管每一日都在掠夺天材地宝，但如此这般，也只是积蓄渡劫的气运准备而已，与真正的生机却是不同。

　　待八百万“仙蝗”连同八位主宰，都生了疲累之感时，这归墟之地，似也要重归平静了。可就在此时，主宰之殿中，一直都是紧闭双目，盘坐在蒲团之上的吴弃，蓦地睁开了双眼。

　　“时机已至！”

　　四个字吐出时，归墟似是为了印证他的话，再生变故。与此同时，在别处，一直都未曾碰上的七位主宰连同百万属下，也都感应到了那变故的出现。

　　归墟之中，由于无穷无尽，是以原本并无“方向”这般的概念存在。

　　可是在这个时候，所有的生灵，包括听到了吴弃之言的神子，也都在瞬间，脑海里面多出了一种明悟。

　　“中央！”

　　“生机已泄，可前往归墟中央，夺之！”

　　这是入了归墟的所有生灵脑海里面生出的感悟，毫无遗漏，似在此时，不论是寻常的“仙蝗”还是主宰，一视同仁，在那大劫生机之前，皆有机会。

　　大劫生机所在，正在那归墟中央之处。

　　当这“天机”泄出之后，归墟内的八百万大罗金仙，完全失去了掠夺的兴致，心底只余下了一个念头，那就是前往归墟中央，争夺那大劫生机。

　　“走！”

　　数百万念头同时一动，让那归墟中央所在，更加的清晰。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰轰……”

　　连续八股仙蝗洪流，同时诞出，以无匹之势，朝着那未知而神秘的方位席卷而去。

　　此刻不论是寻常的大罗金仙强者，还是神子这般的主宰，都不会有其他的动作，他们其实也没有了选择。自他们登上造化神器，强渡了岁月长河，入了归墟之时。他们身上便已经凝聚了八大部洲的生灵气运，亿万生灵的气运加持，让他们的神通法力都生了质变，但也让他们没有选择，争夺大劫生机，不只是为了他们自己，也是为了所在的部洲。

　　那天冀部洲，被域外天魔一族掌控，而域外天魔一族的族祖之所以那般“痛快”的被另外的八位主宰剿灭，连一丝反抗的机会都没有。

　　除了是八尊造化神器布成的“混沌太古寂灭碾星大阵”的无上威能之外，也有天冀部洲的缘由，其上的亿万生灵，被域外天魔一族覆灭。而域外天魔一族的气运，终究与亿万生灵不能相比，自是不能加持庇佑那“灭世魔堡”，加之吴弃在其中做的手脚，覆灭也是当然。

　　中央，原本在归墟之中，同样没有这样的概念，自然也便没有这样的地方。但是此时，却不知这归墟里面，到底发生了什么变故，出现了莫名的变化。

　　无穷无尽的归墟，出现了“中央之地”。

　　八股洪流，皆朝着这莫名出现的中央之地席卷而来，洪流之速，奇快无比，穿梭过无数光怪陆离之地，大陆、星辰、黑洞……无可阻挡，愈加靠近那归墟中央了。

　　“轰”

　　一股洪流，当先席卷至了一处奇异之地。

　　周遭，那些悬浮大陆、星辰等诸多杂乱物事都已消失无踪，所见除了虚无之外，便是黑暗，好似骤然之间，穿梭到了域外星域般，空寂虚无，完全不见一丝光线与其他。

　　更加奇异的是，在这无边黑暗空寂之地，好似没了空间与时间的概念，入内的一瞬，一切都陷入了沉寂和静止。随同神子而来的百万仙蝗，好似在同时失去了大罗金仙级的神通法力，立即静止，血液、心脏都不再流淌、跳动，连带着心神念头，也都静止了。

　　“这里是？”

　　察觉到异状，在主宰之殿中的神子立即发出一声惊咦。

　　“嗡”

　　“嗡嗡”

　　接连不断的，这黑暗区域，一瞬又涌入了七股洪流。毫无疑问，正是其余七位主宰带领的百万属下，只是和神子的遭遇一般无二，这七百万大罗金仙，也立刻陷入了凝滞静寂当中。一息之后，这奇异区域内，已是多出了八百万大罗金仙雕塑，连心神念头都不动弹，与尸体、死物也没什么差别了，也是活生生的雕塑。

　　此时，依旧能转动念头的，只有身在造化神器中的八位主宰以及……吴弃。

　　这黑暗之地，无时间，亦无空间，一旦出了造化神器，瞬息要与其余生灵一般，陷入静止，这区域，简直就好似虚无囚牢，无法挣脱。

　　“老师，此地如此诡异，朕该当如何？”

　　神子念头一转，便知晓自己无法挣脱此地，更遑论是带着百万属下一起离开。只得转过身形，向吴弃求救。

　　“静待便是，十息之后，自有出路！”

　　吴弃只淡淡一笑，一言便泄了天机。

　　神子得了吴弃之言，便也安了心，不去管那好似雕塑般的百万属下。而另外的七位主宰，却是未掌天机，骤然入了这诡异之地，自然心生异念，纷纷开始施展神通法术，试图挣脱此地。

　　只是不论如何，以他们七位主宰级别的神通法术，依旧是毫无办法。

　　数息之后，七位主宰之中，无名道人方才恍然大悟般，开口道破了这虚无之地的来历根脚。

　　“诸位道友且住吧，此地乃混沌虚无之地，当是归墟之源，空之极，寂之极，无之极，即便是混沌魔神那般生灵，入了此地，若无出路，怕也挣脱不得。”

　　无名道人一言道破天机，却是让众位主宰都自安静了下来。

　　正也在此时，十息时间已过，这虚无之地，又生变故。

　　“嗡”

　　这变故，好似在极远处，又好似就近在尺咫，一道无边无际的天幕，蓦地显现在了这虚无里面。天幕一现，这里的空之极、寂之极、空之极立即被打破，便也意味着，出路出现了。

　　天幕之后，是让众位主宰都觉熟悉的景象。

　　只见那虚空之中，无数星辰凝聚，连绵不绝，凝聚成一条条星河，似静止，又似在流淌着，这些星河环绕，护卫着一座无比壮阔、广袤的陵寝。

　　这座陵寝，由三千座坟墓组成，每一座坟墓，都是独立虚空，顶天立地，占据无穷无尽的区域，每一座坟墓，都好似由无数混沌星辰凝练而成，每一座坟墓，都似一个独立的空间，一个独立的世界。威严气息，充斥天地，充满了大道的气息，让人一眼便知，这里便是天地的极致。

　　三千坟墓，便是三千大道的化身，任何一座坟墓，化生出来，都是一个独立的世界，可以独立运转、发展。

　　……

　　天幕之外，八位主宰，包括神子在内，在目睹了内里的景象，都感觉到了自己的神魂开始疯狂的颤动起来，无数关于大道的领悟浮现上来，在一瞬间，八位主宰都感觉到了自己的修为在暴涨着。

　　“这……？”

　　即便是天帝、魔主这般曾为诸天霸主的存在，此时也是怔愣住了。


第八百八十七章 因果、墓钥

　　“魔神陵墓！”

　　天帝开口，目中尽是惊叹。看着那天幕之后，被一条条星河环绕着的壮阔陵寝，前所未有的广袤、浩瀚，天地之中最为伟大之地。

　　内里，是三千大道，是无穷世界，有着三千尊天地中最强大的生灵，沉眠着。

　　“终于到了！”

　　不知哪一位主宰，当先发出一声叹息。

　　可旋即的，众位主宰都意识到了自己如今的“处境”，八百万仙蝗如今都在这虚无之地，被静止了，一切都因为这空间之中的空寂无之力而停止了运转，躯体与心神念头，都一瞬静止，生生造就出了八百万仙蝗雕塑出来。众位主宰许是因了造化神器的威能，而免于此难，但也只是这样了而已，除却自保之外，却是做不到其他，更遑论是挣脱这里了。

　　是以如今，众位主宰，眼见着那足以让苍生万物都陷入了疯狂的混沌魔神之陵寝就在眼前，却是什么也做不了。

　　一瞬，八位主宰的心神意念都起了不少波澜，若非每一位主宰都是神通无敌，只怕这一瞬的心念波动就足够让他们诞出心魔来了。

　　“如何入内？”

　　古妖之祖，蓦地发问，透过造化神器而出。只是这虚无之地，即便是主宰级大神通者的声音，也在瞬息湮灭。不过此时，其余造化神器里面的众位主宰，心底也都是这一个念头。众位主宰，连同八百万属下，寄托了人间界无数生灵的心愿前来，如今只差临门一脚，也怪不得他们会如此。

　　大劫当前，生机也当前，如何能不急。

　　只是在这个时候，不论哪一位主宰，都是一筹莫展，目中尽是思索之色，却无所得。

　　唯有主宰之殿，一直盘坐在蒲团之上的吴弃，突兀的面色变化了一下，浮现一丝异色，似有所得，却未立即宣于口，而是眉头一皱，好似在犹豫什么。

　　也是在此时，横亘虚无的八尊造化神器中，突兀的其中一尊“玄天战舰”颤动一下，威能溢出，一道声音随机传入了另外的七尊造化神器里面。

　　声音苍老、混芒，却透着一种洞彻、明悟一切的气息，显也是一位主宰开口了。

　　“吾修天地玄黄之气，时机一至，便可明悟天机，不需假于他物。如今正是混沌魔神之陵墓在前，只是有虚无天幕阻挡，此天幕将陵墓裹了，若无墓钥，吾等亿万年月也将不得门户而入。”

　　寥寥数语，却欲将天机道破。言语来自玄天战舰，自然便让众人知了，开口之人乃是众位主宰中最为神秘的哪一位，无名道人。

　　其余主宰，在闻了无名道人这寥寥几句，都是心生喜悦。以他们的神通法力，自然可以感应出无名道人话中的虚实真假。一瞬便信了无名道人，纷纷都自发问。

　　“墓钥何在？”

　　一瞬数位主宰开口相问，言语急切都是顾不上了。

　　可此时，主宰之殿中，盘坐着的吴弃蓦地睁开双眼，一种不好的预感立即浮现上来，一种阴谋气息也自扑面而来。果然，那无名道人一丁点藏匿的心思都没有，也不待吴弃有任何的应对，下一刻便将“天机”彻底道破了。

　　玄天战舰又自颤动一下，一道苍老之音，响起在了另外的七尊造化神器内。

　　“门户近在咫尺，此为混沌魔神之陵寝，墓钥自然便是最后一尊……混沌魔神！”

　　一言落下，整个虚无之地，八尊造化神器，齐齐都是震荡。八位主宰，也都是心神一动，同时将目光掠向一处方向。

　　“轰”

　　虚无中，主宰之殿侧，除却已成雕塑的百万仙蝗之外，还有一尊顶天立地的巨人。这巨人，通体暗金，顶天立地，气息古老、苍茫，威势无匹，浩瀚无边，似整个天地都不入其眼中，踩踏在脚下。

　　吴弃之分身，最初一世，那不为天地所喜的第三千零一尊混沌魔神。

　　若非无名道人道破天机，恐是谁也不会想到，吴弃这一尊分身，竟然就是进入眼前浩瀚陵寝的墓钥。即便是神子，此时也都是满目的震惊，不知如何是好。

　　神子如此，乃是因了师徒之谊，自是不能如何。

　　可其余主宰，却是没了这诸多顾忌，尤其是天帝，更是与吴弃有着仇怨，哪里会有什么顾忌。旦有了机会，哪里会放过吴弃去。

　　“哈哈……原来如此，吴道友之分身，竟是吾等入陵寝关键之墓钥，天机之巧，果是莫测。”

　　天帝怔住刹那，转瞬便醒悟了过来，当即心神意念便起波澜，张口大笑起来，言语之中，虽然没有直接提出什么要求来，但笑声里面代表的意义，却是任何一位主宰都听得出来。

　　“哼”

　　一声冷哼骤然响起，将天帝的笑声打断。

　　虚无之地，八尊造化神器依仗威能可以免于陷入静止当中，而吴弃这一尊魔神分身，也同样依仗着魔神血脉，不受空寂无之力的影响，只是无法挣脱而已，依旧保持着清醒。

　　不过很快，在天帝醒悟过来之后，其余主宰，纷纷也都从惊叹中醒转，齐齐泛起了别的念头，且这念头，瞬息相合。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　七尊造化神器，几乎在刹那，同时颤动了一下。无法想象的威能，便在此时涌将出来，甚至短暂的打破了空寂无之力，显现出一抹挣脱迹象。

　　颤动过后，那七尊造化神器齐齐动了，转瞬便围成了一个古老的……阵势。

　　“吴道友，天地膏肓在即，往道友悲悯，以救苍生。”

　　佛祖开口，平静而悲天悯人的声音，传入了主宰之殿中。殿中，神子目睹那阵势瞬息而成，立即面上涌出潮红，却是大怒了。

　　“混沌太古寂灭碾星大阵，尔等竟敢……”

　　主宰之殿中骤然传出神子的怒喝，磅礴威能积蓄，似随时要冲将出来。神子怒火源头，乃是因为此时虚无中，由七尊造化神器连接而成的阵势，竟然是当初由吴弃传授下的，用来剿灭域外天魔一族的混沌魔神一族方才拥有的混沌大阵。吴弃传下了这阵势，现在佛祖等人，竟以这阵势来威胁、对付原主人，这让神子如何不怒。

　　混沌太古寂灭碾星大阵一成，当即便将主宰之殿围拢其中，阵势之威，即便是隐而不发，也让这虚无之地起了许多波澜，在阵势中央的主宰之殿，当即便摇晃起来，宛若是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时要倾覆了。

　　这般“待遇”，当日灭世魔堡和其中的百万域外天魔一族也曾经历过了。

　　许是这变故颇为讽刺，那天帝声音又传来，却是不再客气，言中挑拨，颇有一种恨不得直接开战的意味。

　　“哈哈哈……吴道友，此阵由汝传来，如今却也应在汝的身上，当是因果循环，极合大道，汝之分身，既为墓钥，自当要献将出来，以救人间世界亿万生灵，是也不是？”

　　此言一出，其余主宰，也未见阻止，显然也都是一个念头。

　　接下来的变故也可预料了，若是吴弃不将魔神分身贡献出来，作为“墓钥”打开陵寝的门户，只怕这七位主宰连同造化神器，便会以吴弃传授的太古大阵来强行抢夺了。

　　便是神子，此时也不由慌了心神。

　　“老师，该当……”

　　听见神子的声音，蒲团之上的吴弃只是摆摆手。一脸悲苦，起了身子，也自开口，借助主宰之殿威能，将声音传入了另外的七尊造化神器内。

　　“诸位之念吾已知晓，吾之分身既为墓钥，献将出来也是正理。只是此分身毕竟乃混沌魔神，血脉高贵，天地之极，若要本座完整献出，诸位当答应本座一个条件，以本命大道之躯立下大誓，待入了陵寝，各自所得当分润吾教一成。若诸位答应，本座分身自当献祭。若诸位不答应，本座分身……”

　　说到此处，吴弃面上蓦地涌上一抹决绝之色，一方大教之祖的无上威严当即涌出，莫测而不可侵。

　　浩瀚之言，当即又响起。

　　“玉石俱焚，同归寂灭！”

　　简单八个字，却好似混沌煞雷般，轰隆隆滚滚而出，涌入了那七尊造化神器之中。

　　吴弃之言，立时便让七位主宰皆陷入沉默之中，便是天帝，此时也是思索，不再开口讽刺挑拨。吴弃毕竟是一方大教之祖，加之第一世又是混沌魔神，来历根脚之强大，远甚众主宰。若是别的存在，发出这般威慑，众位主宰自是不会理会。可吴弃开口却是不同，尤其那混沌太古寂灭碾星大阵乃是由吴弃传下，若依仗之围杀吴弃，难免不生波折。

　　何况，那巨人毕竟是一尊混沌魔神，真若玉石俱焚，想必众位主宰也是拦将不住。皆是主宰，心神意念，一瞬便转过了亿万年月般，洞彻所有，亦做出了最合适的选择。

　　“吾等答应！”

　　七道意念，同时入了主宰之殿中。

　　也在这时，那混沌太古寂灭碾星大阵也散了，八道威严之言，又自响起，众位主宰，连同神子在内，齐齐发了一个大道之誓。

　　大道之誓，如吴弃所言，乃是以主宰至极神通依仗，亦是根本的大道之躯，发出的誓言，誓言之中带着一缕众主宰的本命大道烙印，甫一发出，便得天道承认，若有违背，必遭天道反噬，散了大道之躯，陨落于寂灭。


第八百八十八章 始族再现

　　“吾以本命大道躯而起誓，旦入归墟，所得所获必予……”

　　接连八声，大道之誓的声音在这虚无之地响起。连神子也不例外，在吴弃的授意下，也发了大道之誓。誓言声音落下，吴弃面上的悲苦之色却是丝毫未减。

　　虚无中，一尊通体暗金的巨人突兀的动了。

　　“嗡”

　　磅礴无匹的躯体，渐而缩小，转瞬便化作了一人族少年，身着暗金道袍，面目容貌与吴弃一模一样。只是在他的面上，却无悲苦之色，而是一种洞彻、沧桑、明悟。

　　隔着虚无与那主宰之殿，二人对视着，吴弃悲苦，魔神洞彻。

　　“轰”

　　虚无蓦地一下震动，苍茫古老之音响起。

　　“吾名弃，生于混沌，不列族群，亦不为天道所喜，不得大道寄身，吾怒之，战族群、天地，终不得分毫大道，吾遂弃之，逐而寿尽，转亿万世归来……”

　　伴随着这古老魔神之音，一段天地之间最的秘辛缓缓显露在了八位主宰眼前。恍然之间，众位主宰好似皆看到了太古混沌之时，那第三千零一尊魔神弃与天道战，与同族战的浩瀚景象。也看到了争斗失败之后，魔神弃被驱逐入了虚无之地，耗尽寿元而亡的悲凉。

　　正当八位主宰，因为这段古老秘辛而心神震颤时，一道恢弘浩瀚之音蓦地震动了八尊造化神器，彻底震动了这虚无之地。

　　“吾生于混沌，今归于寂灭，天道不公，天地不仁，然……吾道不孤，待改换天地之日，吾终归！”

　　“轰”

　　最后一字落下时，骇然之极的变故，出现在了这虚无之地。浩瀚无边的气血力量轰然涌出，一尊顶天立地的魔神再度出现，且这魔神，躯体依旧在不断的暴涨着，无边无际，无穷无尽，转瞬之间，众位主宰便只可见那一片片暗金色的鳞片，好似一颗颗星辰般巨大。

　　这般景象，让众位主宰仿佛回到了那混沌中，天地未开之时，混沌魔神自元胎之中诞生，吞吐混沌元气而无穷暴涨之时。

　　此地为虚无，无宇无宙，任由魔神“弃”释放出自己的原始之躯，也无法挣脱出去。不过弃似也没有要挣脱出去的念头，在那几乎是无穷无尽的躯体彻底的显现之后。

　　最后一个魔神念头，自弃魂中而出。

　　“轰”

　　变化，好似天地开辟时的古老声响，亦或是无声无息中，魔神之躯变化了。

　　浩瀚无边的暗金躯体，陡然一分为八，各自化作一团混沌原始之气，毫无阻碍的穿梭虚无之地，将八尊造化神器与神器之侧的百万仙蝗齐齐裹住。

　　“轰”

　　魔神解体的刹那，虚无之地的尽头，那无穷无尽覆盖着魔神陵寝的天幕，终现变化。一道古老门户，缓缓显现，这门户，不知其高，不知其广，内蕴混沌。

　　“入归墟！”

　　吴弃的声音，无悲无喜，此时响起。立时便见，八团混沌原始之气裹了造化神器与八百万仙蝗，蓦地一下动了。飞腾而起，朝着那尽头的古老门户而去。虚无之地的空寂无之力，在此时好似消失了般，完全无法阻止那八团混沌原始之气。眼看着那古老门户就在眼前，众位主宰皆是面露喜色，一瞬便将之前的震撼忘却了。

　　主宰之殿中，吴弃依旧盘坐了蒲团，面上的悲苦也已消失不见，只是目中并非映照着神子，他的目光，洞彻、穿透了一切，落在了另外一尊造化神器之上。

　　“嗡”

　　吴弃的身前，突兀的一团金光显现。金光之内，一段段古老文字显现，又是一段秘辛揭出。当那些文字映现一半时，吴弃的面上已是凶光大盛，杀意盈天，震慑一切的轰然之音，挟裹着恐怖气势，滚滚而出。

　　“无名道人，生于太古，得道于远古天庭时代，为太清天道之道祖，远古时代末远游域外，遇域外天魔一族，战而陨落。”

　　一段天地间几乎无人知晓的秘辛，被“天机册”推演而出，转瞬便让吴弃暴怒，也惊骇了其余主宰。

　　无名道人？

　　如今的天玄部洲之主宰，当初占据此洲时，无数强者也怀疑无名道人的来历，不过很快便有强者探听了出来，正是那太清天道之道祖。可其后的秘辛，太清道祖陨落的消息，却是无任何存在知晓。

　　此时骤然道破，如何不让众位主宰惊骇。

　　而吴弃，更是暴怒，其后的秘辛已经不需要再继续推演了，一想起之前泄露魔神为墓钥这一天机的存在，正是这“无名道人”，吴弃便肯定了心中的猜测。

　　“始族！”

　　吴弃开口，也不知施展了什么神通，竟让这磅礴之音，响彻在了每一位主宰的耳中。

　　天机藏时，隐而机巧，即便是主宰也无法探知，但若泄露、道破，其后一切，皆在瞬间被主宰推演而出。

　　在吴弃将那“无名道人”的真实身份叫破之后，立即就让其他主宰知晓了这其中的变故。无名道人也就是那位太清道祖早已在远古时代就已经陨落了，此时的“无名道人”，正是那让天地陷入膏肓的罪魁祸首，一直被吴弃视作必须消灭的族群。始族以无名道人遮掩，在这之前，道破天机，偕同其余主宰，逼迫吴弃，正是为了此时，借助魔神墓钥的力量，进入那门户之后的归墟。

　　众位主宰正惊诧时，那“无名道人”所在，蓦地生出惊天变故。

　　“桀桀桀……”

　　让天帝、佛祖等主宰都忍不住心神震颤、浑身发冷的声音，蓦地此时，响起在了这虚无之地。这无穷阴冷、邪恶的笑声，竟是破开了这虚无之地的空寂无之力，毫无阻碍的传入了剩下的七尊造化神器内。

　　“轰”

　　变故继续，毫无力量可以阻止。

　　那团裹着“玄天战舰”的混沌原始之气，突兀的疯狂震荡，无比恐怖的邪恶力量溢出，瞬息便切断了吴弃对这一团魔神气血的控制。这团魔神气血化作的原始之气，立刻脱离了原来的区域，速度骤然加快，疯狂的朝着那古老门户而去。便是连吴弃都没有想到，这诡异无比的始族竟然可以切断他对自己魔神分身的气血控制，直接御使那团混沌原始之气，要通过那古老门户，进入归墟里面。

　　这般危机时刻，吴弃也顾不得其他，立时大喝惊呼。

　　“不好，不能让它们进入归墟，否则天地将彻底湮灭，拦住它们。”

　　“轰”

　　吴弃出声的同时，也动了自己的心神念头，顿时一团团混沌原始之气纷纷也都骤然加快速度，朝着那裹着玄天战舰的一团拦截过去。

　　“轰隆隆”

　　这般大动静，让虚无之地都是震颤不休。

　　八团浩瀚磅礴的魔神气血化作的混沌原始之气，各自疯狂前进着，前面一团，是那始族控制着，想要先行入了归墟，那时以始族诡异的神通，只怕很快便可以将整个归墟都吞噬干净了。

　　“诸位，此乃劫数临头，非是吾等，而是整个天地。归墟之内有三千魔神之陵寝，蕴三千大道之本源，若被那始族吞噬，则这一方天地尽数落入始族之口，苍生万物，无可逃者，皆要湮灭。”

　　“若诸位道友信吾，便将造化神器皆予吾，吾将亲启魔神大阵，将此族彻底灭杀。三息之内，门户洞开，还请诸位速决！”

　　吴弃的声音，传入天帝等人的耳中。天帝等主宰，也因为此时变故而心神震动，骤起波澜，始族的出现让他们皆是又惊又怒。以他们的神通法力，早就许久之前，吴弃将始族来历告知的时候，便将始族的一切推演了出来，是以他们也是很清楚始族的恐怖。

　　原本在那岁月长河中，众位主宰联手灭杀了域外天魔一族，众人皆以为那是始族所扮，那时便暂安心了。可谁知此时，始族方才显现，且还是在这最要命的当口。以始族吞噬一切的恐怖神通，一旦入了归墟，三千魔神遗留下来的大道本源，必定要尽数落入了始族之口，到那时，那里还会有什么一线生机。

　　天地皆要湮灭，何况他们这些生灵乎。

　　是以一息未至，所有主宰便都有了决定，齐齐将造化神器予了吴弃。便在此时，吴弃骤然起身，磅礴无匹的气势，轰然涌出，依稀可见，那太古时代，战天战地的混沌魔神影子。

　　“膏肓之虫，吾必灭之！”

　　吴弃眼中，杀意盈天，整个人好似天地杀神般，目中映照一切，皆要灭杀。

　　“太古混茫，虚空一界！”

　　寥寥数个字，古老之极，蓦地从吴弃的口中吐出。

　　话音一落，登时这虚无之地，再生了大变故出来，只见那八团炽烈无比的魔神气血化作的混沌原始之气，竟齐齐放出无边光芒来，一瞬静止，冥冥之中，一条条世界之线，凭空生出，将八团混沌原始之气连接在了一起。

　　“轰”

　　“入界！”

　　随着吴弃的声音再度响起，虚无之地里面，一个广袤无边的原始世界骤然出现，内中诞出无边吸扯力量，瞬息将那八团原始之气内里的一切，都扯入了那原始世界之中。


第八百八十九章 天地灾厄！

　　“轰”

　　一道道混沌煞雷交织在一起，凝成混乱壁障，任何生灵，触之则陨。无边煞雷包裹着的，是一个广袤无边的原始世界，无边无际的原始荒凉大陆，混沌清气与浊气混合在一起，肆虐不休，天空轰隆隆的上升着，无垠大地不断的下沉，死亡、寂灭之风不断的吹拂……

　　太古之时，天地初开，原始而混乱的世界。

　　这是岁月长河的起点，这是一个早已消逝的世界，无数纪元之前，便是在这世界中，三千尊混沌魔神，与无数太古凶煞生灵争斗，夺得天道降下的三千大道本源。

　　谁也没有想到，吴弃竟然以混沌魔神的气血印记，强行倒溯岁月长河，将这原始世界召唤而出。只过一息，便要驾驭着那团混沌原始之气而进入归墟的始族，在这关键一刻，来不及反抗便被扯入了这个原始世界之中。

　　与此同时，一起入界的，还有七位主宰和七百万仙蝗，原本因为虚无之地的空寂无之力而陷入“静止”状态的七百万仙蝗，在入界的刹那便已苏醒。

　　“嗡”

　　“轰轰”

　　广袤而原始的世界中，八尊巨物连同数百万仙蝗同时出现。

　　其中一尊巨物，主宰之殿中，吴弃的身形蓦地踏出一步，一瞬便出了主宰之殿，出现在了这太古大地之上。

　　“杀”

　　舌尖一绽，如天地开辟的古老雷音，让整个大地都因此而震颤。杀意刹那凝成实质，形成一片片白茫茫的天地大潮，朝着那刚刚才显露出来的“玄天战舰”席卷而去。

　　“轰～轰隆隆”

　　杀意成潮，还未至便展现出了无匹之威，玄天战舰之外，原本是百万无名道人，可在这刹那，却立生巨变。

　　“吱”

　　“吱吱”

　　“桀桀”

　　一个个无名道人，尽数变化，皆没了人形，在一声声阴冷、邪恶的叫声中，显露出了本来面目。

　　虫豸！

　　只见出现在这原始天地中的，竟然是一条条全身透明，只生着一张如黑洞般的怪嘴的虫豸，每一条虫豸身上都蕴着极其神秘恐怖的力量，吞噬着周遭的一切。灵气、空间、时间……任何存在，只要出现在那透明虫豸的周围，便会被那一张张极其怪异的黑洞般的怪嘴吞噬。那怪嘴后面好似是另外一个世界，吞噬的一切都消失在那里面，不论吞噬多少，这一条条虫豸的体积都未曾变化。

　　这无比惊人的变化，不但让刚刚醒转的七百万大罗金仙齐齐震撼惊骇，便是已经知晓不少秘辛的七位主宰，此时也是骇然。他们得道多年，甚至天帝、魔主两位，还是诸天霸主，可即便是他们，也从未见过这虫豸的存在。此时这一神秘无比的可怕族群显现出了本来面目，他们心神之中立生感应，转瞬便推演出了许多秘辛，更是震撼无比。

　　“鸿蒙之虫，号始族，生于天地开辟之时，天生邪之极，恶之极，以吞噬为本能，寄居天地，吞噬天地精气，使天地每生病患，只得以大劫化解，岁月愈长，天地遂入膏肓，兴末法大劫……”

　　堪称为天地间，最大最隐秘的秘辛，此时被七位主宰以神通推演而出。当这天地之间最大的秘密被七位主宰知晓之后，俱都怔住，灵魂、心神都受到了极大的震动，半响无法醒转。

　　而在此时，吴弃也与这个使得天地陷入膏肓的恐怖族群彻底的碰撞了。

　　“天地原始，虚空生界，吾为界主，代天刑罚！”

　　吴弃甫一出了主宰之殿，那“孱弱”之极的人族之躯便瞬息与这原始天地联系在了一起。

　　清秀的面上，蓦地浮现无穷无尽的威严，好似此时的吴弃，真如他话中所言，乃是这一方天地之主，可代替天地来刑罚万物。

　　吴弃脚踏虚空，威临天地，杀意已凝成无边之潮，席卷整个原始大地。

　　“天地有刑！空禁！”

　　蓦地，吴弃舌尖一绽，言出法随。

　　原始天地一个震颤，好似在回应吴弃般，只见一缕缕虚空之力，好似潮水般涌出，无穷无尽，磅礴无比，转瞬就在那大地之上凝成了一个“虚空囚牢”，将玄天战舰连同百万鸿蒙之虫禁锢其中。

　　吴弃面色森寒，杀意丝毫不减，手指蓦地抬起，指向天空。

　　“天地有罚！雷湮！”

　　“轰隆”

　　此刻，吴弃真若天地之主，话音一落，立时便见一道道血红颜色、水桶粗细的恐怖雷霆，自苍穹之上蜿蜒而下，将阻碍的一切都劈成虚无，这血红雷霆内，蕴着无边煞气，让人只看一眼，便要生出无边畏惧，修为稍弱者，登时就要灵魂散逸。

　　接连两次，言出法随，却并不是结束。

　　“轰隆”

　　“天地有道！地涌！”

　　“天地有理！风寂！”

　　又是两声，古老之音，自吴弃的口中绽出。

　　随之而出的，乃是无比恐怖的景象，只见原始大地蓦地翻腾而起，竟是要翻覆般，将那被虚空囚牢禁锢着的百万始族往地底深渊镇压下去，无比沉重的力量，灌注而下，却是要用生生的镇压成虚无般。虚空生变，无穷无尽的寂灭、死亡之风突兀的生出，挟裹着寂灭与死亡的气息，也朝着百万始族席卷而去。

　　吴弃面若冰川，杀意更是要将天地都倾覆，接连不断，以“刑罚道理”召唤来了四种恐怖无匹的天灾，要将百万始族彻底的灭杀。

　　虚空囚牢、混沌煞雷、地涌镇压、死亡寂灭之风，这四种灾厄，除了那得了三千大道本源的混沌魔神之外，天地间任何一种族群碰上了，唯有陨落一途。

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　无边无际的大动静，在这原始天地中出现了。

　　四种天地灾厄，将那玄天战舰和百万鸿蒙之虫，完全淹没了。

　　天翻地覆、雷霆肆虐、死亡之风吹拂不断……

　　“结……结束了么？”

　　已经醒转的七百万大罗金仙，都用不敢相信的目光看着眼前的一切，尤其是中州之上的强者，皆好似凡人遇仙般，目瞪口呆看着临空而立的吴弃。吴弃为弃天教祖，为神子之师，中州强者皆知，但吴弃此时展现出来的神通法力，却是谁也不知。

　　代天刑罚，哪怕是主宰级大神通者，也未必有这般法力。

　　“那族群被灭杀了？”

　　一位大罗金仙，颤抖着心神发问，目光依旧不离开那混乱无比的区域，那一片被四种灾厄绞成混沌的区域。

　　可就在此时，一道让所有强者都灵魂震颤的诡异笑声，再度出现在了这原始天地之中。

　　“桀桀桀……魔神余孽，你以为吾族这一次来的还只是之前的小鱼小虾么？吾族不死不灭，聚散由心，此次末法大劫，吾族倾巢而出，便是要将这而一方天地尽皆湮灭。苍生万物，与这天地皆要沦为吾族之养料食物，无人可逃。”

　　“天地苍生，不过是吾族口粮，桀桀！”

　　这笑声一出，当即便有更大混乱变故出现。

　　“吱吱”

　　“吱吱吱”

　　无比诡异的嘶叫声，伴随而出的，是那混沌区域内，一条条通体头名的虫豸，蓦地重新出现，自翻覆的大地深处游出，那黑洞般的怪异口器，将周遭的一切都吞噬殆尽。混沌煞雷、虚空之力、大地元气、死亡之风……一切的一切，都被这些恐怖无匹的虫豸，吞入了那黑洞口器之内。

　　百万鸿蒙之虫，倾巢而出了。

　　吴弃代天刑罚，竟是完全失败，那些灾厄，竟是完全奈何不得这些虫豸，连那些可以灭亡天地间一切族群的灾厄力量，鸿蒙之虫都可以吞噬。

　　这般景象，足以让那七百万仙蝗陷入无边的恐惧之中了。

　　七百万大罗金仙之中，虽无主宰级的大神通强者，但却有着不少拥有奇异神通的强者，或者是从太古时代留存下来的老怪物，此时惊惧之间，关于那鸿蒙之虫的一切秘辛，也开始在七百万强者之中传扬开来了。

　　“鸿蒙之虫，是鸿蒙之虫，那传说是真的，天地开辟，亦生病虫，可食万物，可食苍生，可食天地。”

　　“太古混沌之时，有传言说三千魔神曾与一神秘族群厮杀过一场，胜负不知，传言当中魔神陨落，便与这一场族群之战有关。”

　　“鸿蒙之虫，便是这末法大劫的起因，也是最大的劫数，一线生机也只是骗局，根本没有生灵可以逃脱，除了陨落湮灭，没有别的下场。”

　　“天啊，吞噬一切，天地之间怎么会有这么恐怖的族群。”

　　“天道大乱，大道崩坏，源头竟然是这鸿蒙之虫一族。”

　　……

　　七百万大罗金仙，乃是如今人间界最强大的七百万生灵，可在那鸿蒙之虫纷纷显露出来之后，他们原本该是强大的心神，却纷纷出现了裂缝，惊惧、恐怖诸多负面念头，也都生了出来。

　　察觉到一切，虚空之上的吴弃，面色更是一寒，眉头紧皱着，杀意如潮，暴怒依旧，席卷天地。

　　“此族乃天生异种，极邪极恶，窥视魂灵，唯有无惧方可与之一战，若心生惧念，未战先怯，必成此族口粮。天地大劫，一线生机，渡劫之法，存于汝等心念之中，切莫自误性命。”

　　一道蕴着玄奥道理的意念，蓦地被吴弃以神通传入了七百万强者每一人的心神之中，在那瞬间，强行震散了他们心中惧念，同时口中又绽法理天言。

　　“战”

　　轰隆一声，言出法随，整个天地都因了吴弃的一声怒喝而发生巨变。


第八百九十章 原始战场

　　太古有魔神，战天战地，无惧无畏。

　　吴弃那苍茫之音一出，整个原始天地立即变化，一种无法言喻的气息，瞬息便弥漫了所有虚空。好似在刹那间，这一方原始天地，充斥了战意，一切都在沸腾、涌动，战意的目标，正是那一条条从混沌区域里面一路吞噬出来的鸿蒙之虫。

　　“为天地战！为苍生战！”

　　“战战战！”

　　主宰之殿上空，神子身影突兀出现，身上蓦地战意沸腾，主宰之躯一开口，也是言出法随，无穷战意汹涌而出，刹那便引动了百万属下心中战意。

　　便也在此时，其余主宰，纷纷醒转，明悟了如今的处境。大劫当前，除却一战外，别无他途，更无生机。纷纷起了心神杀意，要兴大战。

　　“战”

　　“战”

　　“战”

　　……

　　七位主宰，接连以言起战，登时便让这一方原始天地，完全被汹涌的战意和杀意弥漫充斥了。

　　而那方，自混沌区域挣扎而出，显露出大恐怖的一条条鸿蒙之虫，回应而来的，只是一声声“桀桀”的阴冷笑声。每一条鸿蒙之虫，都是通体透明，那若“黑洞”般的口器里面，弥漫而出的，是让人灵魂都为之震颤的无法言喻的恐怖与邪恶。

　　每一位大罗金仙，都自那一条条身上看到了“大恐怖”与“大邪恶”。

　　此时被众位主宰点燃心神战意，纷纷将这些鸿蒙之虫当成了自己的魔障化身，不杀魔障，便不得解脱，不得生机。

　　如此，这原始天地内，两股“洪流”便渐渐成了形状，一股洪流为七位主宰连同七百万大罗金仙，另一股洪流，却是倾巢而出的鸿蒙之虫。

　　还有一位，却是踩踏着虚空的吴弃。

　　尽管他以天地之主的身份，召唤来了刑罚道理四种灾厄也未曾将鸿蒙之虫一族彻底的湮灭，但他眼里也有洞彻，很快便见，始族的百万虫豸，已少了一万之数。所谓始族不死不灭，也非没有限制，若灾厄力量到达极限，也能湮灭了这些让天地陷入膏肓的可怕虫豸。

　　“轰”

　　“嗡”

　　一道心念未曾转过，两股恐怖洪流便在那弥漫充斥天地的战意中，冲撞在了一起。

　　“外域邪魔，陷天地入膏肓，该杀该灭，受死吧！”

　　“杀”

　　数百万大罗金仙一起嘶吼，气势磅礴，似要将整个天地都掀开般，席卷成潮，涌向那一条条横亘虚空的鸿蒙之虫。在那气潮之后，是七百万大罗金仙一起出手的震撼景象。

　　“九天玄神战决”

　　“大日魔功”

　　“大阴阳灭魔术”

　　“造化神诀”

　　“龙魂灭世”

　　……

　　七百万大罗金仙，每一位都大有来历，或是太古时代存活下来的老怪物，亦或是神秘道统传人，各自施展出来，皆是无上神通，三千大道神通，尽在其中。

　　这一刹那，掀起的恐怖波澜，甚至还在之前吴弃召唤那四种天地灾厄时之上。

　　“轰”

　　“轰隆隆”

　　虚空崩溃了，混沌气流蓦地席卷而出，时间、空间都因此受到了无穷冲击，完全无法继续运转，只有任由这一股毁天灭地的恐怖洪流，席卷过一起，镇压过一起，将那百万鸿蒙之虫淹没其中。淹没，彻底的湮没了，无穷无尽的恐怖波涛，要毁灭一切般，将那一条条恐怖虫豸淹没在了其中，彻底看不见一条虫豸的身影了。

　　那片区域，登时便成了混沌，无穷混乱的气流在里面搅动，时间停止，空间也自凝滞，毫无声息传出来。

　　一息、两息、三息……

　　虚空中，七百万大罗金仙，与那混沌区域只是隔着一条“混乱之河”，皆立在虚空，等待着结果的出现。许多大罗金仙的面上，已是忍耐不住，先行露出了喜悦之色。显然是以为人间界最强大的七百万生灵一起出手，这天地中没有任何一个族群可以承受。

　　哪怕是太古时代纵横天地的混沌魔神复生，此时也少不得是陨落的下场。

　　可惜的是，就在此时，一道熟悉又恐怖的声音，再度出现了。

　　“吱吱”

　　这嘶鸣一起，登时，七百万大罗金仙，齐齐面色一黯，心中惊惧，好似荒原杂草遇了一场急雨般，不可遏制的开始疯涨了。

　　“吱吱”

　　“吱吱吱吱”

　　恐怖嘶鸣又起，且不再断绝，渐成声潮，自那混沌区域里面涌出来。

　　“嗡”

　　只见那区域中，一条通体透明的虫豸突兀的出现，“黑洞”般的口器，不断地张合着，游将出来，将周遭涌动的地水火风尽数吞噬，不论是何种神通施展带来的恐怖力量，入了那黑洞口器中，便在瞬息消失无踪。

　　“嗡”

　　第二条出现，亦如之前，无声无息的吞噬一切。

　　“嗡”

　　“嗡嗡嗡”

　　恐怖景象再度出现，一条条鸿蒙之虫，挟着一声声嘶鸣，从那可以湮灭一切的混沌区域里面涌出，将周遭的一切都吞噬。那混沌区域，乃是由七百万大罗金仙以神通硬生生轰出来的，可此时，数息之间，就被百万鸿蒙虫豸吞吃了个干净。

　　紧接着，鸿蒙之虫下一个目标，便是那“混乱之河”后面的，七百万大罗金仙。

　　百万虫豸阵列前方，一条虫豸身上，蓦地光芒一闪，刹那它的躯体竟是消失在了虚空之中。

　　“嗡”

　　再度出现时，却已度过了那混乱之河，出现在了一位大罗金仙的头顶。毫无征兆的，这条鸿蒙之虫，黑洞口器一张，一股奇异力量诞出，将那位毫无准备的大罗金仙，瞬息吞了下去。

　　这位已有十万年寿元，纵横天地多年的强者，便在此时，无比诡异的陨落了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　七百万大罗金仙，来不及生出恐惧的念头来，只见那百万鸿蒙之虫，透明的躯体上纷纷闪烁光芒，一息之后，两股洪流，无比诡异的融合在了一起。一场无比恐怖的混战，一场前所未有的“屠杀”，便在下一息，上演了。

　　鸿蒙之虫，没有展现出任何别的神通来，只是不断张合着“黑洞”般的口器。

　　每一下，都“吞噬”一人，转瞬之间，七百万大罗金仙竟是锐减，百万强者，便在这之间不可思议的陨落了。这些强者之中，有许多位甚至都是从荒古时代存活至今的。可在这个时候，却陷入了无情的杀戮之中，毫无反抗之力。

　　“吼”

　　“想吞噬本座？做梦吧，法相天地，返祖神术！”

　　蓦地，战场中，一位高大壮汉怒喝出声，身上光芒一闪，便化为了一条巨龙，且这巨龙还在不断的暴涨之中，躯体疯狂的胀大，转瞬间便是横亘虚空，宛若是太古山岳般，大的不可思议。

　　龙族生灵，有返祖之术，可激发血脉，化为祖龙之躯。

　　那大汉显然是龙族成员，化出祖龙之躯，庞大的不可思议，要将这般磅礴的躯体吞吃了，只怕天地间没有这样的生灵。这是那大汉和诸多强者心底的念头，可几乎是立刻的，他们的念头被粉碎了。

　　“嗡”“嗡”

　　接连两声怪异的声响，却见那虚空中，两条鸿蒙之虫游出，“黑洞”口器又是张合，立即便有两股恐怖之极的邪恶力量溢出，融合一起，划过了那祖龙之躯。下一刻便见，祖龙之躯在无声无息间被分为两段，各自在那邪恶力量的拉扯下，入了两条鸿蒙之虫的口器里面。

　　陨落！

　　毫无意外的陨落！

　　当这样的一幕，不断的在虚空中出现之后，数百万大罗金仙心底的战意也开始减弱了，甚至是消逝。他们的心神意念，甚至魂魄心灵，都被“大恐怖”和“大邪恶”占据了，生出了无穷惧意，很快就失去了一战之力，成为了那些鸿蒙之虫的口粮。

　　残酷恐怖的战争之中，却也不是没有另外的一番“屠戮”。

　　鸿蒙之虫，天生恐怖吞噬神通，无所畏惧，天地之间的一切，都欲吞吃。

　　“嗡嗡”

　　“嗡嗡嗡”

　　让人魂灵震颤的声响中，只见上千条鸿蒙之虫，突兀的出现在了主宰之殿周遭，同时张合“黑洞口器”，竟是欲将主宰之殿连同里面的神子一同吞吃了。

　　可下一刻，殿中，神子那恢弘之音便响起了。

　　“哈哈哈……邪魔大胆，敢对朕动嘴，也不怕崩了汝等牙口。”

　　“轰”

　　神子话音一起，登时便见主宰之殿微微一颤，无匹威能立即涌出，毫无意外的，那上千条鸿蒙之虫就此湮灭，连一点浪花都没有翻腾起来。造化神器，夺天地造化而成，得中州亿万生灵气运寄托，威能之恐怖，前所未有，哪里有这般容易吞噬。

　　神子以主宰之殿灭杀了千条鸿蒙之虫，怒气未消，又蓦地一声冷哼，驱使着主宰之殿，化作一颗流星，朝着那百万虫豸密集之躯冲去。

　　“轰隆隆，虫豸之辈，敢与朕一战否！”

　　“哼，邪魔当杀！”

　　神子甫一动手，其余主宰，也纷纷大怒出手了。

　　只见另外的六尊造化神器，纷纷也都是震颤一下，释放出了积蓄已久的无匹威能，将周遭涌来的鸿蒙之虫皆震死。同时也驱使着造化神器，朝着鸿蒙之虫的阵营冲锋而去。

　　七尊造化神器一动，隐隐接连成一个恐怖大阵，古老、浩瀚，威能无匹，立刻便是天地摇晃，时空凝滞，让原本陷入“屠戮”的战场，再生了异变，有了无穷的可能。


第八百九十一章 鸿蒙虫祖

　　原始天地，已成了一个无比浩瀚、惨烈、恐怖的巨大战场。在这战场之中，正在进行着一场可以决定天地苍生命运的战争，无比的焦灼、残酷。

　　“嗡”

　　“桀桀”

　　恐怖、邪恶的嘶鸣一响起，便会有一尊尊大罗金仙陨落，被那“黑洞”般的口器直接吞吃。虽然许多大罗金仙都有着强大的神通法力，但与这些诡异恐怖的鸿蒙之虫相比，却是弱小了许多。

　　不过这一场战争，却也没有因此而陷入完全的屠戮之中。

　　“轰”

　　“轰隆隆”

　　广袤无匹的虚空战场中，一座磅礴、浩瀚的古老阵势，正隐隐接连、运转，好似一方洪荒大磨盘，每每一次碾压，都可以让上万条鸿蒙之虫，化为湮粉，直接消失在这虚空之中。

　　混沌太古寂灭碾星大阵！

　　这大阵来自吴弃，传自当年魔神“弃”的灵魂记忆之中，乃是独属于混沌魔神一族方才有的混沌古阵。而这古阵的真正威能，也只有以造化神器施展才可以发挥出来。在太古时代，凝聚此阵的，乃是那亘古以来诞生的三尊神器之王，每每接连而起时，可以将混沌魔神一族的所有对手都湮灭干净。

　　天机册中载，太古时代初，三千混沌魔神与始族一战，便是依仗三大神器之王凝聚的混沌太古寂灭碾星大阵，将始族击退。

　　那一次，乃是起始之劫。

　　如今三千魔神皆已陨落，或是陷入沉眠，始族卷土重来，却是兴起了末法大劫，若非吴弃这尊魔神遗脉在，也是无法将这混沌古阵重现出来。

　　鸿蒙之虫不断吞噬数百万大罗金仙，而那寂灭大磨盘，却不断的碾压鸿蒙之虫，双方伤亡陷入焦灼。不过鸿蒙之虫似有着无比诡异的神通，聚散由心，每每吞噬了一个大罗金仙，便立即分裂己身，一分为二之后，当即便多了一条有着恐怖力量的鸿蒙之虫。

　　是以僵持许久之后，虚空之中，鸿蒙之虫的数量竟是未曾减少多少。反而是大罗金仙一方，短短半柱香不到，已锐减至三四百万。

　　每一位强者皆有着大神通者，心念甫一动，推演一下便知晓了这战争继续下去会有什么结果。最后的结果，必然是始族将所有强者吞吃干净，造化神器虽然强横，但若到了最后，所有属下都已陨落，众位主宰只怕也是难以支撑，少不得也是陨落的下场。

　　推演的结果，不需传播，许多强者自生了心念。

　　可就在这个时候，不等数百万强者心生惧念，吴弃那恢弘浩瀚的声音，再度响起在了这原始的天地战场之中。

　　“天地有伟力，祛膏肓病患，庇苍生万物，鸿蒙之虫，汝族谋划亿万纪元，今日吾便要汝族一切成空。”

　　“天地囚牢！给我禁！”

　　虚空中，吴弃只一人族躯体，却好似天地之主般，威严无穷，一言一字，皆蕴了无上道理。

　　话音一落，蓦地，这原始天地，好似瞬息之间“活”了过来般，但那天地之心，却有着无穷的杀意，无穷的威压力量，在吴弃言语响彻中，朝着那一条条恐怖的鸿蒙之虫镇压下去。一方天地的力量，何等的恐怖伟大，无比磅礴的虚无之力，就在此时涌出来，好似有着无穷灵性般，将一条条鸿蒙之虫都缠住，竟是一瞬生出了百万“虚空囚牢”，将那正在肆虐着的百万虫豸尽数都囚禁了，好似真的就是一座天地囚牢般。

　　“杀！”

　　吴弃一手指那始族所在，一念驱动那混沌太古寂灭碾星大阵，七尊造化神器，在此时此刻，全都“轰”的一下迸发出了无穷的威能力量，接连一起，无限延伸、连绵，轰隆隆的要凝聚成一个前所未有的“寂灭大磨盘”，隐隐有虚影透出，竟是将整个原始天地都笼罩在了磨盘之下。

　　灭绝！

　　这一次，在那百万虫豸阵营之中，终于生出了一种“灭绝”的气息。所有的鸿蒙之虫，都在瞬息被天地囚牢所禁，不得动弹，只得等待着那混沌太古寂灭碾星辰大阵的降临，前所未有的寂灭磨盘降临，将它们一族完全碾压成虚无。

　　这一瞬，这原始天地，陷入了前所未有的浓烈时刻。

　　“轰”

　　“呜呜呜”

　　“吱吱吱”

　　……

　　死亡之风开始疯狂的呼啸，天地震荡，虚空也自颤动，所有的一切，都凝聚在了这一刻，人间界的命运，天地生灵的命运，都似在这一刻要被决定了。连那无穷玄奥的岁月长河，在此时，都因此而停止了运转，似也明悟，此时便是整个天地的拐点，命运的抉择之点。

　　若是成功，末法大劫便被化解，天地挣脱出膏肓。

　　若是失败，天地彻底入膏肓，始族吞噬苍生万物，岁月长河也告枯竭。

　　那始族，此时也感觉到了自己族群的生死时刻就在眼前了，一条条横亘虚空，原本只是无声无息吞吃一尊尊大罗金仙的鸿蒙之虫，纷纷发出凄惨的嘶鸣，开始不断的挣脱起来，似乎将缠绕在身上的虚无力量撕碎，逃出生天。可惜的是，天地伟力，何等莫测，始族虽然恐怖，但此时被禁锢一两息，却也不是不可能的。

　　“桀桀”

　　这般时刻，那始族之中，却生异变。

　　一道前所未有的邪恶、恐怖的笑声，突兀的传出来，继而响彻整个原始天地。这笑声，比之前任何一条鸿蒙之虫发出的嘶鸣都要恐怖。

　　这笑声，好似一切邪恶、恐怖的起源，一切膏肓的起源，一切灾厄的起源。

　　当这笑声弥漫原始战场之时，那数百万大罗金仙之中，竟立刻有百万之数因此而陷入疯狂迷惘，心神意念转瞬被无数杀戮、吞噬的念头占据。七位主宰，正操控着造化神器的动作也不由一滞，甚至这原始天地，都因了这笑声，而凝滞了刹那。

　　那莫名而无穷邪恶的气息，涌至吴弃身前，竟也彻底无视了吴弃身上涌出来的无穷杀意，要侵入了他的心神灵魂之中。

　　“哼”

　　一声冷哼，自吴弃的口中吐出。随之浩瀚之音，也响彻天地。

　　“鸿蒙虫祖，汝终于肯现身了！”

　　随着吴弃的开口，那邪恶之极的笑声源头的来历根脚，也显露在了数百万强者眼前。

　　“嗡”

　　吴弃身前，一团金光涌现，前所未有的剧烈，内里疯狂的涌动着，将一段古老之极的秘辛，揭露了出来。

　　“混沌开辟时，自元胎中，诞三千魔神，可得大道本源，此时旁有恶灵，乃元胎之恶气所孕而出，窥视大道，日后必为天道痼疾，陷天地入膏肓。”

　　这一段秘辛，便是这一切劫数的起源了。

　　鸿蒙虫祖，乃是一切鸿蒙之虫的祖先，一切邪恶、恐怖的源头，与三千魔神一起诞生，却因为恶气所孕，为天道所恨，不得显形，窥视大道，藏匿天地本源之内，吞吃亿万年月，渐生灵智，自成一族，使得天地陷入膏肓，每每以劫数自救，皆以失败告终，如今更起末法大劫。

　　一切的一切，都是天道与大道，为了彻底消灭这鸿蒙虫祖而起。

　　可惜的是，虫祖不灭，始终隐匿于万千鸿蒙之虫中，无数纪元不得停歇，吞吃天地本源。如今始族亦是鸿蒙之虫一族，灭族在即，这一切劫数的起源“鸿蒙虫祖”终是忍耐不住，显出了形迹。

　　只见那虚无之中，一条前所未有巨大的透明虫豸，缓缓显露在了原始天地之中。

　　这条虫豸，与别的鸿蒙之虫，有着无穷差别，那透明的躯体上，似缠绕着一根根虚无之线，这些线，非是禁锢这虫祖，而好似生生烙印在了它的躯体之上。

　　每一根虚无之线，都代表着一种天地大道的本源。

　　苍生万物，但若得其中之一，便算是得了大道极致，立即便可成一方道统之祖，真正的大神通者，若无灾厄劫数，更可与天同寿，不死不灭。

　　可此时，那鸿蒙虫祖躯体之上，却硬生生缠绕了数千条虚无之线，每一条线，都是无穷的玄奥，蕴着无穷的道理，是极致，是本源。

　　“这……？”

　　数百万强者，此时因了眼前的景象，而陷入了惊骇当中。

　　一些有着洞彻神通的强者，一眼过去，将洞彻神通运转至极限，堪堪看清那鸿蒙虫祖透明躯体上缠绕的虚无之线的数量。

　　“三千！”

　　“整整三千条，天啊，三千大道本源，皆入了虫豸之口，天地危矣！”

　　一瞬，包括七位主宰在内，全都因了目中所见景象而心神疯狂震颤，灵魂都因此而受到无穷冲击，不能自已。

　　“桀桀桀……魔神余孽，没想到吧，吾已将大道本源尽皆吞噬干净了，吾族如今已是彻底的不死不灭。这天地万物，人间苍生，命运早已决了，便是要彻底沦为吾族口中之粮。”

　　“劫起由吾，劫灭亦由吾！”

　　“何为道，此便是道，桀桀桀桀！”

　　鸿蒙虫祖那巨大无匹，烙着三千大道本源的躯体，刹那映现在了所有强者包括七位主宰的灵魂深处，那“黑洞”口器张合，每吐出一字，便让闻听之人，心神灵魂皆受重创。

　　原本还有着无穷威严的，正在成型的那前所未有的“寂灭大磨盘”，此时也不由一滞，运转竟似要停了般。

　　而也在此时，那战场中，原本被禁锢着的一条条虚无之虫，竟似因了虫祖的气息，纷纷开始暴动，不断的挣扎着，要将身上缠绕着的囚牢挣脱。

　　“轰轰轰”

　　战场生变，胜负天平再度倾斜向了鸿蒙之虫一族。


第八百九十二章 三千魔神

　　一切劫数的源头，鸿蒙虫祖甫一显现了出来，登时便让“始族”开始暴动了。

　　“嗡”

　　“吱吱”

　　一条条鸿蒙之虫，纷纷都是嘶鸣着，那黑洞般的可怕口器，不断的张合，将镇压禁锢着它们躯体的虚无之力吞噬殆尽。

　　眼看着始族大军就要挣脱吴弃的禁锢，而那“寂灭大磨盘”却因为虫祖的恐怖气息而陷入凝滞，七尊造化神器组成的混沌骨阵甚至有种分崩离析的趋势。

　　如此下去，只怕这一场命运战争的结局，会以惨败收场。若是别的战争，岁月流转，胜败有时，却也没有什么。可这一场战争，却是天地苍生与膏肓病患的对决，若是众位主宰败了，人间界天地彻底落入始族之口，苍生命运便也凄惨，天地都要湮灭，岁月长河也告枯竭，哪里还会有后续。

　　七位主宰，虽是神通无敌，可与那鸿蒙虫祖相比，却是相差了不少。毕竟虫祖乃是与混沌魔神一族同时从混沌元胎之中诞生的生灵，天生便是这一方天地之中最强大的存在，加之这无数纪元以来，虫祖一直都在吞噬天地大道之本源。

　　它甫一现身，只是身上气息，便足以让主宰们苦苦抵抗了。吴弃可以免受虫祖的影响，乃是别有因由，却也不是他的神通已是完全超越众位主宰。

　　原始天地，非是真正一方天地，乃是表象而已，伟力虽有，但若要灭绝“始族”，却是妄想。

　　吴弃目中，神光涌动，亿万念头浮现出来，疯狂的推演变化，每一个念头演变到最后，皆是一次天地大变的结局。此时此刻，已是命运之关键，天道混乱，大道崩坏，不管是因果之道，亦或是别的推演之道，都失去了效用。

　　结局如何？

　　若无意外的话，只怕是将维系在吴弃一人身上了，一念之后，便要决定，这一方天地，是生是死。

　　蓦地，吴弃的面上，神色突兀变得无比平静，目中神光也掩去，不悲不喜，好似洞彻了一切，明悟了一切般。

　　“鸿蒙虫祖，汝族诞之先于天地，与吾族同生于混沌元胎，太古曾有一战，未有结果，如今过得亿万纪元，末法大劫临，却是正好，两族恩怨，合该此时决之。”

　　吴弃淡淡开口，身前有金光涌动，又是一段段太古秘辛娓娓而出，显露在了数百万强者眼前。他的话，好似天地至理般，在这一方原始天地里面，谁也反驳不得，便是那一条条鸿蒙之虫，发出来的恐怖嘶鸣，在此时也俱被他的声音镇压了下去。

　　“决战之地，非是此间，合该为那起源之地，亦是终结之地。”

　　“魔神陵寝！”

　　最后二字，好似引动了什么天地巨大秘密般，广袤无比的原始战场，蓦地一颤，壁障之外那无穷无尽的混沌煞雷皆是一顿，而后便消散无踪了。

　　下一刻……天地解体！

　　这一方被吴弃以神通化出的作为战场所用的原始天地，竟突兀的解体了，只见无比磅礴的混沌原始之气纷纷溢出，冥冥之中，好似有一只浩瀚手掌在掌控般，引动着那些混沌原始之气，朝着一处方向涌去。数百万强者，望着只剩下一层薄薄壁障的原始战场，很快便明悟了吴弃接下来的动作。

　　吴弃要带着战场中的一切，包括百万鸿蒙之虫在内，进入那魔神陵寝中。

　　所有强者，俱都是面色骇然，不敢置信的看着吴弃。

　　还活着的强者，早已见过了鸿蒙之虫一族的恐怖，心中也知，若是这般恐怖的族群入了三千混沌魔神沉眠之地，只怕立刻就没了他们这些大罗金仙的份，陵寝内的一切，都会被这些鸿蒙之虫吞噬了。到了那时，莫说是他们了，整个天地都要湮灭。苍生万物，也要沦为此族之口粮。

　　“不可”

　　“吴道友，快快住手！”

　　“教主，千万不要啊！”

　　……

　　许多强者纷纷想要阻止吴弃，可惜，鞭长莫及，况且以他们的神通，也拦截不住此时与这一方原始天地融为一体的吴弃。

　　“轰”

　　一声巨响，蓦地起了。

　　“轰”

　　“轰隆隆”

　　动了，整个原始天地，所有的一切都解体了，只剩下一层薄薄的壁障，将数百万强者还有内里的百万虫豸一起裹了，磅礴无匹的混沌原始之气，便也裹着这一层薄薄壁障，一如之前裹着那七尊造化神器般，往那巨大门户投去。

　　魔神为墓钥，吴弃献祭了自己的魔神分身，才可以做到这无比恢弘之伟业。

　　此间景象，便见那虚无之地中，一团磅礴无比的混沌原始之气，裹着一正在解体的战场，投向那陵寝门户。

　　“轰”

　　最后一声巨响，挟裹着完全不同的气息，涌入了原始战场里面。

　　巨变骤停，却已是改换了天地。原始战场那一层薄薄的壁障终告破碎，数百万强者与百万虫豸，齐齐落入了新的天地中。

　　魔神陵寝！

　　众生灵未曾体会到这全新的天地中的不同，心神之中只余了一个念头。

　　终于进来了，三千混沌魔神沉眠之地，这天地间最强大的族群，最强大的三千尊生灵沉眠之地。一切的起源，亦是一切的终结。

　　陵寝真面目，便在此时，映照在了数百万强者生灵的心灵深处。

　　一条条星河环绕、缠绕，每一条星河内，皆是一颗颗散发着无数天材地宝气息的星辰，互相碰撞、融合，迸发出许多玄奥、极致的气息来，许多星辰之上，有生灵的气息，甚至已经诞出了无数文明的气息，好似每一条星河，都是一个完整的世界，在那里面的生灵，无任何打扰，无任何天道阻碍，接受着三千大道本源的庇佑。

　　在无数星河环绕中，是三千尊坟墓，每一座坟墓，都没有任何形状，无时无刻不在变化着，混混沌沌，大道本源的气息，无时无刻不宣泄而出，倾泻在那无数星河之中。

　　每一座坟墓，都代表着一种大道的本源所在。

　　大道三千，皆在此了。

　　数百万强者生灵，在心灵深处映照出了“魔神陵寝”的景象之后，同时生出了一种明悟。

　　“魔神陵寝，便是三千大道本源所在，魔神陵寝不灭，则天地亦不灭。”

　　当这明悟生出时，所有强者都在瞬息，生出了“大恐惧”，亿万念头腾起，简直又要兴起一次意念之潮，朝着吴弃所在冲刷而去。

　　是吴弃，将他们以及……始族带入了这魔神陵寝。

　　可就在此时，一道异常古老、浩瀚的声音，响起了。

　　“弃，你终于来了！”

　　这声音，甫一响起，竟叫的是吴弃第一世时魔神之名。

　　吴弃面目不变，依旧是不悲不喜，同样开口，吐出的一个名字，却陡然让这陵寝内的气氛变得无比的剧烈，掀起了无穷波澜。

　　“元初”

　　数百万大罗金仙，天帝、魔主、佛祖……七位主宰，连同那百万鸿蒙之虫，甚至是虫祖，此时俱都无法保持着平静，不论是谁，情绪意念，都波动的无比的剧烈。

　　天地之间，亦没有生灵，可以在听到那苍老声音，知晓其名字之后，还可以保持着平静的。

　　那寥寥二字，所代表的含义，简直惊天动地。

　　元初，是道，是起始的第一大道。

　　它是生灵，却先于天地而诞生，亦为天地之间第一尊生灵。

　　它掌“命运之道”，知晓一切生灵的过去、现在、未来。

　　它是天地之间最强大的生灵，与天同寿，不死不灭。

　　最重要的是，它是……三千混沌魔神之首。

　　天地之间，混沌宇宙，没有生灵可以假扮它，即便是它已经陷入了沉眠，即便荒古时代已然过去，即便那混沌魔神一族已成了传说神话之中的存在。

　　在它那苍老浩瀚的声音响起之后，这陵寝之中，所有的生灵，灵魂都是微微一颤，仿佛在这瞬间，皆在冥冥之中，看到了自己的命运之线，看到了自己的过去、现在与未来，这其中显露的无穷玄奥，让所有生灵强者，都忍不住沉迷了进去，里面蕴着的道理神通，让数百万大罗金仙恨不得永远沉迷其中，感悟所有，不再醒转。

　　正当数百万大罗金仙，要就此沉浸其中之时，这陵寝之内，亘古未有的大动静，便在下一刻，彻底的映照在了他们的灵魂深处。

　　“弃”

　　“来了”

　　“吾族最后一位，来了”

　　“终于齐了”

　　……

　　接连不断的，剧烈到极点的动静，到达极致之后的静谧，整个天地中，此时只有一种声音可以响起。

　　或者说，只有一种族群的声音，可以在此时响起。

　　混沌魔神！

　　此时不断的响起的，那一声声呼唤着吴弃名字的苍老、浩瀚的声音，每一道都蕴着无穷的道理，有着无穷的威势，无穷的力量，数百万大罗金仙，在此时此刻，只觉自己皆是蝼蚁般的存在，在那一道道声音之下，变得无比的渺小，匍匐着，崇敬着。三千道声音，依次响起了，其中意义，哪怕是那些只知吞噬的鸿蒙之虫，也隐隐有了感觉。

　　“轰”

　　显露了，第一尊魔神的虚影，自那陵寝深处，出现了。


第八百九十三章 吞天噬地

　　那是一尊浩瀚、庞大到不可思议的虚影，混混沌沌，踩踏着天地、踩踏着星河，似这宇宙中的一切，皆被这虚影踩在了脚下。那虚影有一双眼睛，透着无穷的玄奥，内里蕴着的神光，好似可以洞彻一切，一切生灵的命运，那冥冥之中的不可捉摸的命运之线，竟就在这虚影的眼中。

　　它是混沌魔神，它是元初。

　　“轰”

　　第二道魔神虚影，显现了。

　　“鸿”

　　“释”

　　“玄”

　　“荒”

　　“绝”

　　……

　　在吴弃的话音落时，三千道魔神虚影，已是各自站着了，皆是踩踏着天地，踩踏着星河，在陵寝之内，注视着那凌空虚立着的吴弃。

　　他们属于同一个族群，天地之间的第一个族群。

　　上一次见面，吴弃争夺大道本源失败，自我驱逐，入了虚无之地，耗尽寿元而亡。如今转亿万世归来，再见三千魔神，它们却躺在陵寝之内，陨落，亦或是沉眠了。

　　“嗡”

　　突兀的动静，三千股磅礴而无法估量的力量，跨越虚空一切而来，自无数星河内涌出，降临在了这门户入口处。

　　无声无息，却在瞬息，将这浩瀚区域，完全笼罩了进去。

　　“嗯？”

　　吴弃蓦地转过身躯，却见到那入口处，刚从门户外跌入的百万虫豸，还有那巨大无匹的鸿蒙虫祖，此时尽数被它们亦无法挣脱的力量，完全禁锢了。那是一个牢笼，由三千魔神打造的牢笼，以三千大道本源之力编织而成的牢笼。天地之间，没有生灵可以从里面挣脱出来，哪怕是陷天地入膏肓的始族，也是一样。

　　禁锢了始族之后，那陵寝深处，又传来了“元初”那异常苍老的声音。

　　“弃，吾族的时间不多了。”

　　“吾等本源之力已近枯竭，无法镇压始族太久，十息之后，始族必要脱困。”

　　“始族欲吞噬天地，虫祖寄生于天道本源中，吞噬亿万纪元，陷天地入膏肓，致大道崩坏，使得吾等不得不陷入沉眠。如今乃是投影，等你归来，行救世之法。”

　　……

　　“汝躯虽散，魔神本源却依旧在汝魂中。放开魂灵，受吾等三千大道本源传承，集此之力，复苏大道，将始族灭杀，此为最终之策。”

　　三千混沌魔神，同时开口，却是一丝紊乱之感也无，一息未至，竟将那挽天倾之策，缓缓讲述了出来。

　　待混沌魔神话音一落，几乎是在同时，三千尊魔神虚影，皆生动静，一股股磅礴、玄奥的气息，自那陵寝深处涌出，竟在瞬息，凝成一条虚空之河，内里所蕴，竟是那天地的本源，三千大道的本源传承。

　　这是一条大道之河，河中流淌的，是命运、造化、因果、解脱……道之极，道之源。

　　那大道之河中的任何一滴“河水”，被任何一生灵得了，皆可在瞬息得道，成为一尊大神通者，纵横天地，不死不灭。而此时，这条亘古未有的“大道之河”，却要灌注到吴弃的体内。

　　太古时代，不为大道所喜的第三千零一尊魔神“弃”，此时却要接受所有三千大道的本源之力。这般际遇，这般变故，哪怕是元初，掌控着命运之道的魔神之首，也无法预料到。

　　这已经脱离了道的范畴，是不可预测的，连岁月长河在此时，都不得不停止，无法继续流淌，因为长河迷失，不知该流淌何处。

　　未来？天地命运，便在这一念之间了。

　　虚空中，吴弃依旧是无悲无喜的面色，人族青年的躯体，静静的看着无数星河环绕着的魔神陵寝，也不知是否放开了自己的魂灵，接受那三千大道的本源传承。

　　“轰”

　　变故倏生，却见门户之前，广袤虚空中，一尊巨物蓦地脱离了“混沌太古寂灭碾星大阵”。

　　这巨物，乃是一巨大无匹的宫殿，散发着无穷威压，那是一种属于神器之王的气息，碾压一切，一脱离了混沌古阵，便释放出了无比剧烈的威能，却又不是朝着吴弃所在而去，而是往那“天地牢笼”而去，往那被禁锢着的百万虫豸而去。

　　“天帝神宫！”

　　任是谁也没有想到，在无比关键的时刻，命运拐点，天帝竟有异动。

　　“释天帝，你欲如何？”

　　神子在主宰之殿见了，也是怒吼。

　　可惜，天帝神宫乃是由一大部洲生灵气运凝聚而成的造化神器，夺天地造化而成，拥有无法想象的恐怖威能。如今展现出来，竟是无人可以阻止。

　　哪怕是那三千魔神，此时也是失去了力量，它们已经放出了“大道之河”，欲将全部的大道本源传承给吴弃。

　　此时此刻，无人可阻天帝。

　　数百万大罗金仙，齐齐露出骇然不可思议之色，甚至是天柱洲的强者，也是一样，无法推演出天帝到底想要干什么。

　　下一刻，那天帝神宫里面，传出的声音，却是将众强者心底疑惑解开了。

　　“意欲如何？当然是解救吾族，解放吾祖啊，桀桀桀……”

　　神宫之内，传出来的竟不是属于天帝的声音，而是让所有强者都无比熟悉的，属于那鸿蒙之虫的邪恶、恐怖嘶鸣，化作大恐怖念头，钻进所有强者的心神之内。

　　“轰～轰隆隆”

　　天帝神宫，陡然化作一无穷巨大的陨石般，释放出无穷的威能，砸向那无比磅礴禁锢着始族的“天地牢笼”。

　　“嗡”

　　虚空之上，天帝那巨大的身躯出现，只是此时，天帝面上，完全没了之前的威严，天庭仙道之主的气息，取而代之的，是无穷邪恶、阴冷、恐怖。

　　“桀桀阶……”

　　天帝头顶，一条巨大的透明虫豸虚影显现，在它那“黑洞”般的口器里面，一个蕴着主宰气息的魂灵，正在其中不断的挣扎着，却被一股不属于人间界的无穷邪恶气息禁锢着。

　　这一幕显现，数百万强者连同其他几位主宰，俱都是倒吸冷气，情绪意念疯狂波动。

　　“被取代了，天帝竟然被取代了。”

　　“什么时候下的手，不可能的，有造化神器庇佑，加上天帝主宰级的神通法力，怎么会被鸿蒙之虫寄生。”

　　“李代桃僵，鸿蒙之虫竟然吞噬了天帝的灵魂，夺取了他的躯体，控制了天帝神宫。”

　　“不好，他要释放鸿蒙虫族”

　　……

　　一道道惊惧的念头，此时从那数百万大罗金仙的脑海里面涌出来，转瞬便成了意念之潮，席卷而出，让那数百万强者皆欲出手，阻拦被鸿蒙之虫寄生的“天帝”。

　　可惜的是，神宫乃造化神器，甫一脱离了混沌太古寂灭碾星大阵，便完全展现出了无匹的威能。

　　砸入“天地牢笼”的刹那，被寄生的“天帝”便动了一道心念，将“天帝神宫”里面的所有威能，尽数释放了出来，一丝一毫都没有保留。

　　“轰”

　　造化神器，自爆了。

　　无匹的威能，堪比天地动怒般的伟力，刹那之间便在那牢笼里面开始疯狂的肆虐了。一切都被摧毁，虚空、气流、时间……一切的一切，包括将鸿蒙之虫禁锢的来自三千魔神的本源神力，在那无穷无尽肆虐的神器威能之下，显现出了形迹，开始崩坏。

　　“轰轰～咔”

　　“咔咔咔”

　　天地牢笼，那区域，一座无比广袤，宛若琉璃般的牢笼显现出来，牢笼周遭，无穷伟力威能宣泄着，摧毁着触到的一切，首当其冲的，便是那不断出现裂缝的琉璃颜色的牢笼。

　　这时刻，时间已经失去了意义，无人可以阻止，即便是混沌魔神，也无力去阻止一尊造化神器的自爆力量宣泄。

　　一息、两息、三息……皆不重要，唯有那最后的结局，在不知多少之后，显现了出来。

　　“轰”

　　最终的一幕，是无穷的巨响，亦或是无声无息。天地牢笼……消失了。

　　“桀桀桀……”

　　天地之间，最为邪恶、恐怖，一切劫数的起源，鸿蒙虫族脱困了。

　　魔神陵寝中，在那天地牢笼破碎的刹那，一切都陷入了静止之中。

　　恐怖！真正的大恐怖！降临世间！

　　百万条鸿蒙之虫，缓缓自破碎的牢笼之内游出，吞噬一切，涌动的乱流，内里蕴着大道本源碎片、混沌之气、神器碎片……这些，皆是天地之间最为玄异，可以永存不灭的物事，却毫无阻碍的，尽数入了这些虫豸的口器之中，消失无踪。吞噬，不断的吞噬，原本是无比纷乱的景象，在一条条鸿蒙之虫涌出之后，竟无比诡异的恢复了平静。

　　平静，没错，此时的魔神陵寝，在这一刹那，就是无比的平静。可惜，这平静也只是一刹那，转瞬便如同镜花水月般，彻底的消散了。

　　“桀桀桀……三千魔神，以为至高无上的吾会不知晓汝等的谋划么？想要让这余孽得到大道传承，做梦吧！这陵寝中的一切，只会有一个命运，那便是入了吾族之口。”

　　一条前所未有巨大，烙印着三千大道本源的鸿蒙之虫，倏然出现，整个陵寝天地，似因了它的声音，虚空变换。

　　“嗡”

　　它那无比磅礴的身躯，突兀出现在了吴弃身后，无穷恐怖的威压垂落下来。

　　鸿蒙虫祖！

　　寄生在天地本源之中，吞噬了大道本源亿万纪元，此时的人间界，没有一个生灵，可以与之相提并论，甚至哪怕“元初”魔神复生，也不会是这虫祖的对手。

　　此时它的威能垂下，吴弃立即就被禁锢了，他的躯体，好似雕塑般，踩踏在虚空，却什么也做不了。

　　只能眼睁睁看着那“大道之河”流淌过来，缓缓入了鸿蒙虫祖那“黑洞”口器之中。

　　“莽”

　　一个古老而奇异的“饱嗝”自鸿蒙虫祖的口器里面发出来，“大道之河”中蕴着的三千大道本源似让它感到无比的满足，身上散发出来的威压气息，更是往无穷尽而去了。

　　“桀桀桀……天地命数已定，吾族亿万纪元谋划，终成了真。孩儿们，还在等什么，尽情的吞噬吧！”


第八百九十四章 大道有缺！最后一战！（大结局）

　　虫祖之音，响彻整个魔神陵寝。

　　它开口之时，一层无比恐怖的寂灭之气，将魔神陵寝，将数百万强者，将此时的人间界，笼罩了。

　　恐惧，陵寝之中，还幸存着的那数百万大罗金仙，仿佛完全不敢相信眼前的景象，无穷的恐惧念头，在百万大罗金仙的心神中流转。

　　可惜，此地是魔神陵寝，上天无户，入地无门。

　　而此时的人间界，在鸿蒙之虫的眼中，只怕也只是待下口的食物。

　　但凡是天地生灵，哪里有路可以逃。

　　无穷寂灭、死亡之气，将数百万大罗金仙都笼罩了进去，在这样的气息之下，许多大罗金仙被激发了无穷战意，竟是完全摒弃了心中恐惧，开始燃烧自己的寿元生命，施展出最强大的神通法术。这是天地的最后时刻，也是他们的最后时刻，百万大罗金仙纷纷都摒弃惧意，开始释放出自己生命之中最为灿烂的光辉。

　　一瞬，那区域内，百万大罗金仙燃烧生命之后，造成的威能波澜，甚至堪比之前“混沌太古寂灭碾星大阵”肆虐时的威能，甚至犹有过之。

　　可惜的是，这一切都是徒劳，百万虫豸，只是缓缓的游过之后，这魔神陵寝之内，立即又是恢复了之前的安静。

　　随同众主宰，前来这归墟的，堪堪一千万人间界最强生灵，便在此时，尽数湮灭了。广袤无匹的区域里面，只余下六尊造化神器，接连成一个大阵，抵御着百万鸿蒙之虫的冲击。

　　阵势之内，神子居主宰之殿，双目赤红，看着那遥远虚空中，如雕塑般不动的吴弃的身躯。

　　“老师，你快醒来啊！”

　　神子之音，在主宰之殿的威能下，也自恢弘浩瀚。可惜，这中间还横亘着百万鸿蒙之虫，他的声音，未曾传入吴弃的耳中，便被虫豸们吞噬了。

　　虫豸之中，“天帝”那巨大的躯体再度出现，正在主宰之殿前方。一双无比邪恶的眸子，好似穿透了一切阻碍，看到了在主宰之殿中的神子。

　　“哦，你就是这具躯体的执念所在啊，让本座看看，怨恨、嫉妒、贪婪，看来这具躯体的主人对你的执念还真是不一般的深。”

　　“天帝”开口，尽管神子已知此时的他只是一具空荡荡的躯壳，内里所居，乃是邪恶之极的鸿蒙之虫，此时仍是忍不住的怒火涌动，几欲凝成实质了。

　　“也罢，这具躯体帮助老祖脱困，本座便成全了你的执念。桀桀桀！”

　　当这无比邪恶、恐怖的笑声再度响起时，这虚空中，唯一还坚持着的区域，也告破碎了。

　　“嗡”

　　“嗡嗡嗡”

　　百万虫豸，同时张合那“黑洞”般的口器，立即便生出了无穷可怕的力量，转瞬便将那六尊造化神器所在虚空坍塌了。瞬息而成的力量，也将那“混沌太古寂灭碾星大阵”拆开了。

　　毕竟不是由吴弃亲自操控，六位主宰无法自由控制，受了那百万鸿蒙之虫的一击之后，当即便被拆开。

　　“孩儿们，造化神器的味道我们可是还没有尝过，给我上吧！”

　　占据“天帝”躯体的鸿蒙之虫，似在族群中的地位不低，一见那混沌古阵破碎，当即便发号施令，指挥着无数虫豸，扑将上来。

　　“不”

　　主宰之殿中，神子嘶吼，一双目中，满是不甘、愤怒，毫无屈服认命之意。

　　那“天帝”似也来了兴致般，见神子依旧望着吴弃方向，立刻又发出那阴冷无比的嘶鸣笑声。

　　“桀桀……别做梦了，你们完了，谁也救不了你们，三千魔神救不了，那魔神余孽就更加救不了。如今三千魔神因为释出了大道之河，再度陷入沉眠，除了一具具魔神之躯外，什么都没有。而那魔神余孽，更是被吾族老祖控制着，即便天崩地灭也翻不了身。”

　　“待吾族老祖将那三千大道本源完全消化，这一方天地，便完全落入了吾族之口，内里亿万生灵，也要沦为吾族口粮。”

　　“绝望吧，嘶吼吧，愤怒吧，桀桀桀……”

　　这阴冷的嘶鸣化作的念头，犹如一条条细小无比的鸿蒙之虫，无视了一切阻碍，往六位主宰的心神中钻，想要吞噬他们的心神力量，想要如同之前的“天帝”般，也将他们化为傀儡。

　　域外天魔一族，湮灭的并不欲望，这一族，本就是“始族”之傀儡。

　　乃是始族为了寄生天地而制造出来的傀儡族群，到了这末法大劫，始族显现，这一族便没了用处，当初吴弃剿灭，始族才会旁观，丝毫不出手相救。域外天魔一族，擅迷惑人心，成就心魔。始族既可以制造出这般族群，自然也擅这一神通。

　　天帝因对神子吴弃二人，一直心有执念，渐成了心魔，才会一条鸿蒙之虫有机可趁，入了魂灵，趁着某一时心神动荡时，一举发动，夺取了天帝的躯体。

　　如今故技重施，却也是鸿蒙之虫知晓造化神器的威能可怕，想要一劳永逸，直接夺了六位主宰的“躯壳”，也顺便将六尊造化神器夺取到手。

　　正当“天帝”发出阴冷嘶鸣，指挥百万虫豸进攻那六位主宰时。

　　虚空中，已经消逝了三千魔神虚影的魔神陵寝之上，一直都是雕塑般的吴弃，突兀的在此时……动了。

　　“嗡”

　　吴弃的身影，淡淡的消失在了原来的虚空。

　　再现时，却已在虚空上面，与那“鸿蒙虫祖”对立而坐。无比平静的，也无比的奇异，吴弃竟盘坐虚空，与那虫祖的口器隐隐对着。他的目光，有洞彻光芒流转，看到了虫祖的体内，那“大道之河”中蕴着的三千大道本源，终是缓缓的被眼前的“鸿蒙虫祖”吞噬了。

　　轰隆！

　　魔神陵寝内，一个巨大无匹的虫豸虚影，蓦地巨变，无穷剧烈的光芒溢出，渐渐的，自那光芒之中，走出一道身影。

　　这身影，好似来自混沌起始，又好似来自无穷未来，完美、强大，与这天地，完全的融合在一起，甚至凌驾于天地之上。好似这身影，就是这天地的主宰，一切的主宰。这天地间的一切，不管是生灵，亦或是死物，甚至是其中运转的道理规则，都在这身影的一念之间。

　　当这身影出现之后，天地变了，天道与大道的气息，完全被抹去了，一切运转的规则道理都变得不一样了。人间界中，只是刹那，无穷邪恶的妖魔便诞生了，开始显现如此时的魔神陵寝内的场景般，吞噬一切。

　　“桀桀桀……老祖至高无上，终将这天地本源尽数吞噬，天地归于吾族之口，汝等主宰，若不想沦为吾族口粮，便要乖乖投降，为吾族奴隶。”

　　占据了“天帝”躯壳那条鸿蒙之虫，无比得意的发出嘶鸣。

　　可它的嘶鸣刚响起，便遭受到了巨大打击。

　　“聒噪！”

　　虚空中，盘坐着的吴弃，突兀的喝道。

　　这一声怒喝，不但让整个魔神陵寝为之一静，百万虫豸也自凝固，连同神子在内的六位主宰，俱都怔住，不可思议的看着虚空之中。

　　刚刚自无穷光芒中走出那道完美身影，也终于彻底的显现了出来。

　　完美的面目，完美的身躯，完美的气息，一切都是完美的，好似这一方天地倾注了全部的力量，才硬生生造就出来的一具躯体。

　　可惜，落在吴弃的眼中，却是无比的……可笑。

　　也不管刚刚吞噬了所有的大道本源，成为真正的天地主宰之后的鸿蒙虫祖在看到了吴弃之后是何等表情，吴弃目中平静，面色无悲无喜，好似顿悟道人般，与人讲道。

　　只是开口之后，响彻天地的，却只四个字。

　　就是这四字，让刚刚才成就天地主宰的鸿蒙虫祖，瞬息陷入呆滞之中。

　　“大！道！有！缺！”

　　“轰隆”

　　吴弃开口时，一个神秘不知名的世界内，广袤无边的虚空中，一尊无缺法体，蓦地此时，睁开了一双法眼。

　　法眼睁时，人间世界的世界壁障之上，一颗“种子”终于开始发芽了，血红色的枝桠抽出，蔓延开来，无穷无尽，无边无际，渐渐将整个人间界都裹在其中。

　　这“种子”竟先始族一步，开始吞噬人间界了。

　　弃天界，无缺法体，自神座中踏出一步，下一刻，法体现人间界，那一双毫无缺陷的法眼之内，蕴着无穷的道理，与原来的天地完全不同的道理，更加的玄奥，更加的完美，无缺无漏。

　　“嗡”

　　法体挥手，立时便见人间界中，一朵朵血花绽放，转瞬成花海，无穷花海，将人间界完全占据，一丝角落都没有。刚因了鸿蒙虫祖成就天地主宰而生的无数邪魔，竟被这一朵朵双瞳血花，不断的吞噬了。树木枯萎，山川湮灭、干枯，星球苍老，星空暗淡……这一切的灭亡景象，因了“种子”的吞噬，血花的蔓延，也尽数的消失了。

　　天地在复苏，在变换，原本已枯竭的天地元气，不断地涌出来，弥漫整个人间界，好似恢复到了天地初成、万物初生之时。

　　归墟！

　　“嗡”

　　第一朵双瞳血花，终是蔓延入内。

　　转瞬，无数血花，遍布了魔神陵寝之内。

　　“吱吱”

　　“吱吱吱”

　　无比凄惨的嘶鸣，蓦地开始响彻整个魔神陵寝，拥有吞噬一切威能的鸿蒙之虫，在触到一朵朵双瞳血花之后，立即失去了威能，反而被血花吞噬了。

　　百万虫豸，却也敌不过血花弥漫，转瞬这陵寝内，便要被彻底的肃清。

　　“莽”

　　虫祖蓦地嘶鸣，惊天动地，天地主宰，眼见着族群湮灭，也自暴怒，更受不了如此“惊变”，转瞬便改换了天地，如此变故，堪称是混沌宇宙之最。

　　震撼无穷！

　　吴弃依旧只是盘坐在虚空，好似没有听到虫祖那惊天动地的嘶鸣般，只是继续“讲道”。

　　“混沌茫茫，天地自混沌生，元胎诞三千魔神，天道赐三千大道，遁去一，为魔神弃；漏去一，为汝族恶。是以知，大道有缺，天地生而有缺，苍生万物亦有缺。”

　　“汝族虽有蚕食天地之力，却也生于元胎，如今更吞了大道之本源，成就天地主宰，更是难逃缺之一字。”

　　最后一字落下，吴弃蓦地一指鸿蒙虫祖。

　　“嗡”

　　吴弃指至，冥冥之中立即有无缺法力涌来，转瞬便将鸿蒙虫祖的完美躯体剥去，吞噬进去的大道本源，尽数吐了出来。现出了本来面目。

　　“既为膏肓，亦有缺，如何能容汝之一族！”

　　吴弃又一指点出，无缺法力涌来，便将鸿蒙虫祖再度削弱一层，吞噬了亿万纪元而生成的法力，转瞬就消失的无影无踪。

　　呜呜呜！

　　无比凄厉的嘶鸣，蓦地从鸿蒙虫祖的口器里面发出来，从未体验过的“大难临头”之感，开始在鸿蒙虫祖的灵魂之中肆虐。

　　它虽无法接受眼前的“惊变”，却也知晓自己一族这一次的谋划失败了。

　　眼见着吴弃展现出了无法想象的力量，将整个人间界都吞噬，改换天地，将他鸿蒙虫族无比干脆的击败，虫祖虽是不甘，却也当机立断了。

　　吞噬了亿万纪元的本源力量，原本是浑浑噩噩的鸿蒙之虫，早就诞生了无穷智慧，不会输给天地间任何一个智者。

　　如今虫祖萌生退意，立刻便有了动作。

　　“呜呜呜……魔神余孽，别太得意，老祖乃是天生异种，至高无上，有老祖在，便有鸿蒙虫族在，迟早有一日，吾族会卷土重来，夺了你的天地。”

　　“桀桀桀……”

　　阴冷、恐怖的嘶鸣声中，鸿蒙虫祖那庞大的躯体，竟开始缓缓变得虚无，开始消失了。

　　它要遁去，以它鸿蒙之虫的可怕神通，若是寄生在这新生天地中，吞噬亿万纪元，那又是一个轮回，末法大劫会再度兴起，鸿蒙虫族，也会卷土重来，一如那虫祖所言。

　　可此时，盘坐虚空的吴弃，仍旧那般，无悲无喜，只是缓缓摊开手掌。

　　一物当即显现，那是一条命运之线，本该在冥冥之中，无从显现的玄奥之物，即便是掌控命运之道的“元初”，也不能随意的抽取命运之线。

　　除非乃是大神通者，亲口发下“大道之誓”，方有可能，抽取出命运之线来。

　　“自作孽！不可活！”

　　“汝族合该湮灭！”

　　仿佛是下道理般，吴弃吐出这几字，立刻就成了这新天地之中的道理，运转了起来。只见那条命运之线，在冥冥力量的牵引之下，往天地深处而去，那是天地之间最为隐秘的角落，是天地的最深处。

　　吴弃见了，只抬手一指。

　　顿时便有无穷无缺法力，涌向那天地深处，不多时，那深处，便传来了无比熟悉的凄惨嘶鸣。

　　“不，啊不，吾不会湮……”

　　话未说完，便戛然而止了。

　　结束了！

　　鸿蒙虫祖湮灭，此族吞噬的一切，也自归于天地。若是应该，天地该是恢复正常，大道重归，天道重建，沉眠的三千混沌魔神也自苏醒，重回天地，掌三千大道，掌天地运转秩序。

　　可此时，却是一切静谧，天地在复苏，却不再是原来的天地了，改换之后，便是新的天地。

　　三千魔神，依旧沉眠着。

　　吴弃踏出一步，跨越了一切空间，再出现之时，已是在归墟之上，岁月长河之上。

　　“嗡”

　　一座亘古未有的桥梁，蓦地出现在岁月长河上，自归墟出，而达彼岸。

　　吴弃在桥上，望着归墟深处的魔神陵寝，望着已流淌到尽头的岁月长河，内里波涛涌动，演绎着天地间发生过的一切，太古时代、远古时代、上古时代……无数秘辛、战争，在长河最后，却是那归墟内发生的一切，接连惊变，无数强者湮灭，到最后的……

　　“大道有缺，纵有亿万纪元之谋划，却也成空。”

　　一声轻叹之后，吴弃一指点向那归墟。

　　嗡！

　　无穷之大的起始之地，亦是终结之地的“归墟”在吴弃这一指之下，立即飞腾而起，化为一粒尘埃般，沉入那不再流淌的岁月长河之中。

　　此天地之史，就此断绝。

　　吴弃转过身时，目中映照的，却是一个新的天地，新的世界。

　　内仍有大道运转，只是……无缺！

　　全书完！


完本感言，书友们请一观！

　　《教祖》完本了，小楼是在半夜打下全书完这三个字的，那个时候感觉很累，身体累，心也累，但还是有那么一丝解脱，嗯，大解脱。

　　在这本书刚开始的时候，小楼很兴奋，觉得这是一直想要写的故事，创意、情节涉及都很满意。可惜，兴奋与激情维持的不是很长，在半途就断了。断的原因，大概是刚出了大学校门，去找了工作之后，与写书有了冲突。

　　记得是很痛苦的一年，那时候很幼稚，想要将工作和写书都维持在完美的状态。很遗憾的是，菜鸟难高飞，最后的结果是两个方面都失败了，白天工作晚上写书，把自己累的跟狗一样，结果却是一无所获。

　　那之后，写作《教祖》的过程就陷入了迷茫、拖延、挣扎的泥潭里面，难以自拔。不过让小楼有一些自豪的是，自始至终，这书我都没有想过要太监。不过它的成绩如何，给我带来的收益有多少，写的有多困难和难过，小楼一直在坚持，没有放弃过。

　　这带给了我一些感悟和收获，在写下全书完的刹那，我感觉到了自己的进步，我感觉自己踏出了不小的一步。

　　不管怎么样，《教祖》结束了，这一段过去了。小楼要做的，首先是感谢，感谢我的副版主白云（昵称毁灭公爵），感谢弑神者呆呆、辋川图上春暮、贺兰山的魂、舍天帝、最爱初音妹子、特爱依韵、人间血色、jfwiijf、孤残元帅、书友130403005703184……等等所有书友，感谢订阅过、投过推荐、评价等各种票的书友。你们的存在，让我时常感受到写书的魅力所在，一直都坚持着，不曾放弃。

　　小楼也知，教祖不是一次好的阅读体验，尤其是对于一直跟着的老书友来说。

　　对此小楼很抱歉，书已完结，不能回到过去了。小楼只能在未来弥补，弥补的唯一方式，就是继续。写出更好的书，给书友们更好的阅读体验，这是小楼的梦想和目标。

　　最后，通报一点消息。

　　第一，小楼已开始了全职写作，为了全心全意，不受工作的制约。

　　第二，如无意外的话，新书会在数日后尽快发布，依旧会是仙侠，只是会更加的主流，各方面都会比上本书更加的完善，会让书友们看到我的进步在里面。

　　最后的最后，小楼再鞠躬拜谢，还请书友们继续关注、支持小楼，不会让诸位失望的！
