

　　最权商

　　作者：大秦骑兵


　　内容简介：

　　我最大的权力是我的财富，我最大的财富是我的权力。

　　敬请看，双料博士重生为默默无闻的在校大学生，如何发迹，如何游走于众美之间，俘获美女芳心。

　　又如何在官场、商场如鱼得水，游刃有余地走一条权力和财富相辅相承的权商之路……



　　第一卷 起步篇

　　重生之后的博士面临的最大问题，不是如何赚钱，而是如何和官面的人建立联系，建立起他的人脉



　　楔子 玉碎

　　维多利亚大酒店不是某市最高的建筑，也不是外观造型最奢华的建筑，但却是本市最有名的销金窟，只要是你能够想到的消费，在这里都能找到。

　　也许昨天还在巴黎的T型台上走秀的世界顶级名模，第二天一早就玉体横陈在维多利亚大酒店总统包间的床榻上，等着某位恩客宠幸。

　　也许在某个房间内，正在举行每局都是上千万美金的赌局，也许随便在这里点一杯酒，就可以让某个小康之家破产。

　　在酒店门口停放着大量的世界顶级豪车，加长林肯、劳斯莱斯、宾利、兰基博尼等随处可见，在楼顶，还停放着两架无旋翼直升机，在数十里之外的国际机场，还有维多利亚大酒店专属的支线客机。

　　在数里外的海岸线上，还有一家专属于维多利亚大酒店的专属码头，那里不仅仅停靠着豪华游轮，甚至还有能够深潜入海的观光潜艇。

　　这些豪车、直升飞机、支线客机，豪华游轮、观光潜艇等等都是酒店用来迎送客人的专用交通工具。只要客人打来电话，哪怕客人在千里之外，酒店都会派出根据客人的要求，派出相应的交通工具进行接送。

　　据说，维多利亚大酒店应客人的强烈要求，准备引进小型的星际飞船，作为酒店的新招牌。

　　能够在维多利亚大酒店消费的，都是非富即贵的人士，而拥有一张维多利亚大酒店会员卡，也在某种程度上，成了身份和地位的象征。

　　这里的会员卡分为多个等级，最低级的是银卡，最顶级的是钻石卡。

　　即便是最低级的银卡，也至少得是一市之长或者有亿元资产的富豪，而最顶级的钻石卡，据说在全世界一共发行了不到五十张，持卡人有一半其个人资产在全世界排名在前一百名之内。

　　这里拥有着世上最训练有素的安保人员，有全世界防守最严密的安保措施，确保每一个会员在这里能够享受到安全、舒心、舒适和全方位的服务。

　　只是这一天，维多利亚大酒店在外围所设的哨卡处，传来了一阵骚动，两名身着制服，精明强干的保安有些无奈地拦住了一个要硬闯维多利亚大酒店的人。

　　这个人三十多岁，鼻梁上架着一副眼镜，隐藏在镜片后面的眼袋有些浮肿，发黑，眼白布满了密密麻麻的血丝，他的脸泛着不太健康的白，显然身体不太好。

　　“博士，你现在已经不是这里的会员了，请你不要让我们为难。你要是再继续这样纠缠下去，我们只能采取强硬措施，将你驱离了。”一名保安说道。

　　维多利亚大酒店的保安都拿着高额的薪水，薪水之丰厚，连很多跨国企业的白领都要眼馋。酒店待他们不薄，他们也都很忠心。

　　如果换成是一般人要硬闯酒店，哪怕是前会员，早就被他们驱离了，但是眼前这位，维多利亚大酒店的保安们更多的还是同情和怜悯。

　　在维多利亚大酒店，只要是稍微知道一点内情的人都知道眼前这位看起来很文弱的男人，也曾经是一位轰动一方的人物。

　　这位博士的经历是非常辉煌的，在二十九岁的时候，就取得了古代科技史和生物基因研究的双料博士学位，学问之渊博，学术之专精，就连导师都赞不绝口。

　　他曾经协助导师编纂《世界近现代科技史》一书，此书出版之后，甚至获得了联合国有关方面的嘉奖。他古代科技史的博士学位，就是在协助导师编撰这本书的时候，捎带着拿下来的。

　　博士的智商高的有点过分，在协助导师编撰书籍的同时，顺着近现代科技的蛛丝马迹，竟然搞起了发明，研究出一种新型的技术。

　　这种技术能够以一种比较低廉的成本，促使植物快速生长，有效地缩短生长周期。这种技术是无公害的，不但能够充分保留植物原来的属性，比方说口感、药性等，而且还没有任何药物残料，安全而可靠。

　　在取得研究成功之后，博士就迫不及待将消息告诉了导师。导师为他高兴之余，鼓励他申请专利，并开办公司，专门从事这项技术的推广和销售。

　　博士感念导师对他的悉心栽培，在申请了专利，成立公司的时候，把导师设成了第二股东，将整个公司百分之三十的股份无偿地赠送给了导师。

　　那时，博士聪明的脑袋瓜子万万不会想到，就是他为了报答导师的栽培之恩而做出的举动，成了日后埋葬他的祸根。

　　公司成立之后，异常的火爆，迅速占领了海内外市场，博士更是一夜成名，成为举世闻名的企业家、科学家。

　　美国科学院向他伸出了橄榄枝，诺贝尔奖评审委员会正在审核他的成果，有很大的可能选他为新一年度的诺贝尔生物学奖获奖者。来自欧盟、俄罗斯、南美、澳大利亚等国家和地区的邀请函都快把他给淹没了。

　　就在博士踌躇满志、书生意气风发的时候，一场大祸悄然袭来，让他尊敬无比的导师竟然将黑手伸向了他。

　　他的导师也算是国内有名的教授了，但是他还想更进一步，评上国家科学院的院士，成为国内举足轻重的重量级学术专家，但是导师的资格稍微欠缺了点，最重要的是没有拿得出手又能够让人信服的研究成果。

　　如果博士能够在申请专利的时候，捎带着把他连署上，说不定他就够资格了。但博士只给了他股份，并没有跟他分享专利的发明权。这位导师日后出卖博士，埋下了导火索。

　　这时候，一位祖辈在国内官场拥有着非凡影响力的太子党找上了门，开出了让他的导师无法抵抗的条件。

　　这位太子党看上了博士的公司，想把这只能够下金蛋的母鸡控制在自己手中，据为己有，攫取生长素带来的亿万财富。

　　他告诉孙泽生的导师，只要能够协助他得到博士的公司，那么导师想评选上科学院院士，绝对是轻而易举的事情。

　　导师在得知太子党家族背景之后，毫不犹豫地屈服了，选择投向这位太子党，出卖他的学生。

　　导师先是瞒着孙泽生，将博士赠给他的股份高价转让给了那位太子党。然后在太子党的指点下，劝博士以鼓励员工积极性的名义，将他手中的股权拿出来一部分，奖励给员工。

　　那时的博士太容易相信人，对商界的游戏规则虽然有一定的了解，但是却意气用事，一厢情愿地相信导师。何况，这种将股份奖励给员工的做法，在很多企业中都是通行的。

　　博士没有太过慎重地考虑，就决定听导师的。于是他手中的股权迅速地减少，最后只剩下了三成一，依旧是公司最大的股东，如果和导师联合起来，依然能够占据公司股权的半数。

　　导师当着他的面，信誓旦旦地表示在公司重大事项的抉择上，一定会站在他这边。转身就和太子党弹冠相庆，喝起了香槟酒，庆祝暗算博士成功。

　　之后，太子党迅速出手，以高额收购相利诱，同时又以其在官场上的势力相威逼，把那些持有公司股份的员工挨个过了一遍，把他们手中的股票全都卖了下来。

　　太子党利用关系，第一时间履行了股权变更手续，然后召开了董事会会议，堂而皇之的坐在了董事会主席的位置上。这时候，博士才蓦然发现众叛亲离，他一手缔造起来的公司成了别人的东西。

　　太子党还不肯放过博士，毕竟博士还掌控着公司三分之一的股权，翻盘的可能性还是有的。他利用家族在官场上的影响力，罗织罪名，他还暗中指使人在一个谋杀案的现场，留下博士父亲的指纹、脚印等线索。

　　当地的警察部门乃是太子党家族的势力范围，自然是全力配合，迅速将博士的父亲逮捕，并散播对博士父亲不利的言论。

　　之后，太子党以博士家人的性命相威胁，要求博士把他手中剩下的股权低价转让给他。

　　博士书生意气迸发，抵死不从，四处告状，还聘请了律师为父亲辩护。

　　太子党心狠手辣，马上安排人，在监狱中，将博士的父亲活活打死，又让人在博士母亲的饮食中投毒，将博士母亲毒死。

　　博士报警，那位太子党利用家族的关系买通相关人员，将博士父亲的死因定为心脏病突发猝死，又将博士母亲的死定性为食用未知野生菌，食物中毒而死。

　　博士上下奔走，向媒体呼吁，雇人在互联网上发帖子喊冤，但是在太子党家族的强力干涉下，这些举措都石沉大海，一点效果都没有。

　　与此同时，太子党利用他在公司股权上的优势，明目张胆地将公司优质的资源转出，转到一家他完全控制的公司中，准备将博士创办的公司掏空，让博士手中剩下的股份变得一文不值。

　　博士心灰意冷，彻底对未来失去了希望。

　　在栽培了他，又毁了他的导师的劝说下，他忍着无比的心痛，将公司的股权悉数转让给了那位太子党。按照市值，他手中的股权价值数十亿，但是太子党出价仅仅只有一百万不到。

　　他为了给父母喊冤，借了不少外债，太子党给他的钱连填这些窟窿都不够。于是，曾经风光无限的博士沦落到了穷的叮当响的地步。

　　顺理成章的，博士就失去了进入维多利亚大酒店的资格。当初，他得到这里的会员卡，还是那位跟他称兄道弟的太子党引荐的。转眼间又是这位口蜜腹剑的太子党狠狠地朝着他心窝捅了他一刀。

　　“我知道你们也不容易，放心，我不会让你们为难的，不会强行冲关的。我现在所占的位置是你们所设的警戒岗哨的外面，是公共用地。我在这里站一会儿，应该不违反你们的规矩吧？”博士说起话来，细声细气，文质彬彬，听不出来有多少的愤怒和哀伤。

　　那几位保安都同情博士的经历，也相信博士是个富有教养的人，就道：“只要博士不让我们为难，你在岗哨外面站多久都没关系。只是，博士，我们劝你还是放弃吧。你斗不过程先生的。凭你双博士的学问，以及远超常人的聪明才智，你只要潜下心来，相信用不了多久，就能东山再起。你又何苦跑到这里堵截程先生，跟他一较长短呢？”

　　“前事不忘后事之师，有了一次经历，我还敢开公司吗？”博士淡淡地道。“跟你说，你也不懂。”

　　“博士，你就算是不开公司，也可以出国呀。凭你的学识，在国外肯定能够混出名堂的。麻省理工大学不是请你过去当教授吗？”那位保安苦口婆心地劝道。

　　就在这时，博士的身后响了喇叭声，他回头一看，是一款限量版的法拉利敞篷跑车，那位夺去他公司的太子党就坐在车里，司机是家族给他配的保镖。

　　跑车距离维多利亚酒店还有数十米远，博士毫不犹豫地朝着跑车跑去，张开双臂，站在了路中间，挡住了跑车的去路。车停了下来，保镖从车上下来，气势汹汹地冲向博士。

　　博士嘴角浮现出一丝冷笑，取出来一个黑乎乎的东西，像是一枚手雷，朝着跑车里面就丢了过去。

　　那位训练有素的保镖骇然，毫不犹豫地朝着手雷扑了过去，他本来是要用脚踢的，但是孙泽生扔出的方位实在是刁钻，正好让他踢不到，只能用扑的，希望能够用他的血肉之躯，挡下手雷，用他的命来换取那位太子党程先生的逃生机会。

　　博士为了这一刻，早已秘密演练了不知道多少次。他倏然而动，在太子党坐到驾驶位，发动汽车之前，抢先跑到跑车一旁，一把抱住了害得他家破人亡的太子党。

　　“刚才那个手雷是我买的玩具，假的，是用来唬人的。这个才是真的。”

　　博士使劲用胸口顶了太子党一下，在胸口他绑了自制的炸药，这种炸药在专利库中搜寻不到，是一种新型的烈性炸药，是博士自己配的方子。这种炸药甚至连维多利亚大酒店的安保系统都发现不了。

　　在炸药印信触发的瞬间，博士看见在副驾驶座位上，有个看起来很眼熟的银色盒子，他几乎是下意识地就松开了一只手，朝着那个银色盒子抓了过去。

　　轰隆一声巨响，地动山摇，一朵黑色的蘑菇云腾空而起。

　　在蘑菇云中间，有一个隐隐的黑洞，里面隐隐有吸力传出来，在蘑菇云消失的时候，黑洞也消失不见了。

　　博士、太子党还有那辆法拉利跑车，顷刻之间化为乌有，原地出现了一个方圆十米，深达三米多的大坑。

　　扑通一声，一个西瓜大小的头颅连着小半截身子，抛飞在了维多利亚酒店门口保安们的眼前，只见太子党程先生的双目圆瞪，充满了恐惧、不甘和不信。

　　至死，太子党都不相信生性柔弱的博士会选择这种宁为玉碎、不为瓦全的惨烈方式，与他同归于尽。



　　第1章 重生

　　“哦，疼。”不知过了多久，博士觉得自己的小腹那里钻心的痛。鼻端传来医用消毒水的刺鼻味道，耳边还有心跳检测仪的滴滴声。

　　博士没睁眼，心里就咯噔一声，心道坏了，难道自己精心筹划的刺杀没有成功吗？那位逼得他家破人亡的太子党程先生竟然一点事都没有？自己也没死，而是让警方控制起来了吗？

　　如果是这样的话，凭借太子党的家族背景，还有他的阴狠毒辣，自己到头来，可能想求死都是一种奢望了。

　　就在博士胡思乱想的时候，耳边传来一个让他觉得有几分熟悉又有几分陌生的声音，这个声音中带着几分惊喜和激动，“小生，你醒了？醒了的话，就睁开眼睛，看看妈妈。”

　　“妈妈？”

　　博士万分疑惑，他的母亲已经让太子党害死了。为了铭记太子党的毒辣，他强忍悲痛，亲自把母亲冰冷的遗体送到了火葬场，又亲手把母亲的遗体推到了焚化炉中，眼睁睁地看着母亲在烈焰中化成了一堆灰烬。

　　为什么还会有人自称他的妈妈？是不是有人要施展阴谋诡计害他？套取他其他的发明创造？

　　忽然，博士的脑袋一阵刺痛，就像是用人拿什么东西强行往他的脑袋中灌一样，让他头痛欲裂，痛不欲生。

　　博士眼前一黑，又晕了过去。

　　在他晕过去之前，耳边又想起那个自称“妈妈”的人的喊声，“小生，你怎么样了？不要吓妈妈。医生，医生，快来呀，快来救救我儿子。”

　　又不知过了多久，博士再次从沉睡中醒来，脑壳还有些隐隐作疼，却不再是难以忍受。

　　他这会儿已经明白过来是怎么回事，他竟然遇到了传说中的重生了，还不是重生在幼时，而是重生在一个对他来讲有些遥远的时代，重生在一个跟他无情无故，名叫做孙泽生的在校大学生身上。

　　那次痛的让他晕过去的经历，不过是孙泽生生平的经历跟他融合在一起的过激反应罢了。

　　相比起他的轰轰烈烈，和重生后的博士融合在一起的孙泽生就显得平凡的多了，父母都是普通的工人，他本人是一个大二的学生，在学校的表现也很普通，学习一般，属于那种六十分万岁，五十九分惭愧的类型。

　　这个孙泽生之所以会住院，是因为他难得的男人了一把。

　　大二放暑假的时候，坐火车回家，出火车站的时候，正好碰到有人要对校花用强，也不知这个孙泽生是对校花有意思，还是见不到有人欺负女人，头脑一热，就冲了上去，结果推搡之间，让调戏校花的人捅了一刀。

　　美人没有救成，自己倒是住进了医院。

　　博士苦笑连连，自己一个双料博士竟然重生在了这样一个逊毙了的毛头小伙子身上，也不知是老天垂青他，还是给他开了一个玩笑。

　　不管怎么说，能够有重新活一次的机会，其概率，比买彩票中了几十注特等奖还要小得多。

　　既来之，则安之，上一辈子的事情就忘了吧。

　　上一辈子，父母让人害死，他已经亲手杀死了那个害得他家破人亡的太子党，已经替父母报了仇。至于程先生背后的家族，不是他上一世有能力摧毁的。总体来讲，上一辈子虽然略有遗憾，但自己多少还是能够心安的。

　　这一辈子，自己不能辜负了老天的一片厚爱，一定要好好地重新活一次。

　　“小生，你醒了？”

　　就在博士下定决心要好好地再活一次的时候，有人拎着保温桶，小心翼翼地推开了房门，她进来的第一件事，就是下意识地先看一眼床上的博士，见博士眼睛睁开，乌黑发亮，顿时露出几分惊喜来。

　　这个人就是上大学的孙泽生的妈妈冯月英，她还不知道她的亲生儿子已经死了，取而代之的是另外一个灵魂，这个灵魂来自遥远的一百五十年后。

　　博士深吸了口气，想起了前世自己的父母，他们没有因为自己享多少福，反倒是为他，双双搭进了性命。

　　博士一想到这个，心中就像用钝刀子割肉一样，痛彻心扉。

　　被他取代的孙泽生也是，为了一个不可能喜欢他的女人，不顾父母养育他二十年的恩情，让人捅了一刀，枉送性命。两人倒是一样的把父母的恩情丢到了一边，想想还真是不孝。

　　当然，人不是不能救，却要讲究救人的方法，像这种为了救人，反把自己搭进去的行为，在博士看来，是愚蠢而又不值得提倡的。

　　“妈，对不起，让你担心了。”

　　望着冯月英那张和自己的母亲一样普通却饱含着不求回报、无私关怀的面孔，博士蓦然想起如果不是自己的灵魂穿越而来，只怕冯月英已经成为了老无所依的失独族了。

　　不管怎么说，自己都占据了冯月英所诞骨肉的身体，而冯月英跟世上千千万万普通的妈妈一样，都是普通而又值得尊敬的，自己有责任替被他取代的孙泽生完成赡养他的父母的义务。

　　想到这里，一声“妈妈，对不起，让你担心了”自然而然出口，博士饱含愧意的话是对他前世的亲生母亲，也是对被他取代的孙泽生的妈妈，由心真诚而发。

　　“傻孩子，跟妈妈还说什么对不起。以后只要你好好的，我跟你爸就不用替你操心了。小生，饿了吧？妈给你熬了些小米粥，还热乎着呢？妈喂你喝一点。”

　　冯月英打开保温桶，从里面舀出来一碗粥，端到床边，先用勺子搅了搅，舀出来一勺，吹了吹，送到了孙泽生的嘴边。

　　她的动作轻柔而娴熟，似乎躺在床上的不是她已经长大的儿子，而是还在幼时一到肚子饿，就哇哇大哭的婴孩。

　　博士最是受不了这个，让他始终都难以释怀的就是父母的惨死，冯月英跟自己的妈妈一样，对自己的孩子都是无限的宽容、爱护，哪怕孩子做了再多让他们担心、让他们觉得是错的事情，他们都会原谅，都会给他们提供一个随时可以休息的港湾。

　　想到这里，博士眼圈就红了。“妈，对不起，真的对不起。我以后再也不会让你担心了，一定好好的。这次我挨了一刀，让我明白了许多，以后，我就是一个全新的孙泽生，不要再做让你们担心的事情，我一定会好好孝敬你的。”

　　从这一刻起，博士不再是博士，而是获得了新生的孙泽生了。

　　“好了，妈知道了。以前妈说你，你总是不听，这次让人捅了一刀，知道妈妈是为你好了吧？儿子，看看，眼圈都红了，别哭，妈知道你知道错了。再说，你救人是好事，你要是见死不救，妈回来要是知道了也得说你。乖，别哭了。来，喝粥，再不喝，就凉了，不好喝了。”

　　冯月英就像哄小孩一样，哄着孙泽生，喂他吃饭。

　　前世，孙泽生都已经三十多岁了，这么大的心理年龄，还让冯月英喂饭，他觉得很是别扭，连忙从冯月英把盛着小米粥的碗接了过来，“妈，我自己吃。你累了吧，先坐下休息会。”

　　冯月英看着孙泽生狼吞虎咽地吃着她亲手熬制的小米粥，心头有些泛酸，她能够感觉到孙泽生明显懂事多了。也许让人捅了一刀，有了某种感悟了吧？

　　在重生之前，孙泽生已经有很长时间食不知味了，这一次或许是大仇得报，心结已经解开，或许是获得了新生，一切可以重新开始，不管是哪种原因，他都吃的格外香甜。以至于很多年后，他还把今天这一碗味道普普通通的小米粥，视为生平所吃到的最香甜的饭。

　　孙泽生刚刚吃完了一碗粥，一个护士就拿着药瓶走了进来，“二十床，该交费了。再不交费，就给你们停药了。”

　　冯月英连忙站起来，“护士，你能不能跟你们领导说说，宽限几天？我们家为了给孩子治病，已经借了不少外债，现在正在四处借钱呢。”

　　护士见惯了这种场面，不耐地说道：“你跟我说，没用。我也就是个护士，领导让咋干咋干。”

　　护士动作利索地给孙泽生换了输液的药瓶，转身就出了病房。

　　“妈，学校不是给我们大学生都办了保险吗？应该能够报销很大一部分。”孙泽生已经融合了大学生孙泽生的记忆，对他身处的社会环境不是一无所知。

　　冯月英叹了口气，“是能给你报销一部分，但是咱们还不是得先把钱垫出来。何况，咱们家也不宽裕，我跟你爸每个月就那么点死工资，你上大学开销又那么大。”

　　冯月英不想让儿子担心，其实，学校报销完之后，剩下的那一部分，对他们家来讲，也是个不小的负担。

　　身为大学生的孙泽生跟很多大学生一样，都不知家中疾苦，不知钱的来之不易，每个月都要开销一两千块钱，没钱了就朝家里伸手要，反正他一个独生子女，也不怕父母不给。再算上学杂费，在大学一个学年的开销都有差不多小两万。

　　而他父母的每年的工资加奖金，也就是四万多一点。也就是爷爷奶奶、姥姥姥爷都有退休金，要是双方老人也都要他的父母赡养，早就被压垮了。

　　即便是这样，冯月英和她的丈夫仍旧感觉很吃力。儿子再有两年就要大学毕业，找工作，谈女朋友，买房子，结婚，生孩子，这桩桩件件，哪一件都需要钱，都要他们这些做父母的操心。



　　第2章 两难的前途

　　“儿子，你还饿不？要是不饿，你就先躺会儿，妈去找你的主治医生说说去，看看能不能宽限咱们两天。”冯月英没有觉得求人有什么丢人的，如果这时候还讲脸面，儿子就要被赶回家了。

　　躺在病床上的孙泽生暂时没有任何能力和办法改变一家的窘境，他只能暗中发誓以后绝对不能再让冯月英夫妻为钱发愁，要让他们过上富足安逸的生活。

　　冯月英去找医生去了，孙泽生闭目躺在床上，一边养神，一边思索着他的未来。

　　他好歹也是个双料博士，无论是生物基因研究，还是近现代科技史，都有极深的了解。随便从中摘取一点出来，就足以得到金山银海一般的回报了。

　　何况，他还有一个在未来都让无数人竞相追捧的专利，想挣到大钱并不难，问题是在这里，在他重生的这个年代，挣大钱安全吗？

　　他之所以会重生，根本的原因还是因为在他生活的那个年代，他被身为太子党的程先生逼得活不下去，哪怕他有万贯家财，还是抵抗不住程先生动用家族庞大的关系网之后，利用官方的力量，对他形成的全方位迫害。

　　除了程先生之外，在开办公司过程中，他不乏跟所谓的公务员打交道的经历，吃、拿、卡、要的现象实在是太正常不过了，他不得不花费大量的时间、精力和金钱，来打点方方面面的官老爷们。

　　如今，他虽然重生在了一个相对来讲，对他比较远的时代，但是他的国籍并没有变。在这个神奇的国度，单纯的商人，不管是大还是小，都是生存比较艰难的一个群体。

　　远在汉武帝时期，全国最富有的一批人，其中大部分都是商人，汉武帝一张诏令，他们就不得不从全国各地迁徙到长安定居。

　　明太祖朱元璋时期，全国首富，也可以说是当时的世界首富沈万三因为他出资修筑的城墙，比官方修筑的城墙还要坚固，让朱元璋大丢脸面，后来找了个理由，把沈万三砍头抄家。

　　本朝太祖时期，商人是走资派，是着力打击的对象。改革开放之后，保守的论调始终没有消失过，加入WTO之后，国进民退的现象更是时有发生。

　　作为大学生的孙泽生还生活在象牙塔中，但是通过各种媒体，其遗留下的记忆中，也有几件非常现实的事情。

　　他一个同学的叔叔搞了一个产品，专供某国企，利润非常不错。不久之后，国企派人过来，要求将他同学叔叔的公司买下来，要是不同意，就停止采购该产品，他同学的叔叔被迫同意。

　　在最大的直辖市，某新西兰籍华裔夫妻在该地拥有一栋住宅，靠出租房屋收取租金，过着很不错的生活。结果当地政府要对此地进行商业开发，给出的拆迁补偿少得可怜，根本就比不上此夫妻收取的租金。

　　这对夫妻不同意，甚至准备了汽油瓶来对抗拆迁队，结果没坚持多久，就被当地警方控制，一夜之间，父辈传下来的房屋被夷为平地。这对夫妻黯然神伤地离开生他养他的国家，远赴异域，发誓再也不会回国。

　　类似的事件很有很多，它们都有一个共同点，就是公权力的无限放大，公民的自由经商权、人身财产权利都得不到充分的保证。也就难怪本朝的亿万富翁们有了钱，最喜欢做的事情就是移民，一家老小连带家产，一分不剩全都搬到国外去。

　　孙泽生相信如果他肯把他掌握的专利拿出来，无论是要求到哪个国家定居，对方都不会拒绝。但是他并不愿意离开自己的国家，狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，如果条件允许，他还是愿意在力所能及的范围内为自己的国家做点事情的。

　　当然，孙泽生也清楚一点，他掌握、了解得很多专利、科学技术，超过当代太多，随便哪一种都能够给他带来巨额的财富，外加轰动的社会效应，想不引人主意，实在是太难。如果再碰到几个类似于程先生的太子党，借着国家的大义或者家族的势力，朝他伸手，他想保全自己和家人，将会非常的艰难。

　　从内心深处来讲，他是不甘于平凡的，更不想白白为他人做嫁衣裳，尤其是那种仗着祖辈的余荫，打着为国为民的旗号，而为己谋私利的人，更是为他所不齿。他可不愿再做一次牺牲品了。

　　如此一来，如何能够让自己的才华有施展的机会，如何能够有效保全自己的知识、技术、科研成果，就是一个他不得不认真考量的问题了。

　　孙泽生感觉现在他就需要一个能够将各条道路，连接在一起的十字路口或者立交桥，能够让他拥有顺畅进入各条通天大道的机会。但是这个十字路口或者立交桥究竟在哪里，却不是短时间内能够找到的。

　　被他占据身体的孙泽生的家庭非常的普通，祖辈、父辈都是普通的工人，能够给他提供的帮助，基本上等于零。

　　就在这时，门外的走廊传来脚步声，随即停在了他所在病房的门口，敲门声紧跟着响了起来。

　　孙泽生还以为又是医生或者护士来催缴住院费的，也没睁眼，只是不耐烦地说道：“催什么催呀？我妈不是已经答应去筹钱了吗？”

　　门悄无声息地打开了，一个身穿黑西装、带着墨镜的男人从外面走了进来，靠着门站好，他职业性地先在病房里面扫视了一圈，这才道：“小姐，没有发现有威胁，你可以进来了。”

　　孙泽生听着有些不对劲，连忙睁开了眼，就见一个身材高挑的大美人款款地走了进来。

　　此女脸上带着一副墨镜，留着披肩长发，头发乌黑油亮，不作美发广告实在可惜。她穿着一身印着白花的绿色连衣裙，雪白的小腿露在外面，皮肤白皙细腻，闪烁着动人的光泽。

　　孙泽生挑了一下眉头，从他继承的记忆中，他知道这个大美人是谁，正是被他这个肉身生前所救过的校花殷仙儿。

　　说起来被他取代的孙泽生跟殷仙儿的渊源还挺深，两个人在初中的时候，就是同班同学，在那时候，懵懂的少年就有些喜欢如一朵鲜花的殷仙儿，到了高中，好巧不巧，两人又在同一个班，甚至有一个学期，两人还做了同桌。

　　悲催的是同桌一个学期，孙泽生跟殷仙儿说的话，全部加起来，满打满算，不超过五十句，平均下来，一个星期不到三句话。

　　高考填报志愿的时候，孙泽生为了还能够跟殷仙儿在同一个校园里，甚至是同一个班级里学习，他想方设法地打探到了殷仙儿的志愿，然后毫不犹豫地跟殷仙儿填报了同一所院校，同一个专业。

　　但是天不遂人愿，孙泽生高考的分数稍差一些，虽然如愿跟殷仙儿进入了同一所院校，但是学校把他调剂到了另外一个专业。于是，孙泽生和殷仙儿的缘分到此戛然而止，后来，孙泽生又想了很多办法，试图重新跟殷仙儿联系上，但是始终不能如愿。

　　前段时间，他在火车站广场让人捅了一刀，那次已经是高考结束后，他跟殷仙儿距离最近的一次了。孙泽生生前不是不知道他跟殷仙儿之间巨大的身份差距，但是他就是不能压下自己对殷仙儿的仰慕和喜欢，最终为了她，搭上了自己的性命。

　　后世重生过来的博士也不得不赞叹一声，殷仙儿确实是个万中无一的大美人，双十年华，正是女孩向女人转变的中间段，身上既有女孩子的清纯，也在逐渐地释放出成熟女人的魅力。

　　不过孙泽生也就是赞叹一声而已，他可不想再和此女有什么交集，他还有更重要的事情要办，那里有时间去谈情说爱。

　　“是你？请问你过来有什么事情吗？”孙泽生的话客气而又疏远，语调非常的平淡，似乎是在对着一个陌生人说话。

　　殷仙儿一愣，她没想到这次见面，两人会是这样一个开场白。长期以来，她不是不知道孙泽生对她的迷恋，但是孙泽生这个人很没情趣，出身普通不说，人也木讷，不爱说话，没有什么特别的专长，也就是学习成绩凑活一些。这样的人怎么可能入得了她的法眼，成为她的真命天子？

　　孙泽生从来没有给她写过情书，递过纸条，送过花，甚至两个人有机会面对面说话，孙泽生都是连忙低下头，不敢看殷仙儿的眼睛和绝美的容颜。可以说孙泽生的存在，对殷仙儿一点影响都没有，故而在知道了孙泽生的暗恋之后，殷仙儿只是一笑置之，并没有在意。

　　然而殷仙儿没有想到的是，就是这样一个木讷又没有生活情趣的男生，在自己任性的非要脱离保镖的视线，偷偷坐火车回家，遇到小混混骚扰的时候，毫不犹豫地挺身而出，为她争取了时间不说，还被人捅了一刀，差点丢命。

　　殷仙儿不是冷血动物，对孙泽生救她的举动，她还是心怀感激的，不过也仅仅局限于此，她对孙泽生的看法并不会因为此事的发生而出现太多的改变。

　　殷仙儿本以为这次会面，孙泽生会一如既往的木讷，见了她，连话都说不利索，却没想到孙泽生却表现得如此生疏。

　　“孙泽生，不管怎么说，你都救了我一次。你住院这么多天，我今天才过来看你，实在抱歉。”殷仙儿的声音很清脆，悦耳动听，有一种动人的韵味在里面。



　　第3章 一刀换来四十万

　　“你如果是来说抱歉，或者道谢的话，我接受。如果没有别的事情的话，你请回吧。这里是医院，你在这里待着多有不便。”孙泽生直接就下了逐客令，殷仙儿对他一点兴趣都没有，他那里还会费时间跟她废话，有那个空闲，他还要好好为以后的道路琢磨一番。

　　殷仙儿的脸颊泛起一丝潮红来，这是被孙泽生的不客气的逐客引出来的。她深吸了一口气，压下了心头泛起的羞愤。

　　“孙泽生，是这样的。你因为救我而住院，我爸妈还有我本人的意见是你住院期间的医疗费，都由我们家出，另外再适当补偿给你一些营养费。这是一张银行卡，以我的名字开得户头，密码是六个零，里面一共有二十万块钱。”

　　孙泽生心中一动，他现在最缺的就是钱，不单单是因为家里为了他住院而借的外债要还，还因为他要是打算做生意开公司，同样也需要一笔启动资金。靠家里肯定是不行得了，殷仙儿拿出来的这二十万，应该说很及时。

　　不过孙泽生重生了一次，心态发生了很大的变化，而且他性格的最深处，也有狠绝的一面，这种狠绝不单单是对别人狠，对自己也狠，要不然他就不会利用自己的聪明才智，研制新式炸药，甘做人体炸弹，跟太子党程先生同归于尽了。

　　“二十万？是你的清白只值二十万？还是你的安危只值二十万？或者是我的一条命只值二十万？”孙泽生语气很平淡，但句句诛心，就差说殷仙儿在打发叫花子了。

　　殷仙儿再次一愣，她来之前，做过很多设想，不是没有想过孙泽生这边会有人嫌钱少，不过在她的设想中，嫌钱少的应该是孙泽生的父母或者爷爷奶奶，抑或者其他关系跟孙泽生亲近的人，唯独没有想到的是孙泽生。她原以为孙泽生不但不会开口嫌钱少，甚至会碍于面子，主动推拒这笔钱。

　　殷仙儿有点晕，难道以前孙泽生所做的一切都是伪装，都是欺骗人的表象？贪财、爱财才是他的本性？看来是看错人了，一个人的秉性果然是不到关键的时候，不会轻易显露出来。

　　“如果你嫌弃二十万少？那好，你就开个价吧。”墨镜后的美眸中闪过了一丝不耐烦，但是殷仙儿还是耐着性子问道，不管怎么说，孙泽生为了救她，差点送命，这是不容否认的事实，在这笔债没有还清之前，她都欠孙泽生的。

　　“再加十万吧。”孙泽生想了想，开口道。

　　他已经计划好了，二十万留在家中，除了还掉外债之外，还能剩下几万块钱，能够让冯月英夫妻喘口气，不用背负那么沉重的经济压力。

　　剩下的十万，他要带走，作为他的启动资金。

　　十万块钱，并不多，在国内随便一个三线城市买房子连首付都不够，买普通的好车能买半辆就不错了。不过有了这十万块钱，孙泽生就不用完全的白手起家，能够有一个马马虎虎地起点，夯下一个很潦草的基础，但是只要有了这个起点做基础，他有足够的把握可以将一个公司发展壮大。

　　殷仙儿第三次愣了一下，她原以为孙泽生会狮子大开口，没想到却是虎头蛇尾，到头来，只要求加十万块钱。他是没有见过钱，幼稚地以为十万块钱是笔巨款？还是有什么难言之隐？需要这笔钱，来度过燃眉之急。

　　殷仙儿没有深问，事实上她来之前，已经做了充足的准备。她又取出了一张卡，“这张卡里同样有二十万，连同刚才那张，一起给你吧，它们的密码都是六个零。孙泽生，记住，从今之后，我们就两不相欠了。还有，请你记住，我们之间是不可能的。”

　　“小姐，还有这个。”从病房外面又进来一个黑衣人，这是个女保镖，她递给殷仙儿一个手提袋，袋子不是很大，鼓鼓囊囊的，里面应该有东西。

　　殷仙儿顺手把手提袋放到了孙泽生的床头，“这是你救我那天，从你的书包里面掉出来的东西。现在，我把它还给你。孙泽生，我该走了，我祝你早日康复。

　　还有，我爸让我捎句话给你，如果大学毕业后，你找不到工作，可以找我爸，我爸会给你安排一份待遇优厚的工作的，年薪不会少于五万。就这样，我再次祝你早日康复，全家快乐。”

　　说完，殷仙儿在一男一女两个保镖的簇拥下，转身出了病房。

　　走廊里响起了冯月英的声音，“你们是来看望小生的吧？这就走了？”

　　“阿姨，我已经跟孙泽生说过话了。我还有事，就先走了。”殷仙儿简单地跟冯月英打了个招呼，就在一男一女两个保镖的保护下，扬长而去。

　　冯月英看出来殷仙儿不是寻常人家的闺女，跟这种大富大贵的人打交道，她心里面也没有多少底气。目送殷仙儿消失在楼道的拐角后，就回到了病房。

　　“小生，刚才那位姑娘是谁呀？看起来挺有钱的样子。是你同学？”冯月英随意地问道。

　　“妈，她叫殷仙儿，我就是为了救她，才叫人捅了一刀。你这次过来，是为了报答我的救命之恩了，一共留下了四十万。”孙泽生前世家产上百亿，还真没有把四十万放在眼中，说的很是轻描淡写。

　　“小生，你要个三五万就行了，一下子要四十万，是不是太多了？”

　　冯月英一个月的工资也就一千五六，好的时候，一千七八。折合下来，一年也就是两万块钱的年薪。四十万，需要她不吃不喝，攒二十年。

　　这四十万对冯月英来讲，绝对是一笔巨款了。这么大一笔钱，她总觉得有些不踏实。

　　这几天，孙泽生住院，她几个要好的同事给她出主意，让她找殷家要钱，她们给出的参谋意见，也就是要个几万块，撑死了，往十万里要。

　　还没有一个说要四十万的。但人要是死了，那就另说了。给她出主意，让她要一百万的都有。

　　孙泽生说道：“妈，为了救她，我的小命差点没了。一条命换四十万，多吗？你也别觉得要钱有什么丢人或者不好意思的，这年头不是有见义勇为奖金吗？我救她，总是见义勇为吧？得点奖金，有什么不应该的吗？这钱，咱拿着不咬手。咱们家也可以尽快把外债还上，你跟我爸就不用那么辛苦了。”

　　冯月英就是个普通的工人，文化程度不高，见孙泽生说的有点道理，就有些被说动，不过她还是没有下定最后的决心，“这事，我还是得跟你爸商量商量，我去给他打个电话。”

　　工夫不大，冯月英从外面回来，“你爸说你救了你同学，并且替她挨了一刀，她负担咱们的住院费用，再给咱们点营养费，都是非常正常的。

　　只是四十万实在是太多了，远远地超出了咱们应得的范畴，不过这钱既然是你同学的一片心意，咱就收下了。

　　不过你爸还说了，这钱可以留下，不过咱们不能白白留下。咱们得记得你同学的人情，等到将来他们家遇到难处，咱们能帮的就帮，要是他们缺钱了，咱们恰好又有钱，就要适当还给他们一部分。”

　　“还什么？难道把钱还给殷仙儿，再让人捅殷仙儿一刀吗？再说了，殷仙儿家亿万资产，再缺钱，也不会缺这四十万的。”孙泽生不能太理解冯月英夫妻的想法，“算了，妈，你跟爸愿意怎么着就怎么着吧，我是你们的儿子，你们说怎么办就怎么办吧。只是这四十万，你们要给我十万，我有大用。”

　　冯月英大惊，“小生，你要这么多钱干什么？你现在还是学生，可不能大手大脚花钱，咱们家什么条件，你也知道，你就算是有钱买车，也养不起呀。还有，不要在学校给那些有钱的同学攀比，他们过他们的，咱们过咱们的。”

　　见冯月英有长篇大论的趋势，孙泽生连连苦笑。

　　“妈，我要钱，不是为了挥霍，是有大用。我在学校搞了点发明，想一边求学，一边创业，将发明产业化。这十万块就是我的创业基金，不是为了跟人攀比。这一点，我可以向太祖保证。还有，你们要是认为我还有点可取之处，就把这十万块给我，你们要是不给，我可要另外想办法了。”

　　“妈给，妈给。”冯月英吓了一跳，还以为孙泽生要搞什么歪门邪道弄钱，“小生，咱们可不能做犯法的事情。妈就只有你这么一个孩子，你要是出点什么事，妈跟你爸可怎么办？”

　　看着冯月英惊慌失措的样子，孙泽生于心不忍，便道：“妈，我是你们的儿子，你们还不了解吗？我就算是想做坏事，也是有那个贼心没那个贼胆呀。你们尽管把心放到肚子里，我绝对不会给你们添乱，以后一定会让你们过上好日子的。”

　　前世未能让父母好好享福，孙泽生决定这一世，一定要让冯月英夫妻过上好日子。这也算是他占据了这具肉身之后，应该付出的代价吧。

　　冯月英是请假过来的，到了下午，爷爷和奶奶两位老人过来替他照看孙泽生。

　　两位老人年纪大了，对孙泽生虽然疼爱，但是跟孙泽生存在着不小的代沟，换成是以前的孙泽生，肯定是露出什么不耐烦，但是现在的孙泽生懂得要珍惜眼前的一切，就想着法地跟爷爷奶奶说话，逗他们开心。

　　两位老人已经很长时间没有跟孙子如此交流过了，都没口价地说孙泽生长大了，懂事了。

　　到了晚上，孙泽生的父亲孙文斌跟妻子冯月英一起过来。

　　孙文斌在本市一家国有的机械厂上班，是个车工，每月活不少干，却挣不到什么钱。

　　这种情况在全国都非常普遍，搞实业的干不过搞金融的，搞金融的干不过搞房地产的。这年头，有钱的都去炒房子、炒黄金、炒古董去了。真正能够创造社会附加值的产业，却半死不活，没多少人重视。

　　孙文斌皮肤偏黑，浓眉大眼，颌下露出青色的胡茬子，给人的感觉就像是一座厚实的大山，值得依靠。事实上也是，孙文斌在工友们中间很有威望，大家有了大事小情，都愿意找他，他也乐于助人。

　　不过对这个父亲，被取代的孙泽生是很怕的，大概是小时候，屁股被打的太多留下的后遗症。



　　第4章 智能处理中心

　　孙文斌话不多，“小生，你妈把情况跟我说了说，你想创业，我跟你妈都支持你，只是，你要分清楚轻重。你马上就要大三了，再有两年就大学毕业了，那时候，再创业也不迟啊。”

　　“等到那时候，黄花菜都凉了。爸，妈，美国的比尔·盖茨大学没毕业，就跟人一起合伙组建了微软公司，当了多少年的世界首富，多少大学生、硕士研究生、博士研究生给他打工。”孙泽生随手搬出来一个名头足够大的大学肄业生。

　　“人家比尔·盖茨是谁？咱能跟人家比？”对这位世界首富，冯月英多少也知道一点，只是比尔·盖茨究竟多有钱，她就不清楚了。

　　“爸，妈，我现在没有办法给你们解释那么多。我只说一点，我请你们相信你们儿子一回。钱，我不会乱花。学业，我也不会耽搁。我保证在创业的同时，不退学，不休学，不补考，不重修，大学毕业的时候，弄一个优秀毕业生出来。你们要是不信，我可以给你们写保证书。”

　　孙泽生也是不想让孙文斌、冯月英两个人提心吊胆，要不然的话，他也不会多此一举，非要说服他们了。

　　“文斌，我觉得小生的话可以考虑一下。小生这次被捅了一刀，倒也不全是坏事。我感觉他长大了，也懂事了，说话也靠谱了。他不就是要十万吗？你们要是不给，我跟你妈出，不能让我孙子憋屈着了。”爷爷掷地有声地道。

　　老将出马，一个顶俩。

　　孙文斌知道老爷子、老太太对孙泽生的宠爱已经到了没有原则的地步，他要是不给，父母还真有可能把养老金拿出来，“好，给。小生，你同学不是给了两张银行卡吗？那就给你一张，一张二十万，总够了吧？小生，你记住，这钱是你用命换回来的，你挥霍之前，先想一想那一刀挨得值不值。”

　　“不用二十万，十万就成。”

　　孙泽生说的很坚决，他暂时还没有想好从什么地方当切入点，十万或者二十万对他的差别不是很大，他有很多成本小却收益高的点子，十万块足够用了，再多十万，也是无用，还不如留下来，让孙文斌、冯月英夫妻改善生活。

　　“你要创业，钱多一点，手头也宽裕一些，还是拿二十万吧。小生，我跟你妈又商量了一下，剩下的二十万除了交交你的住院费，还外债之外，剩下的，我跟你妈都给你存起来，万一你创业失败了，剩下的钱也能让你支撑一阵子。”

　　“爸，你肯把钱留下就对了。这钱是用你儿子的命换回来的，我都嫌四十万要少了。”孙泽生忙道。

　　“什么拿命换回来的？真是不吉利。小生，爷爷跟你讲，救人没错，但是你不能连自己的命都不顾了呀。你爸你妈就你这么一个儿子，你要是死了，你爸你妈以后可怎么办？难道你还想要你爸你妈，还有我跟你奶奶，白发人送黑发人吗？你知不知道，你昏迷的这几天，你妈差点把眼睛哭瞎了？你都多大的人了，怎么就这样让人不省心呢？”

　　爷爷情绪激动地教训着孙子，他刚开始得到消息，说孙泽生让人捅了一刀，他差点吓出心脏病来。

　　孙文斌和冯月英两口子，还有奶奶都一起符合地点了点头，显然他们都对孙泽生受伤这件事，直到现在都心有余悸。

　　“儿子，你都是大学生了，做什么事情都要过过脑子。火车站一般都有派出所，那里也有交巡警巡逻值班，你就算是想要英雄救美，也不用自己冲上去，用肉体之躯替你同学挡刀子，你就不会找警察吗？”

　　孙文斌也忍不住数落了起来。

　　孙泽生连连点头，承认自己的错误。在这件事上，他跟一家人意见高度一致。想必，要是真正的孙泽生没有死的话，也应该吸收教训了。

　　一家人又说了会闲话，冯月英就陪着爷爷奶奶坐公交车回家了，孙文斌留下来陪床。孙泽生因为是重伤，医院安排住的单间，一共两张床，孙文斌累了一天，沾枕头就着，不一会儿就打起呼噜来。

　　孙泽生睡不着，躺在床上胡思乱想，却总是理不出来头绪来。他前世掌握了很多技术，拿到这一世来，都太过骇人，很容易让别人窥视，他现在根本没有保住它们的能力，不能不慎重选择。

　　想了一会儿，感觉躺着有些不舒服，他直起身来，准备把被子放在床头靠一靠，突然他看到了殷仙儿给他拿来的那个袋子，到现在，他还没有来得及看看里面究竟有什么东西。

　　闲着无聊，孙泽生顺手把袋子拿了过来，袋口朝下，往床上一倒，从里面滚出个东西来。

　　孙泽生觉得东西有点眼熟，便把东西拿了过来，仔细一看，呼吸差点停顿，眼前这个东西，根本就不应该出现在这个年代。

　　这是一个银色的、充满金属质感的盒子，四四方方的，盒子上没有什么太多的文字，只有一个简单的LOGO。这个LOGO由三个艺术字组成，天机星。

　　天机星是智慧之星，在他的前世，印着天机星LOGO的这个盒子代表着一个举世瞩目的巅峰成就，就连孙泽生的前世都是这个成就的忠实拥趸。

　　这个盒子里面装着的是一块腕表式智能处理中心，堪比小学生的智力水平，强大的运算能力，超大的存储空间，随便拿出来一个指标，都比这一世的超级计算机还要强上数倍。

　　孙泽生前世就拥有一块，是他学术上的强力臂助，他能够考取双料博士，还能搞出令世人瞠目的成果来，都离不开智能处理中心的帮助。

　　盒子上的不干胶封条已经不在了，也不知道是被殷仙儿打开过，还是原本就是这个样子。

　　孙泽生打开盒子，从里面取出了一块手表来，其外形跟他印象中的腕表式智能处理中心一模一样。这块手表乍看起来，跟普通的男式手表没太大的区别，但是真正的玄机却不在表面，而在内在。

　　所有的腕表式智能处理中心售出后，都需要经过一系列的设置后，才能够使用，这也是为了保护智能处理中心主人的隐私而采取的措施。

　　孙泽生有规律地转动表盘，出乎他的意料，腕表式智能处理中心始终没有任何反应。

　　怎么回事，这玩意儿该不会是个报废货吧？

　　孙泽生不信邪，再次按照他的记忆，转动表盘，但是腕表式智能处理中心还是没有任何反应。

　　他躺在床上，想了半天，脑海中突然灵光一闪，腕表式智能处理中心该不会是没电了吧？这玩意儿就算是再高科技，总是要有动力源进行驱动的。

　　没电了，就算是再先进，也是白搭。

　　孙泽生记得腕表式智能处理中心都有一个应急储电模块，里面的电量很少，只能在应急的条件下使用。他连忙把腕表式智能处理中心抓在了手中，查看了起来。

　　果然，在他熟悉的地方，找到了一个比针尖还要小的凸起，那里就是应急储电模块的启动开关，长按二十秒，就可以启动。

　　孙泽生将手放在了上面。

　　二十秒之后，腕表式智能处理中心上突然弹出一个全息的界面上，界面上有个长达九十秒的倒计时画面，下面还有一个输入框。

　　提示音响了起来，“不明人物窃取处理中心，请输入密码。输入失败，天机星3000智能处理中心将自毁。”

　　孙泽生吃了一惊，他用的腕表式智能处理中心只是天机星1000，这个怎么会是天机星3000？也就是说这个腕表式智能处理中心不是他的，而是别人的。难道是程先生那个太子党的？

　　在孙泽生重生过来之前，天机星3000刚刚上市发布不久，孙泽生正琢磨着要不要换一台的时候，程先生就把他搞得家破人亡了，他连温饱都成问题，那里还有可能拿出来一笔数额不菲的款子去更换新的智能处理中心，就连那台旧的，也让他在一次借酒消愁喝醉的时候，稀里糊涂地给卖掉了。

　　天机星3000刚发布时，孙泽生曾经关注了一段时间，知道天机星3000出厂的时候，都有一个初始密码，一共六个八。按照孙泽生对程先生的了解，那主儿就是一个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的主儿，贪婪而又惰性十足。程先生要么不会换密码，要是就是用他的生日。

　　孙泽生动作飞快地先试了一下六个八，不对，又试程先生的生日，竟然也不对。

　　眼看着九十秒就要耗尽，孙泽生都急的出了汗，不管这个天机星3000里面是否存储了东西，单凭它是一台这个时代绝无仅有的一部智能处理中心，就决定了它无与伦比的价值，如果错过，孙泽生会后悔一辈子的。

　　眼看着时间只剩下不到半分钟，孙泽生强迫自己冷静下来，脑海中迅速地回想着。蓦然他想起前世，他被迫签署协议，把手中的股份低价装转让给程先生的时候，程先生曾说过那一天，是他最得意的日子，他要记一辈子。

　　就是它了！

　　孙泽生不敢耽误，也无暇多想，动作娴熟地在全息界面上点动，输入了700909六个数字。

　　滴的一声，天机星3000响了一下，“输入正确，警报解除。欢迎使用天机星3000至尊白金版，如果你有任何建议，请致电800－12345678。感谢你的使用。”

　　又一个全新的界面弹了出来。

　　孙泽生长舒了一口气，总算是堪堪过关。他并没有急着查看天机星3000里面都有什么。他要先把这台天机星3000跟他绑定在一起，确保除了他之外，没有任何人可以使用，没有任何人可以窃取里面的资料。

　　盒子里面没有说明书，不过前世的博士曾经绑定过天机星1000，又经历了天机星3000上市前狂轰滥炸一般的宣传攻势，对其关注日久，他很熟悉天机星3000的一切，他熟练地调取出绑定的界面。

　　他刚要进行绑定操作，全息界面突然黯淡下来，一个红色的标记亮了起来，“电量不足，请及时充电。”

　　红色标记连续闪烁了几下，就彻底地暗了下来。任凭孙泽生怎么倒腾，天机星3000都再也没有什么反应。

　　孙泽生把天机星3000带到手腕上，躺在床上，思绪紊乱，一直不能静下心来。他实在是太想知道天机星3000里面都有些什么了，一想到前世自己借助天机星1000所取得的那些成就，他的心就变得极其火热。

　　胡思乱想了一会儿，孙泽生困得扛不住了，耳听着孙文斌的呼噜声，迷迷瞪瞪地睡着了。

　　给天机星3000充电，非常的简单。其内部集成了高感光、高转换率的纳米太阳能电池板，只要放在阳光下一段时间内，就能给天机星3000充满电。而且充一次电，可以用很长时间。

　　孙泽生把天机星3000放到了窗户外面，让阳光照射了十分钟后，就拿着它，迫不及待地跑到厕所去了。

　　他住的病房是一个单间，有独立的卫生间，倒也不用担心会有人发现。

　　孙泽生先把卫生间的门反插上，然后没有急着查看天机星3000究竟有什么功能，他要先把天机星3000跟他绑定在一起，让它成为他的私人物品。

　　天机星3000的绑定程序十分的先进，第一步是密码绑定。

　　密码的位数可以自由选择，最少六位，最长128位，选用的密码可以由数字、汉字简繁体、英文大小写、希腊文、拉丁文、德文、法文、日文等多种文字组合在一起。

　　孙泽生直接选了128位的密码，接连输入了三遍，很快就设定好了。他的密码非常的复杂，结合了多种文字和数字，基本上不可能被破解了。

　　只是孙泽生还不放心，继续进行第二步绑定。这次是虹膜和指纹的采集。

　　孙泽生直接在弹出的界面上，按下手印，又将眼睛对准天机星3000上的超微超清摄像头，往天机星3000中录入了他的指纹和虹膜。

　　绑定的第三步，乃是DNA基因绑定。

　　孙泽生往天机星3000弹出的采血界面上滴了一滴血，眨眼的工夫，天机星3000就把他的DNA基因破解出来，作为密匙，对自身进行了深入的绑定。

　　绑定的第四步，是脑电波绑定。

　　不用孙泽生主动做什么，天机星3000主动采集了孙泽生的脑电波，很快，天机星3000就生成了同波段的脑电波，以后，孙泽生就可以用脑电波跟天机星3000进行交互控制了。



　　第5章 最迫切的问题

　　绑定的整个过程持续了十几分钟，不过这个辛苦是值得的，别的不说，单单天机星3000本身的价值也值得这样做。

　　天机星3000除了一块腕表式智能处理中心之外，还配套有一个平光眼镜，这是天机星3000的辅助处理终端，如果天机星3000的主人不想用脑电波的话，可以用这个处理终端，对天机星3000进行操作。通过这个处理终端，可以完成大部分对天机星3000的控制。

　　这个处理终端是附属于腕表式智能处理中心的，只有天机星3000的主人能够使用，其他人带上，就是一个普通的眼镜，倒是不用刻意绑定。

　　绑定好天机星3000后，孙泽生迫不及待地带上眼镜，开始查看硬盘里面的内容。系统盘下是操作系统还有数量繁多的一堆应用程序，孙泽生翻了翻，暂时没有发现什么有价值的东西。

　　他继续看第二个分区，发现里面存放了不少的影视剧和音乐。其中，竟然有多达四千余部的超清级别的A片，另外，孙泽生还在一个文件夹下发现了程先生自拍的很多影片，包括他参加淫乱聚会，迷奸良家妇女、明星大腕的行径。

　　如果在前世得到这些录像，孙泽生有十足的把握把程先生搞得身败名裂，但是现在，除了让他感叹程先生生活的荒淫无度，无视法纪之外，一点用处都没有。

　　当然，将来万一有一天，孙泽生在华夏混不下去了，凭借着这些A片，完全可以到岛国做个一流的爱情动作片导演，不愁没有一口饭吃。

　　孙泽生继续查看下一个分区，第一个文件夹的名称是“得意之作”。他不由得一惊，连忙打开这个文件夹，看到里面的内容，让他差点热泪盈眶。

　　这个文件夹里面的东西完全是他那一台天机星1000的完美拷贝，他当初求学期间、开公司的时候，搜集整理的各种资料，还有他出于个人爱好，安装的游戏、软件、音乐、电影等，都在其中，这里面有很多他为了编撰《近现代科技史》这本书，而特意搜集的大量过时的专利和资料。

　　这些专利在他的前世，是过时不假，但是搁在这一世，那就领先这个时代太多了。要知道他的前世距离当代差了一百五十年还要多点。

　　一百五十年，沧海桑田，时代的变化简直就是翻天覆地的。有了这些专利，他想在这一世闯出一番名堂来，把握就更大了。

　　孙泽生继续查看其他的文件夹，他越看越是心惊。其他的文件夹也放着很多专利，都是还没过前世的专利时效的。

　　除了这些专利之外，孙泽生还看到了大量标注着绝密、机密字样的技术文件，涉及到国计民生的方方面面，都是他那个时代最为顶尖又不适宜公开的技术。大部分都是国内的，还有一小部分是国外的。

　　看到这些文件，孙泽生除了震惊，还是震惊。他真是小瞧了程先生，竟然能够搞到这么多的绝密文件，还明目张胆地把它们都带了出来。难道他打算把这些的绝密的技术文件都卖给国外的情报机构吗？

　　孙泽生不知道他猜得跟实际情况差不了多少，程先生是个贪婪的人，没什么爱国心，他的眼里只有钱和女人，除此之外，一切对他没有任何意义。

　　为了攫取财富，他利用家族的关系，不断地窃取国家机密，特别是技术机密，将之兜售给国外的各色情报人员。在今天之前，他已经成功地完成了上百次的交易，造成了极其严重的后果。

　　他在被孙泽生炸死之前，已经约好跟一位外国的谍报人员在维多利亚大酒店碰头了，结果碰上了抱着“宁为玉碎，不为瓦全”念头的孙泽生，等于变相的让孙泽生替国家避免了一次严重的技术情报泄密事件。

　　他真的有点搞不明白为什么程先生的家族在国内拥有那么强大的影响力，竟然还要做出背叛国家的事情来。这样的太子党要是在国内窃取了高位，绝对不会是国家和人民的福气。

　　孙泽生在卫生间感叹了一会儿，就从里面出来了。

　　“你在干什么呢？在厕所蹲了这么长时间，也不怕长痔疮？”冯月英今天过来的比较晚，一过来，没见到儿子，把她给吓了一大跳。

　　“没干什么？好多天没洗漱了，身上都有味了，刚才多洗了会儿。”孙泽生笑道。

　　“你这孩子。医生不是说了吗？让你这几天少着水，小心伤口感染。”冯月英嗔怪了两句，然后把一张卡递给了他。

　　“儿子，这是你的银行卡，你不是要二十万吗？已经给你存到了里面。这钱虽然来得容易，但却是你拿命换来的，你可不能乱花，知道吗？还有，你要是花完了，记得跟我说一声，剩下的二十万，妈专门给你存着，谁也不让动。”

　　冯月英的话前后矛盾，但是孙泽生却能够感受到冯月英对他的疼爱之心，就再三向冯月英做了保证，才让冯月英停止了唠叨。

　　转眼间，孙泽生醒来之后，已经半月了。医院给他做了一番检查后，就通知他可以出院了。

　　办好了出院手续，孙泽生回到了“家”，一套很普通，没有经过什么装修，家具、家电都很陈旧的二居室房子。建筑面积四十多平方米，二室一厅，住五楼，还没电梯。

　　家里扯了网线，安装了2M的包年宽带，这样的速度在孙泽生眼中简直慢的像蜗牛，不过也只能凑活着用了，好在他只是上上网，查查资料，以便进一步加深对他身处的这个时代的了解。

　　孙泽生在家当了好几天的宅男，也不怎么出门，他身上的伤还没有好利索，父母也就没有把他往外面撵，一直让他在家静心养伤。

　　这期间，也没什么人过来探望孙泽生，要知道他小学、初中、高中都是在这个城市度过的，大学中，也有几个本地的老乡，可想而知，被取代的孙泽生社交能力不怎么样。

　　孙泽生也没有太过在意，朋友不需要多，一两个知心的就可以了，而要找到知心朋友，却不是那么容易的事情，慢慢来就是。

　　这几天的宅男生活，足以让孙泽生做几件事了。

　　第一件事，他对意外得到这个天机星3000至尊白金版有了一个比较清晰的了解和认识。

　　他最初购买的天机星1000，其智力水平相当于初入小学的幼童，而天机星3000至尊白金版差不多应该相当于大学生中的优等生。

　　这么高的智力水平配合上天机星3000本身强大的运算能力以及功能丰富的原件、配件，必将成为他以后事业不可取代的得力助手。

　　第二件事，他在天机星3000的配合下，将程先生存放在里面的来自一百五十年后的各种资料进行了大致的梳理和归类，使得对他究竟拥有什么，有了一个比较清晰的认识。

　　第三件事，也是最主要的，就是他窝在家中，通过网络，对他身处的这个时代，有了一个比较清晰的了解。

　　这是一个伟大的时代，国家国民生产总值跃居世界第二位，消灭了困扰生活在这片土地上的人民、长达数千年的饥饿和绝对贫穷。卫星奔月了，天宫上天了，航母下海了，潜艇下潜到海下七千多米深了。

　　这是一个物欲横流的时代，上至国家官员，亿万富豪，下至三教九流，处处向钱看，信仰缺失，桥塌了，楼垮了，动车对对碰了，钉子户要价高了，开发商勾结黑社会了。

　　这是一个法制艰难前进，权力不肯退缩半步的时代。城管打人了，警察刑讯逼供了，法院大搞冤假错案了，公务员拿大笔的退休金了，报考公务员的人都成灾了。

　　这是一个人情淡薄的时代。乡里乡亲帮忙，开始记工要钱了，好心救人，反被诬陷了，老人孩子摔倒，没人管了。

　　但，这也是一个充满希望的时代，国民平均受教育水平越来越高了，学会反思的人越来越多了，改革开放触动到深层次了，他孙泽生重生到这个时代了。

　　在家经过数日的修养之后，孙泽生不得不为自己的未来进行谋划。

　　他面临的最迫切的问题，不是了解天机星3000的性能如何，也不是他重生之后，所处的时代的基本情况又如何，而是如何能够在短时间内，让他手中的二十万创业基金成倍的增长。

　　距离开学，还有不到一个月的时间，孙泽生打算提前十天左右返校。在返校之前，他有意运作一下，使得他的创业基金能够更雄厚一些。

　　孙泽生掌握着那么多的先进科技，可以让他节省大量的研发时间，也不用他投入能把一个发达国家国库掏空的科研经费，但是要把它们转化为现实的生产力的话，同样也需要巨额的投资。

　　相形之下，二十万只是杯水车薪，不值一提。

　　当然，如果孙泽生想要钱的话，实在是太容易了，只要他肯把他天机星3000中存储的数以万计的先进科技，随便拿出来一项，卖给世界上著名的财团、财阀，或者美欧日等国的政府，获得一笔令人咋舌的奖赏，不是没有可能的事情。

　　不过，这样做，一是有暴露的危险，二是会提升美欧日等国的竞争力，长远来看，对华夏不利，对孙泽生自己也没有什么好处。损己利人，壮大竞争对手的事情，孙泽生是不会做的。

　　至于把先进科技卖给国家，孙泽生连想都没有想过。有他前世，和太子党程先生的合作经历做参照，打死他，他也不敢相信他要是在没有充分的自保手段之前，就把先进科技亮出来，他还能够得到善终。

　　当然，最简单最有效的法子，不是没有。

　　只要孙泽生愿意，他完全可以利用天机星3000侵入全世界最大的几家银行，神不知鬼不觉地挪用一笔钱。现代世界，貌似坚不可摧的互联网防御系统，在天机星3000面前，跟一个筛子没什么区别。

　　但这种方法，是孙泽生无论如何都不会采用的。他希望他账户上的每一笔钱都有一个合法的来源，而不是见不得光的黑钱。

　　孙泽生有自己的原则，一般情况下，他是不屑于做犯法的事情的。



　　第6章 钱不好赚

　　如何能够在不惊动不该惊动的人之前，稳妥而又有效的把二十万变成两百万，甚至两千万，对孙泽生来讲，将是一个很伤脑筋的事情。

　　这件事情可不是拥有天机星3000就能够解决的，还需要他这个双料博士自己去寻找答案。

　　既能够暴富，又能够合情合理合法，不引人注意，孙泽生仔细寻找了一下，倒是发现了几种可能。

　　第一种，就是买彩票。两块钱一注，体彩大乐透、福彩双色球，一等奖的封顶额度都达到了一千万。只是两者中奖的概率实在是太小了。

　　双色球头等奖的概率大概是一亿七千七百万分之一，大乐透头等奖的中奖概率大概为两千一百万分之一。

　　孙泽生即便是拥有天机星3000，能够根据以往的中奖结果，计算出来一个数学模型。最后利用数学模型推断出来的结果，也不是很靠谱。

　　除非是根据推导出来的结果，采用复式投注，中头奖或者二等奖的可能性才会高一些。但是哪怕这个概率高到了千分之一，百分之一，又能如何？

　　万一不中，二十万很容易就打了水漂。到时候，孙泽生就得真正地白手起家了。

　　第二种，就是进行金融投资。说的更详细一点，就是玩期货或者股票，还有什么炒黄金等等。

　　这几种金融工具都各有各的局限性，又都充满了不确定性，他不是学金融的，玩不转，天机星3000也不擅长这方面的分析。何况，做金融投资，二十万又能顶什么事呀。

　　其他的，像什么古董，玉石什么的，孙泽生所在的城市没有这方面的风气。倒是有条古玩一条街，里面没有什么值钱的宝贝，即便是有，拥有者也不可能以低价转让给他，再让他卖了套现。

　　经过再三考虑，孙泽生还是决定试验一下第一种方案，也就是根据以往的开奖结果，构建数学模型，然后以此数学模型为依据，推导最近一期的开奖结果。

　　正好今天是周二，是体彩七星彩和福彩双色球的开奖日期。孙泽生先把两种彩票自头一次开奖以来的所有数据找出来，扫描到天机星3000中，随后发出指令，天机星3000开始构建数学模型。

　　孙泽生给出的指令是尽可能地精准，天机星3000贯彻的很彻底，足足一个小时之后，才分别运算出了两个数学模型，分别针对七星彩和双色球。

　　数学模型后面，还各自给出了一长串号码，七星彩为一千注，双色球为整整一百注10＋4的复式投注。

　　在每注号码的后面，还注明了天机星3000估算出来的中头的奖概率，大部分都是几万分之一，只有寥寥几注，是千分之一。

　　这样的概率已经是非常高了。

　　孙泽生犹豫了良久，没有买，而是决定观察一个晚上。

　　到了晚上八点半，先是七星彩的开奖结果出来，一共七个数，而且还是史无前例的数字，1111111，整整七个一。

　　孙泽生对照着开奖结果，看了一下天机星3000计算出来的那一千注号码。

　　他悲哀地发现即便天机星3000拥有着比当代最先进的超级计算机，还要强悍N倍的运算能力以及类人的智慧，但是他要是按照天机星3000的推荐买这一千注号的话，不但本钱转不回来，还要倒贴千把块钱进去。

　　这一千注号码中，只有两注号码中了四个号，剩下的有一堆中了三个号，两个号，还有一个号，有的干脆一个都没有中。

　　又等了一个小时，双色球的开奖结果出来。这次的结果要好一点，但也好的有限。如果按照天机星3000的推荐，倒是能够中上几注四等奖，但是与投入相比，盈利率还不到百分之三十。

　　这还是这次天机星3000算得比较准的时候，要是像七星彩那样不准，可能就要血本无归了。

　　孙泽生知道单靠以往的开奖结果构建数学模型，有着相当大的局限性。

　　真正决定每一次开奖结果的，还是开奖的工具，比方说开奖中心同时准备了好几套开奖机，选用哪一套开奖机；开奖的时候，室内的温度、湿度如何；还有开奖机马达的转速、震动；每一个写着号码的乒乓球的磨损程度、彼此间的碰撞力度等等，都是不可忽视的因素。

　　这一些都需要到开奖现场去采集，有些甚至只能够在开奖的过程中采集。这显然就有点难为孙泽生了。

　　这还是明面上可以看到的，如果暗中再有人搞鬼，搞点黑幕出来，人为地操纵中奖结果，那就更不是天机星3000能够算得出来的了。

　　孙泽生不死心，又等了一天，次日是周三，是体彩大乐透开奖的日子。他再次让天机星3000为大乐透构建了一个数学模型。到了晚上，用开奖结果和天机星3000运算出来的号码比对，结果仍旧不太理想。

　　如果根据天机星3000构建的数学模型购买彩票，中大奖不是没有希望，很有可能坚持个三五年，就能够看到效果。对这一点，孙泽生深信不疑。

　　但问题是孙泽生等不起呀，也没有那么多的资金供他进行先期的投资，毕竟天机星3000只能给出每注号码的中奖概率，并不能告诉他哪一天、哪一期、哪一注号码百分之百能够中奖，他得一期不落地购买才行，要不然的话，有一期没卖，恰好那一期中大奖了，他就亏死了。

　　这种每期都要投注的做法，而且每期都要投入数千资金的方法，如果他照做的话，就要承担极大的资金压力了。

　　面对如此结果，孙泽生能做的就是喟叹一声，彻底放弃了用购置彩票的方式，增加创业基金的想法。他经过慎重的考虑，觉得还是得走一条技术换资金的路子。

　　当然，究竟用什么样的技术，哪个方面，哪个层次等等，就需要慎重地选择了。不但不能引起某些人的注意，还得是他现有的二十万资金能够支撑起来的方案。

　　“儿子，别总是闷在屋里面，快出来，跟妈说说话。”冯月英在客厅喊道。

　　孙泽生从自己的屋中出来，把自己丢到布艺沙发上，摊开四肢，有些萎靡不振地躺在那里。

　　“儿子，你总是窝在家里，总不是个办法，你身上的伤好的差不多了。我跟你爸商量了一下，打算这个周末带你去看看爷爷奶奶，还有姥姥姥爷。”冯月英说道。

　　孙泽生点了点头，“妈，你跟爸安排吧。”

　　冯月英转过头来，对自己的丈夫说道：“文斌，这次咱们住院，多亏了你爸妈还有我爸妈在医院帮着照顾。这个周末，咱们先去看公公婆婆，好不好？”

　　孙文斌点了点头，“是该去看看几位老人了。”

　　冯月英又道：“咱们去的时候，是不是给二老买点营养品呀？我昨天在超市的时候，看到有几款专门针对老年人的奶粉，正在搞活动，物美价廉。”

　　“你拉倒吧。”还没等冯月英把话说完，“你忘了前段时间的报道吗？就连新西兰的奶粉都不安全了，里面有什么二聚氰胺，那玩意儿有毒，吃了对人体有害。还有前几年那三聚氰胺，闹得满城风雨，全国百姓姓人心惶惶。要我看，送奶粉的事情，还是算了吧，咱们找点别的，又有营养，又没有食品安全卫生等方面的问题的东西，给老人送去。”

　　孙泽生正躺在沙发上闭目养神，闻言，蓦然睁开眼睛，从沙发上跳了起来，“妈，你们聊，我突然想起来，要上网查点东西。”

　　“少上会儿网，早点睡觉。”孙文斌喊了一声，“你这孩子，整个猫在家里，改天我就把你的网给你断了。”

　　孙泽生没有把孙文斌的“威胁”当会儿事，父爱如山，隐藏在孙文斌威胁背后的，还不是当爹的对他这个儿子的疼爱吗？

　　孙泽生从屋里面把门反锁上，随后，点亮了天机星3000，开始寻找起来相关的资料。

　　在网上查了一番，孙泽生发现在国内，奶粉问题早就成了一个大问题。国产的奶粉在消费者心目中的地位，是非常低的。只要是有能力，人们都尽可能地从大陆以外的地方，弄些奶粉回来。

　　在香港，奶粉问题，成了激化香港和内地矛盾的主要问题之一。大陆和香港的很多水客从香港大批量的购置奶粉，导致香港本土的妈妈们想给自家的孩子买奶粉，都变得很困难。

　　大陆客疯狂购置奶粉的举动，同样波及到了海外。德国、新西兰、荷兰等国家都出台了限购政策，限制外地人带奶粉出境的数量。

　　引发这些情况的根源主要是国内的奶粉不安全。前段时间，新西兰奶粉检测出二聚氰胺，对新西兰乳业的打击不小。虽然，随后，新西兰的政府还有相关企业都采取了措施，但是相应的影响已经造成，新西兰乳业无论是形象上，还是经济利益上，都蒙受了不小的损失。



　　第7章 找到切入点

　　当然，从根源上来讲，三聚氰胺事件和二聚氰胺事件，两者的性质是不一样的。

　　三聚氰胺事件是奶农和无良奶制品企业，为了追逐经济利益，人为地往鲜奶中掺水和三聚氰胺。

　　二聚氰胺事件则是新西兰的奶农为了防止农药中的硝酸盐残留流入河流后，可能造成的大规模污染，而往牧草中喷洒含有二聚氰胺的农药，结果在消除了硝酸盐的危害之后，又导致了少量的二聚氰胺残留，随着牧草进入到了奶牛的肚子中。

　　这部分二聚氰胺残留，最终体现在了包括纯奶、奶粉等乳制品的检测结果上。

　　当然，不管是哪一种，都非常大地影响到了消费者对婴幼儿奶粉等乳制品的信心。

　　孙泽生第一个念头，就是不是能够寻找到一个技术，能够对牧草进行无害化处理，提高牧草的品质，进而提升包括奶粉、鲜奶在内的奶制品的品质。

　　想得到这样的结果，最简单的方法就是搞精准农业。

　　孙泽生在对天机星3000中，跟精准农业有关的技术，进行分析之后，发现要把这些技术拿出来换钱，可不是那么容易的事情。

　　这样的技术每一项都是一个规模庞大的系统工程，牵涉到卫星定位系统、遥感和传感检测系统、地理信息系统、计算机自动控制系统等多个领域。

　　天机星3000有精准农业的整套解决方案，但是他要是拿出来，没有办法解释清楚它们的来源，想把整套系统卖出去换钱，风险不小。

　　何况，精准农业兴起于美国，美国早在二十世纪七八十年代的时候，就开始在全国两百万农民之中，积极而又坚定不移地稳步推广精准农业。

　　新西兰同样是发达国家，该国的精准农业发展的也很不错，虽然跟天机星3000的相关技术相比，差了好几代，但它们对相关技术的需求，却并不迫切。

　　在二聚氰胺事件爆发之后不久，新西兰第一产业部就对外宣布，对该国随后批次生产的奶粉进行检测之后，并没有发现二聚氰胺残留。这些检测结果也得到了国际社会的普遍认同。

　　这就说明，新西兰有这一整套比较完善的处理机制，孙泽生想把他掌握的精准农业卖给新西兰，难度不小。

　　孙泽生退而求其次，又把视线转向了化肥。天机星3000存储有不少先进的化肥配方，从化学肥料，到有机肥料，再到微生物肥料，洋洋洒洒，数以千计。

　　不过孙泽生在综合评判之后，又绝了把化肥卖给新西兰人或者其他外国企业的念头，华夏的化肥产业跟西方国家相比，处于明显的劣势，华夏对化肥的需求又极大，真要是把先进的化肥配方提供给西方人，到头来，吃亏的还是华夏人，换言之，孙泽生等于是把一个会下金蛋的母鸡白白送给了别人，划不来。

　　孙泽生不停地在天机星3000中存储的浩如星海的先进技术中翻看着，直到他的眼睛都有些酸胀的时候，他拨动天机星3000光幕的手指才停了下来。

　　光幕中停留着一张图片，图片上有个比普通手机略微长一点的仪器。孙泽生的眼睛一亮，就是它了。

　　直接把该种仪器最先进的一代拿出来，肯定是不现实的，它超过现代科技太多，在现有的科技水平下，根本没有办法生产出来。

　　孙泽生又在天机星3000一顿搜检，总算是找到了一款更加贴近现有生产力条件的类似产品。这个产品的体积要比手机大多了，大概相当于一个电脑机箱大小，四四方方的，外壳为银灰色，给人的感觉十分的敦实、可靠。

　　孙泽生选中这台仪器，一方面是因为它的市场前景不错，另外一方面，也是因为实现它的技术难度不是特别大，即便是一名大学生，如果能够运用敏锐的观察力再加上一点点运气，也是能够开发出来类似产品的，最多就是功能不像他拿出来的这台仪器那么齐备、完善。

　　有了前世的教训，孙泽生不会过早的把那些能够引来巨大利益纠葛的先进科技拿出来的，他优先选取的是符合他现在的身份的东西。

　　这年头，不管是国内还是国外，大学生研究出来一点新东西，并将之卖钱或者开公司，都不是什么新鲜事。

　　孙泽生拿出来的这个仪器放在大学生可能搞出来的发明中，或许会扎眼一些，但是也有限得很，不至于引来太多人觊觎的目光，至于那些梦想着一口吃成胖子，有块肥肉就想伸伸手的太子党估计也很难对他拿出来的这台仪器感兴趣。

　　孙泽生这次就是要利用人们长年累月积累下来的这种错觉，在不引起太多人注意的情况下，上下其手，赚点钱花花。

　　选中这项技术之后，孙泽生面临的就是如何把技术进行套现的问题了。

　　孙泽生经过慎重的考虑，命令天机星3000帮他制造一份完美的、经得起推敲的资料出来，说白了，就是造假。

　　这里面涉及到了资料收集、草图、计算草纸、原始的手稿、计算机聊天记录等等，同时还要给这些东西进行合理的时间顺序排列，这可不是一般人能够做出来的，不过交给天机星3000，就是小菜一碟了。

　　对这些东西进行伪造，将来未必能够用的上，但是不怕一万，就怕万一。早点做出准备，将来万一用得上，就不用手忙脚乱，露出破绽了。

　　在天机星3000处理这些事情的时候，孙泽生又登陆上网，开始查找起来。这次，他要做两件事，一件事是寻找一个合适的加工厂，可以帮他把他要推销的仪器制造出来，另外一方面，也是最主要的，就是寻找一个合适的买家，好让他把东西卖出去，套取一笔足额的资金。

　　时间紧，任务重。

　　找外地的工厂进行代工，肯定是不行的了，好在孙泽生所在的城市是一个地级市，早些年，国家曾经在这里重点建设了一批国企，改革开放之后，这些国企倒闭的倒闭，关门的关门，不过还有几家还在，适应了市场规律之后，它们还活的很滋润，其中就有一家从事的是传统意义上的高新技术产业。

　　孙泽生记下了该企业的地址，准备第二天登门拜访，委托他们帮他加工那种仪器。

　　第二天一大早，孙泽生对父母说要去找同学玩，就出门了。他先跑到家附近的银行，在室外ATM机上，取了一些钱出来，又找了一家能够打印工程图的文印店，让对方帮他打印设计图纸。

　　图纸包括总装图和零件图，另外还有详细的工艺文件，打印出来后，厚厚一沓子。

　　店主是个四十多岁的中年妇女，还跟孙泽生开玩笑，“小伙子，可以呀，这么年轻，就搞发明创造了。”

　　孙泽生笑了笑，“没事瞎琢磨，让阿姨你见笑了。”

　　“小伙子真会说话，等会儿你结账的时候，阿姨做主，把零头给你抹了。”中年妇女开朗地说道。

　　半个小时后，孙泽生带着装订成册的资料，从文印店中出来，走到大街旁，招手叫了一辆出租车，“带我去专利局。”

　　到了专利局，孙泽生咨询了之后，才知道本市的专利局没有受理专利申请的权利，需要去燕京，也可以去省专利局。如果嫌远的话，在本地有一家专门代人申请专利的公司。如果这都嫌麻烦的话，可以在国家知识产权局的官网上，进行网上申请。

　　从专利局拿到那家专利代办公司的地址和电话，孙泽生急急匆匆赶了过去。

　　知识产权是个很复杂的概念，知识产权的申请更是一个非常讲究技巧的事情，孙泽生前世的时候就信奉“专业的事情就得交给专业的人士来做”，他可不打算自己去折腾专利申请的事情，耗时耗力不说，一不小心就会陷入专利陷阱之中，让别人合情合理合法地绕开自己的专利去牟利。

　　跟将来可能蒙受的损失相比，专利申请费还有委托代理费等费用，就算不了什么了。

　　专利局推荐的是一家正规的专利代理公司。这家公司没有因为孙泽生的年纪轻，就轻视他。接待人员在简单地询问了他要申请哪方面的专利之后，就把他带到了一间办公室中。

　　跟对方详细沟通了一番之后，孙泽生跟该专利代理公司签署了专利代理申请的合同，并按照他们的要求，提供了必要而又详尽的专利申请文件、身份证复印件等物。

　　从专利代理公司出来后，孙泽生长长地松了一口气，这时候，天已经差不多中午了。孙泽生在附近找了一家餐厅，要了两个菜、一碗米饭、一碗汤，填饱了肚子。

　　从餐厅出来后，孙泽生又拦了一辆出租车，直奔高新技术开发区。他要找的那家工厂，就位于高开区中。

　　这是一家国家重点建设企业，隶属于华夏船舶重工业集团。他们对不对外接代工的活儿，孙泽生一点儿都不清楚。不管怎样，总要试试才知道。

　　从出租车上下来，孙泽生昂首挺胸，直着就朝着厂门走去。还没等他进去，保安就从警卫室探出头来，“唉，那个学生，你找谁？”



　　第8章 对未来两年的规划

　　孙泽生走到保安旁边，掏出了自己的学生证，“大哥，这是我的学生证，我不是坏人，只是有点事情，想找你们业务科。”

　　保安看了看孙泽生的学生证，“找业务科干什么？你想买我们公司的产品，可以到电脑城或者去中华大街北头，跑这里来干什么？我们这里又不做零售的生意，都是公司对公司、对厂矿企业的。”

　　“大哥，我不是要买贵公司的产品，而是想要委托你们帮我加工点东西。你放心，加工费，我会一分钱不少地给你们的，也不会拖泥带水。能不能麻烦你帮着给业务科打个电话，问一下？看看他们愿不愿意接我的单子。”

　　孙泽生一边说着话，一边靠近了保安，用身体挡住了厂门口的摄像头，动作迅速地把买来的一包还没有拆包的中档香烟塞到了保安的手中，“大哥，帮帮忙。”

　　保安拿了好处，好说话多了，“你在外面等着，我替你打个电话问问。”

　　孙泽生站在警卫室外面等着，保安进了里面打电话，过了一会儿，保安握着话筒，又从窗户探出了脑袋，“那学生，业务科那边说了，可以接代加工的活儿，不过我们这里的收费可不便宜，低于一万块钱的活儿，我们是不接的。”

　　孙泽生连连点头。

　　保安又把脑袋缩了回去，很快，他就挂断了电话，“那学生你等着吧。业务科很快就有人出来。”

　　孙泽生等了有十分钟左右，从厂子里面走出来一个人，三十岁左右，穿着一身便服，都是国内的名牌，几百块钱的玩意儿。看他的穿着，不像是业务科的大员。

　　那人连自我介绍都没有，就直奔主题，“就是你要我们厂帮你加工东西吗？”

　　孙泽生点了点头，把装订在一起的图纸拿了出来，“是。就是这个。”

　　那人接过去，简单地翻了翻，越看越是惊讶，“你这是什么东西呀？要是按照你的要求，什么材料都用最好的，就这一件下来，光材料费往少了说也得两三万。你有这么多钱吗？”

　　孙泽生笑了笑，自信满满地说：“只要贵公司有这个代为加工的技术实力，能够按时加工出来，区区加工费，不在话下。你要是信不过的话，签了合同之后，我可以付一半的定金。”

　　“我们厂的技术实力，你不用怀疑。前前任的国务院常务副总理，还有现在的一号首长都曾经到我们厂视察过。在全冀南，要是我们都不能加工出来的东西，其他厂也没有那个本事。”那业务员很牛气说道。

　　“那是最好了。”孙泽生说道，“咱们是不是签一下代为加工的合同？”

　　业务员点了点头，“合同，当然要签。不过再签之前，我们要核算一下加工成本，好跟你计算代为加工的费用。你姓孙，对吧？请跟我到厂办坐一会儿吧。”

　　孙泽生跟着业务员进了厂子，那业务员给他拿来一瓶冰镇的矿泉水，便带着孙泽生拿来的图纸，找人核算成本了。

　　孙泽生足足等了有半个多小时，那业务员才带着一份草拟好的代加工合同，走了过来，代加工费用高达五万元，代加工的时间为一周。

　　刚才那业务员说的两三万只是个估值，并不太准确，况且这次还把加工费算在了里面。当然，这也是因为代加工的数量只有一个，要是数量多了，很多费用就能够平摊下来，单台仪器的成本就没有那么高了。

　　孙泽生对代加工费没有意见，但是对多达七天的时间，不太满意。他摇了摇头，“三天之内，我要拿到成品。这样吧，我再给你们加一万块，就当是加班费了。”

　　“我得向领导请示一下。”那业务员当着孙泽生的面打了一个电话，征询了一下业务科科长的意见，得到科长的同意后，又重新打印了一份合同。

　　孙泽生和那业务员分别在合同上签了名，又盖了该厂的公章。随后，那业务员从财务室叫了一名会计，一起跟着孙泽生到了附近的银行，取了三万块钱，作为这次代加工的定金。

　　在等待仪器加工出来的这三天时间里，孙泽生没有闲着。他利用天机星3000，搜集来自各种渠道的新闻，希望能够找到一个合适的买主。

　　孙泽生只是个即将上大学三年级的学生，获知消息的渠道非常有限，很多消息在互联网上是搜索不到的。何况，他所在的冀南市虽然是个地级市，但是在国内，只能算是个三线城市，国内外知名企业在冀南市落户的很少，即便是有，大多也就是个分厂、分公司什么的。

　　当然，如果孙泽生肯利用天机星3000，侵入各公司或者某些单位的服务器中，寻找所需情报的事情，还是能够办得到的，甚至可以说是轻而易举的事情。

　　不过孙泽生有他的原则，有些事情不到迫不得已或者必须要做的时候，他是不会做的，不是他不相信天机星3000的能力，而是他没有这方面的癖好。

　　能够利用正常手段得到的东西，他绝不走非正常途径。

　　歪门邪道走多了，人的心就会不正。心不正，就容易走错路，做错事，留下把柄。

　　孙泽生从来不认为凭借他的智慧加上天机星3000的辅助，就能够愚弄全世界，该谨小慎微的时候，还是要特别的注意的。

　　老天给了他一次重新活过的机会，他一定要珍惜，不能再重踏前世的覆辙。他这一世，不但要活的精彩，还要活得快乐而平安。

　　何况，孙泽生又不是太着急，他还年轻，刚刚二十岁，有大把的时间可以供他使用。没有必要使用天机星3000侵入那些公司的服务器，去争取那短短的几天时间。

　　当然，无论从那个方面看，天机星3000都是一个利器，在有需要的时候，孙泽生也不会放着不用。他只是不用天机星3000走歪门邪道而已，该用的时候，他不会傻傻地放着这件利器不用的。

　　在利用互联网、报刊杂志都找不到他想要的消息的时候，孙泽生想了想，决定不坐等机会上门，而是出动出击。

　　他利用天机星3000，对自己想出卖的仪器做了个通俗易懂的介绍，内容包括技术数据、演示动画等等，然后将其打包，发到了国内多家家电厂商、IT制造商、还有医疗器械制造商等数十家公司的董事长、总裁、首席执行官等的电子信箱中。

　　孙泽生先做了一番简单的自我介绍，说自己酷爱发明创造，这台仪器就是他在高中的时候，就产生了念头，又经过在大学两年时间的查阅资料，潜心研究，这才开发出来的。

　　现在他觉得自己的仪器已经比较成熟了，想将其转化为产品，推向市场。但是鉴于个人能力有限，想跟贵公司合作云云。

　　合作方式不限，可以将该仪器的硬件设计、操作系统等全部买断或者部分买断，也可以联合成立公司，共同经营等等。

　　孙泽生还特意强调想合作的话，必须得在8月15日之前，派人到冀南市来，进行具体的谈判事宜。过时不候。

　　电子信函发出去之后，后面的事情就不受他控制了，或许有人会把他的推销信当成一回事，但他估摸着大部分收到信函的公司都会将他的自荐信当成垃圾邮件进行处理，连看一眼的兴趣都没有。

　　这也是没有办法的事情，孙泽生一点名气都没有，没人会把他这个还没有毕业的大学生的话当一回事，这是社会的常态。孙泽生希望的是他这种广撒网的方式，能够助他捞上来一两条大鱼，那就足够了。

　　此时距离8月15日还有半个月左右的时间。孙泽生没有闲着，他除了在约定的日期到接受他委托的那家企业，把仪器取了回来之外，其余的时间，都用在了熟悉他现在所处的这个时代了。

　　每天，他都骑着自行车，外出溜达，逛商场，逛超市，逛电脑城，去飞机场，到火车站、高铁站看火车，站在立交桥上看来来往往的车水马龙。

　　每走到一处，他都会伫足很久，看着那些他熟悉或者不熟悉的事物。通过这种方式，他在尝试着逐渐把曾经带给他辉煌、同时又带给他失落和痛苦的前世忘掉了，缓慢而又坚定不移地融入到现在的生活中。

　　这种法子还算是有效，过了数日之后，前世的双料博士越来越有做一个即将上大学三年级学生的觉悟。

　　此时此刻，孙泽生没有什么“一万年太久，只争朝夕”的心态，现时期，他的实力太弱，拿出来一个仪器，就很显眼了。其余的先进科技，他是不会和还没有卖出去的仪器一起拿出来的，他准备留待着以后有了合适的机会之后，再择机有选择地往外拿。

　　在家养伤的时候，孙泽生便已经对自己在大学最后两年要走的路，有了比较详细的规划。

　　首先，大学学业一定要完成，而且要完成的漂亮。在这方面，孙泽生定的目标有两个，一个是各科成绩必须门门优秀，另一个则是大学毕业的时候，要争取得到优秀毕业生的证书。

　　其次，在完成学业的同时，要成立一家公司，从他所掌握的科学技术中，挑选一些不太紧要的，将之转化为现实的商品，聚敛钱财。

　　最后一个，就是在开公司的同时，想方设法聚拢人才，建立人脉，布置关系网。如果有可能的话，跟官面上的人建立某种关系。



　　第9章 稳妥而不冒进

　　规划中涉及到的三个方面，第一个大方面最容易实现，别说孙泽生前世是个双料博士了，他即便前世是个初中肄业生，有了天机星3000的辅助，想每门功课都考一百分，实在是再简单不过的事情。

　　这一方面，是最容易实现的，基本上不需要孙泽生付出太多的时间和精力。

　　第二个大方面，对他来讲，也没有什么难度。他前世也算是成功的商人，再次做生意，不过是轻车熟路罢了，最主要的问题，还是把握好其中的度，不能再重蹋前世的覆辙。

　　相形之下，最后一个大方面比较难实现，特别是跟官面的人建立联系，到底是跟什么样层次的官员建立联系，又该如何产生联系，联系又要深到什么程度，孙泽生暂时都没有明确的概念。

　　他总不能屁颠屁颠跑到市政府，等着市长的专车过来，然后冲过去，说自己的灵魂来自一个半世纪之后，希望跟市长先生来一次亲密的交流吧？

　　那样做的话，他不得被当成神经病，就得让神秘而强大的有关部门抓起来，先让他尝尝满清十大酷刑的滋味。

　　无论是前世，还是今生，权力都是要大于金钱的威力的。尤其是国内，历朝历代对商人，特别是缺少官方背景的商人，打压都是相当厉害的，即便是当代，也不例外。

　　有前世的教训在，孙泽生要是急着在还没有大学毕业的时候，就建立起来强大的商业帝国，那就像是建立在沙滩上的高楼大厦一样，根基之脆弱、稀松，连三岁的小孩子都能看出来，只要随便有一股洪流一冲，必然倾覆无疑。

　　稳妥，而不冒进！！！

　　这是孙泽生眼下秉承的根本原则，他缺的不是创造财富的手段，而是保卫财富的手段。如果财富创造出来，却成了他人巧夺豪取的目标，那孙泽生宁肯让它们安静地待着，永不见天日。

　　如何破解这个难题，孙泽生眼下有个比较模糊的想法，但是还没有形成太具体的方案，目标也不太明确，他也有意借着在大学期间的最后两个学年，将之完善一下，然后再将之付诸实施。

　　就在孙泽生把推销兼自荐信寄出去一周左右的时间后，陆陆续续开始有人给他打电话，询问有关事宜。只是最开始打电话的人，诚意不是很足，他们一方面不愿意到冀南市来，一方面提出的合作条件又相当苛刻。

　　大体上，他们都对孙泽生是否有能力开发出自荐信上的产品，表示严重的怀疑，在孙泽生再三保证他不是开玩笑的情况下，这些人都提出了买断孙泽生手中的全套技术资料和相关专利，开价却给的极低，最多的只肯给五十万，还不是一次性付清。

　　对这几个来电，孙泽生毫不犹豫地拒绝了。他是想壮大自己的创业资本，却还不至于把未来的先进科技卖成白菜价，一定要体现出它的价值来，即便是有差，也不能差的太多。

　　眼看着，距离8月15日越来越近，孙泽生已经对这次的推销不太抱什么希望的时候，这时，他接到了一个电话。

　　“请问是孙泽生孙先生吗？你在一个星期前，曾经往我们公司的电子信箱中投了一封信，推销你自己开发的一台仪器。我们公司组织了技术人员对你的信函中有关内容进行了核实，觉得有一定的可行性。我想问你一句，你能保证你拥有这台仪器的完全知识产权吗？”

　　打电话的人没有表明他的身份，但是这难不住孙泽生，他马上利用天机星3000，根据来电的手机号码，侵入移动公司，查阅来电人的身份。

　　几乎是眨眼的工夫，天机星3000就有了结果，将之传输到了孙泽生的脑海中。

　　此人的身份可不一般，是国内排名极其靠前的某跨国集团旗下的控股投资公司的高级执行副总裁（SeniorExecutiveVicePresident）。

　　真美集团，是一家以白色家电为主业，涉足房地产、物流、照明电器等领域的大型综合性企业，旗下拥有三家上市公司、四大产业集团，是华夏最具规模的白色家电生产基地和出口基地之一。

　　该企业在冀南市建有分厂，专门生产空调，该企业旗下还有一家房地产公司，在冀南市有一个房地产项目，卖的十分的火爆。

　　在孙泽生选择投出自荐书的数十家企业中，这家企业还有另外一家国内最大的IT企业，是他最想合作的企业了。

　　这两家企业在国内外的风评比较不错，也有充足的现金流，让孙泽生小小地割上一刀，他们还是能够承受的。最重要的是他们拥有着遍布全国乃是全世界的销售渠道，以及在国内外消费者中间累积起来的良好信誉，如果跟他们合作，不愁不能够把他拿出来的那台仪器行销全国乃是全世界。

　　产品卖得出去，卖得好，拥有着广阔的市场前景，这样才能够保证孙泽生把他拿出来的仪器卖一个满意的价格出来。

　　“当然可以保证，我发给你的所有资料，还有跟仪器有关的一切，都是我原创的，已经进行了专利申请。如果贵公司想跟我合作的话，不妨咱们见面之后再详谈。”

　　孙泽生的口气很平淡，一点激动和亢奋都没有。

　　前世他经历了太多，跟当时的一号首长碰过杯，作为美国总统的座上宾，跟欧盟轮值主席打过高尔夫，在日本天皇面前吐过口水，曾经被誉为最有希望成为世界首富的青年商人。

　　相形之下，区区一个上市公司的子公司的高级执行副总裁打来的电话，真的很难让他有什么特别的情绪。

　　那位首席执行官的心情就颇有点郁闷了，他事先打电话的时候，还以为孙泽生接到电话后，该有多么的激动呀，估计连话都说不利索了。孰料孙泽生的口气竟然那么的平静，风轻云淡，一点他预料中的情绪都没有。

　　不过能够做到一家跨国集团公司二级公司高级执行副总裁，他也不是一般人。“孙先生，正好我明天要到冀南市，代表集团公司视察一下设在这边的分厂。明天下午三点钟，你带着你的仪器，到我们分厂来。我想亲眼见证一下你的仪器是不是像你投递的自荐书中那么神奇。”

　　“好，没问题。咱们就明天下午三点钟见。”孙泽生很干脆地答应下来。

　　好事成双，刚挂断电话，孙泽生的手机又响了。

　　他摁下了接听键，手机的喇叭中就传来对方自报家门的声音。

　　“是孙泽生孙先生吗？我是连想投资有限公司的董事总经理欧阳飞翔，我们公司对你开发的那台仪器很有兴趣。你是不是能够到燕京来一趟，咱们见面之后，再详谈？”

　　孙泽生很干脆地说道：“欧阳先生，刚才，真美集团旗下的真美控股投资有限公司一位高级执行副总裁跟我打了电话，约我明天下午三点，在他们设在冀南市的分厂见面详谈。我可能没有时间去燕京见你了。”

　　欧阳飞翔的声音有了几分不悦，“孙先生，你既然向我们连想投资有限公司进行了推荐，怎么可以又向真美集团进行自荐呢？你这不是一女二嫁吗？”

　　孙泽生淡淡一笑，“欧阳先生，你言重了。我想把我开发出来的仪器，卖给谁或者跟谁合作，乃是我个人的自由，不存在一女是否二嫁的问题。难道欧阳先生你初入职场的时候，就不曾把你的个人简历四处乱投的情况吗？我是不是可以说那时候欧阳先生不是一女二嫁，而是一女多嫁呀？”

　　“呀！”话筒那边传来一声响亮的惊讶声，孙泽生投出的自荐书中，对自己也有些简单的介绍，说他是个在校的大三学生。什么时候一个大三的学生在一家拥有着数亿美金资产的公司的老总面前，有了这么好的口才了？

　　欧阳飞翔对孙泽生的兴趣提升了不少，“好，既然真美集团能够派一名高级执行副总裁到冀南市去，我也能去。孙先生，希望你的仪器真的有值得我跑一趟的价值。”

　　“我可以保证你不会白跑一趟的。”孙泽生自信满满地说道。

　　挂断电话，孙泽生从他的单人床下面拖出来一个纸箱子。这纸箱子大概有装电脑机箱的箱子那么大，里面装着的就是他委托人加工出来的仪器了。

　　自从拿到这台仪器之前，孙泽生已经对其调试过好几次了，每次的调试结果都让他十分的满意。这次为了保险起见，孙泽生决定再对其调试一次。

　　孙泽生的父母都去上班了，中午也不回来吃饭，只要他不把家里折腾的着了火，失了窃，父母不会知道他做了些什么的，随便他折腾，都不会有事。

　　转眼到了第二天，孙泽生吃完中午饭，小憩了片刻之后，抱着那台仪器下了楼，招手拦了一辆出租车，跟司机说了一下目的地之后，就闭目养起神来。

　　司机还算老实，没有绕远路，孙泽生付了车资后，抱着仪器从车上下来，一座敞亮的大门就在眼前，扑面而来的是真美集团设在冀南市分厂的企业标志墙——真美集团冀南工业园。

　　孙泽生抱着仪器走到门卫房，“你好，我是孙泽生。昨天，我跟贵公司约好了，要在这里向贵公司展示我的发明。”



　　第10章 家用有害物质检测仪

　　那门卫应该是事先得到了通知，“请你稍候。”他拿起电话，打了出去。

　　很快，就有一个人开着一辆四轮电瓶游览车，从工厂里面出来了，停在了孙泽生的身边，“是孙泽生孙先生吧？请上车吧。”

　　在这里，孙泽生根本就不用担心有人图他财、害他命，他友善地朝着开车的人点了点头，抱着仪器上了车。

　　那人开着车，把孙泽生带到了工业园办公楼前面，又引领着孙泽生进了办公楼的一楼，那里有个会议室，能够容纳三十多个人。

　　会议室中，事先已经有人收拾过了，弄得像是一个面试间一样，主客壁垒分明。在屋角，还有几台专业级摄像机，镜头都对准了面试者的位置。

　　孙泽生很自觉地走到了面试者的位置上，他回过头来，对带他上来的那人道：“能给我一张桌子吗？好让我把东西放上去。”

　　那人点了点头，从屋子的一角拖了一张桌子过来，又拿起一次性纸杯，到屋角的饮水机那里，给他接了一杯热水，“孙先生，请你稍候，我们赵总马上过来。”

　　会议室中挂着一块石英表，孙泽生看了看时间，距离约定的三点钟还有十分钟左右的时间，他冲着那人说了声谢谢，然后便端着一次性纸杯，施施然坐了下来，小口小口地喝起水来。

　　三点整的时候，门外响起了一阵嘈杂的脚步声，随后五六个人从会议室外面走了进来，除了一名女性外，全都是男子。他们都身着正装，个个西装革履，皮鞋锃亮。即便外面热的像进了桑拿室，他们的衣着、打扮依旧是一丝不苟。

　　这几个人在面试官的位子上坐了下来，审视的目光逐一地落在了孙泽生的脸上。

　　孙泽生神色坦然，态度不卑不亢，他站起身来，冲着那几人微微躬身，“我是孙泽生，很高兴认识大家。”

　　那名穿着女式西装的女子四十多岁，坐在面试官的最旁边的位子上，她给人的感觉透着十足的精明和干练，她以目光向坐在中间的那名男子请示了一下，得到对方的准许后，她把随身携带的记事本打开，低头看了一眼，再抬起头来的时候，一双凤目中射出两缕精芒来。

　　女西装先指了指屋角的几台专业摄像机，说道：“孙先生，你不介意我们把这次会面的实况拍摄下来吧？”

　　孙泽生坦然道：“不介意。”

　　女西装又道：“在专业摄像机的那一头，连接着我们真美控股投资有限公司的总部，那里有更多的专业人员观看着这边的实况。孙先生，你的一言一行，都有很多双眼睛在盯着，所以，我们今天所问的每一个问题，都请你诚实作答，不要弄虚作假。”

　　孙泽生点了点头，“明白。”

　　女西装这才进入正式的提问环节，“孙先生，你在你投递给我们的自荐书中说的很是天花乱坠，令人怦然心动。但是你开发出来的仪器是不是真的有你宣扬的那么神奇，我们对其保持审慎的怀疑态度。

　　今天把你邀请来，就是请你当着我们的面，亲自向我们证明你所说的没有任何夸大的成分。只有证明了这一点，我们才能够去谈后续的合作。”

　　“明白。”说起来，孙泽生前世也算是个极其成功的商人，唯一的遗憾就是太意气用事，信错了人。面对今天的小场面，实在是小Case一件。

　　他站了起来，走到放着仪器的那台桌子前，把仪器从纸箱子里面取了出来，接上了电源。这台仪器做的方方正正，边角圆润，卖相十足，就从这一点来讲，那五万块钱的委托加工费没有白花。

　　孙泽生清了清嗓子，侃侃而谈。

　　“各位，这台仪器就是我利用业务时间发明的家用有害物质检测仪。它能够检测我们日常所接触到的各种生活必需品中所可能含有的有害物质。

　　这些生活必需品包括但不限于固体食品、粉状食品、饮用水、食用油、化妆品、酒类、香烟等等，能够检测出来包括二恶英、三聚氰胺、二聚氰胺、硝酸盐、尼古丁、焦油、塑化剂等数十种常见有害物质，检测精度跟专业仪器相比，相差不到千分之五。”

　　这些话，在孙泽生投递出的自荐书中，都有相关的描述。

　　“下面，我就为大家演示一下如何用这台家用有害物质检测仪对各种生活必需品进行检测。有人抽烟吗？”孙泽生问道。

　　一位西装男从兜里掏了一包高档的香烟出来，递给了孙泽生。在香烟的包装盒上，写明了焦油量、烟气烟碱量还有烟气一氧化碳量等多个数据。

　　孙泽生没有接，“只需要给我一根香烟就可以了。”

　　那西装男抽了一根香烟出来，递给了孙泽生。

　　孙泽生拿出来几幅从超市购买的一次性手套，当着几位面试官的面，拆开其中一套的包装，带上手套，然后将那根香烟剥开，将烟丝放在了仪器的检测槽中，随后，摁下了开关。

　　在孙泽生操作家用有害物质检测仪的时候，室内的几台摄像机都运作了起来，全方位多角度地对准了他进行拍摄，避免他当着几名面试官的面舞弊。同时也将现场的画面录制并传播到了万里之位的真美控股投资有限公司总部。

　　三十秒之后，滴的一声响，仪器的显示屏上出现了一组数据，这表示检测结果已经出来了。

　　孙泽生没有急着把检测结果亮出来，他笑着对那位西装男说道：“这位先生，在今天之前，我们互相之间并不认识，你不是我的托儿，对吧？”

　　那西装男笑道：“当然不是了。”

　　孙泽生又道：“有人对我们两个人之间的关系有所异议吗？如果没有，我就要报检测结果了。”

　　那名女子有些不耐，“孙先生，这里不是近景魔术表演现场，你不用来烘托气氛，还是赶快把你的检测结果报出来吧。”

　　“好，检测结果是焦油量13毫克，烟气烟碱量1.1毫克，烟气一氧化碳含量14毫克。吸烟有害健康，请你戒烟。”孙泽生逐一地把检测结果读了出来。

　　那西装男把烟盒翻到印着有害物质含量的一面，与仪器上显示的结果一一对照，竟然没有一丁点的偏差。

　　“对了！全对了！！”

　　会议室中出现了第一次小的骚动，但是很快就静了下来。孙泽生的家用有害物质检测仪要是连香烟的检测都不过关的话，也就不会有今天这场鉴定会了。

　　那名女子朝着会议室外面招了招手，“把我们事先准备的东西都拿过来。”

　　有人推着一辆不锈钢小推车走了进来，车上放着十几种待检测的物品，有食用油、醋、酱油、饮用水、化妆品、袋装牛奶、罐装奶粉等等。

　　那名女子说道：“孙先生，这是我们专门为这次会面准备的几样待测品。它们当中每一种都有常见的有害物质，希望你能够利用你发明的那台仪器把它们检测出来。

　　有一点，你可要清楚。我们事先专门找专业的检测机构对它们进行了检测。我们希望你的检测结果跟专业机构的检测结果吻合率能够达到八成以上，否则的话，我们不会考虑对你开发的这台仪器进行任何形式的合作的。”

　　她的话就有些刁难了，如果这台仪器的正确率能够达到专业检测结果的八成，就已经具有了相当的商业化开发的前景了。而在很多企业的内部，开发的相关仪器一开始的时候，效果都很差，但是他们都还是会源源不断地投入巨额的研究经费。

　　当然，换一个角度来讲，不能说真美集团在刁难孙泽生，毕竟真美集团不是慈善机构，他们进行任何形式的投资都是讲究回报的，何况，这一次又是孙泽生主动找上了门，对孙泽生开发的家用有害物质检测仪苛求，乃是顺理成章的事情。

　　孙泽生对他的仪器有着十足的信心，他二话不说，就开始检测，几乎是每隔几分钟，他就会检测完一种，随口报出检测结果。

　　一连检测了七八种，无一错处！

　　坐在面试官位子上的那几个人脸色越来越好，他们已经开始交头接耳，小声地交流着看法了。

　　这时候，孙泽生把装着一种明黄色食用油的瓶子拿了起来，往检测槽中倒入了少许，片刻之后，那台家用有害物质检测仪发出了刺耳的警报声——此乃地沟油，拒绝检测。

　　那几位身着正装的男女先是一愣，旋即笑了起来。但是笑过之后，端坐在面试官席位中间的那位中年男子一脸凝重地开了口。

　　“孙先生，你应该知道，截止到目前为止，我们国家无论是卫生部还是国家食品药品监督管理总局都没有制定出地沟油的检测标准。你的家用有害物质检测仪是如何断定它是地沟油的？”

　　听他说话的声音，应该就是那个给孙泽生打电话，请孙泽生过来现场演示的那位高级执行副总裁了。

　　孙泽生淡淡地说道：“众所周知，地沟油的最大来源为城市大型饭店厨房下水道的隔油池。它们一开始的时候，是一种黯淡、浑浊、略呈红色的膏状物，仅仅经过短时间的过滤、加热、沉淀和分离之后，就让不法商人将这些散发着恶臭的厨余垃圾变成了清亮的‘食用油’。

　　可想而知，它们的质量有多么的差，有多么的不卫生。

　　在地沟油中，除了回收的食用油、反复使用的炸油外，还有淀粉、蛋白质、面食颗粒、蔬菜残渣等，还可能含有大量的污水、垃圾、洗涤剂等，另外像黄曲霉素、苯并芘等致病、致癌物质也是屡见不鲜。此外，还有可能含有砷化物等剧毒物质。

　　我研发出来的家用有害物质检测仪主要是利用光谱成像技术，事先输入了大量的对比信息，通过对有害物质进行检测时产生的光谱，进行比对，进而产生判断结果。”

　　高级执行副总裁追问道：“那么能不能把这部分功能抽出来，单独做成地沟油检测仪呢？还有那些比对信息，你是怎么得到的？”



　　第11章 要动粗吗

　　第一个高新技术出现了，随后还有更多的高新技术，请大家多支持呀。

　　“理论上来讲，不会有任何问题。但是从成本上来讲，家用有害物质检测仪和专门的地沟油检测仪，差别不是很大。当然，从商业运营角度来讲，或许将之拆分成几种专业有害物质检测仪，或许是个不错的主意。”

　　说到这里，孙泽生耸了耸肩，“至于比对数据嘛，这是我个人的商业机密，请恕我无法奉告。不过比对数据的准确性，你们不用怀疑，家用有害物质检测仪对这么多种待测品的检测结果，已经证明了这一点。”

　　高级执行副总裁微微颌了颌首，没有对孙泽生的话作出评价，他只是做出了手势，“孙先生，请继续。”

　　很快，其他几种由真美集团事先准备好的待测品全部检测完毕，跟专业机构的检测结果相比，孙泽生的家用有害物质检测仪的准确率达到了百分之九十五以上，这么高的命中率，足以让世人震惊了。

　　几位面试官不知道之所以会有百分之五的偏差，一方面是因为现阶段的加工工艺有一些偏差造成的，还有一个很重要的原因，就是孙泽生在往他这台仪器输入比对数据的时候，故意把几项搞得不太准确，这也是一种自我保护措施，毕竟百分之百的准确率就太骇人了一些，不是一个在校的大学生能够达到的高度。

　　即便是这样，真美集团的四名考官中，除了高级执行副总裁之外的其余三位，全都是两眼放光地看着孙泽生。恨不得掐住孙泽生的脖子，勒令他交代出来他是如何做到百分之九十五这么高的准确率的。

　　高级执行副总裁小声地跟其余几位面试官交流了几句，然后目视着孙泽生，“孙先生，你打算怎么样和我们真美集团进行合作呢？是要把有关家用有害物质检测仪的一切技术、专利全都转让给我们，还是怎么样？”

　　孙泽生举起了右手，竖起了三根手指头，“各位，我事先准备了三种合作的方式。第一种，完全买断式。第二种，合作组建公司，由我控股。第三种，合作组建公司，控股权交由贵公司。”

　　高级执行副总裁不动声色，“愿闻其详。”

　　孙泽生竖着食指，说道：“第一种，完全买断式。望文生义，就是我把家用有害物质检测仪有关的一切专利和技术全部转让给贵公司。我开价不多，整机的硬件设计、软件控制等，作价一千万，有害物质的光谱比对数据，精准版的，每一份两百万，标准版的一百万，粗糙版的每一份十万。后续的开发思路，再要一千万。”

　　那位女西装倒吸了一口凉气，“孙先生，你的家用有害物质检测仪是纯金制作的吗？”

　　孙泽生耸了耸肩，“如果贵公司不愿意完全买断的话，也可以选择第二种或者第三种合作方式。

　　如果由我控股，我只要求百分之五十一的股份，贵公司拿出来组建新公司的资金，还有相应的销售渠道，两者合一算作百分之四十九的股份，我们一起合作生产家用有害物质检测仪。至于家用有害物质检测仪的牌子，可以使用真美牌。新公司员工的招聘，可以由我们双方共同协商招聘。

　　如果贵公司控股，我要求最低拿到三成的股权，我对公司的重大事务有一票否决权，并享有优先购买合作伙伴向外转让股权的权利。如果选择这最后一种方案，还要再单独给我一笔技术装让费，具体数目多少，可以商量。”

　　据孙泽生的了解，后世的时候，家用有害物质检测仪刚刚研制出来的时候，经过一段时间的发展后，的确衍生出了一个很大的市场，在全球每年的市场总规模达到了成百上千亿美元，巅峰的时候，有两三千亿美元。

　　等到全世界各国对食品药品等日用品都开始执行严格的强制性标准，并配套于严苛的法律惩罚体系后，家用有害物质检测仪的市场规模就开始急剧萎缩，每年也就是百万美元左右的市场规模，缩水了九成九以上，那时不知道倒闭了多少相关的企业公司。

　　相比起未来家用有害物质检测仪巅峰时期的市场规模来讲，孙泽生自问索要的转让条件可以说是非常优惠了。这也是孙泽生急需用钱的原因。

　　当然，家用有害物质检测仪是一个还没有开发出来的市场，不能够以将来的收益前景，来衡量现在的转让费用，这是不符合市场规律的。

　　孙泽生对他跟真美控股投资有限公司这样的国内知名企业合作，有着比较清醒的认识。他想控股的难度很大，即便是想在新公司中，占据比较大比例的股权，难度也不小。

　　基于这样的判断，孙泽生开出了三种方案。

　　第一种方案最为苛刻，达成的可能性基本上为零。孙泽生之所以说出来，纯粹是为了漫天要价，就地还钱，最大的目的还是为了后续两种方案铺路。

　　当然，如果真美控股投资有限公司的决策人目光足够长远的话，选择第一种方案反倒是最合适的。

　　可能从孙泽生手中把家用有害物质检测仪的全套技术资料买下来，需要的资金多了点，几个亿。但是等到家用有害物质检测仪的发展起来之后，这几个亿就会变成几十亿，几百亿，甚至几千亿。

　　这个方案对真美控股投资有限公司来讲，其实是付出最小，回报最大的方案。只是真美控股投资有限公司的决策人未必有这个魄力，毕竟几个亿的资金不是说笑着玩的，前期承受的市场风险也相当的大。

　　第二种方案，孙泽生还是占据着比较大的主动，真美控股投资有限公司同意的可能性很小，他们不可能在合作组建的新公司中，容忍孙泽生占据主导地位。

　　双方都能够接受的方案，很有可能是第三种方案。不过孙泽生能够占多大比例的股份，肯定还要经过一番波折，才有可能确定下来。

　　根据孙泽生对家用有害物质检测仪市场前景的展望和了解，现阶段，要股份看起来或许有点吃亏，但是从更长的时间段来看，还是要股份更加适合一些。

　　他对家用有害物质检测仪的未来市场是非常看好的，在新公司占据的股份越多，将来获利越为丰富，故而，他宁肯在技术转让费上吃点亏，也要尽可能地多要些股份。

　　至于无法在新公司中占据主导权，孙泽生倒不是很在意。他现在的身份还是在校大学生，除非他辍学或者退学，否则的话，他就无法长时间在新公司中办公，新公司的业务发展必定会受到极大的影响。况且，真美控股投资有限公司对他是否能够成功领导一个新企业，必定心中存疑，一定会竭力反对。

　　与其如此，还不如在一开始的时候，就放弃控股权，安心地做一个坐等分红的甩手掌柜，省心又省力，分到的红利也不会少多少。

　　高级执行副总裁开口了，“孙先生，你不觉得你的要价太高了吗？我可以做主，税后一千万，你把家用有害物质检测仪的一切，包括所谓的精准版的比对数据，全都卖断给我们。

　　等到你大学毕业的时候，我们真美集团可以跟你签署一份无时间限制的劳动合同，聘请你为新组建公司的技术顾问，年薪不少于五十万，怎么样？”

　　孙泽生笑了笑，“你认为我会把一只会下金蛋的老母鸡当普通的母鸡卖吗？各位，时间不早了。你们可能需要时间消化今天听到的、看到的东西。咱们都平心静气，好好地想一想。回头再谈，如何？”

　　说着，孙泽生就动手擦拭起来家用有害物质检测仪，准备将其装箱带走。

　　高级执行副总裁忙道：“孙先生，你能不能把这台家用有害物质检测仪留下，让我们用它做更多的验证试验，好研判它的投资价值和市场前景？”

　　孙泽生摇了摇头，“很抱歉，你们现在看到的这台家用有害物质检测仪是全世界唯一的一台，我明天还要带着他去见连想投资有限公司董事总经理欧阳飞翔先生。我只能把它带走，抱歉了。再说，我个人觉得你们不需要继续用它来做更多的试验了，有这么多的摄像机对着我，你们还判断不出来真伪吗？”

　　孙泽生干净利索地把家用有害物质检测仪装箱，冲着几位面试官点了点头，然后朝着会议室外面走去。

　　高级执行副总裁等人都是沉着脸，紧紧地抿着嘴，一声不吭地看着孙泽生收拾。

　　当孙泽生抱着箱子走到会议室门口的时候，一名西装男咳嗽了一声，守在门外的一名保安一步跨到了大门中间，将孙泽生的去路挡住。

　　孙泽生下意识地摸了摸手腕上的天机星3000。

　　他这款天机星3000至尊白金版是专门针对高官富豪发行的，价值不菲，可以说天机星3000至尊白金版的佩戴者，非富即贵。这些人往往把自己的小命看得很重，又能够在触犯法律的时候，有很多的手段为自己脱罪，所以天机星3000至尊白金版整合了很多攻击性的手段。



　　第12章 殷父的敏锐洞察力

　　天机星3000至尊白金版可以瞬间放出强电流脉冲，也可以释放超声波、小范围的微型电磁场，极端的情况下，甚至可以发出微型电磁炮，可以将接近天机星3000至尊白金版佩戴者的可疑人员击伤，乃至直接人道毁灭。

　　不过最通常的方式，还是天机星3000至尊白金版发出跟人体的生物磁场相近的电磁波，诱使对方癫痫发作，心肌梗塞或者是急性心脏病发作，让对方丧失攻击能力。

　　这是相对来讲，不会给天机星3000至尊白金版的佩戴者带来大麻烦的处理方式。

　　“怎么，各位还打算请我吃饭吗？”

　　孙泽生转过身来，他的嘴角带着笑，眸子深处却没有一丁点的笑意，只要是发现苗头不读，孙泽生不介意让他们一起品尝一下羊角风发作的滋味。

　　那位高级执行副总裁站了起来，走到孙泽生身边，“孙先生，你别误会。直到现在，我还没有自我介绍过。在下是真美集团旗下真美控股投资有限公司的高级执行副总裁赵宏图。我送送你吧。”

　　赵宏图朝着那位堵住门的保安招了招手，“还傻愣着干什么？还不快点帮着孙先生抱着箱子。这么沉，别把孙先生累着。”

　　那名保安连忙伸手要把装着家用有害物质检测仪的纸箱子接过去，孙泽生却没有给他，抱着箱子，往后退了一小步，“不敢有劳，我抱得动。”

　　保安看向了赵宏图，后者挥了挥手，示意他退下。“孙先生，走，我陪你到工业园门口。在路上，咱们再聊聊。”

　　赵宏图陪着孙泽生往工业园的外面走去。他一路上谈笑风生，跟孙泽生说说笑笑，不知道的还以为他们俩是忘年交。

　　到了工业园门口，赵宏图问道：“孙先生，要不要我派辆车送送你？”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“不用了，我自己坐出租车就行了。各位，再见了。你们想通之后，再给我打电话。”

　　看着孙泽生招手叫了一辆出租车，那名女西装低声说道：“赵总，就这样让他走了？”

　　“不让他走，还能怎么着？小杜，能够用钱解决的问题，永远不是问题。真美集团自创立到现在，快有五十年了。经营一个品牌，非常的艰难。毁掉一个牌子，三两分钟的事情。我们不能做真美集团的罪人。”赵宏图说道。

　　“是呀，杜姐，赵总说的有道理。再说，咱们几个说好听点，是真美集团聘请的职业经理人，但说白了不就是高级点的打工仔吗？用暴力手段，喊打喊杀地把家用有害物质检测仪从孙泽生手中抢过来，交给公司，对咱们又有什么好处？将来出了事情，咱们就是当仁不让的替罪羊。”另外一个西装男说道。

　　“小王，你这话说的就不对了。真美集团可从来没有亏待咱们，以后别说这种不负责任的话，我不爱听。”

　　赵宏图呵斥了一句，话锋一转，接着刚才的话题说了起来。

　　“孙泽生一看就不是一个普通的在校大学生这么简单，他的心思非常的缜密，既然他能够想到三种他都不吃亏的合作方式，没有理由他不会一点后手都没有。将重要的资料交给亲近的人，择机散发出去，这样的桥段，影视剧里可没有少演。

　　好了，别想那么多了。

　　走，咱们回去，好好研究一下该如何跟孙泽生孙先生合作。

　　家用有害物质检测仪可是一座金矿，咱们一定要把这座金矿掌握在手中。只要能够谈成这桩生意，咱们就算是给集团立了大功，奖金少不了咱们的。”

　　孙泽生第二天又抱着家用有害物质检测仪去见欧阳飞翔。

　　欧阳飞翔住在位于市中心附近的冀南宾馆，这里是冀南市首屈一指的高级宾馆，一直是冀南市市委、市政府接待上级领导、工商界领袖等贵宾的指定宾馆。这里的安保措施还是相当严格的。

　　孙泽生在这里，同样让门口的保安拦住问话，在得知他要找谁之后，门卫又给里面打电话，确认之后，才放他进去。

　　和欧阳飞翔的见面过程，不过是重复了一次跟赵宏图的见面过程罢了。

　　当孙泽生提出那三种合作方案的时候，欧阳飞翔只是表示他个人对家用有害物质检测仪非常感兴趣，对家用有害物质检测仪的市场前景也非常的看好，但是他不能够马上答复究竟以什么样的方式跟孙泽生合作。但是他表示会极力促成连想投资有限公司和孙泽生的合作的。

　　欧阳飞翔作为连想投资有限公司中多位董事总经理中的一位，像孙泽生这种动辄开口就是上千万资金的合作方案，并没有拍板权，他还需要跟其他几位相关的董事总经理协商，协商不通，甚至还需要拿到董事会上进行讨论。

　　“孙先生，请恕我冒昧。”欧阳飞翔对孙泽生很客气，并没有因为孙泽生是个在校的大学生就轻视他，“你介不介意透露一下你昨天跟真美集团的会商情况呀？”

　　孙泽生展颜一笑，说道：“他们对我的家用有害物质检测仪，同样很感兴趣。欧阳先生，请恕我直言，我历尽千辛万苦，才把这台家用有害物质检测仪研发出来，自然希望卖给好价钱。不是有句老话讲嘛，价高者得。如果最后我选择了跟真美集团合作，并不代表着我没有跟连想合作的诚意，这一点，还请你明白。”

　　连想集团作为全世界排名数一数二的IT企业，无论是在国内外，都是一个庞然大物。虽说联想投资有限公司和连想集团没有直接的隶属关系，但两家企业却是同一家母公司的子公司，孙泽生以后很有可能还要跟他们打交道，不能现在就把后路给堵死了。

　　当然，这并不意味着这次孙泽生就会选择跟真美集团合作，最后还是要看谁出的价码更高一些，谁更有合作的诚意了。

　　欧阳飞翔呵呵一笑，“孙先生，你可是少年英才呀，这么年轻就开发出来家用有害物质检测仪这么有市场前景的高科技产品，我十二分地相信你将来还能够有更多的创新出来。

　　就算这次合作不成，将来，咱们还是有大把的合作机会的。不过呢，我还是希望我们连想投资有限公司能够成为你创业之路上最早的伙伴。”

　　欧阳飞翔诚意十足，亲自陪同孙泽生朝着冀南宾馆的大门口走去。就在他们快要走到大门口时候，一辆银灰色奔驰从他们的身边悄悄地滑了过去，然后停止在了路边。

　　车窗无声无息地滑了下来，一个中年人的脸庞从车窗中透了出来，“仙儿，你看那个小伙子，是不是救了你一次的那个孙泽生呀？”

　　人影一晃，一个娇美的容颜出现在中年人的身旁，“不错，爸爸，是他。他怎么会出现在这里？难道他在勤工俭学，他不是要了我四十万吗？四十万还不够他花吗？”

　　这对父女正是殷仙儿和她的父亲殷学宸，这次是来冀南宾馆办事的。

　　殷学宸听了女儿的话，笑了笑，“四十万怎么了，四十万就不能勤工俭学吗？美国的石油大王洛克菲勒帮一名老太太拿行李箱，不是还收下了老太太给他的一美元小费吗？靠自己的双手挣钱，任何时候都是值得尊敬的。不过，仙儿，看事物不能只看表面，我敢肯定孙泽生这次来这里，不是勤工俭学的。”

　　“爸爸，为什么你会有这种想法？”殷仙儿好奇地问道。

　　殷学宸指了指跟孙泽生并肩而行的欧阳飞翔，“你知道他是谁吗？国内有名的风投公司连想投资有限公司的董事总经理欧阳飞翔，我年初去燕京分公司，参加一个年会活动的时候，见过他一面。风投公司的那帮人个个都是无利不起早，欧阳飞翔也不例外。”

　　“或许孙泽生是他请的小工呢？你没见孙泽生抱着一个大纸箱子吗？看样子，还挺沉。”殷仙儿还是有些不太服气。

　　殷学宸摇了摇头，“你注意看欧阳飞翔的面部表情，他对孙泽生的态度，那里像是一个雇主对雇员的态度呀？两人谈笑风生，分明是一种平等交往的态度。仙儿，你这个同学可不简单呀。不行，我得下去看看。”

　　“爸。”殷仙儿娇嗔道，“你干什么呀？孙泽生是救了我，我不是也给了他四十万了吗？你怎么还要去见他？”

　　“好好好，你要是不喜欢下去，就在车上面呆着。爸爸一个人下去。”说着，殷学宸推开车门，下了车，朝着欧阳飞翔、孙泽生走去。

　　这时候，孙泽生已经走到了冀南宾馆的大门外，招手拦了辆出租车，等到殷学宸赶过来的时候，孙泽生一抬腿上了出租车，扬长而去了。

　　“我说刚才怎么看着那么眼熟呢？欧阳总，你到了冀南市，怎么也不跟我说一声，好让我给你接风洗尘呀？”殷学宸紧紧地握住了欧阳飞翔的手。

　　欧阳飞翔一愣，旋即把殷学宸认了出来，“原来是殷董呀。这次来，真是不好意思呀，事情急，抽不开身。”

　　殷学宸笑道：“没关系。相请不如偶遇嘛。咱们去冀南宾馆的茶楼坐坐吧，随便聊聊。”

　　“不行，至少现在不行。殷董，我这里还有桩生意上的事情要谈，换个时间吧。”欧阳飞翔婉拒道。

　　“是跟刚才那个小伙子谈生意吗？”殷学宸随口问道。



　　第13章 策略

　　欧阳飞翔客气地笑了笑，没有回答殷学宸的问题。他的笑其实已经代表了拒绝回答。

　　殷学宸不在意，说道：“欧阳总，你可能还不知道我跟那个小伙子还有点关系呢。他叫孙泽生，跟我的女儿从初中开始就是校友了，还做过一个学期的同桌。现在上了大学，两个人不是同班同学，却还是校友呢。”

　　“哦，还有这种事？哎呀，殷董，我想起来徐董今天上午还有个会议要开，我稍候再向他汇报也不晚。走，咱们一起去喝茶。令千金在吗？在车上呢？太好了，一块儿叫上吧，我可是听说令千金继承了嫂夫人天仙一般的气质和容颜，早就想见一见了。”欧阳飞翔变得热情无比。

　　殷学宸和欧阳飞翔的这顿茶喝的乏味无比，尤其是殷仙儿觉得要多乏味就有多乏味，欧阳飞翔总是拐弯抹角地向她打听孙泽生的情况。

　　孙泽生在殷仙儿的眼中，什么都不是，那就是可以忽略的存在。就算是看到了，视线也能够从孙泽生的身上穿过去。以至于欧阳飞翔的很多问题，她都回答不出来，只能给出一些似是而非、含糊不清的答案。

　　欧阳飞翔并未能从殷仙儿身上得到他想要的情报，倒是殷学宸老谋深算，在旁边静静地聆听，从欧阳飞翔透露出来的只言片语中，得出一个结论——孙泽生手中有个很不错的项目，欧阳飞翔非常的感兴趣。

　　殷学宸对连想投资有限公司有一定的了解，他们选择的风投项目都是市场前景比较看好的，孙泽生的项目不管是什么，既然能够进入欧阳飞翔的法眼，那必定是好的。

　　顿时，殷学宸两眼放光，他旗下有个总资产数亿的集团公司，涉足多个领域，像什么房地产开发、汽车整车及零部件销售、饭店什么的，都有涉足。如今，生意难做，什么行当赚钱，都是一窝蜂的扎进来。殷氏企业的实力算不上特别强，能够分享到的市场份额并不是很大。

　　殷学宸希望在他的公司当中，能够有一个拳头产品，能够在全市、全省、乃至全国全世界打响名声，却一直没有合适的机会。

　　难道孙泽生就是老天爷送给他的机会吗？

　　跟欧阳飞翔告别后，殷学宸说道：“仙儿，今天晚上，你陪着我，再叫上你妈，咱们一家三口一起去拜会一下孙家。”

　　殷仙儿急道：“爸，我不去。”

　　殷学宸用手指虚点了自家女儿几下，语重心长地跟殷仙儿理论起来。

　　“你怎么能够由着自己的性子来呢？咱们家的情况，你也知道，也就是勉强维持着，薄有盈利而已，要不是我跟你妈盯得紧，随时都有可能亏损。到时候，咱们全家喝西北风去呀？

　　孙泽生手中有个项目，就连连想投资有限公司都感兴趣。咱们要是能够争取来，说不定就能够扭转殷氏企业盈利少的局面，达到一个新的顶峰。”

　　“就凭孙泽生的本事，人那么木讷，一点灵气都没有。他手中有让连想投资有限公司都感兴趣的项目，我怎么就不相信呢？爸，我以前对孙泽生的印象说不上好，也说不上坏。可这次我回来之后，才发现他简直就是穷疯了，掉钱眼儿里了。不就是替我挨了一刀吗？就要四十万，他可真敢开口。”

　　殷仙儿还对她给住院疗伤的孙泽生送钱的时候，孙泽生毫不迟疑加码的事情，耿耿于怀。

　　“仙儿，你是爹的宝贝女儿，掌上明珠。只要你不出事，别说四十万了，就算是四百万，四千万，我也给。孙泽生的家，咱们还是要去的。就算是不为他手中可能有的项目，那也要去拜访一下人家嘛，这样才不失礼，毕竟孙泽生替你挡了一刀，对不对？”殷学宸劝道。

　　“好吧，去就去。”殷仙儿看着父亲鬓角的白发，心中一软，便答应了下来。

　　傍晚时分，殷仙儿一家拎着大包小包，直奔孙泽生的家而去。

　　初中和高中时期，临近毕业的时候，同学之间互相都留有通讯录，上面有家庭住址。孙泽生一家多少年没有搬过家了，很容易就找到了。

　　但不巧的是孙泽生没有在家，孙泽生从冀南宾馆回来之后，就骑上自行车，去姥姥姥爷家蹭饭去了。只有他的父母在家。

　　殷仙儿一家不能说就是冲着孙泽生来的，只好对孙泽生的父母孙文斌、冯月英说一些感谢的话。

　　孙泽生的父母从来没有跟亿万富翁一家共处一室的经历，多少显得有些拘谨。两个人说出来的话都很朴实，没什么花哨。

　　殷学宸旁敲侧击，希望能够从孙泽生父母的口中，得到一些关于孙泽生的消息，谁知道一点口风都没有探到。孙文斌、冯月英每天都要上班，孙泽生又大了，他们俩那里有时间整天盯着孙泽生呀？

　　殷仙儿一家乘兴而来，败兴而归。

　　殷学宸不死心，打算第二天再过来一趟，谁知道半夜的时候，就接到一个电话，说是燕京分公司那边查账的时候，发现了不少问题。

　　殷学宸无奈，只能连夜叫上司机，准备夤夜驱车赶往燕京。探究孙泽生手中有什么项目的事情，只好暂时告一段落。

　　在走之前，殷学宸再三叮嘱殷仙儿一定要去见见孙泽生，从他那里探探口风，争取把孙泽生和欧阳飞翔谈的事情套取出来。

　　“爸，你这不是让我当商业间谍吗？我不干。”殷仙儿非常干脆地拒绝了殷学宸的提议。

　　殷学宸说道：“啧，你这孩子怎么这么不懂事呢？我跟你妈就你这么一个女儿，等我跟你妈老了，什么都做不动了，偌大的一个集团公司，还不得交给你来继承？为自己的公司做事，扯什么商业间谍呀？这叫策略，懂不懂？”

　　殷仙儿怎么可能轻易地让殷学宸说服，“爸，孙泽生一直对我非分之想，我找他，岂不是送羊入虎口？这要是传扬出去，人家还不得说我用美人计呀？你就不怕孙泽生将计就计，把你宝贝女儿拐跑了呀？”

　　“好了，好了，你们爷俩别吵了。老殷，你也别在这儿耽误时间了，赶快去京城处理分公司那边的事情要紧。咱们的女儿，我这个当妈的来劝。”殷仙儿的妈妈狄秋雯和稀泥道。“你放心，我一定会想方设法让你们爷俩都达到满意的。”

　　转眼到了第二天，孙泽生从姥姥姥爷家回来，从父母的口中得知殷仙儿一家来过，他并没有在意。他现在就等着真美集团或者连想投资有限公司给他一个准信了。

　　如果这两家公司都不给他一个让他满意的答复，孙泽生宁肯把家用有害物质检测仪这个项目暂时搁置起来，也不会廉价将其转让出去的。

　　孙泽生还打算提前几天返校，虽说他前世有个双博士学位，但是这一世，孙泽生还是打算把学士学位拿下来，没有大学毕业文凭在手，将来做很多事情都不方便。

　　孙泽生开始着手收拾返校的行李，现在还是酷暑时分，也没有多少东西值得收拾。他又去离家不远的火车票代售点把返程的车票买上了，火车票上的发车时间，就是他暗中定下的谈判的截止时间，如果过了，不管是真美集团，还是连想投资有限公司，再想跟他谈，就要去燕京了。

　　就在这几天，真美控股投资有限公司和连想投资有限公司内部正在进行激烈的辩论、争执，两家公司都对孙泽生提供的家用有害物质检测仪的市场前景比较看好，也有意将这个项目掌控在手中，但是孙泽生提出的条件，在他们看来，有些过于苛刻了。

　　连想投资有限公司的董事会联席会议，董事会主席、所有的董事总经理、执行董事、独立董事等等济济一堂。他们正在和欧阳飞翔举行视频会议。

　　“各位，我再重申一遍，从我个人的角度来讲，我还是赞成买断家用有害物质检测仪这个项目的。”欧阳飞翔这会儿都已经说的口干舌燥了，就算是拿着杯子，大口大口地灌水，也无济于事。

　　“欧阳总，你有没有想过买断的时候，我们要付出的代价，一个精准版的比对数据就要价两百万，十个就是两千万，一百个，就是两个亿。孙泽生要是拿出几百个比对数据，我们是不是就要给他几亿的转让费呀？”

　　与此同时，真美集团设在冀南市的工业园中，赵宏图也在和总部进行视频会议。

　　“我个人的意见，还是倾向于跟孙泽生合作开一个公司，由我们来掌握控股权。”赵宏图说道。

　　“合作开公司，我没意见，但是孙泽生又要一票否决权，又要股权的优先认购权，还要转让费，他的胃口是不是太大了点？”

　　“是呀。孙泽生胃口大，是一方面。另外一方面，我们对家用有害物质检测仪的市场前景的预估会不会太乐观了一点，万一推出后，市场反响不如预期，我们岂不是亏大了？”

　　“赵总，孙泽生只是个在校的大学生，他独自开发的项目，专业性还有可靠性等各方面，能够有保证吗？你口口声声说你看好家用有害物质检测仪的市场前景，万一我们花费重金，从他手中把这个项目买下来，如果砸在手中，谁来负责？”

　　“我比较赞成李总的话，咱们要是投资家用有害物质检测仪这个项目，还是要想方设法多找几个伙伴，一起分摊风险。”



　　第14章 最后条件

　　磋商，没日没夜的磋商！争执，脸红脖子粗的争执！辩论，唾沫星子横飞的辩论！

　　这样的场景，一遍又一遍地在两家公司上映着，接连持续了几天，还没有结束的迹象。

　　孙泽生则是该吃吃，该睡睡。闲暇无事的时候，他已经开始谋划着下一个项目了。

　　如果这次能够把家用有害物质检测仪项目推销出去，那还好说一点。要是推销不出去，他手中可就只剩下十五万左右的资金了，如何最大限度的发挥它们的价值，就是一个值得他好好琢磨的话题了。

　　眼看着越来越临近要走的时间了，真美控股投资有限公司、连想投资有限公司一直都没有回信，甚至连个电话都没有打过来。

　　孙泽生都不抱希望了，准备再好好休息几天，就搭乘15号一大早的火车返京。就在这时，他等了几天的电话，总算是响了。

　　“孙先生，你现在有时间吗？要是有的话，请带上你的身份证，银行卡，还有家用有害物质检测仪以及家用有害物质检测仪的技术专利证书等等，到冀南宾馆来一趟吧。我们商量一下合作合约的事情。”打电话的是连想投资有限公司的欧阳飞翔。

　　“你们打算采用哪种合作方式呀？”孙泽生问道。

　　欧阳飞翔说道：“当然是合作开公司了，你是家用有害物质检测仪的开发者，我们一致认为你留在新公司中，对项目的后续开发是有利的。至于合作方式的具体详情，见了面再说吧。”

　　“好，我马上到。”挂断电话，孙泽生握紧拳头，狠狠地挥舞了一下。

　　有戏！

　　孙泽生打了一辆出租车，直奔冀南宾馆。到了之后，他才发现除了欧阳飞翔之外，赵宏图竟然也在。

　　“你们怎么会凑到一起的？”孙泽生问道。

　　欧阳飞翔和赵宏图相视大笑，“孙先生，我们考虑过了，家用有害物质检测仪的市场前景存在着一定的不确定性，为了分摊市场风险，我们两家公司决定携手和你一起合作。连想投资有限公司、真美投资控股有限公司和你一共三方，组建公司，共同来开发经营家用有害物质检测仪，你觉得如何？”

　　对家用有害物质检测仪这个项目，两家公司虽然都比较看好，却也都担心有市场风险，历史上叫好不叫座的工业项目、商业项目可是屡见不鲜。两家公司的高层觉得独自吞下这个项目，有相当的风险，于是，彼此主动接触，决定共同出资，一起来分摊市场风险。

　　孙泽生耸了耸肩，“我没意见。”

　　赵宏图指了指在场的另外一位西装男，“这是我们真美控股投资有限公司聘请的法律顾问，汪铭义先生。我们三家进行合作的合约文本，就是请他起草的。孙先生，你先看一下吧。如果没有意见的话，咱们就签了吧。”

　　汪铭义带着一副金丝眼镜，显得文质彬彬的，但是他一身咄咄逼人的气质，却是怎么都掩饰不住的。看样子，他应该是一名非常成功的专业律师。

　　除了汪铭义之外，欧阳飞翔也带着他们的律师。

　　孙泽生从汪铭义手中把合约文本接了过来，开始查看。

　　合约的主要内容是两家公司和孙泽生一共三方合作组建公司，新组建的公司股权分三部分，真美控股投资有限公司占百分之四十三，连想投资有限公司占百分之四十二，留给孙泽生的只有百分之十五。

　　在合约中，还约定孙泽生对公司的重大事务有一票否决权，享有同等条件下的优先认购股权的权力。

　　至于什么是重大事务，在合约中，也有详细的约定，比方说公司向外进行专利许可、增减合作伙伴、上市融资等等，都在重大事务之列。

　　此外，就是转让费的问题了。五百万，而且还是税前的。

　　孙泽生一边看，一边用天机星3000把整个合约文本扫描了一遍，天机星3000中有法律文本辨识系统，可以根据现有的法律体系，甄别出来各种法律文本的有效性以及可能存在的漏洞、陷阱等等。

　　很快，天机星3000就得出结论，合约中并没有暗藏的漏洞或者陷阱。在这方面，真美控股投资有限公司、连想投资有限公司都还算地道。

　　孙泽生把合约文本往桌子上一丢，闭上眼睛，想了想，重新睁开眼，字斟句酌地说道：“你们要求多占股份，这一点，我可以做出让步，但是转让费方面，税前五百万，太少了。我要在后面加个零，五千万，而且还得是税后的。只要你们答应，这个合约，我马上签字。”

　　“孙先生，你要求的太。”欧阳飞翔说道。

　　孙泽生没等欧阳飞翔把话说完，就摆了摆手，不给两人继续发言的机会。

　　“这是我的底线，没有任何讨价还价的余地。要么税后五千万，要么还是给我百分之三十的股份，二选一，你们要是不答应，这次合作就不存在了。

　　对了，我刚才的条件还要再加上一条，日后我如果能够提出家用有害物质检测仪的更优化解决方案，公司要提升我所占的股权比例，或者另付钱给我。”

　　“好吧，孙先生，你等等，我们去打个电话，请示一下。”赵宏图说道。

　　“我也去打个电话。”欧阳飞翔也道。

　　一个多小时后，欧阳飞翔和赵宏图重新出现在孙泽生面前。两人的脸色都有点不太好看，显然打电话沟通之后的结果，跟他们俩努力追求的目标出现了不小的偏差。

　　“孙先生，我们商量之后，决定按照你最初提出的方案组建公司，你还占新公司百分之三十的股份，同时，还可以得到一笔可观的转让费。”欧阳飞翔说道。

　　“你在新公司的所占股权的比例扩大到了百分之三十，再要太多的技术转让费，就不合适了。其实，按照市场规则来讲，占了这么多的股份，一般就不再给技术转让费了。不过考虑到孙先生是在校的学生，家里条件不太好，可能需要钱改善一下生活，我们还是决定再给你一些钱，供你求学所用。税前一百万，怎么样？”赵宏图说道。

　　按照华夏的有关法律规定，个人转让技术专利的，需要交纳个人所得税和营业税，两者相加，大概的税率是百分之二十点六二（20.62％），税前一百万，最后孙泽生拿到手不到八十万。

　　孙泽生不是不懂市场规则，像这种以技术入股的方式进行合作，通常情况下，技术的拥有者或者开发者，确实很难在得到股份之后，再额外得到技术转让费。

　　要不是为了增加创业资本，孙泽生也不会破坏市场规则，再额外要一笔技术转让费。不过既然你赵宏图说能够再给一笔“税前一百万”的技术转让费，再挖挖潜力，还是能够多要一点的。

　　他掌握着家用有害物质检测仪的全套技术，扼住了新公司的技术喉咙，也是新公司最大的一个要害。这是他额外索要技术转让费的最大凭仗。

　　至于数额多少，反倒是其次。他已经得到了百分之三十的股份，技术转让费不可能太多的。

　　孙泽生摇了摇头，“税前一百太少，这样吧，我就再让一步，税后两百万。你们要是再还价，可就没意思了。”

　　欧阳飞翔和赵宏图相互看了一眼，相互使了个眼色，“税后一百万。”

　　“税后一百五十万，这是我的底线。”孙泽生又让了一步。

　　他的底线跟两家风投公司提出来的合作方案相比，实际上等于用一百五十万资金，换了新公司百分之十五的股份。这样的买卖，怎么算，怎么都不会吃亏。

　　“好，成交。”欧阳飞翔和赵宏图都笑了，五十万对他们所代表的公司来讲，毛毛雨而已，但是能省一点是一点。

　　于是在双方律师的见证下，合作的合约文本进行了相应的修改，孙泽生重新看了一遍，确认达到了他的要求后，就在合约上签了他的名字，摁了手印。

　　欧阳飞翔和赵宏图则是签字盖章，双方的律师作为见证人，也在合约上签了字。

　　几年之后，两人都是极为后悔在这个合约上签了字，那时候，新公司的股权的价值翻了好几番，区区一百五十万就想换百分之十五的股权，那根本就是不可能的事情，后面再加两个零，都还嫌少。

　　合约签好之后，欧阳飞翔和赵宏图各自代表他们的公司，往孙泽生的银行卡上各转了七十五万，然后又由两家各自开了一张税后七十五万的完税证明，以后税务部门要是找上门，有什么问题，可以去找连想投资有限公司、真美投资控股有限公司，由他们进行解释，不会说孙泽生偷税漏税。

　　一百五十万落袋为安，孙泽生仅仅重生不到一个月，就拥有了将近两百万的身家。

　　欧阳飞翔、赵宏图暗中打量孙泽生，希望从孙泽生身上看到一点兴奋的表情，但让他们失望的是孙泽生表情很平淡，好像他刚刚收到的不是一百五十万，而是一两块钱。

　　不，说一两块钱块钱，还有点夸张了，应该是一两毛钱，一两分钱。

　　欧阳飞翔、赵宏图都是暗中点头，就凭这份喜怒不形于色的镇定工夫，孙泽生注定不会是池中之物。



　　第15章 出大事了

　　合约签完后，三方又就家用有害物质检测仪相关的资料、专利进行转让等细节，进行了磋商。孙泽生在这方面，很是爽快，直接就把一个优盘以及仅有的那台家用有害物质检测仪一起交给了欧阳飞翔。

　　他指了指优盘，说道：“这里面有家用有害物质检测仪的比对数据，运营程序的源代码等等，专利申请书、工艺图纸什么的，也都在里面。”

　　欧阳飞翔转身就把优盘交给了律师，律师马上将之放在了一个小型的保险箱中，这个保险箱有两把锁，锁好之后，贴上封条，又把两把锁的钥匙分别交给了欧阳飞翔、赵宏图。

　　事情到这里，就差不多了。后续的组建公司事宜，基本上就不需要孙泽生的参与了，只等着领股权证就行了。

　　在三方合作的合约中，孙泽生也明确表示放弃新公司的管理权，只保留公司重大事务上的一票否决权和随时抽查新公司财务状况的权利。

　　不是他不看好新公司的市场前景，而是他不习惯在一家公司中给人做副手，他更喜欢一把手的感觉。何况，他还要继续学业。

　　孙泽生陪着欧阳飞翔、赵宏图吃了顿饭，就带着新增加了一百五十万的银行卡，身心俱悦地离开了冀南宾馆。

　　有了这一百五十万打底，孙泽生的创业基金翻了几番，他就有了比较高的起点，可以供他在大学最后两年折腾，让他在真正地离开大学这座象牙塔之前，能够谋取到更多安身立命的资本。

　　只是孙泽生的设想还是有点太乐观了。这一百五十万，很快就要跟他说拜拜了。

　　今天的天气十分的炎热，名副其实的桑拿天，即便是不动弹，也是一身汗。孙泽生这一去一返，一会儿有空调，一会儿没有，接连出了几身汗，身上黏糊糊的，十分难受。

　　回到家之后，孙泽生脱掉了衣服，随手丢到床上，然后拿着一身干净衣服冲入厕所，冲凉去了。厕所的门刚关上一会儿，家门就让人打开了。

　　开门的人是孙泽生的妈妈冯月英。她今天有些事情，请了半天假提前回来了。听到厕所中传出来的哗啦啦的水声，冯月英问道：“儿子，你冲凉呢？”

　　“妈，你回来了？你是不是要上厕所，你等会儿，我马上出来。”孙泽生说道。

　　“妈不上厕所，妈有事，还得出去一趟。儿子，你后天就要走了，用妈给你买点啥不？”冯月英问道。

　　“不用了，妈。”妈妈没事，孙泽生就继续把水龙头拧大，哗啦哗啦地冲起澡来，大热的天，凉凉的自来水冲到身上，十分的舒服。

　　孙泽生家的房子不大，两间卧室门挨着门，非常的紧凑。

　　冯月英先去她跟孙文斌的卧室，拿了点东西出来，走到卧室门口，无意中回头，看到了孙泽生卧室的门敞开着，孙泽生的衣服随意地丢到床上，T恤衫已经滑落到了地上。

　　冯月英摇了摇头，走进自己儿子的卧室，伸手把T恤衫捡了起来。

　　啪嗒一声，似乎有什么东西掉了下来。

　　冯月英把东西捡了起来，发现是儿子的银行卡。冯月英一下子就想了出来，儿子住院的时候，给他的那二十万。儿子出院快一个月了，那二十万还在不在，没有挥霍吧？

　　冯月英不是信不过孙泽生，但是有些事情，总是要亲眼看看，才能够心安。她把银行卡往自己的兜里面一放，然后就出了门，脚步匆匆地朝着离家最近的一家银行走去。这张银行卡当初就是在那里办理的，还是她陪着去的，密码，她还记得。

　　冯月英把银行卡插到了柜员机里面，输入密码，然后开始查询账户余额。

　　当柜员机的屏幕上显示银行卡里面有一百六十五万多元的时候，冯月英倒吸了一口凉气。她揉了揉眼，又连数了几遍，确定没有输错，里面确实有一百六十五万多。

　　冯月英眼前一黑，差点晕过去。里面怎么会有这么多钱，是儿子中彩票了，还是银行搞错了，错把一百多万打进了儿子的账户里面？

　　如果是这样的话，可得赶快把钱还个银行，要不然，银行会恶人先告状反咬一口，说你侵吞国家财产，会抓人坐牢的。

　　“你到底取不取钱，不取，就先让一让。”排在冯月英后面的一个妇女喊道。

　　冯月英清醒了过来，连忙摁了一下退出键，把银行卡拔了出来。她小心翼翼地把银行卡收了起来，走到一个周围没人的地方，把手机取了出来，打电话。

　　孙文斌作为工厂的骨干力量，在工人师傅中威望很高，不过车间主任却是怎么看他，怎么不顺眼。冯月英打电话过来的时候，车间主任正寻了孙文斌一点小事，正在那里借机发飙呢。

　　手机响了，孙文斌把手机掏了出来，还没等他接电话，车间主任的脸色就变得越发难看。“孙文斌，你还有点组织性，纪律性没有？”

　　孙文斌讪讪地挂断了电话，刚要把手机放回去，手机又响了，一看来电显示，还是冯月英打来的。

　　“主任，能不能先让我接个电话。家里说不定有什么急事？”孙文斌陪着小心，说道。

　　“不行。”车间主任一点面子都不给。

　　孙文斌无奈，只好挂断了电话。

　　车间主任又开始唾沫星子横飞，训斥孙文斌起来，比起刚才来，还多了一条罪状，领导找其谈话，不关手机。

　　就在这时，外面响起了一个女人的声音，“孙师傅，电话，快点，是嫂子，嫂子说你们家出大事了。”

　　孙文斌的脑子嗡的一声，转身就往外面跑。

　　车间主任急道：“孙文斌，你给我站住，我话还没有说完呢。”

　　孙文斌停下了脚步，猛地回身，怒目圆瞪，看着车间主任。

　　车间主任骇的就是一个哆嗦，有一种叫做恐惧的情绪瞬间笼罩住了他。“怎么，你还要打我呀？”

　　孙文斌哼了一声，跑到库房那里，从库房保管员手中，接过了固定电话的话筒。

　　得知儿子户头中，莫名其妙多了一百多万，孙文斌连假都顾不上请，一路狂奔跑到了厂门外，拦了一辆出租车，回到了家。

　　这会儿，孙泽生已经冲完了凉，他擦干身子，换上衣服，回到卧室，把脏衣服拿了过来，准备把兜里面的东西取出来。一翻，银行卡不见了。

　　孙泽生把屋里屋外找了个遍，也没有找到银行卡在哪里。他挠了挠头，一副疑惑不解的样子。银行卡这么重要的东西，他特意让天机星3000对其进行监控，防止遗失。他也清清楚楚地记得把银行卡收了起来，怎么不见了？

　　咔哒，家里的防盗门响了。

　　“谁呀？”孙泽生问道。

　　“是我。”孙文斌沉稳的声音响了起来。

　　孙泽生连忙过去，准备把门打开。孙文斌已经推开了门，走了进来，冯月英紧随其后，也进了家门。

　　见到冯月英，孙泽生心中一动，“妈，你见我的银行卡了没有？”

　　“儿子，先别说你银行卡，我问问你，你是不是卖彩票了？”

　　就在刚才，孙文斌已经用手机分别给冀南市体彩中心、福彩中心分别打过电话，询问本地是否有人中了一百多万的大奖。

　　体彩中心和福彩中心明确地告诉他，没有。

　　但孙文斌、冯月英两口子还是抱着万一的希望，希望能够从儿子口中得到肯定的回答。

　　一百多万对他们这样的工薪家庭来说，说是天大一笔数字，一点都不夸张。孙文斌、冯月英两口子一辈子在各自的单位上班，也挣不来这么多的钱。

　　孙文斌一想到一百多万可能给家里带来的不是幸福，而是灾难的时候，他有些坐卧不安。

　　孙泽生闻言，无言地苦笑，他一听就知道肯定是妈妈拿了他的银行卡。要不然，父亲不会有这么一问。如果他没有记错的话，现在应该是父亲的上班时间。

　　他刚才找不到银行卡，设想了不少可能性，就是没有想到冯月英会拿他的银行卡。这件事也给他提了一个醒，很多事情都要做到精细，才能最大程度地避免意外发生。

　　谨小慎微，这句话，对他来讲，格外的需要铭记。

　　“爸，妈，你们别着急，卡里面多出来的一百多万，不是凭空掉下来的，更不是你们儿子我偷来的、抢来的、骗来的，也不是买彩票中的，而是我自己合情合理合法挣来的。来来，你们都先别急，坐下，喝杯水，听我慢慢给你们解释。”

　　孙泽生推着孙文斌、冯月英坐在家里用了十几年的沙发上，又给他们端来两杯温开水，放到了他们的手中。

　　“儿子，你别忙了，妈不渴。你快点跟我跟你爸说说，到底是怎么回事？妈都快急死了。”冯月英急道。

　　“你们等会儿。”

　　孙泽生转身回到自己的卧室，把装在简易文件袋里面的合约文书取了出来，又回到父母的卧室。

　　“我自己搞了一点小发明，找了两个公司，进行合作。这是我们跟他们签订的合同。你们看看。”

　　孙文斌把合约文书拿到手中，冯月英和他头挨着头，一起看了起来。

　　孙泽生在一旁，把事情的经过简单地讲了讲，至于家用有害物质检测仪是怎么搞出来的，自然是利用春秋笔法，能删就删，能不说就不说。实在含糊不过去，就编，反正他已经伪造了研制记录，不怕人查。

　　孙文斌和冯月英两个人都没有上过大学，两人都是高中文化，家用有害物质检测仪这么高精尖的技术，两人听着都是一头雾水。

　　不过，自己儿子出息了，这是他们最高兴的事情。夫妻俩又问了孙泽生一些他们关心的细节，从孙泽生口中得到满意的答复之后，他们越发肯定了儿子出息的事实。



　　第16章 孙父辞职

　　一百万改变了孙家的生活，你的一点支持，也可以改变本书在新书榜上的位置。拜求大家的支持。

　　冯月英喜极而泣，“儿子，你长大了，也出息了。我跟你爸总算是不用为你将来操太多的心了。你在新公司中有了股份，就等于有了好工作，有了这一百多万，就能买大房子，娶媳妇是不用愁了。”

　　孙泽生哭笑不得，怎么什么都能够跟娶媳妇扯到一块儿。他说道：“妈，既然说到房子的事情了。咱们要不买个大房子，再给你们一人买一辆车。”

　　“不用。我跟你妈骑自行车，就挺好。儿子，真不愧是我孙文斌的儿子，这么能干，这么快就挣了别人一辈子都挣不到的钱。这辈子，我是成不了比尔·盖茨了，但是能够给比尔·盖茨当爹的滋味，也是不错的嘛。”孙文斌不无得意地说道。

　　“看到你这么有出息，我跟你爸都很欣慰。唉，早知道你这么能干，当初你同学给咱们送那四十万的时候，咱们就不应该全都收下。四十万实在是太多了，我总觉得不踏实，感觉你同学想图谋咱们家什么似的。”冯月英附和道。

　　“妈，你就别多想了。殷仙儿家巨有钱，她能图咱们家什么？”孙泽生安慰忐忑不安的冯月英。

　　他知道冯月英活了大半辈子，文化程度不高，又一直是处在社会底层的普通工人，四十万对她来讲，可以说是一笔天文数字了。

　　这几天，晚上在家，他总是能够听到冯月英躺在床上，翻来覆去睡不着觉，有时候，还会跟孙文斌谈论那四十万。

　　从某种意义上来讲，那四十万不但没有给他们家带来安乐，反而是打破了他们家的平静。

　　尽管一点都不觉得拿那四十万有什么不对，不过为了那区区四十万，就让这一世的父母心里不踏实，那就有点舍本逐末了。

　　只要父母能够重新高兴起来，别说是四十万了，就算是把刚到手的一百五十万都给了殷仙儿，孙泽生都不会皱一下眉头。

　　“爸，妈，我能看得出来，这几天，你们一直都不开心。我跟殷仙儿要了四十万，似乎给你们带来很大的压力呀。”孙泽生说道。

　　“儿子，也不能说是压力，主要是我们觉得心里不踏实。你不过是替殷仙儿挡了一刀，她就那么爽快地给了咱们四十万，我怎么想怎么觉得不真实。我看电视上有时候演，一些有钱人要寻找替罪羊的时候，总是喜欢先给替罪羊家一笔钱，安抚住他们，然后。”冯月英说出了她的担心。

　　孙泽生哭笑不得，“妈，你真是电视剧看多了。怎么会有这种想法？”

　　“不是的，儿子。我们单位有个同事，让一个开宝马车的给撞了，腿都折了，又是找关系，又是打官司，费了死劲，结果才要了二万多块。开宝马车够有钱的吧？对比一下，你同学真有那么好心？就算是你同学心好，她家里人又是什么想法呀？”

　　眼见冯月英越说越严重，孙泽生知道那四十万真的成了父母的一块心病。

　　不是谁都能心安理得地索要巨额的抚慰金，而没有一丝一毫的心理负担的。

　　往好了说，这是朴实，往坏了说，就是心眼比较小。

　　“好吧，爸妈。以前，咱们家没有钱，我又刚刚救了殷仙儿，跟她要了也就要了。现在，你们的心里一直不踏实，吃不好饭，睡不好觉，这就有悖于我要那四十万的初衷了。

　　钱是什么？钱应该是一种能够给我们全家带来快乐的工具，而不是一块压在心中的沉重负担。看你们这个样子，我很难受。这样吧，咱们就把那四十万还给殷仙儿。

　　反正，咱们现在也不缺钱，你们儿子我也能挣钱了。以后，我还会挣更多的钱，孝敬你们，让你们心安理得地享受金钱带来的快乐，而不是痛苦。”

　　孙泽生说出了他的决定。

　　孙文斌和殷仙儿明显地松了一口气。在这一瞬间，他们有一种心头巨石被搬走的感觉，呼吸又重新变得顺畅了起来。

　　“儿子，也不用都还。咱们留下两三万，剩下的还给你的同学就行了。”孙文斌说道。

　　孙泽生拿起来手机，刚要给殷仙儿打电话。他的手机就响了，一看，竟然是殷仙儿打来的。他摁下了接听键，刚说了一个“喂”字，殷仙儿的声音就如连珠炮一样，从话筒里面飘了出来。

　　“孙泽生，你有时间吗？有时间的话，我想跟你谈谈。咱们见面的时间就定在一个半小时后吧，见面的地点定在中心医院斜对面的海峡咖啡吧。喂，你听我说话没？”

　　孙泽生嗯了一声，“知道了，一个半小时后，海峡咖啡见面。对不对？”

　　“你记住就好。就这样，再见。”殷仙儿直接就把电话挂了。

　　孙泽生摇了摇头，不过他也没有在意，正好他要“还”她四十万，倒是省了他打电话给她了。“妈，一会儿，我得出趟门。”

　　孙文斌点了点头，“好了，家里没事了。我还得回单位上班去。”

　　孙文斌刚站起来，他的手机也响了。是他单位一个要好的工友打来的，“孙哥，刘麻子刚才可是发大火了，说要扣你这个月的所有奖金，取消你今天厂劳模的评选资格。还说，要给你调整工作岗位，让你当清洁工。孙哥，你到底咋得罪他了？对了，你刚才跑着就走了，是不是家里出什么事情了？需要哥几个帮忙不？”

　　“没事，家里没事。我一会儿就回去上班。”孙文斌这会儿心情好，但是车间主任刘文军的话还是让他很冒火。但是他一个小工人，怎么跟工厂的中层干部斗？只能忍着了。

　　孙文斌挂断电话，就准备回厂继续上班。他们是机加工车间，实行的是基本工资＋计件工资＋奖金的结算方式，奖金没了，回去后，还是能够多加工几个零件出来的。

　　孙泽生一侧身，拦在了孙文斌的前面。“爸，你在工厂里面做的并不开心，不如干脆别干了。我知道你一直有个愿望，希望能够有一个属于自己的机加工厂。不如这样，咱们先不买大房子了，而是拿出来一百万，你直接买一个小型的机械加工厂，或者买点旧设备，租个厂房，招几个人，一起干。怎么样？”

　　“不行，儿子，钱是你挣来的，爸爸怎么能花你的钱？再说了，你不是说还要去京城创业吗？京城那地方，啥东西都贼贵，你还是把钱带走吧。”孙文斌说道。

　　孙泽生说道：“给你一百万，再还殷仙儿四十万，我身上还有二十五万多，这就足够了。何况，我还有新公司的股权，每年的分红都不会少的。爸，你就听我的，自己开家机械加工厂吧。”

　　孙泽生的提议绝对不是心血来潮，机械加工是一切现代工业的基础，没有机械加工厂，什么设备，什么机器都生产不出来。

　　天机星3000那么多高精尖的技术，想把它们转化为现实的生产力，自然离不开机械加工厂。掌握一家自己的机械加工厂，可以最大程度的避免技术外泄，顺带着还能剩下一大笔代加工费。

　　当然，能够让父母过的舒心，也是一大目的。父母都还年轻，不到五十岁，正是年富力强的时候，让他们赋闲在家，安心养老，肯定是不现实的。

　　“这。”孙文斌犹豫了，拥有属于自己的机械加工厂，对他来讲，实在是太有吸引力了。这可是他多年的夙愿。

　　“爸，让你马上做决定，可能有些着急。没关系，你再好好地考虑一下。妈，把你们的银行卡给我，我现在就去银行，给你们转账，捎带着，再开个四十万的活期存折。”

　　孙泽生拿着身份证、银行卡出了门。孙文斌心事重重地回到了工厂，车间主任刘文军开会去了，不在车间。

　　跟孙文斌关系不错的几个工友凑了过来，“孙哥，家里没事吧？”

　　孙文斌摇了摇头，“没事了。”

　　“孙哥，有事你就说。刘麻子那个人不地道，但是咱们兄弟谁不知道你在咱们车间是属这个的，他今年要是敢把你评选厂劳模的名额跟删掉，看哥们不削他。”

　　“张海洋，你要削谁呢？”刘文军鬼魅一般冒了出来，“你们这是干什么？上班时间，聚在一起，说闲话，活儿都不用干了？这个月的奖金是不是都想要了？哟，这不是孙文斌吗？你能耐了啊，不就是当了几年劳模吗？就不把厂纪厂规放到眼里了？车间里的工人们还把你当榜样呢。啊，屁。”

　　刘文军一个大老爷们，说起话来，却是尖酸刻薄，比很多女人还要厉害。

　　孙文斌的火蹭地就冒了出来，刘文军针对他不是一次两次了，以前，孙文斌不敢跟刘文军闹翻，生怕失去工作，断了儿子上大学的经济来源。现在，儿子出息了，他还需要担心吗？

　　“够了，刘文军，你把嘴巴放干净点。你他娘的不就是仗着跟厂长有点拐弯抹角的亲戚关系吗？你自己摸摸良心，你自己有啥本事呀？狗仗人势的东西。”

　　“你说什么？孙文斌，你有胆，就把话再说一遍。”刘文军气的喘着粗气。

　　“咋地，还想跟我孙哥动手呀？”张海洋拎起了一把大扳手，挡在了孙文斌的前面。

　　张海洋魁梧有力，性格有点暴躁，整个车间，就孙文斌能够降得住他。一见张海洋要玩横的，刘文军的气势马上弱了许多。

　　“海洋，冷静点。”孙文斌伸手，把张海洋手中的扳手夺了过来。然后，他看着刘文军，“刘主任，我正式向你提出辞职。”

　　“辞职？我没有听错吧，孙文斌，你要辞职？你老婆孩子不要养了？”刘文军的声音一下子高了八度，“大家伙都听见了，是孙文斌主动要辞职的。我同意了。”

　　“孙哥，你冷静点。”张海洋等人一听就急了，有的劝孙文斌不要冲动，有的低声下气地跟刘文军说好话。

　　孙文斌笑了笑，他也把说话的声音提高了，“各位工友，各位兄弟，我儿子搞了点小发明，赚了点钱，他说他要赞助我，让我开一家机械加工厂。

　　我呢，本来还不想同意，谁知道刘文军就这幅德行，在他的手下做，一点都不开心。所以，我决定要走了。

　　你们谁要是觉得在这里做的不开心，也可以跟我一起走。我保证不会亏待大家。每个月拿的钱，只会比这里多，不会比这里少。”

　　张海洋第一个响应，“孙哥，我跟你走。”

　　“我也去。”

　　一时间，有两三个跟孙泽生关系特别铁的工人纷纷响应，还有几个露出了感兴趣的表情。

　　刘文军一下子慌了神，他的车间一共二三十个人，每个月厂子里面都要下达生产任务和利润目标，要是一下子就走五六个一线工人，整个车间基本上就瘫痪了，完不成任务，厂长一定饶不了他。

　　刘文军连忙换上了一张笑脸，从兜里取出香烟来，“各位，别，千万别呀。咱们有话好好说。孙文斌，不，孙师傅，孙哥，我跟你开玩笑呢。你宰相肚子里面能撑船，别跟我一般见识。”

　　刘文军前倨后恭，孙文斌觉得十分解气，不过他是不会再留下了，刘文军这个小肚鸡肠，今天低声下气，明天就会逮机会报复回来，既然把话说出来了，再反悔，就是给刘文军收拾他们的机会。

　　“刘主任，那烟你留着自己抽吧，我是不陪你玩了。各位工友，愿意跟我走的，我欢迎，不愿意走的，没关系，咱们照样是朋友，是兄弟，我随时都欢迎你们到我家中做客，等我的新厂开起来之后，更是随时欢迎你们过去看看。海洋，赶快收拾东西，咱们走。”



　　第17章 再见殷仙儿

　　孙文斌招呼了一声，打开了放在墙边的铁皮工作柜，把里面的东西简单收拾了一下，就昂首挺胸地朝着车间外面走去。

　　包括张海洋在内，一共有四个人，也拎着包裹，丢下了他们在工厂的一切，走了。

　　“你们真走呀？有本事，你们走了就不要回来。”刘文军色厉内荏地喊道，“你们可都要想清楚了，这一走，你们的养老保险、医疗保险全都没了。我倒要看看你们能够混出什么样子来？”

　　孙文斌回头，看了刘文军一眼。

　　刘文军还以为孙文斌要揍他，吓得连连后退，不小心被地上的碎砖绊了一下，一屁股蹲儿坐在了地上，地上正好有根钉子，一下子就扎进了他的屁股。

　　“哎呀，娘呀，疼死我了。”刘文军龇牙咧嘴叫起疼来，他用手摸了摸屁股，一看，尖叫起来，“呀，流血了，流血了。”

　　挤在车间门口的工人们哈哈大笑起来，竟无一人主动上前搀扶他。

　　与此同时，孙泽生在银行开了一个新的活期存折，存入四十万，又往父亲的账户中转了整整一百万。如此一来，他的个人账户中只剩下二十五万多了。

　　对此，孙泽生不觉得有什么不能接受的，不是有句俗话吗？钱是王八蛋，花了咱再赚。

　　钱来的容易，花起来也不心疼，况且孙泽生已经下定决定要把孙文斌、冯月英两口子当成自己的亲生爹娘一样孝顺，只要他们能够高兴、能够心安，花再多的钱，他也愿意。

　　从银行出来，离他和殷仙儿约定的时间已经差不多了。孙泽生打开自行车的车锁，骑上自行车，慢悠悠地朝着海峡咖啡赶去。

　　孙泽生前世一向是绿色出行、低碳生活方式的积极倡导者和实践者，现在又不急着去谈什么生意，能够节省一点汽油，少排放点温室气体，顺带着锻炼一下身体，他没觉得有什么不好。

　　骑到海峡咖啡的时候，距离约定的时间还有几分钟。

　　孙泽生放好车子，弯下腰给自行车上锁的时候，就听到身后传来咔哒咔哒的脚步声，他回头一看，是一个上身穿藏青色女式西装，下身穿同色喇叭长裤，脚蹬高跟鞋的女子，这女人，他在医院的时候见过，是殷仙儿的女保镖。

　　她出现在这里，殷仙儿应该就在附近了。孙泽生又冲着停车位上扫了一眼，果然找到了一辆属于殷氏企业的豪华汽车。

　　女保镖脸色有些不善，“孙先生，迟到可不是一个人的优良品质。”

　　孙泽生笑了笑，“怎么我的表好像还有几分钟才到约定的时间？你的表是东京时间，还是墨尔本时间？难道你是身在冀南，心却飞到了日本去吗？”

　　女保镖脸色一变，在她的印象中，孙泽生从来不是伶牙俐齿的人，但是自从孙泽生在火车站替小姐挨了一刀之后，整个人就变了。难道真的就像某些砖家叫兽说的那样，迭遭大变之后，一个人的性格会发生翻天覆地的变化吗？

　　孙泽生把自行车钥匙往衣兜里面一塞，朝着女保镖挥了挥手，“不陪你玩了。我还得去见殷仙儿去。她是在楼上，还是在车里？”

　　女保镖好歹还记得孙泽生曾经救过殷仙儿一次，她深吸了一口气，压下了心中跟孙泽生理论一番的念头，“小姐早就到了，已经在楼上等着你了。”

　　孙泽生点了点头，走到了海峡咖啡的门口，推开玻璃门，走了进去。海峡咖啡的服务员问过他之后，把他领到了楼上一个卡座前。

　　殷仙儿坐在卡座里，拿着一柄银色的咖啡勺，在盛放着黑咖啡的白色咖啡杯中搅拌着。她的脸上心事重重，一双眸子中写满了淡淡的愁绪。

　　“小姐，我把你等的客人带来了。”服务员受过良好的训练，彬彬有礼，声音柔和。

　　“谢谢。”殷仙儿道了声谢，目光转向孙泽生，“孙泽生，你也坐吧。想喝什么，想吃什么，随便点。”

　　“一杯温开水，谢谢。”孙泽生连看菜单的兴趣都没有，他只想早点了结他跟殷仙儿之间的事情。

　　“好的，请你稍等。”服务员愣了一下，但是很快就反应了过来。她拿起来菜单，退了下去。

　　殷仙儿把咖啡勺取了出来，放到了一边的碟子上，端起了白瓷的咖啡杯，小口抿了一下，黑咖啡苦涩的味道入口，她的黛眉微不可察地皱了一下。

　　“前几天，你是不是去了冀南宾馆一趟？那天，我和我爸爸正好去办事，看到你和连想投资有限公司的欧阳叔叔一起朝着冀南宾馆的大门外走去。你那天是在打小工吗？”

　　殷仙儿明知道那天孙泽生是在和欧阳飞翔谈生意，但还是抱着不切实际的万一希望，想从孙泽生口中听到肯定的答复，这样的话，她就不用和孙泽生周旋了。

　　跟连想投资有限公司进行合作，没有什么见不得光的，孙泽生坦然说道：“我自己搞了点小发明，那天到冀南宾馆跟欧阳先生谈合作去了。”

　　殷仙儿的心一紧，但是她还是故作镇定，端起咖啡来，又抿了一口，然后两只手捧住咖啡，挡住了她半边脸，“能跟我说一下你发明的是什么东西吗？你跟欧阳叔叔又是怎么约定合作条件的？”

　　殷仙儿问这话的时候，只觉得脸上火辣辣的滚烫，她以前从来没有想过会在孙泽生面前问出这样的问题。

　　孙泽生耸了耸肩肩膀，“抱歉，这是商业机密，无可奉告。不过应该等不了多久，一年半载后，新产品就能上市了，到时候你就会知道了。”

　　“商业机密？难道对我都不能说吗？”殷仙儿想起妈妈的话，忍着不适，把挡住脸的咖啡杯放下，抬着头，直视着孙泽生。

　　“抱歉，确实不能说。”孙泽生一点面子都不给殷仙儿，想在他这里套取消息，殷仙儿也太高估自己的魅力值了。前世的时候，孙泽生可不止一次遇到类似的场面，形形色色的美女见多了。

　　殷仙儿顿时有些不知所措，她虽然个性独立，有主见，但是像这种套取情报的事情，她还是头一次做。当事情的发展跟她事先的预期发生了不受控制的偏转的时候，缺乏经验的她就不知道该如何应对了，麻爪了。

　　孙泽生取出那张刚刚开户的活期存折，把它放到桌子上，推到了殷仙儿的面前。

　　“殷仙儿，前段日子，我受伤住院，家里面吃紧，跟你借了四十万解燃眉之急，今天，我跟你说一声谢谢。现在，我赚了点钱，遵照父母的意思，留下两万，作为我养伤住院的营养费，剩下的三十八万还给你。另外，我多往里面存了四千块钱，作为这段日子借你四十万的利息。这钱，你收下吧，密码是六个零。”

　　“你那天不是嫌我给你钱少了吗？今天怎么还我了？”殷仙儿又惊又讶，一双美眸瞪大了看着孙泽生。

　　“这个你就别管了，反正我有要把这笔钱还给你的理由。”孙泽生笑道，“收下吧，收下，咱们俩就两不相欠了。”

　　“我不要。孙泽生，你不要妄想用这种方法吸引我的注意力，你是不是想用这种方法，让我觉得欠下你一个天大的人情，以后好向我提出非分之想？我今天明确地告诉你，不可能。”

　　殷仙儿脸色一变，酥胸起伏不定，好像是自己受到了莫大的侮辱一样。

　　孙泽生淡淡一笑，“你可能误会了，我从来没有对你有过任何不切实际的想法。今天还你钱，是因为这笔钱对我已经没有用了。你呢，愿意拿，就拿着，不愿意拿，就替我丢到垃圾箱里，反正这钱我是还给你了。咱们之间两不相欠了。”

　　孙泽生端起盛着温开水的杯子，试了试水温，刚刚好，他便端起杯子，一饮而尽，“真解渴呀。殷仙儿，再次对你借钱给我说声谢谢。我还有事，先走了，拜拜。”

　　孙泽生起身，朝着服务员招了招手，“结账。我跟那位小姐AA制。”

　　服务员再次露出了惊讶的表情，一杯温开水、一杯咖啡，也要AA制吗？还是跟这么美丽的姑娘？但是她还是遵照孙泽生的话，只为孙泽生结算了那杯温开水的账。

　　殷仙儿气呼呼地坐着，今天的经历让她觉得很不舒服，一个一向在她眼中可以忽视的小人物，今天竟然跑到她眼前，装大牌，抖威风了。

　　殷仙儿越想越气，抓起那张活期存折，将它丢到了脚边的垃圾桶里，然后拎起了坤包，朝着楼下走去。

　　服务员带着她去结账，殷仙儿取出一张信用卡，递给了服务员。服务员刷了一下，然后把信用卡递到了殷仙儿的面前，“不好意思，小姐，你这张卡被冻结了。”

　　“不可能。”殷仙儿刚要跟服务员理论，她的手机就响了。她只好又掏出一张卡，递给服务员，然后拿出手机，摁下了接听键。

　　“仙儿，不好了。你爸爸在京城，让人给扣了。”手机里面传来狄秋雯急促而焦虑不安的声音。

　　殷仙儿只觉得眼前一黑，天塌地陷一般，不过听到母亲忐忑不安的声音，她还是强迫自己镇定下来，“妈，到底是怎么回事？是不是我爸让人给绑架了？他们要多少赎金？你可千万不要报警呀。他们会撕票的。”

　　狄秋雯说道：“你爸爸不是让人绑架了，是让京城的警察给抓起来了。燕京地税到咱们设在燕京分公司查账，发现分公司那边账目混乱，存在着偷税漏税的重大嫌疑。

　　负责做帐的几个会计，还有分公司的经理王大友捐款潜逃，至今下落不明。燕京地税报案之后，你爸爸作为公司的法人代表，被燕京市经侦支队给抓起来了。”



　　第18章 殷仙儿抢垃圾

　　“什么，王大友跑了？这个混蛋前几天不是还向爸爸保证说燕京分公司那边的账目没有问题吗？”如果这会儿王大友在他眼前，殷仙儿一定会冲上去，狠狠地扇他耳光。

　　“知人知面不知心，王大友这个白眼狼把咱们都给骗了。仙儿，我刚刚收到消息，公司的账户，还有你爸爸的、我的、还有你的户头都让燕京市地税部门给申请冻结了。这段时间用钱可能不太方便，需要你克服一下了。”

　　按照有关方面的规定，对公账户每天取现不能超过五万，超过之后，就要额外缴纳手续费。而一家企业运转，尤其是像殷氏企业这么庞大的企业，日常开支超过五万元是非常常见的事情。

　　为了使用现金方便，同时，也为了自己一家三口用钱方便，殷学宸就把他和妻子、女儿的账户都拿出来，作为公司对公账户之外的账户使用。

　　这次地税部门查账，查实到这个情况后，顺理成章地要把他们一家三口的账户冻结，这样也是为了避免出现资金转移或者抽逃情况的发生，最终导致税款追不回来。

　　殷学宸被燕京市的经侦支队临时羁押的事情，本来狄秋雯还不太想让自己的女儿知道，可是想到女儿今天要约见孙泽生，习惯了刷卡消费的女儿只要一刷卡，就会露馅，到时候女儿追问起来，还是掩盖不住，狄秋雯这才给殷仙儿打电话。

　　“妈，我没事。现在最主要的是能够把我爸救出来。燕京那边没有说怎么样才肯把我爸放出来吗？”殷仙儿追问道。

　　狄秋雯说道：“说倒是说了。无非是补齐税款，再缴纳一笔不菲的罚金。只是燕京分公司那边都让王大友那帮孙子给掏空了，想凑出来拖欠的税款、滞纳金还有罚金，可不容易。我刚才已经把能打的电话都打了，可还是不够，差了一点。”

　　殷仙儿连忙追问道：“差了多少。”

　　“差了三四十万吧。”狄秋雯说道，“燕京那边查的很急，也很紧。你爸身体又不好，一想到他在看守所可能吃的苦，我这心就像是刀扎一样。我想了想，实在不行，咱们就把家里的车还有房子都卖了，一定要尽快把你爸给保出来。”

　　殷仙儿突然想起刚刚让她弃之如敝屣的那张活期存折，芳心猛地紧了一下。

　　“妈，不用卖车卖房子了。我有办法凑到钱。你在家里，那里都不要去，等我回来。”

　　殷仙儿不顾狄秋雯在电话那边着急上火地询问她能够从哪里搞到那么多的钱，便挂断了电话，转身跑上了楼，直冲向她刚才坐的那个卡座。

　　服务员正在清理，垃圾袋都扎上口，准备倒了。

　　殷仙儿冲了过去，“别倒，把垃圾袋给我。”

　　也不等服务员答应，殷仙儿劈手就把垃圾袋抢了过来，将其撕开，翻找起来。

　　殷仙儿衣着光鲜，人又年轻又漂亮，咖啡厅里客人不多，却也不少，都扭过头来，看着她翻垃圾袋。

　　“找到了，找到了。”

　　垃圾袋里面东西不多，很快，殷仙儿就把孙泽生给她的那个活期存折找了出来，上面已经落了一些脏东西，存折变得很脏，但是一向爱干净的殷仙儿却只是用手把存折上的脏东西拨拉掉，然后就紧紧地把存折捂到了怀中。

　　这可是救命的钱！

　　孙泽生回到家，意外的看到家中挤满了人，父亲孙文斌还有几个工友坐在一起说话。

　　“各位叔叔，你们都来了。”孙泽生礼貌地问好。

　　张海洋见孙泽生回来了，第一个站了起来，走到他身边，用力地拍了拍他的肩膀，“行啊，小子，叔叔刚刚听孙哥说了你的事情，有大出息了，真不愧是我孙哥的孩子。虎父无犬子呀。”

　　孙泽生招了招手，“儿子，你过来。我和你的几个叔叔正在商量成立机械加工厂的事情。你有什么好的建议没有？”

　　儿子搞了一个小发明，就弄回来一百多万，这让孙泽生第一次意识到儿子大了，是一个有什么事情都可以商量着来的对象了。何况，开厂子的一百万还是儿子给的，那就更要征询儿子的意见了。

　　孙泽生可不知道什么叫做怯场，“一百万看似挺多，但是真要是花起来，尤其是要组建一个有实力的机械加工厂，抖抖手，就花没了。我的意见是先从小处着手，厂子不需要赚大钱，只要能够保证收支平衡，各位叔叔能够有个不错的收入，就可以了。”

　　“那我们来做什么产品？加工什么方面的机械？”张海洋问道。

　　孙泽生说道：“这方面，你们应该比我清楚。我就不多言了。当然，如果可以的话，我希望这个新的机械加工厂，以培养高级工、技师和高级技师为主要目的，赚钱倒是还在其次。”

　　几个工人一起咋了咋舌，“乖乖，小子，你的胃口还真是大呀，还培养高级技师呢？就我们厂子，号称是国家二级企业，又是什么见鬼的省科技先导企业，员工将近两千人，一个高级技师、技师都没有。高级工倒是有不少，每个月工资就好几千呢。”

　　“国家人力资源和社会保障部不是有明文规定吗？

　　国家职业资格一级，也就是高级技师享受高级工程师或者同等高级职称待遇，国家职业资格二级，也就是技师，享受同等中级职称待遇或者工程师待遇，国家职业资格三级，享受助理工程师待遇。

　　你们要是担心新厂子付不起你们工资，别怕，钱不够，找我，我来想办法赚钱补贴你们，你们只要把职业等级提升上去，我保证你们住别墅，开好车。”

　　孙泽生侃侃而谈，乍听上去，就像是吹牛一样，要不是孙文斌还有他的众工友刚刚得知孙泽生赚回来一百多万，说不定早就一哄而散了。

　　“孙哥，我是听出来了，小生这是还憋着赚大钱的主意呢。这小子可能又在鼓捣着发明什么东西呢。行，孙哥，你以后就等着跟嫂子一起享福吧。”张海洋连连拍着孙文斌的大腿，不无羡慕地说道。

　　孙文斌考虑比较深入，“儿子，听你的意思，是想把新工厂弄成一个以培养高级工、技师和高级技师为主的培训基地。这样，成吗？培养这三种人才，可不是那么简单的事情，光每年往里面砸的钱，就绝对不是一笔小数目。”

　　孙泽生说道：“爸，我刚才不是说了吗？钱的问题，交给我来解决。你只需要和诸位叔叔把新工厂办好就成了。

　　其实等到几年后，我说的几样人才都培养出来了，需要往里面投入的钱，应该能够减少不少，你们完全可以对外承揽业务，收取加工费，这叫以科研促生产，以生产反哺科研。

　　再往后，等厂子发展起来，还可以以新工厂为基础，成立集团公司，甚至把和政棉纺机械厂买下来，也不是不可能的事情。”

　　张海洋一听，精神大振，“要真有那么一天，我就把刘麻子发落去扫厕所，我一天往小便池外面尿八回，每次都盯着他这个龟孙给我扫干净，不扫干净扣奖金，扣到他哭爹喊娘也不算完。”

　　孙泽生摇了摇头，对张海洋的“宏伟”志向不作出任何评论。

　　“还有一件事。

　　各位叔叔，有句老话，亲兄弟明算账，为了避免以后出现纠纷，有些事情，咱们先说在前面。

　　这次我拿出一百万，让我爸开一家机械加工厂，并不是说我们家就要占新工厂百分之一百的股份，你们也可以出资，一万两万不嫌少，十万八万不嫌多，咱们最后按照出资额的多少确定股权的归属。

　　我的意思是让我爸还有各位叔叔，都是新工厂的主人，将来都能够分享到新工厂成长起来的好处。”

　　这时，一位叫做孔长瑞的工人开口问道：“小生，我们跟你父亲工友一场，在一个车间共事了二十多年，这次孙哥辞职，我们几个毫不犹豫地就跟着孙哥一起走了，这就说明我们都信得过孙哥，愿意跟着孙哥干。

　　不过既然你说把事情说在前面，那我就问你两个问题。

　　你刚才说让我们不用为钱发愁，钱的问题，由你来解决。那你要是拿出来钱，放到新厂子里面，算是怎么回事？是不是你每次那一笔钱出来，我们都要重新算一下大家应该占多少股权？

　　还有，你将来要是又有了新发明，放到我们厂子里来做，是不是也要算股权的？”

　　事情涉及到了自身的利益，几个工人一起看向了孙泽生，希望孙泽生能够给一个明确的答复。不能怪他们现实，他们每一个都老大不小了，上有老，下有小，都背负着沉重的养家糊口的压力。

　　孙文斌抢着说道：“当然不能重算股权了。各位兄弟把工作都不要了，就毫不犹豫地跟着我出来，我要是次次都跟你们重算股权，还算是人吗？”

　　孔长瑞说道：“孙哥，我们不是信不过你，只是人都是会变的，咱们事先把所有的事情都说清楚，将来有章可循，有效避免纠纷，岂不更好？何况，小生是你的儿子，新厂子早晚都要交到他的手上，问一下他的意见，也是应该。”



　　第19章 才女

　　孙泽生笑了笑，笑容真诚而又诚恳。

　　“各位叔叔，你们当中很多人，都是看着我长大的，不是亲叔叔，胜似亲叔叔，无论如何，我都不会让几位叔叔觉得为难的。对于孔叔叔的两个问题，我可以给出明确的答复。

　　如果新厂子财务上出现困难，需要用钱，我拿出来了，算是我借给新厂子的，我按照银行同档定期存款利率的三倍收取利息，不会让新厂子重新计算股权的。

　　至于我要是有了小发明，交给新厂子来做，我会先把小发明申请专利，然后把专利特许给你们使用，你们给我专利使用费，就是了。

　　多简单的事情，你们说是不是？”

　　孙泽生对钱的问题看得很开，要不然，他就不会遵照父母的意思，把那四十万还给殷仙儿了。不过对技术，他就抓的很死了，只要核心技术在手，想赚多少钱，都是小意思。

　　国际上很多企业，不搞生产，专门搞技术发明，申请专利，然后靠卖专利，照样活得很滋润。当然，孙泽生不是要走卖专利这条路。

　　使用专利特许使用这一招，他就可以利用专利垄断优势，把新厂子牢牢地控制在手中，如果他想把新厂子的利润拿走一大部分，完全可以提高专利使用许可费用。没有必要非要采用重新分配股权的方式。

　　何况，现在就谈这些，为期过早，新厂子还没有组建起来，还不具备生产能力，怎么着，也是一两个月后的事情了。

　　即便是厂子组建起来后，孙泽生也不会急着把某项所谓的“小发明”交给新厂子，他还要暗中观察一段时间，确认新厂子符合他的各项心理期望值之后，他才会交付使用。

　　当然，承诺不改变股权，孙泽生也是为了照顾孙文斌的情绪，一方面是不想让这一世的父亲为难，另外一方面，张海洋、孔长瑞等人能够在孙文斌辞职的时候，毫不犹豫地跟着孙文斌一起离开和政棉纺机械厂这家工作了二十多年的国有企业，就冲这一点，他们就应该有分享新工厂未来权益的资格。

　　有了孙泽生的明确承诺，孔长瑞、张海洋等孙文斌的工友都放下心来，几个人开始讨论起来各自的投资额，还有未来新厂子该如何发展等问题来。

　　孙泽生安静地坐在一旁听着，他暂时不打算过度插手新厂子的内部事务，他要给孙文斌一个展示自己能力的机会，如果这一世的父亲真的有办工厂、经商等方面的能力的话，倒是能够帮他很大一个忙，替他分一下担子。

　　如果孙文斌没有这方面的能力，也没有关系，最多就是把他刚赚回来的一百万亏掉，这点损失，他还承担得起。

　　火车站候车大厅门外有个巨大的月台，上面砌着的大理石石板，经过长年累月的踩踏，早就看不出来原本的颜色，乌漆麻黑的。

　　孙泽生拖着行李箱，踏上了曾经只有在他前世的怀旧电影中，才能够看到的非常原始的火车站。

　　今天是8月15日，孙泽生提前买的火车票上标注的发车时间就在今天早晨。

　　还有半个月，孙泽生就要展开大三学年的生活了，他借口要到学校复习功课，顺便考察一下市场，征得父母的同意后，提前返校。至于新工厂的事情，孙泽生打算放手让父亲做，随便父亲折腾。

　　火车站为了管理方便，在进站口，用不锈钢钢管焊接了几条进站通道，孙泽生跟着长长的人流，顺着通道，进入到了火车站中。

　　进站口安置着一台在孙泽生看来非常原始的X射线安检机，这是用来检测旅客携带的行李之中是否含有易燃、易爆等违禁物品的，趴在地上，又笨又重。孙泽生非常感兴趣地打量了一眼。

　　孙泽生买的是动车的火车票，还有半个多小时，才检票进站。他持票上了二楼，朝左走，进了动车的候车大厅，找了个没人的椅子，坐了下来。

　　候车大厅的椅子都是钢制的联排椅，一排能够坐好几个人。两排联排椅背靠背固定在一起，在中间，竖着一块一米四五高的广告牌子，将两排联排椅隔开。旅客坐下之后，这边的人看不到那边，那边的看不到这边，有一定的隐蔽性。

　　孙泽生坐下后，四处打量着候车大厅中的一切，他重点看的是那些广告牌子。这些广告牌子无处不在，除了联排椅上的，还有张贴在墙上的和承重柱上的，两三百平方米的候车大厅中就有数十块广告牌子。

　　这些广告牌子宣传的商品主要是三大类，一类是白酒，一类是房地产，还有一类是通讯商，另外还有零星的化妆品、小食品的广告。

　　孙泽生曾经是一个身价数十亿的商人，通过这些广告牌子，他马上就能够分析出来他现在所处的时代，一部分的商业环境。

　　孙泽生是不甘于寂寞的，通过有限转让家用有害物质检测仪，他得到了公司三成的股权，外加一百五十万的资金。

　　只是一百多万还没有听到响，就没了。股权，他又不可能转让出去，而想依靠这部分股权，获取分红，在最近几年是不现实的事情，新公司能够在一年之内形成生产能力，就不错了。

　　毕竟新公司还要有关部门审批、建厂房、招聘培养工人、订购生产线、试生产、宣传、往市场上铺货等等，非常繁琐，也相当耗费时间。

　　别说一百五十万，他已经用掉了一百四十万，就算是一分钱没花，这点钱，对他来讲，也显得很少。

　　别的不说，在冀南市这样的一个地级市，随便开发一个楼盘，就得砸进去几个亿的资金。一百五十万砸进去，连一朵大一点的水花都漂不起来，在市中心，或许一套四居室的房子都买不到。

　　而在京城，如果想在写字楼中买个一百平方米左右的套房，作为办公场所，没有个两三百万，想都不要想，如果想位置好一点，在二环，三环附近，房价就不是翻番的问题了，而是要翻上几番。

　　如果不买，而是选择在写字楼租赁办公的话，每月的租金也都不会是个小数目。

　　孙泽生离开家的时候，除了留给父亲一百万，让父亲开工厂之外，还给了他妈两万，再加上还给殷仙儿的三十八万，现在身上也就是带了二十五万多，这点钱，在京城很难折腾出来什么来。

　　孙泽生急切地想寻找到切入点，既能够比较快地让他聚拢更多的原始资金，同是还能够不违法，又不引起那些资本大鳄，特别是太子党的注意。

　　广告牌子能够提供的信息毕竟有限，孙泽生研究了一会儿后，就失去了兴趣。他背靠在联排椅的靠背上，闭目养起神来。

　　候车大厅中有监控摄像头，他的天机星3000同样也有更加先进的监控、报警功能，一旦有可疑人员接近，天机星3000就会自动分析判断，万一有人冲他下手，天机星3000会先提醒孙泽生。

　　如果孙泽生不进行处理，天机星3000会默认孙泽生允许他进行防御性攻击，会发出强电流脉冲，抑或者是小范围微型强磁场，极端的情况下，可以发出微型电磁炮，可以将接近孙泽生的可疑人员击伤，乃至直接人道毁灭。

　　不过最通常的方式，还是诱使对方癫痫发作，心梗或者是急性心脏病发作，这是相对来讲，可能比较小的会给天机星3000佩戴者带来麻烦的处理方式。

　　只要有天机星3000在，孙泽生大体上是安全的，倒也不怕有人偷他的行李。

　　其实，即便是行李丢了，也无所谓。拉杆箱里面装着的只是些替换的旧衣服，银行卡、学生证、火车票等重要的证件都是装在身上的。

　　孙泽生第一次发现天机星3000带有这么强大的自卫功能后，把他吓得出了一身冷汗。他决定做人体炸弹，跟太子党程先生同归于尽的时候，可不知道天机星3000至尊白金版有这些功能，要是知道的话，他无论如何，也不会选择做人体炸弹的。

　　说来也是庆幸，他选的时机实在是太巧了，程先生的这个天机星3000刚好没电，而且，那天程先生又是把它放在包装盒里，要不然的话，他能不能跟程先生同归于尽，都不好说。更遑论，带着这块腕表式智能处理中心一块儿来到这一世。

　　孙泽生刚迷上眼睛，就隐隐约约听到背后有两个女生在说话。两女的声音很脆，年纪应该都不是很大。

　　“呀，我脸上的痘痘又冒出来了。我前几天刚刚花了一千五百多块买了一瓶祛痘霜，那个售货员明明跟我说能够除痘的，怎么不管用呀？”其中一个女孩子说道。

　　“小晶，别听那些售货员的。买的没有卖的精！他们为了把东西卖出去，能把扁的说成圆的，黑的说成白的。有一分功效，他们能够夸大到十成。”另外一个女孩子说道。

　　那个叫小晶的女孩子叹了口气，“哪怕他们真的夸大到十成，只要有一分功效，也成呀。可是你看，我的脸上这么多的痘痘，一千五百多一瓶祛痘霜，一点用都没有。唉，这可怎么办呀？”

　　“还惦记着你的校草呢？”另外一个女孩子娇笑道。

　　那个小晶幽幽地叹了口气，“是呀，我从小到大，第一次喜欢一个人。小津，你是没有尝过哪种滋味？衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。一想到他，我就是百爪挠心，茶不思，饭不想，夜不寐呀。”

　　那个叫小津的女孩子咂了咂嘴，“真不愧是燕京大学的才女，瞧瞧你那发春发搔的样子，都跟别人不一样，好像多久没有见过男人一样了。”



　　第20章 与女同行

　　“你才发搔呢。”小晶捶了小津一下，“小津，你说我该怎么办呀？你妈不是做化妆品生意的吗？要不，你帮我推荐一款好的产品？”

　　“你这种情况，什么化妆品，什么药物都不好使。再说了，我以前又不是没有给你推荐过，不都是不管用吗？”小津嘻嘻一笑，“小晶，你附耳过来，我跟你说句悄悄话。”

　　孙泽生发誓，他不是故意偷听那两个女孩子之间的对话的。谁让那两个女孩子和他之间的距离仅仅是隔了一个薄如纸板的靠背呢？两个女孩子之间的悄悄话一个劲儿的往他耳朵里面钻。

　　“小晶，我有个本家的叔公，是个老中医。我暑假的时候，去了一趟我那个叔公家，为你的事情，专门请教了一下我叔公。”小津说道。

　　“咱叔公说什么了？”小晶忙道。

　　“瞧你那副嘴脸，什么叫‘咱’叔公，那是我叔公，好不好？”小津斥道。

　　小晶陪着笑脸，说道：“好好，你叔公。小津，你快说吧，别吊我胃口了。”

　　小津这才压低声音，说道：“我叔公说，你这种情况，是因为内分泌失调，不是药物和化妆品能够调理好的。要想根治，那就得阴阳合一。”

　　“什么阴阳合一？”小晶一脸的疑惑。

　　“你是真不懂，还是假不懂？当然是上床了。找个过得去的男生，弄个烛光晚餐，水到渠成，做做爱做的事情，在性的刺激下，你的身体自然会分泌出来一些东西，然后你脸上的痘痘，慢慢就会消失了。”小津说道。

　　“什么呀？”小晶惊呼道，“你让我跟那些恶心的男人上床？神呀，你还不如杀了我。”

　　“你就别装清纯了。

　　小晶，现在都什么时代了，你还守着那套陈芝麻烂谷子的三从四德。你也不想想，在高中和咱们同班的女生，到现在，除了你之外，还有几个是雏儿呀？王枫那么帅，身边总是莺莺燕燕不断，一看就是个风流种，种猪一个，都不知道跟多少女生上过床了。你还为他守身如玉？值得吗？

　　再说了，就你那一脸的痘痘，有时候连我看着，都有卒不忍睹的感觉，人家王枫凭什么看上你呀？

　　小晶，听姐们我的，找个男生上床，先把脸上的痘痘去掉，然后，凭你的天生丽质，花容月貌，我就不信王枫不上钩，到时候，咱们玩腻了他，一脚再把他蹬了。”

　　小津侃侃而谈，眉飞色舞，说的唾沫星子飞溅。

　　小晶却是连连摇头，“不行，我还是过不去心理关。唉，要是谁能够发明一套能够彻底根治我脸上痘痘的化妆品，别说一千五了，就算是五万，五十万，我也愿意买呀。”

　　小晶和小津说了一会儿脸上的痘痘，又开始说起她们学校谁长的帅，谁最吸引人了。就像是男生总是免不了谈论女生一样，女生私底下也从来不乏从男生的身上挖一些八卦出来。

　　孙泽生对这些话题不感兴趣，他把在两女那边的注意力收了回来，陷入了沉思中。

　　青春期的男女脸上长青春痘，是个很常见的问题。但是对某个群体来讲，青春痘却是个大问题。

　　他们不像大部分人一样，只是偶尔冒出来一两个青春痘，而是长年累月，顶着一脸的痘痘，招摇过市，惹人瞩目。在他们身上，也常常是密密麻麻，分布着繁杂如同天上星辰的痘痘。

　　这些痘痘已经不能简单地说成是痘痘了，医学界更习惯称之为痤疮。

　　痤疮虽小，问题却大！

　　对那些长了痤疮的人来讲，影响个人形象不说，个人的心情也会受到很大的负面影响，更不要说成年之后，找工作，谈恋爱等，痤疮都会在一定程度上带来不小的负面影响。

　　那个小晶说愿意出五万、五十万来寻找根治痤疮的方法，这倒是给孙泽生提供了一个很不错的思路。也许他可以从化妆品这个行当入手，先搞一款效果比较显著的痤疮灵，祛痘霜之类的产品，应该可以助他挖到在京的第一桶金。

　　从技术层面来讲，痤疮灵没有什么难度。

　　孙泽生前世所处的那个时代，早就把痤疮产生的机理摸了个门清，中医、西医都发明了很多能够根除痤疮的法子。就连孙泽生自己，闲的无聊的时候，也自己调配了几款出来，效果还很不错，比那些专业机构研究出来的只强不差。

　　从安全角度来讲，痤疮灵在孙泽生掌握的一系列远超当代的科技中，是一种相当低层的技术，算不上“高精尖”，跟国计民生扯不上什么关系，应该不会引起国家强力机构的关注。

　　当然，痤疮灵功效卓著，一旦推出，必定会引来有心人的注意，京城最不缺的就是高官，太子党更是多如牛毛，勾引来一两个，也不是不可能的事情。

　　这也是没有办法避免的事情，孙泽生要不吭不响地赚钱，难度不是一般的大。

　　就像这次把家用有害物质检测仪有限地转让出去，也是因为机缘巧合，找对了人。无论是真美控股投资公司，还是连想投资有限公司，都是正规的、知名大公司，顾忌企业生命，一般情况下，不敢也不屑使用见不得光的手段。

　　这样的好事，可不是能够经常碰到的。尤其是他是在京城求学，这里的太子党是出奇的多，一个弄不好就有可能被盯上。

　　这是他很难绕开的一个大问题。

　　只可惜孙泽生不太擅长金融领域的投资，要不然的话，玩玩股票，搞搞期货，炒炒黄金，有天机星3000的协助，闷声发大财不是不可能的事情。

　　不过这条路子，孙泽生总归是不喜欢。在他看来，做金融，无疑是制造一堆泡沫出来，无法真正地创造出来价值。相比之下，还是做实体产业才比较对他的胃口。

　　当然，将来如果有合适的机会，孙泽生不排除通过金融手段敛财，但时间绝对不会是现在。

　　按照孙泽生制定的计划，他在京城的第一步，必须要涉足实体产业才行。而且，孙泽生要把他掌握的大量科学技术转化成生产力，也必然要寻找一个切入点。在他看来，痤疮灵多少也算是一个，反正一时半会儿也找不到更好的切入点，就它了。

　　又等了一会儿，差不多该到进站的时间了，守候在动车组候车大厅的旅客们纷纷站了起来，往进站口走。

　　孙泽生特意等小晶、小津两个女孩子从他身边走过去之后，才站了起来。

　　打量着两女的背影，孙泽生发现她们俩衣着时尚，身上没有一般年轻人身上常见的“李宁”、“阿迪达斯”、“耐克”等显眼标志，衣服的商标非常低调地标注在不太引人注意的地方。

　　孙泽生让天机星3000连接上火车站的无线网络，进入国际上大的时尚网站，很快，在法国一个非常有名的时尚网站上，就找到了两女身上衣服的出处。

　　八月中下旬，天气还是相当炎热的，两女身上的衣服都很单薄，但就是她们身上单薄的一身，每身加起来，都不下十万块钱，如果再算上他们的行李箱，腕表等，足够一个小白领做牛做马、累死累活、不吃不喝好几年了。

　　或许将痤疮灵配置出来，卖给她们当中的那个小晶，真的有可能搞到五万，甚至是五十万。

　　顺着人流，登上了火车。甫进入车厢，冷气扑面而来，孙泽生身上的汗瞬间落了下去，他忍不住打了个寒颤，他皱了皱眉，旋即又舒展开来，他明白不能用他前世的标准，衡量这一世火车的服务标准。

　　拿着车票，孙泽生找到了他的座位，把拉杆箱放到行李架上，便坐了下来。他的座位靠近车厢的过道。一般情况下，乘坐火车的旅客都喜欢坐在紧邻车窗的位置上，但是孙泽生对他的座位却很满意，这里的视线要比里面的座位好多了，正好让他利用乘坐火车的这段时间，观察各色人等。

　　这一世，在孙泽生看来，是白赚来的，他的神态就显得很轻松，脸上自然而然流露出祥和的表情来，他看车厢中的每一个人，都觉得十分的亲切，十分的享受。

　　恍惚间，似乎有人在他的对面落座，孙泽生撩起眼皮，瞄了一眼，眼前的两个人，令他略微有些惊讶，竟然是那两个让他琢磨着能否从她们身上赚到第一桶金的小晶和小津。本来两人在他的前面，不知什么时候，又落在了他的后面。

　　两女都托着沉重的行李箱，正费力地把行李箱往行李架上放。

　　“我来帮你们吧。”孙泽生主动站了起来，帮着两女放好她们的行李箱。

　　两女连忙向孙泽生致谢，孙泽生连道不客气。

　　三人重新坐好，小晶和小津似乎是在等着孙泽生主动开口，等了片刻，见孙泽生没有开口的意思，便扭转头，说起了悄悄话。

　　孙泽生虽然想着要从那个小晶的身上赚钱，但是他并不急于跟小晶攀谈。痤疮灵是一定要搞出来的，但是前提是要遵循一定的程序。



　　第21章 向美女兜售剧本

　　孙泽生有自己的打算，要赚钱可以，但是要在现有的法律、法规的框架下赚钱。

　　这样做，或许会受到一定程度的约束，但是却可以最大程度地避免产生所谓的“原罪”，将来等他壮大起来后，这方面不会留下任何问题，让人抓他的小辫子，跟他搞秋后算账。

　　当然，孙泽生前世敢自己制造炸药，甘做人体炸弹，与仇人同归于尽，这就说明他骨子里不是一个安分守己的人。一旦有人不讲规则，把他逼到一定的份儿上，什么法律法规，在他的眼里，就是个球。

　　只是现在为了区区几万块钱，就去做不合规的事，不值得。何况，能够重活一次，不容易，还是要好好珍惜的。

　　看了一会儿过道中走来走去的旅客，孙泽生就失去了兴致。他前世坐过各式各样的交通工具，就连星际飞船都坐过几回。无论那一世，旅客中都是什么样的人都有，仅凭简单的一面之缘，就想分析出来深层次的东西，难度不小。

　　这时候，火车恰好启动。

　　孙泽生闲的有些无聊，就悄悄地用天机星3000为那个满脸痤疮的小晶拍了一张照片，然后让天机星3000对这张照片进行简单的去痤疮处理，几乎是眨眼的工夫，一张消除了所有痤疮的照片，就出现在了孙泽生的脑海中。

　　孙泽生惊讶地发现如果没有了痤疮，小晶绝对是个九十分以上的大美女，天生丽质，不比那些大明星差。

　　真是可惜了！孙泽生暗中摇了摇头。

　　“唉，同学，你是到京城上学吗？”小津突然开口问道。

　　孙泽生点了点头，“是呀。我是华夏农业大学的学生，马上就大三了。对了，我叫孙泽生。很高兴认识你们。”

　　那个小津主动伸出手来，“我叫徐云津，是燕京电影学院导演系的，很高兴认识你。”

　　“徐云津？好名字。舍予在泥辙，飘迹上云津。令尊一定是把你当成银河上的仙女下凡，所以才给你取个了这么好听的名字。”孙泽生随口恭维道。

　　徐云津咯咯娇笑道：“孙泽生，你可真有意思。你是第一个听到我的名字，就猜出来我名字出处的男生。那你再猜猜，我的好闺蜜，她的名字的出处吧？”

　　小晶拍了徐云津一下，“我名字那有什么出处？你好，我叫荣晶莹。是燕京大学的，很高兴认识你。”

　　“哟，两位都是才女呀，失敬失敬。”

　　孙泽生充分发挥他长袖善舞的特质，跟两女交谈起来。他前世虽然让太子党狠狠地坑了一把，但是他所经历的要远远比荣晶莹和徐云津丰富多了，还有他名义上只是个大三的学生，但前世他可是双博士学位，一句“学识渊博”套在他身上，绝对不算过分。

　　很快，两女就被他的话题深深的吸引住了。

　　徐云津也算是个清秀的美女了，看着她出神聆听的样子，孙泽生心中一动，自己在京城的第一桶金未必要着落在荣晶莹身上，或许着落在徐云津身上也不是不可以的事情。

　　“徐云津，你刚才说你是燕京电影学院导演系的。我这里有个故事，你来听听，能不能拍摄成电影呀？”孙泽生笑道。

　　虽然燕京电影学院导演系出来的毕业生，绝大部分都泯然众人矣，但是这不代表徐云津甘心于此。她既然选择了导演系，就意味着她梦想着有一天能够拍摄出来影响力巨大的电影，成为全国乃至全世界知名的女导演。

　　另外再有一段时间，系里面就要组织他们这些导演系的本科生拍摄微电影，来验证他们的学习成果，徐云津正苦于没有好的电影剧本。

　　刚才跟孙泽生的一番谈话，让徐云津觉得孙泽生是个很有内涵的人，或许他能够提供给她一个比较好的思路。便笑道：“好，我洗耳恭听，希望你不要让我失望。”

　　孙泽生随意地选取了一部后世看过的电影，跟徐云津讲了起来。这是一部非常成功的爱情电影，他刚刚开了一个头，就把徐云津勾住了。荣晶莹也不例外，两眼熠熠生辉地看着孙泽生。

　　女孩子总是比较感性的，对凄美的爱情故事的兴趣远在绝大部分男孩子之上。

　　等到孙泽生把这个爱情故事讲完，徐云津狠狠地挥舞了一下手臂，“我决定了，我的处女作，就以这个故事为蓝本了。孙泽生，你是冀南市人吧？我也是呀。看在咱们俩是老乡的份儿上，你能不能把这个故事卖给我呀？”

　　孙泽生笑着点了点头，“可以呀。这个故事，我可以卖给你。你要是只要创意，二十万吧。要是想要完整的剧本，那就出五十万。”

　　徐云津倒吸了一口凉气，一张小脸塌了下来。

　　“孙泽生，你够狠的。

　　你知不知道？一个新入行的编剧的价格，能够给到一万，就算是很厚道了。就算是名家，能有个二三十万，就算是不错啦。你一下子就要五十万，忒黑了。

　　还有，你别忘了，我现在要拍，就是拍个小片，有个三五十万的预算，就顶天了。你跟我要这么多，我去哪里给你凑这么多钱？

　　拜托，便宜点吧。”

　　说到最后，徐云津带了一些撒娇的味道，以往，她仗着自己小有姿色，没少用这一招，来达成她的心愿。

　　孙泽生却不吃徐云津这一套，她荣晶莹也罢，徐云津也好，与他都是初次相识，他又不是一见女人就走不动路的人，两女现在对他都没有多大的吸引力。

　　他耸了耸肩，“不二价！你要是要，就这么多，不要，就算了。我也不缺这点钱。”

　　徐云津上上下下打量了孙泽生一遍，孙泽生那一身行头，不敢说都是地摊货，却也稀松平常的很，一身行头全都算下来，往一千块钱说，都有点虚夸了。

　　工薪家族出来的！就这，还说不缺钱？

　　徐云津根本不信，她还想抻抻孙泽生，干脆把头一扭，摆出一副不想跟你说话的架势来。

　　孙泽生不在意地笑了笑，徐云津愿意的话，自是最好，不愿意，他也不会强求，更不会贱卖，他很清楚他刚才说的那个电影剧本价值几何，要五十万，很公道，甚至可以说略微便宜了些，他也是急于套现，才要这么多，否则的话，他至少也要再多要十万。

　　在后面的旅程中，孙泽生闭口不谈电影剧本的事情，依旧谈笑风生地和荣晶莹、徐云津说着话。

　　荣晶莹觉得孙泽生这个人很有意思，她不止一次会碰到其他学校的大学生。

　　那些在校大学生一听说她是燕京大学的，都会不由自主地弱三分气势，不像孙泽生，她能感觉的出来他是真的不在乎她燕京大学在校生的身份。

　　孙泽生跟徐云津谈论剧本交易的事情，更加让她觉得孙泽生这个人很有意思。她的这个闺蜜，以前仗着自己是燕京电影学院导演系的，没少戏弄一些急于成名的年轻男女，其中甚至不乏一些有钱有势的凯子。

　　这些人为了能够在徐云津还没有面世的电影中露上一脸，徐云津不管提出什么条件，他们都能够答应。

　　别说很少有人在徐云津面前提钱了，就算是有，也是那些人捧着钱，要给徐云津。

　　有的美其名曰要给徐云津投资，有的则是希望通过徐云津，跟电影学院某个漂亮的女生搭上线，吃吃饭，喝点小酒，拉拉小手，要是能够发展出来一些超友谊关系，那就更好了。

　　“孙泽生，你在华夏农业大学学什么专业呀？”荣晶莹挑起了话头，跟孙泽生聊了起来。

　　从孙泽生的老家，到京城，坐动车也就是三个小时多点，要是坐高铁的话，还能节省一个小时，只需要两个小时出头。

　　当和谐号拉着十几截车厢驶入京城地界的时候，在车厢里面呆着有些烦腻的旅客们开始骚动起来，有些性子急的，迫不及待地开始收拾行李，准备下车。

　　“两位美女，留个电话吧。”孙泽生拿出了自己的手机，朝着两女示意了一下。

　　“我的号码是155。”荣晶莹刚要说出自己的号码，徐云津一把拦住了她。

　　“孙泽生，我们两个美女的手机号码是随便可以告诉外人的吗？当然，你要是想要的话，也不是不可以，不过呢，要表示出来一点诚意。只要你肯答应便宜点把你那个电影剧本卖给我，我就让小晶告诉你，我的也可以给你，而且说不定一高兴，我还可以把我们燕京电影学院的校花介绍给你认识。怎么样？”

　　孙泽生笑着把手机收了起来，“我的手机号码是135XXXXXXX，要是两位学姐有事的话，可以跟我打电话。呵呵，我要到站了。咱们回头见。”

　　孙泽生拿着一张报纸，垫在座位上，然后踩着报纸，把他和两女放在行李架上的行李取了下来，随后朝着两女摆了摆手，便拖着自己的行李箱，朝着车厢的门口走去。



　　第22章 校团委书记

　　“唉，孙泽生，你怎么这样呀？”徐云津气得连连跺脚，孙泽生却是连头都不回一下。

　　荣晶莹拉了徐云津一下，“算了，小津。我觉得那个故事不错，二十万不算多，你又不是拿不出来。”

　　徐云津哼了一声，翻着白眼，瞪了自己闺蜜一眼，“亏你还是燕大商学院的，有你这么上杆子做生意的吗？连价都不还，等到将来荣叔叔把生意交给你，非得让你赔死不可。”

　　荣晶莹笑道：“就算是我把我爹的生意赔光，也不劳你操心，大不了，到时候，我上你们家蹭饭去。徐叔叔可是说了，喜欢我这个干女儿多过喜欢你这个亲女儿的。”

　　天机星3000的监听功能时刻都在满负荷运转，车厢内的声音虽然嘈杂，但两女之间的对话，还是清晰地传入到了孙泽生的脑海中。

　　孙泽生了然一笑，便让天机星3000不再重点监听两女之间的对话。他与两女之间是否能够实现第一次生意上的来往，他并不是很在意。

　　成，固然可喜，败，也没有什么好沮丧的。他有的是赚钱的法子。

　　火车到站，列车员打开车门，例行公事地站在门外的月台上，脸上一点笑模样都没有。旅客们拎着行李，心急火燎地下车，连看列车员一眼的兴趣都没有。

　　孙泽生随着人流从火车上下来，含笑冲列车员点了点头，“再见。”

　　列车员一愣，旋即笑着冲孙泽生颌首示意，“再见。”

　　随着人流，孙泽生出了火车站，站在火车站站前广场上，看着不远处的大街上，排成长龙、等候红绿灯的车流，孙泽生摇了摇头，京城的城市病不轻，就这交通，就足够让人挠头的。

　　孙泽生打听了一下，找到了最近的地铁站，搭乘地铁，然后又换乘公交车，花了不到两个小时，才算是看到了华夏农业大学的校门。

　　拖着行李箱，进了校门，他无意中扭了一下头，看见校门内侧的告示栏中，张贴着一张印刷精美的宣传彩页，铜版纸印刷，“一等奖五万元”几个大字格外的醒目。

　　告示栏前有人驻足观看，孙泽生也没有在意，他拉着行李箱走了过去，看了起来。只见那张宣传彩页宣传的是一场演讲类比赛的活动。

　　主要内容是说为了迎接国庆节的到来，教育部高教司还有京城教育局、京城电视台等多家单位决定共同举办一场外国语演讲大赛，比赛语种不限，演讲题材范围不限，比赛分初赛、复赛和决赛三部分，最后的冠军得主，也就是一等奖，可以得到五万元的奖学金。

　　孙泽生一挑眉毛，他现在对钱格外的敏感，凡是有赚钱的机会，他都不愿意错过。他的家乡，普通工人的月工资也就一千多，月收入两三千，就算是比较高的收入了，相比之下，五万块钱，不算是个小数目了。

　　相比起他一次赚一百多万，五万块钱或许少了些，但是孙泽生决定参加这个演讲比赛，赚钱只是一个目的，还有一个目的是冲着获奖证书去的。

　　从重生到现在，孙泽生不止一次思考着这一世的路该怎么做。他掌握了这么多的先进科学技术，单纯地经商，走实体产业的道路，肯定是不行的。要走，也是走权力和金钱结合在一起的权商之路。

　　想要攫取权力，就要从政做官。而在国内的政治环境中，权力和金钱是不能够集中在一个人身上的。孙泽生现在还拿不定主意大学毕业后，他应该走权力之路，还是走商业之路。

　　如果走权力之路，那么在大学求学期间，获得一张漂亮的成绩单，是十分有必要的。像教育部高教司主导的外国语演讲大赛，无疑能够在成绩单上留下炫目的一笔。

　　孙泽生能够肯定，只要没有黑幕存在，他要是参加演讲大赛，获奖是肯定的。至于演讲的内容，他根本就不要刻意的准备，有天机星3000在，他只需要带着天机星3000整理好的演讲稿参加比赛就行了。

　　孙泽生握紧拳头，狠狠地挥舞了一下，“冠军宝座，你是我的了。”

　　“呵呵，同学，很有信心呀。”

　　话音刚落，孙泽生耳边就响起了一个略微有些熟悉的声音，他侧头一看，站在他旁边的是一个三十岁出头的青年人，长身玉立，上身穿着一件雪白的衬衫，正带着笑，看着他。

　　这个人，孙泽生认识，是大二第二学期，他们班的政治老师——李开放，他同时还是学校的团委书记，算是校领导中的一员了。

　　“原来是你呀，李老师。”孙泽生前世让他的老师背叛了一回，不过这还不至于让他把所有的老师都恨上。

　　“你认识我？哦，我想起来了，我上学期教过你们班，你叫孙泽生，对不对？”李开放开朗地笑道。

　　“李老师真是好记性呀。”孙泽生随口说着不值钱的恭维话，“还没有开学呢，你就返校了，你真是教师中的楷模呀。”

　　李开放哈哈一笑，他的心情看似很不错。

　　“你小子，油嘴滑舌的，这就拍上我马屁了？不过拍我马屁，也没用。

　　我刚才可是亲耳听见你说冠军宝座是你的了。你就这么有信心？

　　据我了解，这次的外国语演讲大赛规格搞得很高，不单单面对大学生，还面对着在校的硕士研究生和博士研究生，而且京城名校云集。

　　燕京大学、水木大学这两所学校就不用说了，像什么燕京外国语大学、二外、燕京语言大学、对外经贸、外交学院等等，那一个不是外语高端人才云集？

　　咱们学校是一所以农业相关学科为主的学校，外语教学算不得特长，你有信心战胜他们吗？”

　　孙泽生自信地笑了笑，“李老师，金庸先生的倚天屠龙记，您看过没有？少林是武林顶尖的门派，但是武林第一高手张无忌一身所学却跟少林没有任何关系。”

　　李开放笑道：“有点意思，你这是自比张无忌了。不过张无忌也算是出生名门，所学又是明教教主阳顶天所遗留的武功，可以算是师从名师。你好像没有这个条件吧？这样，你要是有信心的话，就让我来考考你，先替把把关。咱们来个即时命题演讲，如何？”

　　孙泽生伸手示意了一下，“李老师，请您出题。”

　　李开放笑道：“好，那你就用英语阐述一下你对华夏特色社会主义的理解吧？”

　　李开放的命题多少有点刁难的意思，虽说如今华夏推行英语教育不遗余力，但是在英语课程中，基本上不会涉及到这种纯粹政治性的东西，很多学生或许连“华夏特色社会主义”这个名字的英语表达方式都不知道。

　　孙泽生却是张口就来，他用无比纯正的牛津腔儿，他先是按照教科书上的说法，阐述了一遍官方对华夏特色社会主义的定义。

　　李开放频频点头，对孙泽生能够用如此流利而地道的英式英语，顺畅地说出这一长段理论性极强的话来，而且说的准确无比，无一差错，他还是颇为欣赏的。

　　孙泽生说完这一大段后，话锋一转，开始阐述起来他所理解的“华夏特色社会主义”。

　　坦白地讲，孙泽生前世对政治没有什么研究，这一世又是个大二的学生，跟绝大部分学生一样，对枯燥乏味的政治课，没什么好感。

　　从政治角度去阐述“华夏特色社会主义”这个大命题，不是孙泽生的专长，但是孙泽生会取巧。他从自然科学和外部科研环境相结合这个角度，去阐述。

　　在这方面，孙泽生还是有些研究的，像什么地方政府急功近利，不注重基础学科的投入，只专注引入成名的两院院士，对优秀的外国留学归来人员、本土成长起来的底层科研人员不重视，任由他们流失等等，都在他的演讲中，提了一些。

　　李开放一开始还带着微笑，但是听了一会儿后，脸上的笑容消失了，变得有些凝重，不时地露出思索的表情来。

　　等到孙泽生阐述完之后，李开放点了点头，“不错，很有想法，你所说的问题，在现实中确实存在，应该引起有关部门的注意呀。”

　　孙泽生挑了挑眉毛，暗道，你就是一个大学的政治老师，忧国忧民这么伟大的任务，你挑得起来吗？

　　李开放拍了拍孙泽生的肩膀，“你叫孙泽生，是吧？不错，有想法，能力也有一些，我。”

　　还没等李开放说完话，校门外传来急促的喇叭声，一辆黑色的红旗轿车停在校门口。一个穿着西装，精明干练的男子推开车门，从后车厢走下来，“李老师，这边。”

　　“孙泽生，我还有事，以后有机会，咱们再聊。对了，你手机号是多少，告诉我。回头我找你。”

　　李开放应该是在等这个人，一见他过来，就迫不及待地要离开了。

　　孙泽生把自己的手机号码报了出来，李开放动作飞快地输到了自己的手机中，也没有回拨，直接就把手机揣了起来，“孙泽生，回头等我电话。等我有时间，咱们再好好聊聊。”



　　第23章 李开放的隐藏身份

　　李开放转身匆匆离去，出了校门，上了红旗轿车。那个招呼他的男子在他上车的时候，把手放在了车门的上端，防止他碰头的动作，可惜这个动作，孙泽生并没有看见，他这会儿已经转过身来，继续看那张宣传海报了。

　　“开放，刚才那个小伙子是谁呀？”红旗轿车里除了司机之外，还有一名比李开放大几岁，气度沉稳，不怒自威的青年男子。“很长时间没有见你跟人聊得这么开心了。”

　　“我的一个学生，叫孙泽生，挺有意思的一个小伙子。”李开放简单地说了一下孙泽生的情况，话锋一转，“你今天为什么来找我？当初不是说好了吗？要给我几年时间好好思考一下吗？”

　　“我给你的时间还短吗？这都快两年了吧？你还没有考虑清楚吗？开放，别犯拧了，你天生就是从政的材料，到团市委来帮我吧。首长也一直在暗中关注着你，团市委副书记的位置，一直给你保留着。只要你点头，我马上安排人给你调动工作关系。”

　　“你让我再考虑考虑。”

　　“好，我就再让你考虑考虑，不过这次考虑的时间可不能太长了。得，咱们今天就到这里为止，走，我带你去一个地方放松放松。老刘，开车。”

　　孙泽生不知道李开放身上隐藏着这么大一个秘密，他没有太过在意，只不过把他和李开放之间的偶遇当成了一件微不足道的小插曲。

　　他的注意力又落在了宣传海报上，刚才还漏了一点没有看。

　　他看了一下大赛的报名方式，发现需要到校长办公室去。报名的截止日期，在8月31日，还有十几天。

　　时间还很充足，不急！

　　孙泽生拖着行李箱，回到宿舍。

　　这是一间很普通的男生宿舍，十几平方米的房间里，放了四张上下铺，住八个人，很是拥挤。

　　孙泽生不是第一个返校的，跟他同宿舍的两个同学，干脆暑假就没有回去，而是留校复习功课，为后年国家统一举行的研究生入学考试做准备。

　　大热的天，宿舍里面也没有空调，两个没回家的同学中的一个光着膀子，穿着大裤衩，扇着十几块钱买来的劣质的、没有防护罩的三叶塑料电扇，埋头看着书。

　　这个同学是宿舍里面年纪最大的，也是本班中最年长的，人称“老大”，张龙兴。

　　张龙兴的口头禅是他娘怀他的时候，曾经梦到黄龙入体，现在是没有皇帝，要是有的话，他就是九五之尊了。

　　“哟，老大，刻苦呢？”孙泽生把行李箱放倒在地上，打开行李箱，就开始收拾。

　　张龙兴鬼魅一般窜了过来，“让我看看，带了啥好吃的，赶快交公。”

　　孙泽生笑着拿出来几个馒头大小的桃子，“撑死你。”

　　那几个桃子都是洗过的，张龙兴选了个最大的，狠狠地啃了一口，“嗯，味道不错，挺脆，还挺甜。对了，孙泽生，我查了你的四级成绩，咱们宿舍，你最高，总分520，反过来就是250，你说你咋考的呢？”

　　“滚，你才250呢。”孙泽生一把把张龙兴正啃着的桃子夺了过来。

　　“别，你不是二百五，我是，还不行吗？”张龙兴脸皮甚厚，又从孙泽生手中把桃子拿了回来，接着啃了起来。

　　孙泽生没有跟张龙兴较真，继续收拾起来。

　　张龙兴又道：“你知道咱们学校这次四级考试，最牛的一个是谁吗？孙泽生，你苦恋了好几年的梦中情人，殷仙儿。你知道她考了多少吗？满分，710呀。啧啧，人家咋考的？我要是有她那本事，后年考研究生的时候，就多了五分把握了。”

　　“知道你自己不行，还不快点刻苦去？就你这三天打鱼，两天晒网的劲儿，你要是能考上研究生，我给你弄一卡车苹果，埋了你。”孙泽生笑道。

　　“你可真毒呀！咱们商量一下，你用苹果埋我的时候，能不能给用iPhone5呀？”张兴龙说道。

　　“滚犊子吧。我去新发地给你弄一车烂苹果就不错了，还iPhone5？你还准备到天堂继续给苹果当二等公民呀？”孙泽生把东西收拾好了，从床上拉出来脸盆，“我去洗澡去了。你在这里做你的白日梦吧。”

　　孙泽生刚从宿舍楼出来，一辆奥迪A6L就从他的身边无声无息地滑了过去，这辆车，孙泽生很熟悉，在全校的学生中间，唯一一个开这么豪华、车型又不太张扬的，也就只有殷仙儿了。

　　以往，孙泽生每次见到这辆车，总是会停下来，远远地张望着，看着殷仙儿从车上下来，靓丽的身影没入女生宿舍后，他还是会驻足一会儿，这才继续办他的事情。

　　不过现在，孙泽生不会做这种傻事了，殷仙儿是被博士取代的那个孙泽生的梦中情人，却不是他的梦中情人。他仅仅是看了一下路况，发现后面没有车过来后，便走到路的对面，沿着便道，朝澡堂走去。

　　一边走，孙泽生一边打量着对他来讲，既熟悉又陌生的校园。

　　“孙泽生。”突然，从他的身后，传来一个女生的声音。

　　孙泽生回头一看，是曾经陪着殷仙儿到医院看他的那个女保镖。

　　“我家小姐请你过去。”女保镖带着一副墨镜，穿着黑色的女式西服，耳朵里面塞着耳塞，十分的专业。

　　孙泽生淡淡地说道：“我就不过去了。烦请你跟你家小姐说，我身上的伤恢复的很好，就不劳她挂念了。还有，请你转告你家小姐，我们之间两清了，谁也不欠谁的。就这样，再见。”

　　冲着女保镖挥了挥手，孙泽生转身，继续朝着澡堂走去。

　　女保镖无奈，只好重新回到奥迪车旁，如实地把孙泽生的话转告给了殷仙儿。

　　殷仙儿的玉容上，没有一丝一毫的情感波动，她深深地看了孙泽生背影几眼，“知道了。李姐，你去把我行李放到宿舍去，然后咱们就去东城看守所接我爸爸出来。”

　　华夏农业大学的澡堂子很原始，孙泽生前世还没有用过，当他踩着踏板，淋浴喷出来热水，浇在身上的时候，孙泽生摇了摇头，在前世，就算是这种比较大众的公共浴室，也要比现在先进一百倍，他估摸着就算是自己专门按照后世的标准，给京城各高校改造公共浴室，也能够大赚一笔。

　　想到这里，孙泽生哑然失笑。他感觉自己都快得了赚钱综合症了，看什么地方，都是以能不能赚钱为第一衡量标准，这算不算是掉到了钱眼里面？

　　从浴室出来，孙泽生特意走到学校门口的报刊亭，买了几份招聘求职类报纸。每一份报纸都厚的像本书。

　　孙泽生拿着报纸回到宿舍，老大张兴龙没了人影，摆放在桌子上的学习资料都没有收拾。孙泽生估摸着他又去找女朋友厮混去了。

　　孙泽生把脸盆放好，把张龙兴那个劣质的电扇对准自己吹了起来，然后他又把那几份报纸摊开，他直接把招聘类的挑了出来，丢到了一边，然后埋头在求职类还有杂类中寻找了起来。

　　在家养伤的时候，孙泽生便已经对自己在大学最后两年要走的路，有了比较详细的规划。

　　首先，大学学业一定要完成，而且要完成的漂亮。在这方面，孙泽生定的目标有两个，一个是各科成绩必须门门优秀，另一个则是大学毕业的时候，要争取得到优秀毕业生的证书。

　　其次，在完成学业的同时，要成立一家公司，从他所掌握的科学技术中，挑选一些不太紧要的，将之转化为现实的商品，聚敛钱财。

　　最后一个，就是在开公司的同时，想方设法聚拢人才，建立人脉，布置关系网。如果有可能的话，跟官面上的人建立某种关系。

　　规划中涉及到的三个方面，第一个大方面最容易实现，别说孙泽生前世是个双料博士了，他即便前世是个初中肄业生，有了天机星3000的辅助，想每门功课都考一百分，实在是再简单不过的事情。

　　这一方面，是最容易实现的，基本上不需要孙泽生付出太多的时间和精力。

　　第二个大方面，对他来讲，也没有什么难度。他前世也勉强算得上是成功的商人，再次做生意，不过是轻车熟路罢了，最主要的问题，还是把握好其中的度，不能再重蹋前世的覆辙。

　　相形之下，最后一个大方面比较难实现，特别是跟官面的人建立联系，到底是跟什么样层次的人官员建立联系，联系又要深到什么程度，孙泽生暂时都没有明确的概念。

　　眼下，孙泽生主要花费精力的方向，还是开公司这件事。

　　像电影剧本这样的商品，以个人的名义进行交易，所要缴纳的税金是比较少的，但是像痤疮灵这样的产品，通过公司走账，所要缴纳的税金就要多出不少，但通过公司的账户走账，会有一个比较明确清晰的记录，将来万一有人查账，有单据、发票、账簿在，也能够说得清楚，避免留下让人诟病的尾巴。

　　何况，如果没有公司，痤疮灵就是个三无产品，又能够有几个人来买呀？



　　第24章 购买空壳公司

　　既然要组建公司，哪怕是一个空壳公司，多多少少都需要一两个职员，别的不说，会计总是要一个的。孙泽生买这么多的报纸，就是希望能够找到一个满足他需要的会计。

　　作为华夏的首都兼第二大经济城市，京城从来不缺乏人才，现在不是招聘、求职的旺季，但是还是有成千上万的人登广告求职。

　　孙泽生的公司还没有组建起来，用不到专职的会计。哪怕等公司建立起来了，在初期，一个兼职的会计也够用了。

　　孙泽生把报纸上那些豆腐块大小的求职信息中，想求职兼职会计的选了出来，一共上百个。

　　孙泽生把它们全都扫描到了天机星3000中，又设定了几个条件，比方说没经验的不要，没有结婚的不要等等。

　　连百分之一秒都没有用了，天机星3000就把符合他条件的几个人挑选了出来，一共三个，两女一男。

　　孙泽生仔细地查看着他们刊登的求职广告，觉得都还可以，于是，他拿出了手机，按照广告上刊登的电话，逐个拨了过去。

　　孙泽生先给那个男会计拨了过去，一连三遍，都占线，等到第四次拨的时候，才打通，还没等他开口，电话那头就道：“是哪家公司招人的吧？不好意思，我已经找到全职工作了，有机会，咱们再合作。”

　　孙泽生只来得及“哦”了一声，那边就来了句“再见”，随后就挂了电话。

　　孙泽生嘴角浮现出一丝苦笑，没想到让人捷足先登了。他最想招录的还是男性会计，这样，可以避免许多麻烦。不过现在看来，只能询问一下那两个女性同胞了。

　　孙泽生又把那两个女会计的刊登的求职广告找出来，拨起了电话。

　　第一个电话，一遍就通，那边的声音很沉稳，但是略微有些苍老，听声音，对方的年纪不小了。后面的通话证明他的猜测没有错。

　　这是一个在京城某个小企业做了一辈子的会计，已经退休了，在家坐不住，就想出来发挥一下余热。

　　老太太话里话外透着一股精打细算的精明，她说她经验丰富，在她的运作下，她原来服务的那家小企业每年都少交好几万的税金，她做出来的账四平八稳，国税局、地税局那么多人去查账，都没有查出来。所以孙泽生要是想聘请她，日薪不能低于一千，不足一日要按照一日计算。

　　要是孙泽生同意这个条件，两人再见面详谈。

　　孙泽生笑着说了一声，让他再好好考虑一下，随即就挂断了电话。

　　在孙泽生心中，已经把这个老太太否掉了。

　　孙泽生开公司，不怕缴税，国家和地方没有税收，什么公共服务都搞不好，这是大的层面。小的层面，偷税漏税，触犯国法，会留下人生的污点，有了污点，就有人让人上下其手的机会，这是孙泽生绝对不能够允许的事情。

　　那些太子党，还有贪官污吏、行业竞争对手，就像一群贪婪的苍蝇一样，看到鸡蛋，就会不要命的扑过去，没缝都还想给你鼓捣出来一道缝，何况有缝的蛋，他们就更加不可能放过了。

　　当然，如果能够在不违法的情况下，合理避税的话，孙泽生也不会反对。孙泽生有充分的理由相信，同样的资金留在自己手中运作，发挥出来的效率，要比交给任何政府机构强得多得多。

　　只是如何合理避税，是个很复杂的问题，需要非常专业的人士来操作。请人的费用也很高昂，不是孙泽生现在这点身家能够请得起的。况且，这么点钱开公司，就想着大规模的合理避税，未免有些太儿戏了。

　　就剩下一个了！

　　孙泽生再次拿着手机，拨出了号码。电话一通，等着孙泽生的就是一阵响亮的婴儿啼哭声，撕心裂肺，震得孙泽生耳朵都疼。

　　孙泽生连忙把手机拿的离自己的耳朵远一点，过了几秒钟，手机那边传来一个女性的声音，“对不起，我刚刚哄孩子睡下，电话一来，就把他吵醒了。”

　　“你结婚了？有孩子了？孩子多大？”孙泽生问道。

　　那边说道：“我三个月前刚刚生下孩子。先生，你是要招兼职会计吗？”

　　孙泽生沉默了一下，“是。我呢，准备开个公司，注册资金不多，也就几十万左右。公司刚开始的业务可能不多，你每个月来一两天，可能就够用了。我给出的日薪也不多，一天两百，没有三险一金，你要是愿意的话，就到华夏农业大学的南门东侧，那里有个茶座，咱们见面详谈。”

　　“好，我去。咱们什么时候见面？”那个女会计问道。

　　“你什么时候有时间？”孙泽生问道。

　　“要是可以的话，能不能等到晚上六点以后，那时候，我妈就下班了，正好能够帮我照看一下孩子。”女会计说道。

　　“好吧，晚上六点半吧。你要是把你先生还有孩子都带来，也没有关系，我请你们全家一起喝咖啡。”孙泽生呵呵笑道。

　　“谢谢你的理解。”那个女会计有片刻工夫停顿了一下，随后用一种感激的语气说道。

　　“那就这样，等到了晚上约定的时间，咱们再联系。”

　　挂断电话，孙泽生又埋首在报纸中翻找了起来。

　　注册成立公司，是一件相当麻烦的事情，整个流程走下来，需要的时间有点长。这个也是没有办法的事情，毕竟有很多环节需要时间审核。

　　只是孙泽生不想把时间浪费到这种无谓的事情上，他打算找专业的人士来帮他打理这一切。他只需要提供相关的证件，还有费用什么的，只要时间一到，就能够拿到相关的手续。而且寻找专业人士，说不定还能够节省一些时间。

　　孙泽生从报纸上精心选择了几家相应的公司，然后逐个打电话咨询。其中一家公司的话务员口才十分了得，把孙泽生说的心里头痒痒的。

　　那话务员自称是业务经理，说他们公司掌握着大量的香港及海外空壳公司，注册手续完备，只需要花上两三千块钱，等上三五天时间，就能够成为一家香港公司的老板。

　　然后，再利用这家香港公司到大陆投资的名义，在大陆境内开公司建厂，就可以享受到大陆的三资企业的优惠政策了。

　　孙泽生犹豫了一下，就答应和对方见面详谈，见面的地点就约在了学校南门东侧的茶座中。孙泽生让对方带上公司营业执照的复印件等，他要先验一验对方所服务公司的真假。

　　挂断电话后，孙泽生马上利用天机星3000，登陆网络，开始查看对方公司是否真实存在。

　　有天机星3000辅助，他就是整个地球上最高明的黑客，就连美国五角大楼的公共网络，他都能够在不惊动任何人的情况下，自由进出。

　　很快，孙泽生就确定对方没有说谎话，那个公司应该是真的，他们买卖香港及海外空壳公司的事情，也是真的，是经过了大陆和香港相关部门审批的。

　　孙泽生放下了一半的心，他看了一下时间，简单的收拾了一下，离开了宿舍，朝着约定的地方走去。

　　到了茶座，没有等多少时间，孙泽生就等到了一个三十岁出头的青年男子，西装革履，皮鞋锃亮，戴着一副金丝眼镜，头发纹丝不乱，整个人十分的光鲜。

　　青年男子见到孙泽生，就是一愣，“先生还是在校的学生吧？”

　　孙泽生主动伸出手，“孙泽生，华夏农业大学生物技术专业，再有几天，就要上大三了。很高兴认识你。”

　　青年男子连忙换上一张笑脸，双手握住孙泽生的手，“鄙人柳川业。孙先生真是年轻有为呀。生物技术是二十一世纪最有前途的学科了，您年纪轻轻就准备开公司创业，在你的身上，我看到了比尔·盖茨和马克·扎克伯克的影子。”

　　比尔·盖茨美国微软公司的主要创始人，马克·扎克伯克则是美国脸书（FaceBook）公司的创始人，他们俩有两个共同点，第一都是大学学业还没有结束，就退学创业了。第二就是他们的创业都取得了巨大的成功，如今都是功成名就的亿万富翁。

　　柳川业拿孙泽生跟他们相提并论，几乎百分之九十九点九是在恭维孙泽生。

　　孙泽生友善地笑了笑，“多谢柳先生的美誉，只是你的比喻不太恰当，你举得两个例子都是亿万富翁，身家比我强出无数倍，何况，他们都是中途辍学开办公司的，我呢，还想继续完成我的学业。”

　　柳川业连忙恭维道：“那我就祝孙先生事业和学习双丰收了。”

　　“借你吉言。”孙泽生示意请柳川业坐下，“咱们开始说正事吧。首先，请允许我验看一下贵公司的营业执照的复印件，还有柳先生你的身份证和工作证。还请你不要介意，不是我不相信您，而是谨慎，以防万一。”

　　“明白，明白。”柳川业什么样的情况没有经历过，连忙把孙泽生要求的几样证件全都拿了出来，他甚至还拿出来一张委托合同，是他服务的公司和他签署的委托代理合同。



　　第25章 体有奶香

　　孙泽生出来的时候，是带着他的笔记本电脑的，这个手提电脑是孙泽生刚入学的时候，购置的，花了三千多块，已经用了将近两年了。

　　茶座中有免费的无线网络，孙泽生用笔记本电脑联络上，登陆上燕京工商行政管理局的企业查询网站，输入了柳川业提供的工商营业执照的注册号，开始查询起来。

　　暗中，孙泽生又指挥着天机星3000扫描了一遍柳川业的几个证件，天机星3000迅速侵入工商总局的内部管理网，还有公安部的户籍管理系统，还有那家公司的内部网络，查证起来。

　　查证结果很快就出来了，营业执照、身份证、工作证等都是真的，没有差错。

　　孙泽生的心彻底放了下来，他把几样证件还了回去，“请你收好。”

　　柳川业将证件收好，然后问道：“孙先生，咱们可以谈业务了吧？”

　　孙泽生点了点头，“咱们在电话中已经说过了，我想买一家最近注册的香港空壳公司，我不需要这间公司有任何的董事、员工，更不能有任何的债务。”

　　柳川业连连点头，他从公文包中取出厚厚一沓子打印出来的资料，递到孙泽生眼前，“这是我根据你的条件，从我公司目前掌握的空壳公司中筛选出来的一部分香港现成公司的目录，请你从中挑选一个。”

　　这些资料都是用十六开（A4）纸打印的，每一张纸上都有两到三家空壳公司的简单介绍。

　　孙泽生可没有时间逐个查看，他想了想，询问道：“我想购买一家名称中带‘天机星’字样的公司，不知道有没有？”

　　柳川业对他带来的资料非常的熟悉，马上摇了摇头，“不好意思，我们手中没有一家现成的公司带有‘天机星’三个字。据我所知，我们在燕京的几家同行，手中也没有。孙先生，要不你再选一个别的？”

　　孙泽生略微有些失望，不过也没有办法。他沉吟了一下，又问道：“名称中带‘未来之光’字样的公司，有没有？”

　　柳川业眼睛一亮，“有，还真有一个。”

　　他在那沓资料中翻找了一番，从中抽出来一张纸，递到了孙泽生的跟前。

　　“孙先生，你看，这是前天刚刚注册成功的，未来之光国际实业有限公司，这是未来之光公司在香港特别行政区政府公司注册处的注册号，孙先生可以登陆香港特别行政区政府公司注册处的官网进行查证，也可以打国际长途，直接向香港特别行政区政府公司注册处进行查证。”

　　孙泽生又用他的笔记本电脑登录了香港特别行政区政府公司注册处，查证了起来，上面登陆的信息和柳川业提供的确实一模一样，没有任何虚假。

　　孙泽生不放心，又暗中用天机星3000，在香港特别行政区政府公司注册处的内部服务器上，来回查找了一番，找到了未来之光公司的详细信息，确实跟柳川业提供给他的资料，没有什么出入。

　　孙泽生彻底放下心来，又跟柳川业讨价还价一番，以4999元的价格，把这个所谓的未来之光国际实业有限公司买了下来。

　　柳川业给孙泽生开了收据，又跟孙泽生签订了相应的合同，合同上约定孙泽生以人民币4999元为收购对价，收购未来之光国际实业有限公司百分之一百的股权。

　　合同签署完毕后，柳川业又强调了一下需要孙泽生办理的手续。这些手续基本上现场就能够办理。

　　把手续办完后，柳川业和孙泽生握手告别，他明确承诺72小时内，就把未来之光国际实业有限公司的全套资料送到孙泽生的手中。

　　柳川业还说如果孙泽生想要国内或者海外的空壳公司，他们公司也可以帮忙办理，不过要等孙泽生拿到未来之光国际实业有限公司的全套资料之后了。当然，要是孙泽生有意以个人名义在国内注册一家新的公司，他们也是非常乐意提供相应的服务的。

　　柳川业走后，天已经临近傍晚了，夏天天黑的比较晚，天还是比较亮的，却已经快六点半了。

　　孙泽生转身又折进了茶座，刚刚坐下，手机就响了，是那个刚刚当妈妈不久的女会计。孙泽生告诉她自己所在的位置，便挂断了电话，耐心地等待着。

　　片刻之后，一个穿着女式西服的女子走了过来，她的胸有些鼓胀，身上带着一股淡淡的奶香味。她的鼻梁上架着一副黑框眼镜，镜框有点大，把她的大半个脸都遮挡了起来。因为有眼镜挡着的缘故，让人很难看清楚她的相貌。

　　“你是孙总吧？我是宋嘉依，很高兴认识你。”女子做着简短的介绍，落落大方地坐在了孙泽生的对面。

　　孙泽生对宋嘉依的第一印象还可以，他颌了颌首，“宋大姐，嗯，我这么叫你，可以吗？”

　　宋嘉依连忙点头道：“孙总，你叫我宋女士、宋大姐、小宋都可以。”

　　孙泽生笑了笑，“宋大姐，既然是面试，我就问你几个问题吧。”

　　宋嘉依正襟危坐，“请问。”

　　孙泽生先问了几个跟会计业务有关的问题，宋嘉依对答如流，没有任何磕绊，甚至孙泽生利用天机星3000找了几个有着相当技术难度的问题，宋嘉依的回答都是四平八稳，胸有成竹。

　　“宋大姐，恕我直言，你好像不是普通的会计那么简单？能让我看看你取得过那些资格证书吗？”孙泽生颇有些好奇地问道。

　　“孙总，我取得了那些资格证书跟我是否能够得到这份工作，是否有直接的因果关系？如果没有的话，请允许我保留一下个人的隐私。”宋嘉依语气轻柔，但是态度却很坚决。

　　孙泽生笑了笑，“是我好奇了。宋大姐，欢迎你，从今天开始，你就是我公司第一名员工了。”

　　“是兼职职员。”宋嘉依纠正道。“孙总，有件事，我要事先声明。你要雇用我，可以，但是我现在的工作重点，肯定要放在我的孩子身上，无论什么事情，都要给我的孩子让路。哪怕贵公司财务上的事情再急，要是跟我孩子的事情发生了冲突，我也要先顾我的孩子。你要是同意，我就接受你的雇佣，要是不同意，就算了。”

　　一个妈妈把自己的孩子放在第一位，这在人情上，走到哪里，都是理直气壮的。但是作为公司雇员，大概没有一个老板喜欢这样的员工。

　　好在，孙泽生眼下也没有多少财务上的事情，非得宋嘉依出马不可。况且，宋嘉依只是兼职，上一天班给一天工资，不上班，就没钱，孙泽生基本上没有什么损失，这也就是顺水人情的事情。

　　孙泽生点了点头，“我接受你的条件。”

　　“那我们就合作愉快。”宋嘉依伸出了手。

　　孙泽生轻轻地握了一下，便放手了。

　　他没有趁机占女性便宜的习惯，况且在后世，对性骚扰进行立法，已经是国际的普遍共识，孙泽生当时是一家公司的老总，这方面怎么可能不注意？

　　“孙总，我什么时候来上班？”宋嘉依问道。

　　孙泽生说道：“我刚刚购买了一家香港现成的公司，大概三天之后，会拿到那家公司的全套资料。之后，我会以那家公司为母公司，在国内注册一家子公司，随后开始经营活动。

　　我现在犹豫的是，我听说国家和燕京市政府都出台了一些鼓励大学生创业的优惠政策，你说我是以自己的名义，重新在国内注册一家公司呢？还是直接以港资企业的名义，在国内设立子公司？”

　　“孙总，你是想听一下我的意见，是吗？我说话可能比较直，你别介意。”宋嘉依说道。

　　“你说。”孙泽生不是独断专行的人，宋嘉依给他的感觉又很不一般，他很想听听宋嘉依的意见。

　　宋嘉依撩了一下挡住了视线的刘海，“国内的针对大学生的优惠政策大部分都是官面上的，地方上，尤其是各个具体办事的部门基本上都没有配套的措施，你想把这些优惠政策跑下来，很难。

　　据我所知，这些优惠政策针对的是大学生的应届生，也就是已经毕业的大学生，而且燕京市政府的很多优惠政策还是专门针对具有燕京户籍的大学毕业生的，孙总不是燕京人吧？你还没有毕业吧？”

　　孙泽生点了点头，“不错，我是没毕业，也不是燕京人。”

　　宋嘉依又道：“所以，我个人觉得孙总想享受到这些官面上的优惠政策是极其困难，相反三资企业的优惠政策在包括京城在内的全国各地，都形成了比较成熟的模式和流程，申请下来，是比较容易的。

　　另外，我暂时不知道孙总成立公司，打算生产什么、经营什么，我们假设它是一家高科技公司，燕京市政府出台了很多针对高新技术企业的优惠政策，如果孙总的公司即使三资企业，又是高新技术企业，那是最受燕京市政府欢迎的。

　　燕京市关于高新技术企业的优惠政策有不少，如果操作得当，应该还能在三资企业享受的固有优惠政策基础上，再争取出来一些对公司有利的政策。

　　只可惜，孙总的公司注册资本可能少了点，要是能够更加多一些的话，那就更好了。”



　　第26章 人情

　　孙泽生笑了笑，“我父母都是工薪阶层，给不了我太多的支持。有个一二十万，就很不错了。”

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无。在宋嘉依没有取得他的认同之前，孙泽生不可能将他的底细合盘向宋嘉依托出。况且，他现在的身家也就是二十多万，也不算有意欺瞒。

　　宋嘉依说道：“总而言之，孙总选择的购买香港空壳公司之后，在内地设立子公司的做法，还是比较正确的，我个人是完全支持的。”

　　“听君一席话，胜读十年书。”孙泽生嘉许地点了点头，“我还是在校的学生，功课上的事情不能耽误。注册子公司的过程中，可能有些跑腿的事情，就需要你替我出面了。”

　　“没问题，只要是我孩子没事，我会把工作做好的。”宋嘉依说道。“不过财务之外的事情，不是我的本职工作，孙总要是交给我做的话，你得给我算加班费。”

　　“没问题。”孙泽生笑道。“天不早了，宋大姐应该还没吃饭吧？不如我请你？”

　　宋嘉依随手拿起了她的黑色手提包，站起身来，“不了，我还得回去照顾孩子。孙总，我这就走了，有什么事情，给我打电话。只要孩子没事，我随叫随到。”

　　孙泽生暗中摇了摇头，这个宋嘉依还真是有意思，口口声声离不开孩子，也就是自己，换其他一个老板，估计早就炒了宋嘉依的鱿鱼了。

　　就在孙泽生对宋嘉依进行面试的时候，殷仙儿在保镖的陪同下，驱车到了羁押她父亲殷学宸的看守所。

　　这个看守所修建的很漂亮，漂亮的大楼，宽敞的院子，大面积的绿化。临街的这道大门，是常见的电动伸缩门，旁边一面巨大的标志墙，上面写着“燕京市东城区看守所”。

　　不过这些基本上都是给人看的，这里修建的再漂亮，又能如何？羁押在这里的人，失去的是他们最宝贵的东西——自由。这不是外在的漂亮环境能够补偿给他们的。

　　殷仙儿看着那座高楼，心里面很不是滋味。她从来没有想过自己有一天会到这里来，哪怕仅仅是来接人。

　　“小姐，时间到了。”守在汽车外面的女保镖轻轻地敲了敲车窗门。

　　殷仙儿打开车门，从奥迪车里面出来，一股令人烦躁的热浪一下子就将她裹了起来。要是往常，殷仙儿早就嚷着热了，但是现在，她只是焦急地看着看守所禁闭的大门，等待着父亲从里面走出来的一刻。

　　过了一会儿，一名狱警陪着殷学宸从里面走了出来，看守大门的武警验明身份后，把殷学宸放了出来。

　　“爸爸。”殷仙儿激动地扑了过去。

　　殷学宸张开双臂，把自己的宝贝女儿轻轻地搂在怀中。

　　殷仙儿趴在他的怀中，嘤嘤地抽泣了起来。

　　殷学宸拍了拍殷仙儿的纤背，“好了，仙儿，没事了。爸爸这不出来了吗？”

　　殷仙儿抬起了头，看着父亲。短短几天不见，她发现父亲憔悴了许多，人也老了许多，头上多了不少白头发。

　　“爸，让你受苦了。”殷仙儿说道。

　　殷学宸勉强笑了笑，“吃苦倒是说不上。在看守所的这几天，爸爸总算是有时间从灯红酒绿，杯觥交错的应酬中抽身出来，好好地反省一下自己。爸爸想了很多呀。

　　呵呵，仙儿，咱们回头再说这些。你赶快把家里面的情况跟我介绍介绍。

　　我在看守所中算了一下，想让我从看守所里面出来，家里的钱根本不够，还差了一些。

　　跟我说说，你妈把家里什么东西给卖了？”

　　孙泽生回到宿舍，几名未回家的、提前返校的舍友都在，除此之外，还有两个女生。

　　一个是老大张龙兴的女友，王晓凤，人算不上漂亮，却也不丑，是孙泽生他们班的兄弟班的女生。

　　另外一个是本班的女生，叫蔡传琳，小有三分姿色，有点拜金，曾经不知公开一次宣称，谁想做她的男朋友，至少也得是富二代，能够给她买得起LV包，让她能在五星级饭店吃得起饭，开得起豪车，住得起豪宅，不过她在本班同学面前，还算随和。

　　几个人围在桌子前面，正在打扑克牌。双升，又名八十分、拖拉机，在大学生中间十分的流行。以前的孙泽生可没有少玩这个。

　　见孙泽生回来，蔡传琳把扑克牌往桌子上一扣，“孙泽生，你跟我出去一趟，我有些话想跟你说。”

　　同宿舍的几个男生纷纷朝着孙泽生挤眉弄眼，不无调侃之意。

　　孙泽生跟着蔡传琳走到宿舍外面，蔡传琳开门见山，“我听说你跟殷仙儿很熟，是不是？”

　　孙泽生耸了耸肩，“熟？算不上吧。就是跟她做了几年同学。蔡传琳，你要是想找我给殷仙儿递话的话，还是算了吧。我在殷仙儿那里，什么都不是，说话没什么分量。”

　　蔡传琳忙道：“你干什么这么急着否定自己，不试试怎么知道呀？”

　　“我这不是否定自己，而是有自知之明。”孙泽生摆了摆手，“有什么话，你就直接找殷仙儿说去吧，让我在中间给你们牵线搭桥，你找错人了。”

　　“你怎么这样呢？我好不容易开一次口，你总要让我把话说完呀。”蔡传琳娇嗔道。

　　蔡传琳的声音有点大，把不少进出宿舍楼的行人的目光给吸引了过来。

　　孙泽生不想成为校园八卦的焦点人物之一，无奈，只好说道：“好吧，你有什么话，请讲。我可事先声明，能帮的，我才帮，超过我能力之外，我可帮不了。”

　　“知道了，我承你的情，就是。”蔡传琳顿了一下，似乎是在整理思路，“殷仙儿家好像把业务发展到了燕京，你能不能跟她说一说，让我到她们家公司里面做个兼职呀？我的要求也不高，每天给我七八十就行。要是她觉得多的话，还可以商量。”

　　孙泽生差点伸出手去摸蔡传琳的额头，“你没发烧吧？干嘛要去殷仙儿家的公司呀？”

　　“这你别管，你就说帮不帮吧？”蔡传琳一双眸子充满期待地盯着孙泽生。

　　孙泽生有些犹豫，最近一段日子，他跟殷仙儿的接触有点多，前两天，刚刚把到手的四十万还给了她。上次两人在咖啡馆见面，他能够感觉出来殷仙儿是想套他的话。

　　他要是给殷仙儿打电话，殷仙儿会不会误会什么？趁机提出额外的要求？

　　另外，殷仙儿会不会误会他携救命之恩，朝着她一而再地伸手索要好处？

　　可他要是不答应蔡传琳的请求，大家同学一场，以后还要共处两年，低头不见抬头见的，届时肯定十分的尴尬。

　　只是打一个电话，他要是就此拒绝蔡传林，就显得很不近人情了。

　　“好吧，我试试吧。我只打这一次电话，成与不成，就看你的运气了。可不会再有第二次了。”孙泽生想了想，还是决定打个电话，问问。

　　很多时候，脆弱而敏感的自尊心是要不得的，脸皮不厚点，怎么能行？

　　蔡传琳双手合十，“谢谢，谢谢。”

　　孙泽生拿出来手机，当着蔡传琳的面，拨通了殷仙儿的电话，话筒那边传来殷仙儿那个女保镖的声音，“孙泽生，你是不是要找小姐？”

　　“是呀，殷仙儿现在方便接电话吗？如果方便的话，请让她接一下，谢谢。”孙泽生说道。

　　片刻后，一个浑厚的声音从话筒里面传了过来，“是小孙吗？我是殷仙儿的爸爸殷学宸。”

　　孙泽生一愣，他跟殷仙儿打电话，怎么她老豆蹦了出来？“哦，是殷叔叔呀，我是孙泽生，我找她有点事情。”

　　殷学宸说道：“小孙呀，叔叔现在在燕京，想请你吃个饭，你看你能不能赏这个脸给叔叔呀？”

　　孙泽生忙道：“殷叔叔，你真是太客气了。”

　　“不客气，这是应该的。小孙，你要是不反对的话，咱们就在你们华夏农业大学南门附近的金马大酒店吃顿便饭，时间就定在一个小时之后，你看怎么样？”殷学宸的语气很是殷切。

　　“好吧。”孙泽生想了想，也就答应了下来。

　　“那好，有什么事情，咱们见面之后再谈。”殷学宸说完，就要挂断电话。

　　“你等会儿，殷叔叔，我还有事。你能让殷仙儿接一下电话吗？”孙泽生说道。

　　殷学宸把手机递给了殷仙儿，示意殷仙儿接电话。

　　“我是殷仙儿，孙泽生，你有什么事吗？”殷仙儿的语气听不出来是喜还是怒。

　　孙泽生多少有些尴尬，几个小时前，还跟殷仙儿说他们之间两清了，这会儿又打电话给她。

　　他咳嗽了一声，说道：“这次，我是有个事情，想请你帮忙。我们班有个女生，叫蔡传琳，十分仰慕殷氏企业，想到殷氏企业做个兼职。”

　　电话那头沉默了一会儿，很快又传来殷仙儿的声音，“好，让你的同学明天到殷氏企业燕京分公司人事处报到。”

　　孙泽生一愣，他没想到会这么顺利，“谢谢了。这次，算我欠你一个人情。以后，我会还你的。”

　　“不用你欠我人情，这是我欠你的。”殷仙儿说道，“你还有其他的事情吗？”

　　“没了，就这样，再见吧。”孙泽生挂断了电话。



　　第27章 孙泽生，谢谢你

　　这章是补昨天的，昨天头疼得厉害，状态极差，缺更一章，跟大家说抱歉了。

　　“好了，你明天可以到殷氏企业燕京分公司人事处报到了。”话音刚落，孙泽生突然觉得有个黑影朝他扑来，还没等他反应过来，蔡传琳已经一把抱住了他。

　　不过很快，也就是一眨眼的工夫，蔡传琳就放开了孙泽生。

　　“孙泽生，你可是帮了我大忙。我不会忘了你是怎么帮我的。我听说，殷仙儿是你的梦中情人，我会利用我在殷氏企业兼职的机会，替你尽可能地打听殷仙儿的事情的。”

　　孙泽生苦笑，看来他继承的这个身体的主人，生前对殷仙儿的痴恋，不少人都知道。他想撇清，都很难。

　　孙泽生回到宿舍，几个舍友招呼着他打牌。

　　孙泽生已经记不清楚前世是什么时候开始没有时间打牌了，他应了声好，便坐到了桌子旁，跟宿舍的另外一个舍友对家，张兴龙还有他女友王晓凤对家。

　　打牌玩的是乐趣，孙泽生也就没有用天机星3000作弊，只是前世他是双料博士，头脑是极其灵光的，记忆力还有心算能力都是极强的。

　　他充分地利用这方面的优势，牢牢地占据了牌桌上的优势，不到半个小时，就连升数级，打得张兴龙和他女友嗷嗷直叫，脸都黑了。

　　玩了几圈，孙泽生看看时间差不多了，就把牌往桌子上一丢，“就玩到这里吧。我还有事，回头再跟你们玩。”

　　见孙泽生往外面走，张兴龙喊道：“记得给朕带份夜宵回来。”

　　孙泽生步行朝着金马大酒店走去，快走到的时候，殷学宸又打来电话，说他就在酒店门口等着他。

　　到了酒店门口，果然，殷学宸和殷仙儿父女俩就在酒店门口站着。殷学宸不时地朝着周围张望着，寻找孙泽生的行踪，殷仙儿面无表情，双腿并拢，静静地站着。

　　不得不说，殷仙儿很美，她这会儿就像是一朵盛情绽放的玉兰花一样，恬静而又美丽。

　　孙泽生不是不近人情的人，殷学宸一家子曾经亲自到自己的家中致谢，这一次，又主动请他吃饭，还站在酒店门口迎客，这对他这个亿万富翁来讲，是件很难得的事情。

　　也许，掩藏在殷学宸这些行为的背后，有他所贪图的东西，但是能够摆出这样一个礼贤下士的姿态来，就很难得了。

　　“殷叔叔，我在这里。”远远地，孙泽生就打招呼道。

　　殷学宸连忙拉着殷仙儿，大步流星地迎了过来，他主动伸出双手，热情地表达着他这会儿的心情。

　　“小孙呀，我早就听仙儿说起过你这个同学，早就想见见你了。只是在冀南市的时候，咱们缘吝一面，始终未能相见。今天，总算是得偿所愿了。你可比我想象中更加的帅气，更有气质。不错，少年英才呀。”

　　孙泽生淡淡一笑，“殷叔叔，你过奖了。”

　　殷学宸拉了拉殷仙儿，“仙儿，你这孩子，见到小孙，你怎么不打招呼？”

　　殷仙儿看了看孙泽生，突然做了一个让孙泽生极为惊讶的动作，她深深地朝着孙泽生鞠了一躬，“孙泽生，谢谢你。”

　　“殷仙儿，你这是干什么？”孙泽生惊讶地问道。

　　殷学宸叹了口气，“小孙，仙儿谢你，乃是应该的。具体的情由，咱们到酒店里面说。走，我已经在酒店订了个包厢，今天咱们爷俩好好地喝一杯。”

　　到了包厢，殷学宸把菜单递给孙泽生，“小孙，喜欢吃什么，尽管点，今天叔叔请客，不用给叔叔省钱。”

　　孙泽生落落大方地接过菜单，随意地捡自己喜欢的点了两道，就把菜单递给了殷仙儿，“你接着点吧。殷叔叔，刚才到底是怎么回事？”

　　殷学宸苦笑道：“不瞒小孙你呀，叔叔我刚刚从看守所出来。

　　前几天，我在燕京的分公司出了点事，分公司的经理还有财务，不但瞒着我偷税漏税，还联手把公司账上的钱全都卷跑了，我在燕京这边投入的两千多万，全都泡汤了。

　　我是公司的法人代表，燕京市公安局东城分局的经侦支队就把我扣下了。

　　是仙儿还有她妈妈，帮我筹够了税金、罚金和滞纳金，我才能从看守所中出来。”

　　“哦，原来是这样。”孙泽生暗自提醒自己，以后在缴税纳税方面一定要谨慎，按章纳税，及时不拖欠，免得授人以柄。

　　殷之所鉴，就在眼前。殷学宸就是活生生的例子。

　　还有自己开公司，在财务上，一定要进行最严格的监管，绝对不能够让殷氏企业的悲剧在他的公司上重演。

　　殷学宸拧开酒瓶的瓶盖，给自己倒了满满一杯酒，端起来，就干进去一口杯。

　　“终日打雁，没想到让雁啄瞎了眼睛。我这么信任王大友，谁知道他就是个养不熟的白眼狼，咬的我这口真狠呀。唉，识人不明，任人唯亲，我活该受这份儿罪。”

　　孙泽生顿生同病相怜之感，他前世也是因为识人不明，任人唯亲，执拗地相信他的导师不会害他，结果就是因为自己的导师，搞得他家破人亡。

　　想到这里，孙泽生从殷学宸手中拿过来酒瓶，也给自己倒了半杯酒，“殷叔叔，我陪你。”

　　殷仙儿微不可察地蹙了蹙黛眉，她最见不得男人喝酒。但是她也知道父亲的心中肯定十分苦闷，一口酒都不让他喝，那也是不可能的。

　　殷学宸又给自己倒了一杯，他端起酒杯，伸向了孙泽生，要和孙泽生碰杯。

　　“小孙，说起来，这次能够从看守所出来，还得多亏你的四十万。

　　你不知道，因为事发突然，她们娘俩为了救我出来，把能想的招都想了，到了最后，还是差了三四十万。

　　是你及时的伸出了援手，拿出来四十万，这才凑够了钱，把我从看守所捞了出来。

　　来，叔叔敬你一杯。”

　　孙泽生没有急着和殷学宸碰杯，“殷叔叔，有件事情，我得解释一下，那四十万，不是我伸出援手拿出来的，而是应我父母的要求，还给你们的。”

　　“什么还？那四十万就是你应得的。一个多月前，要不是你替仙儿挡了一刀，说不定我跟我的宝贝女儿就阴阳两隔了。你救了我女儿一命，只要四十万，要我说，还是要少了。”

　　说着，殷学宸摸出来一张卡，拍到了孙泽生的面前。

　　“这张卡，你拿着，里面有一百万。叔叔最近有些不凑手，只能给你这么多了。”

　　此时，距离狄秋雯和殷仙儿母女俩凑钱捞殷学宸出狱，已经过去了几天。

　　这一百万就是狄秋雯利用这几天时间，好不容易凑出来的，本来是想作为殷氏企业的流动资金的，维持企业的正常周转，没想到全都让殷学宸拿出来，给孙泽生了。

　　孙泽生坚定地摇了摇头，他又把银行卡推回到殷学宸面前，“这钱，我不要。殷叔叔，我都说过了，那四十万是我父母让我还给你们的，我已经答应了我的父母，就不能反悔，让他们难堪。”

　　见孙泽生把父母都搬了出来，殷学宸知道再执意把钱给孙泽生，就是让双方都难堪了。他讪讪地把银行卡收了起来。

　　“既然这样，叔叔就先把钱收起来，以后等你缺钱，随时都可以找叔叔开口，只要是叔叔能力范围之内，要多少，给多少，绝不说半个不字。”

　　殷学宸很是慷慨，他没有喝醉，也不是纯粹地为了感激孙泽生。

　　作为一个白手起家，把殷氏企业发展到亿元规模的企业家，他的头脑这会儿还是极为清醒的，他是借这一系列的动作和行为，来加强和孙泽生之间的联系，他可还清楚地记得欧阳飞翔非常欣赏孙泽生的项目，在他看来，孙泽生是很有前途的，这会儿跟他搞好关系，绝对不会有错。



　　第28章 请你帮忙

　　殷学宸亲自给孙泽生倒了一杯酒，然后跟孙泽生碰了一下。

　　“小孙，你已经先后帮了叔叔两次了。救仙儿一次，救我一次，都是大恩大德，无论如何，叔叔都得好好谢谢你。你又不要叔叔的钱，你看这样好不好？

　　叔叔聘请你为殷氏企业的副总经理，帮着叔叔一起打理殷氏企业的业务。你要是不愿意去冀南市的殷氏企业总部的话，也可以留在燕京，我把殷氏企业在燕京的分公司，交给你全权打理。”

　　殷学宸这次是准备下大本钱拉拢孙泽生了，王大友卷款潜逃，殷氏企业损失了近两千万，这笔钱，公安局是立案了，但是最后能够追回来多少，殷学宸心中一点底都没有。

　　殷氏企业这次可以说是元气大伤，殷学宸急于找到打翻身仗的机会，他这次不顾孙泽生还是在校大学生的身份，也要把孙泽生拉拢过来，归根结底，还是相中了孙泽生手中的项目。

　　孙泽生笑着摇了摇头，“抱歉，叔叔。你的盛情邀请，我心领了。但是呢，我是不会去的。跟叔叔交代一句实话，我准备注册一家公司，一边继续完成学业，一边做点小生意，练练手。”

　　“是吗？”殷学宸略微有些失望，不过他很快又找到了其他的突破口，“小孙，你看到没有？我女儿仙儿，从小娇生惯养，没有吃过什么苦。你既然要开公司，肯定需要人手，我有意让她到你的公司锻炼一下，不知道你能不能给叔叔这个面子？”

　　“爸，你说什么呢？”殷仙儿不满地娇嗔道。

　　殷仙儿是感激孙泽生，但是并不代表她对孙泽生的印象有所改观。迄今为止，她还没有发现孙泽生身上有什么闪光点，能够吸引她的注意力。

　　如果换成是其他人，殷仙儿未必不会不同意父亲的安排，但是偏偏是孙泽生，就不是她能够忍受的对象了。

　　他们最近的几次接触，殷仙儿都没有什么欢乐的体验，反倒是让孙泽生给气得不轻。

　　孙泽生那种风轻云淡，胸有成竹的气质，锱铢必较的精明，让她感觉很不舒服，很不爽。

　　“仙儿，爸爸这也是为你好，给你找一个绝佳的锻炼机会。”殷学宸语重心长地说道。

　　他倒不是非要撮合自己的女儿和孙泽生在一起。两人能否成为一对，他既不强求也不反对，顺其自然。他只是觉得孙泽生不是池中之物，早晚有一飞冲天的时候，能够让女儿提前跟他打好关系，对女儿将来必定会有绝大的好处。

　　“爸，你要是想让我锻炼，就把你安排在我身边的保镖调走，让我出去打工，做家教。我不要去孙泽生的公司。”殷仙儿执傲而又倔强地表达着她的反对意见。

　　殷学宸还真拿自己的女儿没有办法，从小就给宠坏了，他这个当爸的，在她面前，说话，从来都是分量不足。

　　孙泽生笑了笑，“殷叔叔，我那个公司很小，不需要什么人的。殷仙儿去了之后，我也没有地方安置她，就不委屈她了。”

　　“这……小孙，听你这么说，叔叔的心里真的不好受。你说你帮了叔叔这么大的忙，叔叔却是一点事都不能为你做，这让叔叔情何以堪呀？”殷学宸一副惭愧不已的模样。

　　孙泽生心中一动，“叔叔，你如果觉得不为我做点什么事情，就过意不去的话，我还真有点事想麻烦叔叔。”

　　殷学宸眼睛一亮，他就怕孙泽生不跟他发生任何的瓜葛，不怕孙泽生麻烦他。

　　“有什么事，你说。除了天上的星星，叔叔不能给你摘下来，其他的都尽力去办。”

　　孙泽生笑道：“没有那么夸张。叔叔，你在燕京的地面上，要比我熟。我刚才也说了，要在燕京开公司，除了办公场所外，还需要工厂。你能不能帮我介绍几个卫生条件比较好的，能够达到生产化妆品、保健品卫生标准的场地？不需要特别大，前期的租金最好能够便宜些。”

　　现在，燕京市区内，已经很难寻找到工厂的踪影，大部分生产类的企业都搬到了郊区，有的干脆直接搬出了燕京市地界。

　　在燕京市周边的郊区，有很多专门的场地，对外出租，用于生产、仓储。如果孙泽生上网搜索的话，很容易就会找到场地，但是要找到符合他要求的，就很难了。

　　殷学宸沉吟道：“我们殷氏企业燕京分公司在六环外，倒是有租赁的上万平方米的厂房，只是要达到你所说的条件，就比较难了。这样，我帮你打听一下，三天之后，我给你消息。”

　　孙泽生又道：“一事不烦二主。除了麻烦叔叔帮我留意生产的场地之外，还请叔叔帮我留意一下那里有出售二手化妆品、保健品的生产线的。不要那些太贵的，几万块钱的就行，要好使，符合国家相关标准。”

　　殷学宸点了点头，把孙泽生的要求一一记下。

　　“小孙，听你的意思，是要进军化妆品领域了？你又搞了什么发明出来呀？能不能提前跟叔叔透露一下呀？”

　　孙泽生笑了笑，“暂时还没有想好。你也知道，我以前在学校的时候，比较闷，除了学习之外，没有什么别的爱好，一个人闷着的时候，就胡乱琢磨点东西，入不了叔叔你的法眼。”

　　见孙泽生不愿意详谈，殷学宸呵呵一笑，没有继续追问。他相信用他的一颗诚心，早晚能够打动孙泽生，让孙泽生跟他合作的。

　　在殷学宸的刻意维持下，一顿饭吃的宾主尽欢，只是菜点的有点多，三个人没有吃完。孙泽生也不嫌面子上挂不住，直接让服务员帮他打包。

　　原本，殷学宸还想给他重新点几个菜，让他带回去的，让他婉言谢绝了。

　　从酒店出来，殷学宸要用汽车送孙泽生回去，对此，孙泽生倒是没有强硬的拒绝。这是无伤大雅的小事，他要是拒绝，就太伤人面子了。

　　回到宿舍，张兴龙他们还在打牌，孙泽生把他打包带回来的螃蟹、龙虾什么的，往桌子上一放。

　　还没等他开口，张兴龙几个已经闻着香味，放下了手中的牌，如同投胎的饿鬼一样，把塑料袋抢了过去，拿出来螃蟹、龙虾什么的，大快朵颐起来。



　　第29章 办法总比困难多

　　殷学宸和殷仙儿父女俩一直让司机开着车，把孙泽生送到了宿舍楼下面，殷学宸还特意下车，目送孙泽生上了楼，这才重新坐回到了车上。

　　“爸，你至于这样吗？你看你对孙泽生的态度，比对自己的亲闺女还亲。”殷仙儿多少有些吃味地说道。

　　殷学宸摇了摇头，“仙儿，你还是太嫩了，不懂人情世故。咱们不说别的，单说孙泽生救过你，救过我，咱们对他热情一点，就是应该的。

　　再说了，你没有发现孙泽生这个小伙子很有抱负，很有想法吗？他也有把他的想法、抱负变成现实的能力。

　　不瞒你说，我很看好他。

　　只可惜，你跟他不对眼，要不然的话，我还真想撮合你们俩，有孙泽生给我当女婿，我得省多少心。”

　　殷仙儿不满地哼了一声，“你就别做白日梦了，我这辈子就算是做老姑婆，也不要让他做我的男朋友。”

　　殷学宸无奈地苦笑，“我真是不明白，你怎么会看不上孙泽生这样优秀的小伙子。为啥我就觉得他挺好，你怎么就发现不了他的优点呢？”

　　殷仙儿把头扭到一边，摆出一副不肯继续谈下去的架势来。

　　殷学宸拿他的宝贝闺女一点办法都没有，只好示意司机开车。

　　宿舍中，孙泽生任由张兴龙他们争抢着他打包带回来的饭菜，他踩着梯子，爬到了他的上铺，躺了下来，默默地想着心事。

　　他现在有二十五万左右，等到公司注册下来之后，购买设备，租赁厂房，租赁办公场所，一番折腾下来，二十万够不够，都还是个问题。

　　除了资金问题之外，还有一个问题，是他无法回避的。不管他打算生产化妆品，还是保健品，都涉及到审批的问题。

　　审批又涉及到多个部门，最主要的负责核发生产许可证的质监局，负责核发卫生许可证的药监局或者卫生厅，为产品确定一个唯一的条形码，还需要去找华夏物品编码中心。

　　这就三个部门了。

　　如果再算上注册公司的时候，所要打交道的工商局、公安局、技术监督局、银行、国税局、地税局等等部门，两个巴掌能不能数的过来，都还是需要两说的事情。

　　要是城管、绿化办、环保、消防等衙门再掺和进来，每个衙门都插上一足，足以把他头疼死。

　　想起这些，孙泽生翻来覆去地睡不着觉，如果他是开办一家普通的公司，跟这些官老爷们打交道，也就算了，问题是他开得不是一般的公司，公司主打的产品将会是这个时代所没有的高科技产品，要是那个官老爷相中了他开的小公司，他就很难有活路了。

　　孙泽生越发急迫地感觉到要和官面的人建立联系的必要性，但是这方面，他至今还是没有任何的头绪。

　　辗转反侧了好几个小时，他才迷迷瞪瞪了睡了过去。一大早，张兴龙就起来背起了英语单词，孙泽生没了睡意，从床上坐了起来，随意撕了一块纸，揉成团，砸向了张兴龙。

　　“你烦人不？还让人睡不？”

　　“哥不上厕所，你给我纸干啥？”张兴龙嘿嘿一笑，“昨天晚上，你是咋回事？一直在床上翻腾来，翻腾去？是相思病又发作了，还是荷尔蒙分析的太多了？孙泽生，不是我说你，男人嘛，何苦在一棵树上吊死？殷仙儿不开眼，那是她的问题。就凭你一表人才的条件，勾勾手指头，就能钓上两条美人鱼。”

　　“滚，谁像你一样，整天精虫上脑的。”孙泽生翻身从床上下来，端着脸盆去洗漱去了。

　　洗漱完毕，孙泽生问张兴龙要不要一起去吃饭，张兴龙摇了摇头，“你自己孤家寡人一个人去吧，我一会儿有约。”

　　孙泽生摇了摇头，拿着钱包、饭卡和手机出了门，独自朝着食堂走去。

　　睡了几个小时后，孙泽生烦躁不安的心重新平静了下来。

　　他想清楚了，就算是前面有地雷阵、万丈深渊，他也将义无反顾，勇往直前，勇敢去闯过去。

　　办法总比困难多！

　　实在是把他逼急了，他先在国内赚点小钱，然后移民国外，再以外籍华商的身份回国投资，或者干脆就在美国、欧洲落户，在那里开公司，至少那里的法制要比国内更加的健全。

　　当然，这都是下下策，不到迫不得已的时候，他是不会走这条路的。

　　从食堂出来，孙泽生直奔校长办公室，他要报名参加外国语演讲大赛。

　　校长办公室紧锁着大门，校长这会儿还没有上班，他倒不一定是怠工，毕竟是行政级别副部级的高官，又是大学校长，应酬多，会议多，也是可以理解的。

　　说起来，校长是距离孙泽生最近的高级别行政官员了。孙泽生想接近他，有着天然的优势，只是校长是什么样的人，能否没有私心，公正无私地帮他这个默默无闻的在校大学生，他是一点底都没有。

　　况且，校长跟他是什么关系？就凭两人一个是校长，一个是学生，他就该不求回报地帮他吗？

　　校长办公室的大门上贴着一张条，说是报名参加外国语演讲大赛的学生，可以去英语教研室报名。

　　孙泽生见到纸条，知道继续留在这里也没什么用了。他转身下了楼，又跑到英语教研室，那里有值班的老师，交给他一张报名表，让他填了一下。

　　随后，那名老师把他的报名表收下，又让他用英语做了一番简单的自我介绍。

　　见孙泽生口舌清楚，语速顺畅而又流利，那名老师满意地点了点头，在他的报名表上盖了一个初审通过的章。然后通知他，9月1日是星期天，从早上九点开始，英语教研室将会对报名参加比赛的同学进行筛选。

　　如果他到那时候，还打算继续参加外国语演讲大赛，就让他在9月1日那天早上八点的时候，到英语教研室领取号牌，在九点的时候，按照顺序，在教学主楼的阶梯教室接受公开选拔。

　　这次，学校打算一共选拔两到三位学生，代表学校参加全市高校的外国语演讲大赛。

　　非极度优秀者，不能成行。

　　介绍完情况后，那名老师语重心长地说道：“这位同学，咱们学校，外国语教学不是所长，但是咱们的外国语教学水平也不算弱，不管怎么说，咱们学校都是985工程中的一所。咱们学校也说得上藏龙卧虎了，想要杀出重围，代表学校参加外国语演讲大赛，你还需要多多努力呀。”

　　“我知道了。谢谢老师提醒。”

　　孙泽生向老师致谢后，就转身出了英语教研室，刚转过身来，就见殷仙儿迎面走来。



　　第30章 美女有请

　　大家多多支持呀，下周又是裸奔。

　　孙泽生冲着殷仙儿点了点头，和殷仙儿擦肩而过，继续朝前走去。

　　“孙泽生，你站住。”殷仙儿却停下了脚步，叫住了他，“你能不能等我一会儿？我有几句话跟你说。”

　　孙泽生点了点头，“好吧，我在大楼门口等你。你快点，我很忙的。”

　　孙泽生的话搞得殷仙儿很没脾气，还从来没有一个男生在她的面前，说过“我很忙”这三个字，孙泽生可是开天辟地头一个。

　　“我知道你很忙，我也不清闲。”殷仙儿不满地说了句，转身进了英语教研室。

　　孙泽生转身下了楼，找了个地方，随意地坐了下来。

　　今天又是个大晴天，艳阳高照，从早晨起来，天就很热，孙泽生琢磨着以后一定要把天机星3000中所记录的多种饱含着高新技术的面料开发出来。

　　他记得其中有一种，是那种自然清凉的面料，即便是再炎热的天气，体表的温度，都会比衣服外面差上几度，推出来的话，一定能够受到市场的欢迎。

　　只是这事，急不得，他就算是想将之开发出来，也没有足够的钱呀。

　　孙泽生闭上了眼睛，用脑电波连通了天机星3000，在里面建立起来了一个文档，开始列出来最近几天，他要做的事情。

　　排在前面几位的，无疑就是赚钱，建立人脉，英语演讲大赛等，开公司的事情，反倒不是排在首位。

　　等他从柳川业手中拿到未来之光国际实业有限公司的全套资料后，他才能够在国内注册子公司，整个注册的过程走下来，也要一个月左右的时间，中间要是有点什么事，再给耽搁上十天半个月，都是很正常的事情。

　　新公司开张，估计得是国庆节之后的事情了。那时候，外国语演讲大赛也该结束了，他正好把大部分的精力放在新公司上。

　　等到他把文档写完了，刚要从头检查一遍，进行一些调整的时候，他听到有脚步声朝着他走来。

　　天机星3000的监控功能时刻都在运转着，通过它，孙泽生知道走过来的是殷仙儿。

　　孙泽生连忙把文档保存了起来，切断了和天机星3000之间的联系，睁开了眼。就在这时候，他的手机响了。

　　孙泽生拿起来一看，一个很陌生的号码，他摁下了接听键，“喂，请问你找谁？”

　　“就找你，孙泽生。你还记得我吗？”

　　听着这个悦耳的声音，孙泽生的脑海中浮现出来一张满脸痤疮的脸，“荣晶莹，是你呀？找我什么事？”

　　“我们明天想去爬长城去，有没有兴趣去呀？”荣晶莹没头没脑地来了一句。

　　孙泽生不认为自己有那么大的魅力，说起来，两人只是昨天搭乘了同一辆火车，又刚好坐在了一起，一路上聊了几句，除此之外，再无交集。

　　这才过去多长时间，荣晶莹就给他打电话，邀请他一起爬长城？这事，怎么想怎么透着诡异。

　　不过孙泽生还真的有意跟荣晶莹深入地接触下去，他还惦记着从荣晶莹身上捞一桶金呢。

　　“都有谁呀？荣晶莹，你跟我说实话，多少也要让我有个心理准备。”孙泽生说道。

　　“反正除了我，都是美女，保准让你一饱眼福。孙泽生，你到底去不去？多少人争着抢着给我们拎包，这机会，我都没有给他们，就给你了。”

　　荣晶莹以美色相诱，如果这会儿孙泽生站在荣晶莹身边的话，就会发现徐云津就坐在荣晶莹的身边偷笑不已。

　　“好，我去。”孙泽生应了下来，他本来就没有打算拒绝。

　　“那好，明天上午早六点，咱们在地铁五道口站会和，去北站坐火车，一起去长城。”荣晶莹说道。

　　“行，明天准时会和。”孙泽生没有意见，答应了下来。

　　荣晶莹挂断电话，转过头来，对徐云津说道：“小津，我可是厚着脸皮，替你把电话打了出去，把机会给你创造了出来。明天，你能不能引得孙泽生上钩，让他把剧本低价转让给你，就看你的了。我是无能为力了。”

　　徐云津摊开了白皙的手掌，慢慢地将它攥紧，说道：“放心吧，我已经布好局了。孙泽生，他就算是孙猴子，也别想蹦出我的五指山。唉，奇怪了，孙泽生为什么姓孙呢？这是不是代表着他是孙猴子转世，专门等着我这个如来佛祖克他呀？”

　　“他要是孙悟空，也轮不到你来当克他的如来佛。”荣晶莹摇了摇头，“真是搞不明白你，费这么大劲干什么？买剧本的钱，你又不是掏不出来？非得折腾出来这么多事？你说你光私房钱就存了一百多万，留着它们干什么？等着发霉呀？”

　　徐云津娇笑着，搂住了荣晶莹的脖子，装着一副色迷迷的样子，摸了摸荣晶莹的脸蛋，“奴家存这点私房钱，想干什么？你还不知道吗？还不是准备嫁给侬的时候，做嫁妆吗？”

　　荣晶莹连忙拍开了徐云津的魔爪，“我冷，浑身直起鸡皮疙瘩。”

　　孙泽生这边，在他跟荣晶莹通话的时候，殷仙儿就走了过来，见他在打电话，殷仙儿站在距离他还有几米远的时候，就停了下来。

　　等到孙泽生打完电话后，殷仙儿才继续走过来。

　　“孙泽生，昨天我爸刚刚从看守所出来，又喝了点酒，有些话可能说的不合适，你别往心里去。另外，我还要再次向你表示感谢，谢谢你接连帮了我那么多次。”殷仙儿挤出了一丝不自然的笑容。

　　孙泽生点了点头，“我明白殷叔叔的心情。

　　殷仙儿，你放心，我不会携恩自重的，无止境地从你们家索要这，索要那的。

　　我请殷叔叔帮忙，殷叔叔如果能够帮我找到二手设备，厂房，我都会按照市价给钱的，不会让殷叔叔替我掏一分钱。

　　还有，我再次重申，咱们之间两清了，以后应该不会有太多的交集的。”

　　孙泽生前世虽然没有结婚，但是也处过几个女朋友，也在风月场，跟那些春闺寂寞的女人喝过酒，上过床，他多少能够看出来一些殷仙儿的心理。

　　根据孙泽生对殷仙儿的了解，殷仙儿个性独立，有主见，有些骄纵，傲娇，这样的女人不是他的良伴。他是不会将其作为女朋友，甚至是结婚的对象发展的。

　　最起码，现在是这样。

　　殷仙儿松了一口气，“你是男子汉，大丈夫，说话要算数。我希望我们之间能够如你所讲，以后不要有太多的交集，最好是不要再有任何的交集。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，“O了，没问题。”

　　殷仙儿知道孙泽生以前是如何痴迷她的，担心自己说话太重，伤了孙泽生，又说道：“孙泽生，我跟你说这些，没有别的意思。

　　我只是觉得咱们俩实在是不合适，你不是我喜欢的类型。

　　你很棒，这么年轻，就有了连连想投资有限公司都感兴趣的项目，你将来的成就一定会达到一个一般人难以企及的高度，一定会有比我优秀很多倍的女生喜欢你的。”

　　孙泽生笑了笑，“借你吉言，我也祝你早日找到让你心仪的对象。就这样，你要是没什么事，我就走了。再见。”

　　“再见。”



　　第31章 美人局

　　第二天一大早，孙泽生就早早起床，将他整理好的背包带上，到车棚推上他的自行车，便朝着约定好的五道口地铁站站口赶去。

　　孙泽生的这辆自行车乃是飞鸽牌的，是他刚入大学的时候，花了五十块钱，从一位毕业的学兄手中接过来的。有些陈旧，零部件却还齐全，孙泽生已经骑了两年了。

　　一路按着铃铛，孙泽生把自行车骑得飞快，一想到前面有荣晶莹这个大金主在等着他，他就是干劲十足。

　　到了地方，距离约定的时间还有几分钟。孙泽生找了个地方，把自行车存了起来，拎着他的背包，四处张望了起来，寻找着荣晶莹她们的踪迹。

　　孙泽生不是没有想过荣晶莹可能拿他开涮的问题，只是两个人仅仅是一面之缘，他和她在火车上，还算是谈得来，荣晶莹没有拿他开涮的理由和动机。

　　当然，如果他点儿背，看错了荣晶莹，荣晶莹真是随意打个电话，逗他玩的，那么孙泽生回头朝荣晶莹下刀子的时候，可就要往狠了宰了，那就不是三五万的问题了，翻个翻，都打不住。

　　一辆出租车停落在了路边，从上面下来几个青春靓丽的女子，宛若几朵尽情绽放的鲜花，顷刻之间，吸引了很多人的目光。

　　几女中其中一位朝着孙泽生挥了挥手，“孙泽生，我们在这里。”

　　孙泽生笑了笑，走了过去，“你们来了？”

　　他一边跟几女打招呼，一边打量着一起过来的几位姑娘。

　　一共三个人，荣晶莹，徐云津，还有一个戴着墨镜，遮住了大半个脸，看不清楚她的相貌。

　　这最后一位，穿着一双白色为主的登山鞋，雪白的铅笔裤，上身是一件紧身的运动衣，外罩一件雪白的雪纺衬衫，衬衫的下摆在细腰前面系了一个结。

　　她细腰丰臀，双腿细长，酥胸高耸，身材极好。墨镜下露出的半张脸，圆润的下巴，红润的香唇，如古希腊雕像般一样挺直的琼鼻，每一个细节都完美到了极点。

　　就算是不看墨镜遮住的半边脸，也知道这是一位大美女。

　　徐云津朝着孙泽生招了招手，介绍了起来。

　　“孙泽生，看到没有？这是我姐们，我们燕京电影学院的校花，张立。

　　她刚刚给时装杂志拍了一个时尚大片，想放松一下。知道我们要登山，就来了。

　　我们学校的教授都说了，凭张立的演技，将来肯定能够成为巩俐第二的，不久的将来，成为闻名于世的大明星，乃是指日可待的事情。

　　你现在可要抓紧机会，好好地在张立面前表现一下，说不定我姐们一高兴，答应跟你合影，再在你们的合影上，留个香吻什么的，也不是没有可能。”

　　如果换成其他的同龄人，年少气盛，急于表现自己，急于在所谓的电影学院校花、未来的大明星面前留下好的印象，或许真的有可能掉进荣晶莹设的美人局里面。

　　但是孙泽生不是一般人，两世为人的经验，让他早就没有了那种懵懂而又不计后果的冲动。再说他前世，在维多利亚大酒店，什么没有见过？

　　别说是还没有成名的大明星了，就算是已经成名的大明星，都给他抛过媚眼，露过大腿。

　　孙泽生落落大方地朝着张立点了点头，“你好，我是孙泽生，华夏农业大学的学生，很高兴认识你。”

　　张立也矜持而又不失礼地朝着孙泽生点了点，说了声你好。她跟徐云津的关系确实不错，但今天，她可不是主动来的，而是徐云津硬把她拉来的。

　　徐云津跟她讲，孙泽生手中有个极好的电影剧本，如果她今天能够配合好，把那个剧本以不超过一万块钱的价格买断下来，徐云津答应让她做那个电影的第一女主角。

　　为了让她死心塌地配合，徐云津还简单地向她透露了一下电影剧本的大致内容。张立听了后，一下子就被吸引住了。

　　如今的演艺圈，竞争是极其激烈的，包括燕京电影学院、中央戏剧学院在内的国内多所艺术类院校，每年都要往演艺圈输送大量的毕业生，这其中，姿色出众，容颜出众的，一抓一大把，想从这里面杀出来就已经相当艰难了。

　　可这仅仅是第一道关卡。

　　活跃在演艺圈的，还有大量的前辈，有的跟他们差了一两代，有的干脆就是他们的学兄学姐。

　　这里面，有很多是当红的影视演员，拥有着大量的粉丝，在导演们的眼中，他们就是票房的保证，无论是拍电影，还是拍电视剧，第一个想到的就是他们。

　　这还不算。在演艺圈中，还有一大群外来户，韩国的，日本的，台湾的，香港的，甚至马来西亚的，新加坡的，美国的，都扎堆进入大陆的演艺圈，死劲捞钱。

　　这就进一步挤压了他们这些后来者的生存空间。

　　当然，这些还不算什么，谁让她出生的时间比较晚，作为后来者，就要有后来者的觉悟。像他们那些已经成名的学兄学姐，当初也是这么熬过来的，最多就是那时候，来大陆捞钱的外来户没有现在这么多罢了。

　　横亘在张立前面，一个最大的难题，就是演艺圈的潜规则。所谓潜规则，就是想拍戏的演员，要以自己的身体为筹码，去敲开导演选人这道大门，成为剧组中的演员，去饰演一个够分量的角色。

　　被潜规则的演员，有男有女，其中不乏大美女。

　　张立很多同学都或主动，或被动，接受了潜规则。但是张立没有，她也说不清楚自己是想潜意识里抵制潜规则这种陋习，还是梦想着将自己的身体，作为最重要的筹码，找一个最值得自己献身的人，把它潜规则了出去。

　　不过至少有一点，张立想的很清楚，历史上被潜规则的演员、艺人海了去了，但最后又有谁冒出尖来？但就算是被潜规则了，也不能保证他或者她一定能成为一线的明星，毕竟要成名，可不仅仅是有没有戏拍的问题，而是涉及到了很多的因素。

　　张立还是渴望着能够在不潜规则的情况下，碰到好的剧本，好的导演，搭建一个好的舞台出来，尽情地绽放她的美丽，用她的演技去征服观众，进而在演艺圈确立她的地位。

　　孙泽生的剧本让她看到了希望，这是她毫不犹豫答应徐云津要求的根本原因。



　　第32章 试刀

　　张立主动伸出了手，“你好，我是张立，很高兴认识你。”

　　双方行握手礼的时候，如果一方是女性，如果女性不主动伸出手来，男方是不应该主动伸手的，这是基本的礼仪。刚才孙泽生只是点头示意，就是这个意思。

　　不过既然张立主动伸手了，孙泽生也就顺水推舟，伸手和张立握了一下。

　　张立的手部皮肤很细腻，如凝脂一般，柔若无骨，握在手中，十分的舒服。但孙泽生仅仅轻轻地碰了一下，便松开了手。

　　张立略有诧异地看了孙泽生一眼，作为一名意欲在演艺圈混出名堂来的在校表演系学生，她跟不知多少形形色色的男人打过交道，还是头一次碰到孙泽生这样守礼，不趁机吃她豆腐的男生。

　　荣晶莹和徐云津一直在暗中观察着孙泽生的反应，对孙泽生的举动，荣晶莹暗中赞赏不已，徐云津则是有些失望，她还指望着孙泽生能够钻到她设得美人局中，好廉价从孙泽生手中，把电影剧本搞到手。

　　“三位美女，咱们别在这里站着了。快点走吧，早点赶到长城，还能多玩一会儿。”孙泽生把自己的背包背在了肩上，然后拍了拍手，笑道，“你们要是有什么东西嫌沉重的话，可以交给我。今天，我免费为三位美女服务。”

　　荣晶莹、徐云津还有张立都背了一个小包，荣晶莹和张立都摇了摇头，只有徐云津一点都不客气，直接就把自己的包塞到了孙泽生的怀中，“有劳了。”

　　徐云津的包不沉，反倒是有股淡淡的幽香从她的包上散发了出来。孙泽生将之拎在了手中，当先朝着地铁口走去。

　　买了车票，几个人一起登上了地铁。

　　现在是早六点左右，不是上班高峰期，不过坐地铁的人还是不少，但是相对还算宽敞的车厢来说，里面并不太拥挤。

　　荣晶莹、徐云津和张立三女坐在一起，孙泽生则坐在了她们的对面。不得不承认，他虽然没有对这三个女孩子动什么心思，但是看着三个令人赏心悦目的女孩子一字排开，坐在他的对面，还是颇为身心愉悦的。

　　几分钟后，地铁到了下一站。车厢门打开，又上来了一批人。乘客们往里面一拥，车厢内显得有些拥挤起来。

　　孙泽生的目光不能总是一直盯着荣晶莹她们三个，他把目光转向了别处，随意的一扫，他马上发现了问题。车厢内乘客的分布明显不太正常，有一块特别的拥挤，其他的地方，则要相对宽敞一些。

　　孙泽生下意识地多看了一眼，就见有三个男人把一个打扮时髦的办公女郎夹在了中间，其中一个正用他的剪刀手伸入那女郎的坤包中，往外掏手机。

　　那是一款名牌手机，市价不会低于四千块钱。

　　小偷动作熟练而又迅速地把手机掏了出来，手腕一翻，就把手机转移给了他的同伙。他还不肯罢休，又把手伸进了那办公女郎的坤包，准备掏那女郎的钱包。

　　“小。”荣晶莹也看到了小偷行窃的全过程，她刚要喊出来，徐云津一把捂住了她的嘴，冲着她连连摇头，“你不要命了？”

　　孙泽生对徐云津的做法，还是比较赞同的。这年头，小偷中相当大一部分都是又狠又毒的亡命徒，行窃的时候，不但有同伙相互配合，而且不计后果。

　　一旦被人拆穿，就会恼羞成怒，丧心病狂地拿出刀子、匕首之类的凶器，威胁、殴打甚至捅死受害人和见义勇为者。

　　这一点，孙泽生可是有亲身体会的，真正的孙泽生就是因为见义勇为，救了殷仙儿，才让歹徒一刀子给捅死的。

　　无论是前世，还是现在，孙泽生对小偷都没有好感，他们好逸恶劳，蔑视他人的劳动成果，根本就不会去管他们偷窃的东西，会对受害人带来什么样影响。

　　他们偷得东西会不会是受害人的救命钱，会不会给受害人带来极大的不便，会不会给受害人的身心带来痛苦，这些，他们更加不会去考虑了。

　　就像他们现在行窃的办公女郎，她的手机是她和外界联系的重要渠道，里面存着她重要客户的电话号码，也许她现在就在等一个极其重要的电话，让小偷窃走，办公女郎有可能因此丢掉一个大的订单，失去一位大客户的信任，甚至有可能被公司辞退。

　　孙泽生几乎没有多想，就打算狠狠地教训一下这几个小偷。

　　当然，学鲁智深，直接冲上去，来个拳打镇关西，他是不会做的。他的武力值可没有那么高，单对单打，都未必收拾得了一个小偷，何况是一对三，甚至一对更多。

　　孙泽生有秘密武器，他自从得到天机星3000至尊白金版之后，对这台智能处理中心上自带的防御性攻击手段，就十分的好奇。

　　天机星3000的制造者，把这方面的能力鼓吹的十分神奇，但是没有亲眼见证一下，孙泽生的心里总是有些不太踏实。

　　万一将来他真的需要涌到了，却失灵了，或者威力没有制造者描述的那么大、有效，就很有可能坏了他的事。

　　孙泽生一直想找个机会试一下，只是始终未能碰到合适的机会。他还不至于为了验证这些功能，而对无辜的路人下手。

　　眼下，无疑是天赐良机，三个正在行窃的小偷，简直就是老天爷赐给他的最佳的试刀对象。

　　没有丝毫的迟疑，孙泽生马上用脑电波，接通了天机星3000，命令天机星3000锁定那三个小偷，对他们进行攻击。

　　孙泽生先锁定了那个手拿着办公女郎的手机的同伙，冷静地对天机星3000发出了攻击的命令。

　　天机星3000迅速地将那人锁定，无声无息地发出了一道攻击波。

　　被锁定的那个小偷刚要把手机塞到自己的兜里，他就觉得有一道电流，从他的尾椎骨沿着他的脊椎骨，直冲他的囟门。

　　嘎。

　　他发出了一声怪叫，随后就觉得自己的手脚、身体，不受自己的控制起来。身体变得僵硬，手脚强烈地抽搐着，嘴眼歪斜，舌头往外伸，两眼翻白，意识模糊，像个醉汉一样，在原地转起圈来。



　　第33章 车站惊魂

　　啪嗒一声，那小偷手中抓着的手机掉在了地上。

　　“这是谁的手机呀？”孙泽生喊了一声。

　　很多人都开始摸自己的手机，包括那个办公女郎在内。

　　办公女郎的反应不可谓不快，她的手伸向她的坤包的时候，行窃的那个小偷刚刚把她的钱包夹出来。

　　办公女郎的手和小偷的手碰在了一起，办公女郎一声尖叫，“呀，小偷。我的钱包，我的手机。”

　　小偷嚣张地扇了那个办公女郎一巴掌，“臭婊子，让你叫。”

　　京城毕竟是首善之地，不乏热心肠的人，有几个从人群中站了出来，还有人拿出了手机，准备报警。

　　小偷和他的同伙见势不妙，把随身携带的凶器掏了出来，一人一把弹簧刀，“我们兄弟只是讨口饭吃，不想和大家为难。谁他妈的要是给脸不要脸，咱就白刀子进去，红刀子出来。”

　　两人一脸的凶戾之色，他们当中一个紧张地看着周围的人，另外一个去搀扶倒在地上的同伙。

　　办公女郎的手机就掉在地上，她捂着脸，一脸的畏惧，根本就不敢去捡本属于她的手机。

　　那个去搀扶同伙的小偷，顺手就把手机捡了起来，放到了自己的兜里面，这才伸手去搀扶他的同伙。

　　就在他的手刚刚触碰到他的同伙的时候，孙泽生又果断命令天机星3000发出第二道攻击波。

　　天机星3000对孙泽生的命令，执行上从来不打折扣，无声无息地发出了第二次的攻击。

　　嘎的一声，去搀扶同伙的小偷也抽了过去，骤然之间，他的意识变得模糊，手脚不受控制，开始乱舞起来。

　　他的手中还拿着弹簧刀，车厢内一阵乱哄哄的尖叫，所有的乘客都开始躲闪。

　　“你们两个他妈的究竟是怎么回事？什么时候不抽风，他娘的赶在这个时候。”第三个小偷破口大骂道。

　　这时候，地铁到了下一站，地铁站的值班民警、工作人员随时有可能赶过来。

　　这第三个还没有抽风的小偷连他的同伙都不顾了，挥舞着弹簧刀，冲到了车门口，“让开，都他妈的让开。”

　　车外面站着很多等待上车的乘客，一旦让他挥舞着刀子冲出去，后果不堪设想。

　　孙泽生眼睛一眯，一道狠辣的寒芒从眼眸深处闪过，他再次发出了让天机星3000攻击的命令。但是这次的命令，可不是让对方发羊角风那么简单了，而是让他死。

　　一道肉眼看不见、一般仪器检测不到的攻击波从天机星3000飞了出来，落在了那个小偷的身上。

　　那小偷蓦然觉得胸口就好像是被重锤猛击了一下一样，心脏猛地收缩了一下，眼前一黑，往前栽去。

　　他的手里还拿着弹簧刀，刀尖朝上，好巧不巧，在他栽倒的瞬间，车门正好自动打开，他一头栽倒在了地上，弹簧刀的刀尖连带刀身噗的一声插到了他的身体里面。

　　紧跟着，第二个被攻击波击中的小偷自己绊了自己一下，侧摔了，手中的弹簧刀不偏不倚插到了第一个倒地的同伙身上。

　　顷刻之间，三个小偷血溅当场，车厢内外，一片震耳欲聋的尖叫。很多乘客尖叫着朝车厢外面跑去。

　　孙泽生站了起来，冲到了荣晶莹、徐云津和张立三女的手中，随便拉了其中两个的手，“还呆在这里干什么？等着警察请去喝茶呀？还不快走？”

　　三女这会儿懵懵懂懂的，她们从来没有亲历过“凶杀案”的现场，刀子入肉，鲜血喷涌的场面，对她们来讲，冲击力实在是太大了些。

　　孙泽生一边喊着，一边拉着三女往外走。被他抓住手的是荣晶莹和张立，徐云津还呆愣在当场。

　　“徐云津，还不快走？”孙泽生喊道。

　　徐云津茫然地点了点头，下意识地听从了孙泽生的话，跟着他往外走。

　　三女都懵了，意识一片空白，迷迷瞪瞪，跟着孙泽生从另外一扇车门，下了地铁。

　　孙泽生带着三女，又朝着地铁站外走去。

　　不止他们在这样做，很多不想惹事上身的乘客都在行色匆匆地离开“凶杀”现场，不过更多的乘客都像是打了兴奋剂一样，蜂拥着往现场跑去。

　　车站内的值班民警、地铁站的工作人员发现了这边的异常，都跑了过来。不过这些跟孙泽生就没有关系了。在这件事上，他就属于典型的管杀不管埋的类型了。

　　凭借现在的科技条件，根本不可能发现他才是真正导致三个小偷生死不明的真凶。至于那三个小偷的生或者死，他是一点都不放在心上的，他们有该死的理由，他不会愚昧地非要等到事情发生后，让法律来惩罚这三个已经从小偷转变为抢劫犯的歹徒。

　　跑到了地铁站外面，孙泽生才松开了荣晶莹和张立的手，徐云津也跟着停了下来。三女这会儿多少有些醒过神来，脸色变得极其苍白，手扶着路边花丛的栅栏，俯低身子，干呕了起来。

　　孙泽生逐个儿给她们拍背，帮她们顺气，然后又从他的背包中取出了几瓶矿泉水，递给了她们，“感觉好点了没有？”

　　三女一副惊魂未定的样子，好半天，才缓过劲儿来。这时候，地铁站外面，响起了警笛声，接到报案的警察赶了过来。

　　孙泽生面无表情地看着这些警察，他不认为他们能够发现什么，哪怕地铁车厢内有监控，他们也不可能发现天机星3000的秘密，毕竟天机星3000超过这个时代太多，超出了这些警察的想象范围。

　　“三位美女，咱们还去长城吗？”孙泽生问道。

　　张立摆了摆手，“我是不想去了。”

　　徐云津喘匀了气，“去，为什么不去？那三个小偷就算是全都死了，那也是他们活该，跟咱们又有什么关系？小晶，张立，你们都不能回去，咱们可是说好了，要去爬长城的。”

　　荣晶莹说道：“我无所谓，去也行，不去也行。”

　　张立想了想，“好吧，我去。”

　　“既然三位美女都决定了，我只能舍命陪君子了。”孙泽生对于去不去长城，并没有明确的意见。

　　这次他们不再坐地铁，而是打算坐出租车去燕京北站。

　　在路边等出租车的时候，徐云津看着孙泽生，说道：“刚才，你可太不男人了。小偷当前，你一个大男人，怎么不见义勇为呀？还有出了事，你的第一反应，竟然是逃跑，真是太可耻了。我都怀疑，你刚才只是想趁机占我们的便宜。你是没有三只手，要是有的话，是不是连我的手也要一起抓？”

　　徐云津的话玩笑的成分居多，她只是想找个话题，从刚才血淋淋的场面中摆脱出来。

　　孙泽生耸了耸肩，一副无辜的样子，“大姐，那些人有刀，好不好？你让我一个手无缚鸡之力的弱书生，冲过去，当英雄好汉，岂不是让我送死？

　　到时候，我光荣了，你们明年就可以到八宝山给我烧纸钱了，一边烧，一边在心里嘀咕，孙泽生啊，你英雄是英雄了点，就是有些二，你咋就赤手空拳冲上去了呢，咋就不知道拿着我的润唇膏冲上去呀，那好歹也是个棍子呀。”

　　“讨厌，你。”徐云津扑哧而笑，攥着小拳头，狠狠地捶了孙泽生一下。

　　荣晶莹和张立也都被孙泽生的话给逗乐了，两女笑的花枝乱颤，差点晃花了孙泽生的眼。



　　第34章 你贵不贵呀？

　　出租车过来了，孙泽生主动坐在了副驾驶位上，这通常都是付钱的位置。他不坐这里，也没有办法，他总不能到后座，跟荣晶莹她们三个挤在一起吧？

　　三女挤坐在后座上，叽叽喳喳地议论着刚才发生在地铁车厢内的那一幕。等到出租车把她们带到北站的时候，她们已经缓过劲儿来了，脸上重新洋溢着青春飞扬的笑容。

　　孙泽生又主动跑到售票大厅，自掏腰包，花了24元钱，买了四张前往八达岭长城的火车票。

　　等了一会儿后，四个人上了火车。

　　北站每天都有多趟发往八达岭长城的火车，孙泽生他们去的比较早，车上没有什么人，显得空荡荡的。徐云津提议到车厢的后面坐，这样可以避开其他的乘客。

　　“几位美女，你们去吧，我坐在这里就行了。今天光跑腿了，等会儿跑腿的机会更多，让我歇会儿。”孙泽生不想动，直觉告诉他，徐云津一定有什么“阴谋诡计”在等着他。

　　“你一个大男人嚷什么累呀？”徐云津也不避嫌，一把拉住孙泽生的胳膊，把他往车厢后面拽。

　　孙泽生无奈，只好站了起来，任由徐云津把他拉到车厢的后面去。

　　徐云津一把把孙泽生推到了靠窗的座位上，然后她坐在了孙泽生的旁边，荣晶莹和张立坐在他们俩的对面。

　　孙泽生蜷缩着身子，装出一副可怜兮兮的模样，“三位女侠，小的身无分文，咱们打个商量行不？别劫财，光劫色，行不？”

　　荣晶莹和张立笑弯了腰，徐云津恼羞成怒，瞪了孙泽生一眼，“孙泽生，跟你说正事呢。你能有点正行不？就你那小模样，还想让本姑娘劫你的色？倒贴，我都不要。”

　　“那我就放心了。”孙泽生坐好，“说吧，徐大导演，找我什么事？你要是还是为了电影剧本的事情，我还是那句话，可以卖给你，详细的剧本，五十万，不二价，粗略的剧本和创意，二十万，这个价也没得商量。”

　　“孙泽生，今天都是因为你，让我们担惊受怕，你总得给我们点精神抚慰金吧？我们三个都是大美女，身娇肉贵，一个人二十万精神抚慰金，不算多吧？三个人就是六十万，你马马虎虎就把那个劳什子的电影剧本给我们，我们就不再跟你要十万块了。”

　　徐云津一双小嘴，嘚吧嘚，说了一通，似乎让孙泽生把电影剧本给她们，还是孙泽生占了便宜似的。

　　“你们谁有电子体温计呀？”孙泽生没头没脑地来了一句。

　　荣晶莹忙道：“孙泽生，你怎么了？身体不舒服吗？发烧了？”

　　张立也露出了关切的目光，她今天虽然刚刚跟孙泽生认识，但是孙泽生给她的感觉相当不错，地铁中发生的那一幕，让她觉得孙泽生是个可以信赖、可以依靠的人。

　　当然，这种感觉还很浅，随时都有可能被其他的事情给冲淡了。

　　孙泽生摇了摇头，“你们怎么能够不带呢？你们身边整天跟着这样一位头脑爱发烧的姐妹，不经常给她量着体温，可怎么得了？万一把她脑子烧坏了，可怎么办？”

　　徐云津这才知道孙泽生是在拐着弯的编排她，羞恼万分，攥起粉拳，狠狠地捶了孙泽生一下，“你讨厌，孙泽生，我再也不理你了。”

　　孙泽生冲着荣晶莹和张立耸了耸肩，摆出一副无辜的表情来，“两位美女，你们可得替我做主呀，我可什么都没说呀。”

　　“你活该，谁让你惹徐大导演的？”张立还没把话说完，就用手掩嘴，娇笑了起来。

　　徐云津在桌子下，踢了张立一脚，又朝着她使了个眼色，暗示张立，赶快按照她们原来商量好的那样，给孙泽生用美人计。

　　张立犹豫了一下，片刻后，她把脸上的墨镜摘了下来，顿时一张艳若桃李，如美玉一般完美无瑕的脸出现在了孙泽生的眼前。

　　张立的一双美眸水汪汪的，含羞带嗔，剪水秋瞳不过如此。再配上弯弯的睫毛，随便眨眨眼，就能把男人的魂儿给勾走。

　　徐云津暗中自得不已，瞥了孙泽生一眼，暗道：“小子，这可是我们电影学院的校花，什么西施、貂蝉、王昭君、杨贵妃也就这样了。我不信你栽不到张立的手中。小样，跟我斗，有你好看的。”

　　在张立的容颜第一次完美地呈现在孙泽生的眼前的时候，孙泽生不否认，他确实有一刹那的失神，但也就是一刹那而已，旋即，他的眼神又恢复了清明。

　　无论是前世，还是今生，在孙泽生所遇到过的美女之中，张立的美能够排在前三位，不过孙泽生却知道美丽不能当饭吃。

　　如果他现在是亿万富翁，卖张立一个面子，把电影剧本白送给徐云津，不是不可以，但问题是孙泽生现在囊中羞涩，急等着筹措到更多的资金，用于公司的经营，这时候，让他卖张立一个面子，根本就是不可能的事情。

　　张立的眸子还很清澈，应该是还没有被尘世乱七八糟的东西污染，孙泽生不想让她为难，决定主动出击。

　　抢在张立开口之前，孙泽生问道：“张立，你贵不贵呀？”

　　张立一愣，旋即，玉脸腾地就红了，她又羞又愤，马上重新把眼镜戴上，一双眸子，在墨镜后面狠狠地瞪了孙泽生一眼，然后把头扭到一边，不再搭理孙泽生。

　　“孙泽生，这种话，你都能问得出来，算我看错你了。”徐云津气愤地说道，“张立，小晶，咱们走，不理这个道貌岸然的登徒子了。”

　　徐云津、张立、荣晶莹三女都走了，徒留下孙泽生孤家寡人一个。

　　孙泽生苦笑连连，却没有解释什么，他双手抱肩，靠在硬座的靠背上，眯起眼睛，打起盹来。

　　徐云津和张立都是一脸的气愤，两女对孙泽生的些许好感，这会儿都烟消云散，化为飞灰了。只有荣晶莹频频地回头看看孙泽生，露出若有所思的表情来。

　　“小晶，不要看他。我们都看错他了，我原本还以为他跟其他的男人不一样呢，没想到也是个色狼，色痞转世，不是好人。”徐云津气呼呼地说道。



　　第35章 说话说半截

　　火车从燕京北站出发一个多小时后，缓缓地停在了八达岭火车站的车道上。

　　徐云津拉着张立、荣晶莹的手，抢先朝着车门走去。

　　孙泽生连忙追了过去，把他一直拿着的火车票递向了三女，“虽然不值什么钱，却是出站的凭证。你们不想很没面子被车站的检票员勒令补票吧？”

　　徐云津哼了一声，“我宁肯补票，也不要你花的钱买的任何东西。”

　　荣晶莹把手从徐云津手中挣脱出来，徐云津连忙问道：“小晶，你要干什么？”

　　荣晶莹柔声道：“你们先走吧，我有点事，办完之后，就去追你们。”

　　“烂好人，孙泽生这号人不值得你好脸对他。”徐云津很不给面子嘟囔了一句，不过还是拉着张立的手，抢先一步下了火车。

　　荣晶莹伸手接过了孙泽生递过来的车票，单刀直入地说道：“你不打算向我解释些什么呀？”

　　孙泽生装糊涂，“跟你解释什么呀？”

　　荣晶莹不紧不慢地说道：“孙泽生，你给我的感觉不应该是急色之人呀，难道真的是被张立给迷住了吗？才说出了那种问人贵不贵的话。当然，我不强求，如果那真的是你的本意，或者你觉得没有必要向我解释的话，你可以保持缄默。”

　　孙泽生讪讪一笑，他这会儿还真的不能够保持缄默，荣晶莹可是他默认的大金主，还等着从她身上捞一笔呢，如果不把话说清楚，荣晶莹不花钱买他的祛痘灵，他找谁哭去？

　　“天可怜见，现在的人思想怎么那么容易往邪路上想呢？我开了一家小公司，觉得张立的形象气质都很不错，想请她给我们公司拍个平面广告，故而才有那么一问。我真的没有别的意思，只是想问问张立的出场费贵不贵，仅此而已。”

　　“啊？竟然是这样？孙泽生，你没有骗我？你真的只是想请张立拍广告吗？”荣晶莹追问道。

　　“当然了，要不然，你以为我想干什么？张立那么漂亮，不是我能够招惹的起，更不是我能够养得起的。”

　　孙泽生一副颇有自知之明的架势，他这话说的半真半假。他要是愿意，别说是一个张立了，就算是十个张立，他都养得起，只是这话，不能说，说了也没人信，何况，他跟张立又没有什么感情，也没有这样说的必要。

　　“算你有自知之明，下回，记得把话说清楚了。再像今天这样，说话说半截，让人误会，我是不会再管你了。”荣晶莹笑道。

　　“是，是，你提醒的有道理，下次一定注意。”孙泽生双手合十，朝着荣晶莹拜了拜。

　　荣晶莹拿着火车票下了火车，走了几步，又停了下来，转过头来，对孙泽生说道：“你刚才说的话，我姑且相信你，但是对你是否真的开了公司，我还要亲眼见证一下，才能够确定你没有说谎。说不定，那天我会想起来，过去突击检查。等我电话。”

　　荣晶莹的个性十分的开朗，一点扭捏的姿态都没有，落落大方，很容易令人生出亲近之心，很难想象她这种性格的人，怎么到现在，都没有交上男朋友，难道真的是那一脸痘痘害的吗？

　　孙泽生点了点头，“好，随时恭候你的检查。”

　　荣晶莹免费奉送孙泽生一个微笑，转身去追赶徐云津、张立她们去了。

　　两女就在前方不远处等着她，三女凑在一起，小声地嘀咕了起来。

　　徐云津等荣晶莹把话说完，回过头来，朝着孙泽生的方向看了一眼，“好呀，孙泽生，说话说半截，有你这么干的吗？”

　　张立听了荣晶莹代为转达的解释之后，才知道误会了孙泽生。等到孙泽生走过来后，主动说道：“不好意思，刚才误会你了。”

　　孙泽生摆了摆手，“没关系的，也怨我没有把话说清楚。咱们走吧。”

　　四个人一起出了火车站，徒步朝着不远处的长城走去。

　　徐云津拉着张立，故意落在后面，“张立，继续按照原计划行事。”

　　张立连连摇头，“你找别人吧，我是不会再配合你了。我可不想再跟孙泽生之间发生不必要的误会了。你知不知道刚才有多吓人，孙泽生说出那句话的时候，我感觉自己的衣服好像被剥光了一样，那样的经历，我不想再来一次了。”

　　张立还没有毕业，到目前为止，还没有拿得出手的影视作品，只能算是半个演艺圈的人，但是演艺圈中的那些乱七八糟的事情，她耳濡目染，烂熟在怀，很容易就会让哪些方面想。

　　如果她已经被侵染过了，反应或许就不会那么大了，问题是她至今保持着自己的处子之身，心思变得极为敏感，很容易会做出过激的反应。

　　徐云津哀求道：“张立，你是我好姐妹吧？我不用你多帮我，就这一次，就够了。只要我能够把孙泽生的剧本搞到手，我一定会成名的，到时候，我一定会尽全力把你捧成全球最红的影星的。”

　　张立正容道：“如果孙泽生的剧本对你的吸引力真的那么大的话，那就花钱买下来，你认真跟他谈的话，只要拿出诚意来，我就不信，他一点折扣都不给打。咱们退一步讲，如果孙泽生真的不肯降价的话，我那里还有点积蓄，我愿意拿出来，白借给你用，你拿去买就是了。”

　　孙泽生和荣晶莹并肩而行。

　　“孙泽生，你开公司准备卖些什么呀？IT产品，数码产品，还是打印店之类？”

　　“都不是。眼下，我开的这个公司，主打产品会是化妆品，我是生物技术专业的嘛，闲着没事，鼓捣出来的。”

　　孙泽生和荣晶莹随意地交谈着，两个人说话都是点到为止，没有深入交流。毕竟两个人今天是第二次见面，还处在彼此试探，小心翼翼接触的阶段。

　　不知不觉到了长城脚下，孙泽生主动跑到售票处，自掏腰包买门票，学生票25元钱一张，四张票刚好一百。

　　孙泽生付了钱，从售票员手中，接过了票，拿着回到荣晶莹、徐云津和张立三女的中间，“走吧，三位美女，该登长城，做好汉了。”



　　第36章 美人有命

　　孙泽生他们拿着门票，走到登长城的进口处。这里很陡，进口那里设了一道门，有检票员在这里查票。

　　孙泽生把门票拿给检票员看了看，检票员就让他们过去了。

　　长城巍峨雄伟，不知多少文学家、旅行家描述过，只是真的站在了上面，最直观的感觉，还是这里非常的陡峭，很难去想象古时候的时候，戍边的将士们在抗御外敌的时候，是如何在这样陡峭的地方，来回运送大量而又沉重的守城器械的。

　　孙泽生他们四个都没有多少心情领略长城的奇伟。

　　孙泽生还在琢磨着如何才能够赚到钱，新公司的注册和筹备阶段相当的花钱，租用厂房、办公场所，购买设备，招聘工人，购进原材料等等，哪一样不需要花钱？他那二十五万够不够折腾，还是两回事。

　　他本想从荣晶莹、徐云津身上捞金，但是这不是一时半会儿就能够确定下来的事情。徐云津和张立之间的小动作，他尽数揽入眼底，知道徐云津还没有死了低价从他手中购置电影剧本的心。荣晶莹那边更是急不得，两人之间还缺乏足够的信任，想把祛痘灵高价卖给她，可不是一件容易实现的事情。

　　徐云津和张立两个凑在一块，徐云津不断地跟张立说着什么，她还在鼓动着张立释放魅力，施展美人计，让孙泽生主动降价。

　　相比之下，四人之中，荣晶莹是最轻松的一个，她是徐云津硬拉着过来陪同的，没有所求，心态也就最放松。四人之中，只有她是在认真欣赏着长城雄伟壮阔的身姿的。

　　登上长城大概一刻钟之后，张立再次被徐云津的三寸不烂之舌说动，两女再次达成了一致的意见。

　　徐云津拉着荣晶莹的手，“小晶，咱们俩比赛吧？看谁先到前面那个垛口，谁输了，今天中午谁请客，怎么样？”

　　“好呀。”

　　荣晶莹欣然接受了徐云津的挑战，两女齐齐发出了一声欢叫，就冲了出去。

　　张立朝着孙泽生招了招手，“我爬不动了，你过来拉我一把。”

　　孙泽生走了过去，拉着张立柔滑的素手，帮她登上一个陡坡，便松开了她的手。

　　“爬不动，就休息一下吧。”

　　孙泽生从背包中取了一本旧杂志来，放到了长城的台阶上，拍了拍，示意张立坐下。

　　张立确实有点累了，顺势坐了下来，然后她指了指自己旁边的位置，“陪我坐会吧。”

　　孙泽生也坐了下来，不过他没有挨着张立坐下，而是坐在了距离张立大概有一两尺的地方。

　　“坐那么远干什么？我又不是老虎，吃不了你。”张立半真半假地娇嗔道。

　　“不了，天气热，坐得太近，更热。”孙泽生笑了笑，婉言谢绝了张立的“好意”。

　　其实，坐在张立的身边，孙泽生就后悔了。

　　张立恰好坐在了上风口，他在下风口，山风吹来，把张立的气息直往他的鼻子里面吹。

　　张立爬长城的时候，出了一些汗，却没有什么臭味，相反有些隽永的香味，那不是香火或者化妆品的味道，很像是张立的女儿香。

　　孙泽生毕竟不是未尽人事的雏哥，这一世又是血气方刚的年纪，闻着张立散发出来的女儿幽香，眼睛的余光不时瞥见张立散发着傲人魅力的骄人身材，脑海中偶尔又浮现出张立惊人的容颜，孙泽生尴尬地发现他有了反应，他的小弟弟涨的难受，把他的裤子顶起了一个帐篷。

　　孙泽生只能做出一副若无其事的样子，从背包中掏出矿泉水来，拼命地往嘴里面倒，希望能够借助矿泉水的清凉，压住腹中的那股邪火。

　　张立没有发现孙泽生的异常，毕竟她是女生，有她的矜持，不会闲的没事，就往孙泽生的裤裆那块儿瞅。

　　“孙泽生，我听徐云津说，你讲故事的能力可厉害了。前几天，你跟徐云津她们同车返京，在车上，你给她们讲了一个特别优美的爱情故事。今天，你能够跟我讲讲吗？”

　　张立的声音中，带着一股淡淡的撒娇的味道，不知她是刻意为之，还是无意之中流露出来的。

　　不论是那样，她撒娇的功力不是徐云津能够比得上的，徐云津在火车上向孙泽生撒娇，目的性太强，假的厉害。

　　孙泽生笑了笑，“美女有命，焉敢不从。坐着也是坐着，我就跟你讲讲吧。故事要从一个男人、一个女人说起。”

　　孙泽生前世做学问的时候，人多少有些木讷，后来开了公司做生意，嘴皮子就慢慢练了出来。与仇人同归于尽，重生到这一世，他的心态有个极大的解脱，精神变得很轻松，嘴上的功夫无意之中，又提升了一些。

　　孙泽生的表达能力不敢说口吐莲花吧，却也足以达到业余说书人的水准，引人入胜的水平还是有的。

　　在他的讲述下，张立渐渐地进入到了他所编织的故事之中，随着故事中的人物，一会儿喜，一会儿悲，喜时，笑的前仰后合，花枝乱颤，悲时，两行清泪滑落脸颊，令人心碎。

　　孙泽生能够感觉得到张立是真情流露，毫无矫揉造作之处，这就显得她越发的难能可贵了，一个专业学表演的在校大学生，一只脚都已经踏进了演艺圈，还能够有如此真情，实在是难得。

　　孙泽生一点都不怀疑，假以时日，张立一定能够成为一名知名的演员。只要她能够克服她前进路上的种种障碍，取得更高的成就，也不是不可能的事情。

　　等到孙泽生把故事讲完，张立沉吟了半天，没有说话。良久，她露出几分向往之色，“如果这个故事能够改编成电影，并由我出演其中的女一号，那该多好。”

　　孙泽生说道：“可惜我现在没钱，否则的话，我一定投资拍这部电影，并指定你来做这部戏的第一女主角。”

　　一说到钱，张立的头脑也有些清醒过来，她想起了徐云津的嘱托，迅速地从刚才的故事中摆脱出来。

　　“你能不能把这个剧本便宜卖给徐云津呀？她很想要这个剧本的，她还说如果我能够说服你把这个剧本卖给她，她就让我做这部电影的女一号。孙泽生，这样的话，岂不是等于你投资拍了这部电影吗？”



　　第37章 香蕉惨案

　　孙泽生脑海中浮现出的第一个念头，就是张立也不是一盏省油的灯，太懂得见缝插针、抓人话里的小辫子了。他刚说要投资拍摄并让她出任女一号，马上就让她用他的话，来逼他表态了。

　　当然，孙泽生不怪张立，不懂的抓住机会，经常为自己争取权益的，那不是圣人，是傻蛋加三级，跟这样的人呆久了，自己的智商都会受到拖累。

　　“张立，什么是投资，你懂吧？投资是要讲究回报的，简单地讲，我拿出来一块钱投进去，事后，我不但要收回一块钱的本钱，还要得到几毛、几块甚至几十块、几百块的回报。我的剧本原本可以五十万卖给徐云津，你让我便宜卖给她，我少赚的这点钱，从某种意义上来讲，相当于我投进了一笔钱，这笔钱会有回报吗？”

　　“张口闭口就是钱。孙泽生，你给我的感觉一点都不像是个在校的学生，倒像是一个市侩的商人。”张立嗔道。

　　孙泽生笑道：“市侩的商人有什么不好？至少能够把自己手中的东西卖个好价钱，不至于把原本属于自己的利益，白送给别人，事后还一点好都落不到。

　　张立，谈钱并没有什么不对，就像你想做个好的演员，那么就需要有人对你进行包装，有人给你编写剧本，有人给你投资拍摄，还要宣传，这些，哪一样不需要钱呀？你总不会想当然地认为没有钱，你就能成为享誉全球的超一流巨星吧？”

　　张立举了举手，“OK，OK。算我说错话了，你厉害，我说不过你。不过，孙泽生，我好歹也向你开了口，你就不能给我一点面子吗？降一点，就一点，好不好？”

　　张立比划了一个一点点的手势，脸上带着一丝讨好的表情。

　　孙泽生苦笑着叹了口气，“你这话说的，我要是不降价，只怕我们以后连朋友都没得做了。好吧，冲着你的金面，我就降点。你告诉徐云津，完整版剧本，四十九万，创意和简略版剧本，十九万。”

　　张立伸出了一根手指头，那纤细的手指如春葱一般，“啊，就降一万块？这也太少了吧？”

　　“一万块就不少了。你平常用的化妆品随便就是几百块，甚至几千块，不把一万块放在眼中，但是对于我来讲，一万块就是一笔不小的数目了。我妈一个月连工资带奖金，也就一千八百块多点，一万块就是她五六个月的月薪了。这么一说，你就知道你的金面有多值钱了吧？”

　　孙泽生也是觉得张立很有前途，想跟她处好关系，这才肯降一万块，要不然的话，别说降一万了，降一千都不可能。

　　当然，张立是个让他赏心悦目的大美女，这一点，也起了一些作用。漂亮的女人总是容易得到一些好处的。

　　张立很是沮丧，“孙泽生，你怎么这样呀？人家好说歹说，你到头来，就降这么点。你这样，让我很没面子，你知道吗？”

　　孙泽生笑了笑，“其实，徐云津想用我的电影剧本，不一定非要掏钱买呀。反正我已经把大概的故事告诉她了，她再找个枪手，或者干脆自己操刀，依葫芦画瓢，编写出来一个全新的电影剧本，是很轻松的一件事。为什么非要费这么大的劲儿，又是请我爬长城，又是让你做说客的？她不累，我都替她累。”

　　孙泽生这话是以玩笑的语气说出来的，但实际上，他已经考虑到了这种可能性，如果徐云津真敢这么干的话，他借助天机星3000，有足够的手段，把徐云津抹黑，搞臭。在演艺圈，名声臭了的话，永远都别想攀爬到演艺圈的巅峰了。

　　别看演艺圈乱七八糟的，什么混账事都不稀罕，但是真正能够站到顶端的，人品都是过得去的，至少表面上是过得去的。

　　那些人品有问题的，很多观众都是不买账的，大的投资商出于市场的考虑，也不会对这些人品有问题的人，进行扶持。

　　衣服脱了下来，再想把它们穿回去，那难度实在是太大太大了，不是那个投资商都敢进行这方面尝试的。

　　张立撇了撇嘴，“你别看不起徐云津，好不好？她虽然是个女生，但是对版权意识的保护，一点都不弱于专业人士。她说了，她不做这种没品到剽窃人创意的事情。要么不拍电影，要么就花钱买剧本，在这方面，她不会搞拿来主义的。”

　　“徐云津真是这么说的？”孙泽生问道。

　　张立毫不犹豫地说道：“那是当然。徐云津别看她很多时候大大咧咧的，但是她很多时候，是个很讲原则的人。”

　　孙泽生点了点头，“这我倒是没有想到。”

　　“孙泽生。”张立的声音娇媚而又诱人，她这次是直接用她傲人的天然条件，开始诱惑孙泽生了，“你就便宜点把。”

　　张立一边说，一边把手伸向孙泽生，准备抓住孙泽生的胳膊，使用撒娇大法，诱使孙泽生主动降价。

　　张立考上燕京电影学院之后，遇到的形形色色的男人多了，这次还是头一次主动用这种招数。以前不知道多少男人或明或暗向她暗示，都让她装看不见，糊弄过去了。

　　张立说不清楚她为什么会这样做，或许是冲着那个优美的爱情故事去的吧？她要是能够成为女一号，一定会火的。

　　就在这时候，从她们的身后传来一声痛呼，“哎呀。”

　　“小晶，你怎么了？”徐云津的声音也冒了出来。

　　孙泽生和张立两人连忙回头，只见荣晶莹跌坐在地上，表情痛苦，她的一只手握着脚踝，痛的直吸凉气，徐云津在她的旁边，手足无措地蹲着，一脸的焦虑。

　　在荣晶莹的脚边，有一个被踩烂的香蕉，在长城本就陡峭的台阶上，摊开了一大滩。

　　再把视线拉的开阔一点，就见一对中年的夫妻抱着一个小孩，头也不回，脚步匆匆地离开，那个肇事的香蕉应该就是他们怀中的孩子玩耍的时候，无意地丢下来的，结果，恰好让荣晶莹踩在了上面。

　　孙泽生连忙站了起来，快步走了过去，张立疾步跟上。

　　“怎么了？到底怎么回事？”孙泽生问道。

　　徐云津指着走远的那一家三口，“还不是他们。我和小晶刚走到这里，那小孩就拿了个香蕉丢了过来，正好丢到了小晶的脚下，小晶就滑倒了。操，什么人呢？跑得比兔子还快，连个对不起都不说。”

　　张立站了起来，“我去追他们。”

　　孙泽生忙道：“张立，你干嘛去呀？现在救荣晶莹，才是最要紧的事情。再说了，你一个女孩子，去追他们，别公道没有讨回来，又让他们收拾了一顿。”



　　第38章 三无产品

　　“对，对，要先救小晶。可怎么救呀？要不，咱们把小晶抬下长城，打听一下附近哪里有医院吧？”徐云津说道。

　　张立急道：“要不先给小晶抹点红花油，或者喷点云南白药什么的？哎呀，我来的时候，还说要带着这些东西的，结果忘了。徐云津，你那里有吗？”

　　徐云津摇了摇头，看着荣晶莹捂着脚踝，痛的满头流汗的样子，她急的都快哭了。荣晶莹是她最好的姐妹，刚才如果不是她提议往前面那个垛口跑，或许就不会遇到这么倒霉的事情了。

　　“小晶，你疼不疼呀？都怪我，你要是落下个残疾，可怎么是好呀？”徐云津越说越不靠谱。

　　孙泽生哭笑不得，“徐云津，你帮不上忙，就靠边站，别添乱了。”

　　徐云津看着孙泽生，“让我靠边？难道换你来呀，你又不是医学院的学生。这会儿，你就算是骗人的蒙古大夫也行呀。”

　　孙泽生懒得跟徐云津废话，他蹲在了荣晶莹的面前，握住了荣晶莹捂着脚踝的手，“荣晶莹，让我给你看看，好不好？乖，相信我。就算是我什么也帮不上，等会儿也可以背你下长城。”

　　荣晶莹看了孙泽生一眼，她从孙泽生的眼神中看到了一种能够让她心神安宁下来的光芒，从两人搭乘同一辆火车那天开始，孙泽生就给她一种成熟稳重、可以信赖和依靠的感觉。

　　这会儿，孙泽生是他们几个当中唯一的一个男生，无形之中，进一步加深了这种感觉。

　　荣晶莹点了点头，把握着脚踝的手拿开了。她的脚上穿着登山鞋，纤足上套着一双肉色的袜子。

　　孙泽生小心翼翼地避开荣晶莹脚踝红肿的地方，除掉她的登山鞋和袜子，露出了她的芊芊玉足，五个脚趾头并拢在一起，好像是五颗白玉精心雕琢的玉豆豆一般。

　　脚对女性来说，是相当隐私的身体部位。突然将之暴露在一个并不算熟悉的男生眼前，荣晶莹即便是脚踝那里疼得厉害，还是露出了几分羞涩的表情来。

　　孙泽生先用肉眼观察了一下荣晶莹的伤势，脚踝那里红肿的厉害，光凭肉眼的观察，很难发现是否伤到了筋骨。

　　“你忍着点疼，让我给你检查一下。”

　　孙泽生伸手，轻轻地碰触着荣晶莹脚踝红肿的地方。他不是医生，也没有特别高深的医学知识，他这样做，纯粹是装模作样。

　　倒不是为了安抚荣晶莹她们，显摆他的本事，而是便于用天机星3000对荣晶莹的伤处进行一些粗略的检查。

　　天机星3000集成了很多的功能，能够做许多基本的医疗检查，毕竟天机星3000至尊白金版针对的是高端客户，这部分客户通常把自己的健康看的比什么都重要。集成一些医学方面的功能，更加有利于天机星3000至尊白金版的销售。

　　反正在天机星3000推出来的时代，很多元器件都是微米、纳米级别的，将许多模块集成到一起，占不了太多的地方。

　　借着触摸荣晶莹伤处的机会，孙泽生命令天机星3000对荣晶莹的伤势进行必要的检查。

　　很快，扫描出来的图像就直接传输到了孙泽生的脑海中。

　　天幸，荣晶莹没有伤到筋骨，只是一些皮外伤，主要症状就是淤血肿胀。

　　孙泽生把自己的背包拿了过来，从里面取出了一个药瓶。这个药瓶原来是装六味地黄丸的，是他从家里带出来的，上面的商标还没有撕下来。

　　他拧开瓶盖，从里面挑了一些黑色的药膏出来，涂抹在了荣晶莹脚踝肿胀的地方。

　　顿时一股清凉直透荣晶莹的心底，她的脚没有那么痛了。“好舒服，不疼了。你这药膏是什么牌子的呀？好像挺管用的。”

　　“让我看看。”徐云津一把把孙泽生的药膏抢了过去，“六味地黄丸？这不是男人用来补肾的吗？孙泽生，你肾虚呀？”

　　张立推了徐云津一下，“都啥时候了？你还有心情开玩笑。”

　　孙泽生笑道：“这是我没事的时候，自己配置的药膏。好使吧？”

　　徐云津捂住了嘴，“我该不会真是乌鸦嘴，让我说中了吧？你真的是个蒙古大夫？”

　　孙泽生瞥了徐云津一眼，“就冲你诋毁我的名誉，我决定卖给你的电影剧本，再在原来的基础上加一万。”他顺手从徐云津手中把药膏拿了回来，递给了荣晶莹，“你拿着，回去之后，一天三次，最多三天，就会没事了。”

　　荣晶莹将这一小瓶药膏收到了自己的包中，“谢谢你，孙泽生。”

　　孙泽生笑了笑，“你不嫌我配置的药膏是三无产品，我就很高兴了。”

　　孙泽生前世的时候，是生物技术专业的博士，精力旺盛，搞了很多东西出来。

　　这药膏就是其中的一种，只是从来没有将其市场化罢了。重生之后，在家里疗伤修养的时候，他把几种前世发明的药膏鼓捣了出来，以备不时之需。

　　这些药膏都是在前人的基础上，进一步改良的，都是用中草药熬制之后，调配出来的，技术含量倒没有多高，最主要的还是配方的问题。

　　荣晶莹拿到他给她的药膏，用了之后，估计也剩不下多少了。先不说荣晶莹会不会看到这种药膏的商业价值，就算是看到了，拿去进行化验，想要凭借剩余的那点药膏就把其中的成分检测出来，难度可不小。

　　当然，要是荣晶莹万一检测成功了，并将之产品化，推向市场赚钱，孙泽生也可以借此认清楚荣晶莹的真面目，两人以后是不会再发展出来更深一层的关系的。

　　另外，孙泽生也会想尽办法，将荣晶莹窃取他的药膏之后开的公司挤垮的，并让荣晶莹付出足够的代价。

　　不过，这只是万一的假设，是最坏的一种设想，荣晶莹往这条路上走的可能性应该不是很大。

　　在冀南市火车站相遇的那一次，孙泽生曾经监听过荣晶莹、徐云津之间的对话，两女都是有钱人家的孩子，双方的父母很有可能都是亿万富翁那一类的存在，她们未必就会看上这一小小的药膏。



　　第39章 负女下山

　　孙泽生又取出一个干净的塑料袋来，把荣晶莹的袜子塞到鞋里面，用塑料袋将它们一并包了起来，递给荣晶莹，让她收好。

　　然后，孙泽生蹲在了荣晶莹的面前，“来吧，荣晶莹，我说话算数。现在，我来背你，咱们下长城。”

　　荣晶莹犹豫了起来，“还是算了吧。我还是自己走吧。要不让小津和张立搀扶着我，就行。”

　　刚才把自己的纤足暴露子孙泽生面前，实属迫不得已，现在再让孙泽生背她，而且还是把她从长城上背下去，她觉得确实有些不合适。

　　不单单是两人之间还没有好到那种可以没有任何心理障碍，让孙泽生背负她的份儿上，也是怕把孙泽生累坏了。真要是出点啥事，她就算是多张一万张嘴，也说不清楚了。

　　孙泽生转过头来，看看荣晶莹，又看了看徐云津、张立两女，“行吗？你们俩能搀扶着荣晶莹下长城吗？”

　　徐云津、张立相互看了一眼，一起点了点头。

　　孙泽生没有强求，站了起来，“好，那就麻烦你们俩搀扶荣晶莹吧。别让她受伤的那只脚着地，脚着地，对她的伤势恢复不利。还有，如果你们俩支撑不住，一定要跟我说一声，到时候，换我来。”

　　徐云津、张立一起用力，把荣晶莹搀扶了起来，三女把她们各自的背包都交给了孙泽生，让他帮她们拿着，然后，把荣晶莹的胳膊搭在她们的肩膀上，开始朝着长城下面走去。

　　因为荣晶莹只能一脚着地，又没有单足行走的经验，她很容易就会把全身的重量放在徐云津、张立两女的身上。

　　荣晶莹不是很重，也就一百斤多点，可徐云津、张立都不是那种魁梧有力的人，即便是这点重量，对她们来讲，也是个沉重的负担。

　　尤其是这里，还是长城，地势陡峭，台阶经过成年累月的踩踏，早就让游客们的脚步磨得又光又滑，稍不留神，就会出问题。

　　徐云津、张立架着徐云津下长城，可以说是步步惊心，走一步，都要看上半天，人累，心更累。

　　走了一会儿，张立就有些吃不消了，三女之中，她的体质最弱，这会儿气喘吁吁的，汗如雨下，身上衣服都让汗给浸透了。

　　徐云津的情况也好不到那里，浑身也是一层汗，衣服黏在身上，难受的要死。

　　又走了几步，张立有些摇摇欲坠，两条修长笔直的玉腿都有些打颤了，再往前走，非得出事不可。只要她一滑足，三女就得顺着长城陡峭的台阶往下滚，后果不堪设想。

　　孙泽生摇了摇头，紧走几步，挡在了三女的面前，“好了，你们已经尽力了。还是交给我吧，让我来背荣晶莹吧。”

　　荣晶莹这会儿认识清楚了形势，如果她再矜持，坚持让徐云津、张立搀扶她的话，要么三个人一起出事，要么磨到天黑，才有可能从长城上下去。

　　“那就麻烦你了。”荣晶莹有些赧然地说道。

　　“麻烦什么？谁让我赶上了。丢下你们三个不管，袖手旁观，我做不到。”

　　孙泽生把他和三女的背包一起放下，再次在荣晶莹面前蹲下了身子。

　　荣晶莹趴在了孙泽生的背上，孙泽生背手到身后，托住了荣晶莹的臀部。

　　即便是隔着长裤，孙泽生还是能够清楚地感觉到荣晶莹臀部和大腿的滑腻以及惊人的弹性。荣晶莹胸前的两团肉，挤压在两个人的中间，让孙泽生的脑海中不由地去揣度它们的形状和大小。

　　想到这里，一股燥热将孙泽生团团包裹住了。

　　孙泽生暗中啐了自己一口，然后说道：“荣晶莹，山势陡峭，你抱紧了我，小心别出什么岔子。”

　　荣晶莹本来有些不好意思，闻言，将一双藕臂交叉，搂住了孙泽生的脖子，她又怕搂得太紧，导致孙泽生喘不过气来，便抓住了孙泽生身上的T血衫。

　　孙泽生看了一眼斜向下的长城坡道，那一阶一阶的台阶需要他逐阶地迈过去，容不得出半点差错。他要是不小心踩空了，他跟荣晶莹一个都跑不了，就算是有天机星3000，他也别想幸免于难。

　　孙泽生命令天机星3000马上给他建立一个长城坡道的全息图像，投射到他的脑海中，好让他能够做到心里有数，特别是要避免刚才荣晶莹踩到香蕉的悲剧，发生在他的身上。

　　孙泽生深吸了一口气，“走了。徐云津，张立，你们俩跟紧了。丢了你们，我可不管。”

　　开了一句玩笑，孙泽生迈出了背着荣晶莹的第一步。

　　荣晶莹趴在孙泽生的背上，随着孙泽生逐步走下长城坡道，她的身子在孙泽生的背上一起一伏的，她的心也是时而上，时而下。

　　闻着孙泽生身上散发出来的强烈的男子气息，荣晶莹由最初的娇羞、不安，逐步地变得平静、安宁了下来。想起这次出游的种种，孙泽生一次次出人意料之举，总是能够让她们在最快的时间内，摆脱麻烦。

　　孙泽生就像是一座厚重的大山，值得信赖和依靠，就像是她这次受伤，很难想象如果没有孙泽生在，会是一个什么样结果。

　　荣晶莹因为脸上长满了痘痘的缘故，多少有些自卑。燕京大学当中，又是美女众多，几乎没有男生围着她转，她一直暗恋的校草王枫，更是从来没有正眼看过她。她可以肯定，如果这次是她和同班同学或者王枫一起出游，她受伤了，十有九八不会有人主动要求背她下山的。

　　张立跟在孙泽生的后面，她看孙泽生的眼神也有些迷离。今天，她是初次跟孙泽生接触，但是孙泽生留给她的印象，要比很多她崇拜的演员、导演留给她的印象还要深。

　　在张立看来，孙泽生就像是一颗被无数层蛋壳包裹住的彩蛋一样，剥开了一层，就会发现一些令人啧啧称奇的地方，但还是没有能够触及到核心。

　　这样的男人，就像是一个被重重浓雾遮挡住的浓雾一样，令她生出了前所未有的一探究竟之心。

　　徐云津这会儿则是一脑门的剧本，还在想着怎么样才能廉价把那个电影剧本搞到手。对孙泽生这个人，她还没有心思去研究和琢磨。



　　第40章 恨不能将计就计

　　上山容易，下山难。

　　孙泽生发现他还是有些低估了背着荣晶莹下山的难度，如果在平地上的话，他背着荣晶莹走上一公里左右，应该不会有什么问题，但是背着荣晶莹顺着长城坡道往下走，在这里走上一步，或许抵得上在平地上走上四五步了。

　　走了一会儿，孙泽生就有些气喘吁吁了，不过他还是能够扛得住的。

　　荣晶莹趴在他的背上，呵气如兰，潮湿的气息喷在他的耳朵上，痒痒的，有股别样的舒服，“孙泽生，要不你把我放下来，咱们休息一下再走？”

　　孙泽生摇了摇头，“没关系的，我还能再坚持一会儿。”

　　荣晶莹不敢在孙泽生的背上挣扎，两人身体如此紧密地贴在一起，她如果挣扎的话，相互厮磨，很容易让大家都尴尬。

　　她是极聪慧的女子，要不然也不能考上燕京大学这个在全国数一数二的高校，而且还是进的光华管理学院。

　　她想如果能够帮着孙泽生分分心，或许能够让孙泽生感觉不那么劳累，可以坚持更长的时间。

　　她看了看跟在他们身后的徐云津、张立，趴在孙泽生耳边，说道：“刚才，我跟小津打赌比赛的时候，你跟张立坐在一块儿，说了些什么呀？”

　　孙泽生喘着粗气，说道：“还能说什么。还不是你的好姐妹让张立出来游说我，让我便宜点把剧本卖给她。”

　　“那你答应了没有？”荣晶莹笑着问道。

　　“答应了。张立既然冲我开了金口，我总不能一点面子都不给，于是我就给徐云津减免了一万块钱。不过谁让她刚才说我是蒙古大夫来着，我又给她涨上去了。”孙泽生说道。

　　“啊，就减了一万块？孙泽生，你可真够可以的。张立那么漂亮，就连我看了都怦然心动，要是其他的男生见了，还不得百般呵护，捧在手心怕飞了，含在嘴里怕化了，你可倒好，就减一万块。我可真是没有见过你这种人。要是放在几十年前，还没有解放的时候，你一定会是个合格的地下工作者的。”

　　荣晶莹拍了拍孙泽生的肩膀，调侃了起来。

　　“小鬼，生不逢时呀。”

　　“你这话怎么说的？我怎么是生不逢时了？”孙泽生反问道。

　　“你能不受美人计诱惑呀。”荣晶莹说道。

　　孙泽生满脸的委屈，“姐姐，敢情你知道你好姐妹给我设了个美人局呀。你这样，算不算是同伙呀？”

　　荣晶莹笑道：“当然不算是了，反正你也没有中招。我说，张立那么漂亮，你就没想着将计就计？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“我真是恨不能将计就计，因势利导，顺水推舟，见风使舵，最后再给他来个霸王硬上弓。可是咱不敢呀。”

　　“不敢？为什么不敢？”荣晶莹兴致勃勃地问道。

　　孙泽生说道：“徐云津不是说了吗？张立是电影学院的校花，我可没有胆子跟电影学院那成百上千的师生们抢他们的校花。”

　　“没想到你胆子这么小。”荣晶莹说道。

　　“这不是胆子小不小的问题，而是看是谁的问题，要换成是你，我就敢去燕京大学，把你抢过来。”孙泽生顺口说道，说完，才知道这玩笑开得有些过头了。

　　荣晶莹还从来没有遇到过有男生在她面前说出这么大胆的话，她先是有些羞涩，但旋即被一抹莫名的黯然笼罩住，“我有什么值得让人抢的？就冲我的模样，不会有男生替我出头的。”

　　孙泽生和荣晶莹都沉默下来。

　　张立就在他们俩的后面，他们俩之间的对话，张立听的一清二楚，对孙泽生说到她时的那种真假难分的言语，张立说不上自己听了之后，是一种什么滋味。

　　徐云津则是满脸的红晕，感情她设下的美人局，早就让孙泽生识破了。这个小子，可真是有够狡猾的，不过没关系，你有张良计，我有过墙梯，美人计不成，再换别的招儿，总有办法让你就范。

　　大概花了一个小时，孙泽生把荣晶莹背下了长城，恰好碰到了两辆空的人力游览车。孙泽生把荣晶莹放在了上面，然后请人力车师傅把他们拉到八达岭火车站去。

　　到了火车站后，孙泽生买了车票，上了车，把荣晶莹放到座位上，小心翼翼地把她的腿放平，然后孙泽生一屁股坐了下来，长长地吐出了一口浊气。

　　看着孙泽生累的跟头驴似的，荣晶莹、徐云津和张立都是极为感动。孙泽生跟她们无亲无故，却如此照顾她们，这样的人，在如今这个人心浮躁的年头，实在是极为难得。

　　“孙泽生，谢谢你了。今天如果不是有你在，我们真的不知道会是一个什么样的结果。”荣晶莹一脸的感激。

　　孙泽生摆了摆手，“不用跟我客气，谁让我赶上了呢。对了，荣晶莹，我再帮你看看脚吧。”

　　他握住荣晶莹的纤足，又用天机星3000给荣晶莹受伤的脚踝扫描了一遍，还不错，他配置的药膏挺好用的，荣晶莹脚踝的淤肿消了不少。

　　孙泽生松了口气，他配置的药膏今天还是首次使用，他虽然用天机星3000对其进行过检测，确定不会有问题，但是不亲眼见证一下，还是有些不太放心。

　　毕竟现在的中草药跟他前世的时候相比，就连他都不敢百分之百保证不会出现一些微妙的变化。

　　现在看来，他是有点多虑了。

　　“应该没有什么事情了。这样，徐云津，张立，麻烦你们两位照顾一下荣晶莹。我歇一会儿。”孙泽生说道。

　　张立忙道：“你去歇着吧。等到了北站，我们再叫你。”

　　孙泽生也是累坏了，往座位上一靠，眼睛一闭，很快，就沉沉地睡了过去。

　　看着这个疲惫不堪的男生，荣晶莹、徐云津和张立三女都是若有所思，尤其是荣晶莹，更是多了一些特别的审视。

　　一个多小时后，火车到了燕京北站。荣晶莹她们把孙泽生叫醒，又由孙泽生把荣晶莹背下了火车，出了车站，几女决定不再坐地铁，而是打了一辆出租车。



　　第41章 给上帝办事

　　上了出租车之后，荣晶莹她们三个婉言谢绝了孙泽生继续送她们返校的好意。

　　涂抹药膏到现在已经过去了两个多小时，荣晶莹的脚踝已经消肿了许多，疼痛的感觉也是大幅度的减轻。再让孙泽生继续送她们，荣晶莹觉得没有多大的必要了。

　　对此，孙泽生没有强求。他只是叮嘱了荣晶莹要记着按时涂抹药膏之后，就朝她们挥了挥手，背上自己的背包，朝着地铁站的方向走去。

　　他的自行车还放在地铁五道口站附近，不去拿一下，肯定是不可以的，短时间内，孙泽生没有更换这辆代步工具的打算。

　　别说他现在买不起车，就算是买得起，也未必能够摇的上号。至于借助出租车什么的做交通工具，也不在孙泽生的首选之列，现在，他恨不得把一分钱掰成两半儿花，又怎么可能出入打的呢？

　　至于今天，他主动买火车票、门票什么的，不是他大方，而是他将之看做了一种投资，是拉近他和荣晶莹她们几个之间关系的润滑剂，属于非花不可的范畴。

　　说的正规一点，这叫做公关费，在这方面，孙泽生是不会节省的。

　　荣晶莹隔着车窗，看着孙泽生飒然离去的身影，神色有些落寞。

　　这人怎么这样，难道就不会客气一下吗？你再客气一下，说不定就让你送了。

　　“小晶，别看了。人都走远了，喊也喊不回来了。反正你那里有他的电话号码，什么时候想让他背你了，就是打个电话的事情。是不是呀？”徐云津嬉笑着跟自己的闺蜜开着玩笑。

　　“亏你还有心情开玩笑。今天设下的美人局，人家孙泽生早就看出来了，差点就要给你们来个将计就计了。你现在可是打草惊蛇了，再想便宜点把剧本买过来，难度要比以前更大了。”荣晶莹分析道。

　　“没关系，大不了，我再给他来一次美人计，不过这次，不能再让我的好姐妹张立上了，得换成你来。在长城上，你们俩那郎情妾意，蜜里调油的模样，啧啧，看得我都浑身直起鸡皮疙瘩。小晶，我敢打赌，孙泽生的心中一定有你了，让你出马，肯定是一个顶俩。张立，你说是不是？”徐云津说道。

　　“是吧。”张立显得有些无精打采，“你们俩能不能别闹了？今天起了个大早，一路上又出了那么多的事情，你们不累，我还累呢。我要回去，睡美容觉去了。”

　　孙泽生买了张地铁票，搭乘上地铁，朝着五道口的方向赶去。这会儿，地铁上人比较多，他上车的时候，没有座位，他的手抓着扶手，脑海中不由自主地又开始想起新公司的事情来。

　　眼下，困扰着他的问题，主要还是资金不够充足，这方面还真是急不得。

　　今天，他真的很有诚意，想把电影剧本卖给徐云津，要不然，他就不会答应陪着荣晶莹、徐云津和张立三女去爬长城了。只是徐云津却不肯跟他展开正面的谈判，而是用美人计这样的“歪门邪道”来对付他，他怎么可能为之松口？

　　这样恶劣的先例，无论如何都不能开。

　　要不然的话，徐云津这次尝到了甜头，以后只会更加变本加厉地走这种“邪路”，这对他们以后更加长远的合作，是相当不利的。

　　何况，他和徐云津之间，还有荣晶莹、张立在，荣晶莹是孙泽生看上的一个大金主，张立的潜力也非同小可，今日一旦入入了徐云津的瓮，非得被荣晶莹、张立小看不可，日后再想从两女身上捞金，可就困难了。

　　想了半天，孙泽生还是没有想到能够破开困局的好办法。

　　他掌握着那么多的先进科技，随便拿出来一项，都能够给他换回来一座金山，但是囿于现实，却不能拿出来。

　　另外，他的天机星3000，足足领先了这个时代一个半世纪，只要他愿意，他就是这个世界上最高明的黑客，随便从美国五角大楼的秘密账户上划拉一笔钱，都是小意思，但是这种做法，有悖于孙泽生的原则，他是不会做的。

　　孙泽生有他的坚持和情怀，别人敬他一尺，他还别人一丈，别人咬他一口，他一拳把对方打趴下。再有，他不会主动作恶，就像是今天，他在地铁上，把一个小偷弄的心肌梗塞，猝死了过去，也是因为对方行止太过危险，威胁到了众多乘客的生命安全，他是为了救人而杀人，而不是为了杀人而杀人。

　　孙泽生叹了口气，筹钱的事情，暂时急不得。反正未来之光国际实业有限公司的全套资料，还没有拿到手，之后，再注册新公司，也得花上一两个月的时间。在这段时间，他应该能够把所需的资金凑出来了。

　　地铁到了五道口车站，孙泽生下了地铁，走到外面，在存车处取了自己的自行车，一路骑行，回到了学校。这会儿，天已经中午了。

　　孙泽生匆匆忙忙地洗了把脸，便直奔食堂，打饭吃饭。

　　饭还没有吃完，他的手机就响了，是柳川业打来了。

　　“孙先生，知道你着急，所以我特别的着急督促。告诉你一个好消息，经过我的再三催促，今天下午，你就能够拿到未来之光国际实业有限公司的全套资料了。”

　　柳川业邀功的神态，隔着话筒，都能够清楚地感觉到。

　　“提前了一天？这么快？柳先生，真是谢谢你了。”孙泽生连忙把嘴里面的饭咽了下去，说道。

　　“谢什么呀，这是我应该做的。你是我的客户，那你就是我的上帝，给上帝办事，能不尽心吗？嗯，对了，孙先生，咱们俩上次见面的时候，你说你还想以未来之光国际实业有限公司的名义，在国内注册一家子公司，想找专业的机构，帮你打理这件事。”

　　柳川业故意拖了一个长调，他想干什么的意思，表露无遗。他每个月能够开多少钱，跟他的业绩多少，直接挂钩，他当然要尽量抓住每一个可以抓住的机会了。



　　第42章 清闲的团委书记

　　“你给我送未来之光国际实业有限公司的全套资料的时候，可以带着申办公司的委托代理合同过来，但是不是要把这件事情真正地交给你们来代理，我还要看看你是否能够拿出来足以打动我的诚意。”

　　把申办公司交给谁来做，不是做呀，孙泽生此时最看重的就是对方在提供专业级服务的基础上，能够给出一个足够优惠的价格。

　　“孙先生敬请放心，我报出的价格一定会让你满意的。”

　　听孙泽生的语气，有把代理申请注册公司这桩业务也交给他，柳川业连忙做出了表态，说着一些不要钱的好听话。

　　“那好，你下午给我送未来之光国际实业有限公司全套资料过来的时候，咱们再详谈。”孙泽生说道。

　　“好嘞，我大概下午六点钟的时候，能够过去，咱们还在上次见面的那个茶座碰面吧。”柳川业忙道。

　　“行，没问题。就这样吧。”

　　孙泽生挂断了电话，想了想，又给宋嘉依打了个电话。

　　“宋大姐，今天下午六点，你还到咱们上次见面的那个茶座来，我有事情交给你办。”

　　宋嘉依没有多说，直接就应了下来。

　　孙泽生把手机随手放到了饭桌上，继续往嘴里扒拉大米饭。快要吃完的时候，他的手机又响了，是一个很陌生的电话，在他手机的电话簿中没有任何记录。

　　孙泽生随手拿起了手机，摁下了接听键，含糊不清地问道：“谁呀？”

　　“孙泽生，是我，李开放。”话筒那边的人底气十足，声音洪亮。

　　“原来是李老师呀。你有什么事吗？”孙泽生想起了在校门口那次特别的见面。

　　李开放呵呵一笑，“没什么事就不能给你打电话了？呵呵，孙泽生，我刚刚去了英语教研组的办公室，看了咱们学校报名参加外国语演讲大赛的名单，在上面找到了你的名字。跟你讲，我可是很关注你的。等到31号公开选拔的时候，我一定会到场看的，你可不要让我失望。”

　　“哎呀，那敢情好，到时候，还请李老师批评斧正。”孙泽生口不应心地说道。

　　他一直都搞不明白李开放一个教政治的老师，为什么对外国语演讲大赛这么感兴趣？这算不算是捞过界了？还是学校团委的工作太清闲，李开放精力多的没地方使了？

　　李开放似乎很忙，没跟孙泽生说几句话，就挂断了电话。

　　孙泽生松了口气，今天这顿饭吃的真够辛苦的，电话不断，饭菜都凉了。

　　转眼到了下午五点多，快六点了。孙泽生出了宿舍，徒步赶到了校南门一侧的茶座，宋嘉依比他提前到，正在茶座中等着他。

　　宋嘉依还是前几天的那身打扮，带着一个大墨镜，身上有些淡淡的奶香味。“孙总，你有什么事情吩咐我去做。”

　　孙泽生说道：“咱们第一次见面的时候，我说过要在国内组建一个公司。我已经联系了一个代理注册公司的机构，他们的业务经理柳川业等会儿就过来。等会儿，你陪我跟他一起谈谈，如果合适的话，我会跟他们签署代理合同。然后呢，这件事我会交给你来跟进。还有，你最好能够再去他们的公司看看，替我实地考察一下，好不好？”

　　宋嘉依点了点头，“可以。”

　　孙泽生不无歉意地说：“宋大姐，真是抱歉了。你家里还有孩子，让你代替我跑东跑西的，可能要耽搁你带孩子了。”

　　宋嘉依说道：“没关系，有我妈在，孩子不会受罪。就是一点，老板你得给我算加班费。”

　　两人正说着话，柳川业带着个小包，走了过来，“孙先生，真是不好意思，让你久等了。”

　　孙泽生看了看茶座的墙壁上悬挂着的石英表，六点刚过几分，“没关系，燕京的车堵的厉害，能够理解。”

　　“理解万岁。孙先生，在我见过的那么多大老板中，你是最好说话的一个。就冲你如此开阔的心胸，将来一定能够干成大事。”

　　不要钱的恭维话流水般从柳川业的口中冒了出来。

　　“行了。我不是你的领导，你不用拍我的马屁。资料带来了没有？带来了就给我吧。”孙泽生朝着柳川业伸出了手。

　　柳川业连忙从他的小包中取出了一个档案袋，交给了孙泽生。

　　孙泽生将档案袋打开，里面装了很多东西，其中最主要的是香港特别行政区公司注册处颁发的公司注册证书，上面还有香港特别行政区公司注册处处长的亲笔签名，此外，还有收购合同的复印件，股权变更书，公司公章、财务章、在香港开户的银行账户等等。

　　涉及到未来之光国际实业有限公司的全套资料都在里面了。

　　孙泽生满意地点了点头，将所有资料全都装回到档案袋中，然后将档案袋放到了自己的背包中。

　　从这一刻开始，要是有人叫他“孙总”、“孙董”，他就可以理直气壮地答应下来了。

　　“对贵公司的办事效率，我很满意。”

　　孙泽生毫不吝啬赞美之词，单论嘴皮子上的工夫，他只会比柳川业更强，不会比他弱。再怎么说，他前世也是一家大公司的老总，跟不知多少政商两界的头面人物打过交道，恭维人的水平也是相当高的。

　　柳川业陪笑道：“孙先生，我都说过了，你就是我的上帝，能够让上帝满意，是我最大的荣幸。”

　　孙泽生点了点头，他转过头来，对宋嘉依说道：“宋大姐，别干坐着呀。尝尝我给你点的茶，这里的茶还是不错的。”

　　柳川业本来还想等着孙泽生主动提起继续让他做代理的事情，没想到孙泽生那里没下文了，急的他抓耳挠腮，恨不得揪住孙泽生的脖子，质问他怎么还不开口问。

　　倒不是柳川业猴急，而是敲定一件业务的时间，也就那么几分钟，错过了，也就没有了。

　　柳川业搓了搓手，脸上的笑容越发的灿烂，“孙先生，你不是说有意找人给你做代理，帮着你在国内注册公司吗？不如由我给你简单介绍一下我们公司在这方面的业务专长吧？”



　　第43章 代理费用之争

　　有了前世的教训，孙泽生更喜欢把主动权掌握在自己手中。他之所以不主动开口，正是因为如此。刚才如果他主动问起，就显得他太急切了，接下来的谈判，他就会处在不利的位置上。

　　当然，如果谈判的过程以及结果对孙泽生不利，他完全可以不和柳川业代表的公司合作，在燕京，有很多类似的机构，能够代为办理公司的注册，再找一家，并不是多难的事情。

　　孙泽生主要是不想在这件事上浪费太多的时间，他跟柳川业已经有了一次还算愉快的合作，双方多少也算是有了些熟悉，如果再换人的话，又有一个重新熟悉的过程，徒然浪费时间和精力罢了。

　　就像他找柳川业代为注册公司，肯定是没有他自己来跑，可以节省资金。但是自己跑，要挤占他大量的时间，而且在注册公司的过程中，可能因为对某个环节不熟悉，而导致不得不多跑几趟的情况发生，麻烦而又低效。

　　有那个时间，孙泽生还想琢磨一下怎么样赚更多的钱，或者是怎么样跟官面上的人产生联系，这两件事，哪一件都比他把时间、精力耗费在公司注册上，重要得多。

　　面对着柳川业的急切，孙泽生点了点头，“不错，我确实有这个想法。你也不用给我介绍你们公司在这方面的业务能力，你就跟我说说你们是怎么收费的吧。我对这个最感兴趣。”

　　第一次跟柳川业见面的时候，孙泽生曾经利用天机星3000侵入柳川业所代表的公司的服务器中，详细查证了一番，对对方有了相当的了解。

　　柳川业所在的公司确实很有实力，有过很多成功的案例，这也是孙泽生愿意继续让柳川业做他代理的最重要原因。

　　“孙先生，根据我的判断，你既然购买了香港的现成公司，应该是为了享受到国内针对三资企业的优惠政策。

　　你要是在国内注册公司的话，不外乎两种情况，一个是注册未来之光国际实业有限公司的子公司，还有一个是注册未来之光国际实业有限公司的分公司。我能冒昧地问一下，是哪一种吗？”

　　柳川业一谈起业务，整个人就变得极其认真而又不苟言笑，孙泽生很喜欢他的这种专精的态度。

　　“我想注册的是未来之光国际实业有限公司的全资子公司。你跟我说你们公司的收费标准吧。”孙泽生问道。

　　柳川业说道：“这个要看孙先生你要注册什么类型的公司了，不同类型，我们收取的费用也是不一样的。具体来讲，贸易公司类，一万二。仓储类、咨询类公司，一万块，生产类公司，最多，两万。”

　　“全部下来的费用吗？”孙泽生问道。

　　“孙先生，你开什么玩笑。我报的价格只是我们收取的代理费，在代理费之外，我们替你代为注册外资企业的过程中，各个环节需要收取的费用，你都是要另外支付的。

　　这些费用主要包括政府行政费用，会计师事务所的验资费和翻译费。

　　我可以简单地跟你介绍一下这几项费用，像政府的行政费用，主要包括以下几项：名称核准，200；批准证书，100；工商注册费，这一项为注册资本的万分之八；公司公章和其他各种章，500；公告费，4000。

　　另外还有什么企业代码、税务登记、海关登记、外汇登记、外汇IC卡等等，基本上都是要收费的。

　　具体各项收费，我们这里有一个详细的表格，你可以直接到各个对口的政府部门进行核对，就会发现，我们在这方面是真诚对待每个客户的，绝不多收一分钱。

　　会计师事务所的验资费，跟注册资本的多少有着直接的关系。如果是相当于一百万华夏币的美元，大概是2500元。

　　还有就是翻译费，你要是递交的申请材料是外文版的，就需要交这笔费用了。”

　　孙泽生皱了皱眉头，他前世注册公司的时候，可没有这么麻烦。

　　那时候，政府强调的是服务型政府，很多不必要的环节都跟掐掉了，常常是递交一份申报材料，就可以在所有的部门，走下来了。到时候，只需要等着去拿营业执照就行了。

　　哪里像现在这样，好像每个部门都能过来横插一杠子。

　　孙泽生觉得自己找人代为注册公司，还真是找对了。要是由他亲自来跑的话，非得累死不可。只是柳川业报的价格，未免有些太高了，这小子一定在其中搞了鬼。

　　还没等孙泽生开口，宋嘉依就说道：“据我的了解，在燕京找代理公司，代为注册外资企业，代理费可没有这么高。我记得好像就七千块钱，就能搞定吧？”

　　柳川业心中咯噔一声，“大姐，你说的都是哪一年的老黄历了？现在，什么不涨呀，五道口的房价都差不多要到十万块一平方米了，我们要是不跟着进行合理的涨价，还不都得去喝西北风去。你放心，我跟孙先生报的都是实在价，一点水分都没有。”

　　宋嘉依说道：“我说的七千块，也没有多久啊。也就是大前年吧，我跟着一个朋友，一起去找的一家代理公司。”

　　“大姐，你也说了是大前年好不好？这都过去三年了。三年看似不长，可是秦二世矫诏夺位，再到大秦帝国灭亡，也就是三年的时间。”柳川业说道。

　　“三年是可以发生很多的事情，但是代理费也没有你们这个涨法。孙总，我认识一个代理公司，收费要比他们合理许多，要不，我带你去看看？”宋嘉依主动说道。

　　孙泽生暗中挑了一下大拇指，心中暗道，宋大姐，好样的。真不愧是我招募来的第一个员工，进入角色的速度实在是太快了，而且进入的也相当到位。

　　柳川业忙道：“大姐，咱们不带这样的。孙先生要是觉得不合适，咱们还可以再商量一下吗？这样，我做主，给你打个九折。做你的这单业务，我应得的那点抽成，我不要了。孙先生，你看怎么样？”



　　第44章 不能让她跑了

　　孙泽生往靠背上一靠，比划了一个“你请”的手势，“宋大姐，你来跟柳先生谈，我相信你的能力。”

　　宋嘉依点了点头，她直视着柳川业，她秀挺的琼鼻上驾着一副黑色的墨镜，但是离得近了，还是能够感觉到她锐利的目光从镜片后面直射而出。

　　“柳先生，你不觉得你说的话，貌似诚恳，却一点诚意都没有吗？”宋嘉依的言语犀利，颇有咄咄逼人之势。“什么叫你该得的那点提成不要了？公司又不是你们家开得，你自然没有为公司白白服务的道理。你不是不要提成了，而是把你谎报的价格，挤掉了一部分罢了。”

　　“孙先生，这位姐姐说话，我可不赞成呀。咱们有过一次很愉快的合作经历，这次我也是带着足够的诚意来的，这姐姐竟然说我说谎，我听了这话，我很伤心。”柳川业露出一副气愤难平的表情来。

　　“听了你的报价，我更伤心。”孙泽生淡淡地来了一句。“宋大姐，你继续。”

　　宋嘉依就怕孙泽生在她谈判的时候，把她给卖了，这会儿见孙泽生依旧是支持她的，底气更足了。

　　“柳先生，我说你说谎，你别叫屈。房价有热钱暗中炒作，其价格飙升有不理智的因素在里面，拿房价来作比较，肯定是不适合的。咱们用一个大家都能够接受的方式来计算吧。咱们就拿物价消费指数CPI来作比较，去年全年的CPI是2.6％，前年全年的CPI是5.4％，大前年全年的CPI是3.3％，三者累计，增加了多少？”

　　几个精准的数据，宋嘉依张口就来，柳川业的脸色有些不太自然。

　　宋嘉依没等柳川业反驳，又说道：“咱们再用另外一个大家能够耳熟能详的例子，企业退休职工养老金，这几年每年都平均上调10％，这个涨幅总比CPI的涨幅大吧？

　　咱们就按照这个涨幅来计算，三年前的七千块，一年涨百分之十，七千七，然后八千四百七十，再然后就是九千三百一十七，连一万块钱都没有。

　　好家伙，你尊口一开，就是两万。

　　做生意可不带这样的，整个燕京，能够做代理注册公司业务的，可不是你们一家。我原来和我朋友一起去的那家，也能做，专业能力不比你们差，你要是报价不合理，我马上就要向孙总建议，换一家合作伙伴了。”

　　茶座内有空调，屋里面的气温不高，但是柳川业这会儿却是满头大汗，“大姐，账不是这么算的，你要是这么算，你还让我们赚什么呀？”

　　“你还是不肯让步，是不是？孙总，要不，我再跟我原来打过交道的那家咨询公司联系一下？我这里还留着他们的电话呢。”宋嘉依转头对孙泽生说道。

　　“别，别。大姐，我服了，我让步，还不成吗？这样，咱们凑个整，一万块。我就收你一万块的代理费，我豁出去回去之后，让我们老板把我骂个狗血淋头了。”柳川业连忙说道。

　　“最多九千，多一分钱，我都不建议孙总跟你签合同。”宋嘉依步步紧逼。

　　宋嘉依开始和柳川业磨起了嘴皮子，两个人你一言，我一句的，在那里为了几百块钱，争来争去。

　　孙泽生没去掺和，只是在旁边看着。宋嘉依今天又让他对她有了一次崭新的认识，他越发肯定宋嘉依不是一般的会计师，她的身上肯定有故事。

　　自己一定得想办法留住她，不能让她跑了。

　　宋嘉依和柳川业砍了半天价，柳川业让步到九千三百块之后，就再也不肯让步了，咬紧了牙关，任凭宋嘉依用言语轰炸，死活不肯再开口。

　　宋嘉依自己也觉得为了几百块钱，一直跟柳川业磨嘴皮子，没什么意思，她看了看孙泽生，“孙总，你看。”

　　孙泽生端起了茶杯，抿了一口清冽的茶汤，“柳先生，冒昧地问一句，你们公司有没有代办或者转让批文的业务呀？”

　　柳川业眼睛一亮，“孙先生，我们公司没有，但是我们公司的老板还开了另外一家公司，有渠道搞到合法的各类批文，保健品的，化妆品的，药品的，食品的，就算是不在这几大类当中的批文，我们老板也有能力搞到。”

　　“我开的这家公司，最初的产品最有可能的就是要做化妆品，需要搞到合法的、经得起查证的生产许可证和卫生许可证。你有没有兴趣再合作呀？”孙泽生淡淡地说道。

　　“有，当然有了。”柳川业连忙说道。

　　孙泽生露出胸有成竹的笑容，他的手指点了点柳川业刚才给他的那个收费表。

　　“既然你想继续合作下去，那好，七千块，我把代理注册外资公司的业务，交给你。后续的两个许可证的批文，我也考虑继续跟你合作。我可要提醒你，这仅仅是个开始，以后我的公司业务扩大了，需要用到的各类批文、各项认证什么的，可就多了。我找谁合作不是合作呀，你说，是不是呀？”

　　“孙总，你这是给我画了一个大饼呀。”柳川业苦笑道。

　　“我是不是在画饼，你可以等等看。我现在就问你一句，七千块，你到底签不签？”孙泽生问道。

　　柳川业的表情时晴时阴，所谓在商言商，他要是以七千块的低价跟孙泽生签了代理合同，过后，孙泽生要是来个过河拆桥，不肯把那两个代办批文的业务交给他来做，他想找个诉苦的对象都找不到，可是他要是不签，孙泽生要真的有意继续两人之间的合作，他可就是把一桩不小的生意推出去了。

　　一个是抓住眼前的利益，一个是放长线钓大鱼，当然也可能是竹篮打水一场空，该如何决策，柳川业一时间也难以拿出一个准主意来。

　　孙泽生掏出手机，看了看时间，“柳先生，你要是今天决定不下来，那就回去考虑一下，什么时候有准信了，你再给我打电话，好不好？宋大姐，明天你有时间没有？有的话，陪我去你说的那家咨询公司看看。”

　　“孙先生，别急。签了，七千块，我签了。”说完这句话，柳川业像是被捅破了的皮球一样，一下子就瘫软在了座位上。

　　从九千三到七千，一下子就少了两千三，这意味着他就这一单业务，他要少收入两百多，要是每单业务都是这个样子，他到了月底，可能连房租都凑不出来了，只等着喝西北风吧。



　　第45章 价值二十一万的测试

　　柳川业取了一份盖了公司公章的委托代理合同出来，这是一份格式合同，上面清楚地写明了委托代理的内容以及代理费用等多个项目。

　　孙泽生在合同上签了字，并且盖了未来之光国际实业有限公司的公章。

　　从这一刻开始，他正式委托柳川业做他的代理人，代替他申请在燕京，成立未来之光国际实业有限公司的全资子公司，公司的名称为未来之星（华夏）有限公司，注册资本二十万华夏币。

　　每年在华夏国内申请注册的三资企业数不胜数，并不是每一家企业都能够拿出来几十万，上百万，甚至上千万美元作为注册资本的，相当大一部分都是低于五十万华夏币的。

　　无论什么时候，做小买卖的，都是占了绝大多数。

　　柳川业没有因为孙泽生只拿出来二十万作为注册资金，就小看孙泽生。就像他说的，顾客就是上帝，哪有当面嘲笑上帝的道理？要笑，也是等到上帝看不到的时候，再笑。

　　等到合同签订完之后，柳川业问道：“孙先生，即便是我们代替你去申办外资公司，验资的时候，还是得拿真金白银出来。你能拿二十万出来吗？要是资金方面有压力的话，我们公司能够提供这方面的低息贷款，不高，月息3％，复利计息。”

　　宋嘉依撇了撇嘴，“柳先生，你可真是懂得见缝插针。这么高的利息，根本就是高利贷，你还好意思说利息不高。”

　　眼下，华夏一年期的整存争取的存款，年利率也才是3.25％左右，而柳川业给出的确实月息3％，单单这一点，其利率就是固定存款的十倍多，何况，柳川业说的是复利计息，这样计算的话，一年下来，实际利率高达42.57％，两年下来的话，连本带利，要还本金的两倍多点。

　　柳川业刚才可是尝到了宋嘉依的厉害，他讪讪一笑，“我只是一个建议，孙先生愿意借，就借，不借，我也不强求，这是一个愿打，一个愿挨的事情。况且，我说的利息比起真正的高利贷来，还算是比较温和的。”

　　孙泽生摆了摆手，“柳先生，多谢你的好心了。钱多了，我拿不出来，不过二十万还是有的。”

　　他取出了一个储蓄卡，还有一张存款小条，他把那张小条推到了柳川业的面前，让他看。

　　这张储蓄卡是孙泽生今天下午刚刚办理的，他从自己的储蓄卡往这张新卡中转了二十一万。

　　“好，孙先生有足够的资金，这当然是最好的了。”柳川业职业化地笑了笑。没有做成这笔业务，他并不感到失望，毕竟不是谁都凑不够注册资金的。

　　孙泽生把那张新的储蓄卡推到了宋嘉依的面前，“宋大姐，你收起来。”

　　“孙总，你把这张卡给我？”宋嘉依反指着自己，语气中充满了不可思议。

　　“废话，不给你给谁呀？你是我公司唯一的会计嘛，财务上的事情，当然要交给你来处理了。当然，这二十一万不是给你的，而是让你跟进公司注册的时候，使用的。需要花钱的时候，就从上面取，事后把各项收支的单据整理好，给我就行了。”孙泽生神色平淡地说道。

　　“孙总，今天咱们是第二次见面，你就把这么大一笔款子给我，让我保管，你就不怕我卷钱跑了吗？”宋嘉依反问道。

　　孙泽生笑了笑，“我这叫疑人不用，用人不疑，我信得过宋大姐你。”

　　孙泽生的话半真半假，他前世办公司的时候，在用人方面，确实秉承着“疑人不用，用人不疑”的原则，但是这一原则要是套用在仅见了两次面的宋嘉依身上，就显得有些轻挑了，风险实在是不小。

　　但是孙泽生敢说这番话，自然有他的底气在，宋嘉依不辜负他的信任，还则罢了，要是宋嘉依真敢卷款潜逃，孙泽生有一万种法子，让宋嘉依倾家荡产。

　　别的不说，宋嘉依的身份证号，他是知道的。

　　如果宋嘉依胆敢携款潜逃，孙泽生完全可以利用天机星3000，潜入华夏人民银行的服务器上，搜索宋嘉依身份证号下所有的银行账户，不吭不响地把这些账户中的所有钱转走。

　　他还可以侵入房管局、车管所的网站，更改宋嘉依名下房产、汽车等不动产、动产的归属。

　　再有，宋嘉依的手机号，他也知道。

　　如果宋嘉依不换号，他可以侵入移动、联通等通讯商的服务器，利用这些通讯商遍布全国的信号塔锁定宋嘉依的位置，利用警方的力量，对宋嘉依进行抓捕。

　　如果宋嘉依换号，只要还是用她的身份证办理，他同样可以重复这一过程。

　　除此之外，恶毒的法子不是没有。比方说把宋嘉依的个人详细信息，发布到国外的色情交易网站上，再比如捏造一些罪行，把宋嘉依弄成通缉犯等等。

　　这些招式，一旦使出来，足以把宋嘉依给逼疯了。

　　当然，这些措施只是在万一的情况下，才会使用。

　　从孙泽生对宋嘉依的观感上，或者说宋嘉依给孙泽生留下的第一印象，宋嘉依都不像是那种能够做出卷款潜逃的人，他也愿意给宋嘉依一次机会，考验一下宋嘉依的人品。

　　能用区区二十一万，就把一个人的品格测试出来，这个价格实在是太便宜了。

　　不像他前世，足足花了上百亿的资产，外加父母两条命，才把他的导师还有那个太子党的真性格测试出来。

　　如果宋嘉依能够通过她的考验，孙泽生不介意以后重用宋嘉依。

　　在商场之上，能够碰到一个人品过硬，业务能力出众的人才，实在是太不容易了。

　　孙泽生在大学毕业之前的这两年，不可能把所有的精力都放在公司上，他尤其是需要宋嘉依这样的人帮他。

　　宋嘉依盯着孙泽生给他的银行卡，沉默不语，她的眸子遮挡住墨镜后面，看不出来她的表情如何。

　　半晌之后，宋嘉依深吸了一口气，伸手把银行卡抓在了手中，放到了坤包中的钱包里面。

　　“孙总，感谢你对我的信任，我会用我的实际行动来向你证明，你信任我，没有信错人。”

　　不知道是不是听力出了问题，孙泽生竟然从宋嘉依的语气中，听得到了一点点的哽咽，很淡，也很轻，似存在，又似不存在。



　　第46章 机会来了

　　孙泽生没有去深究。他和宋嘉依的关系，还没有到能够去深究的程度。

　　“柳先生，我这里没有事情了，你要是有事，就先走吧。”

　　孙泽生下了逐客令，柳川业站了起来，一边收拾资料，一边带着一丝苦笑，说道：“孙总，我今天可是亏大了。我就是一个打工的，就指着跑业务赚个提成，混口饭吃。这都多长时间没有签订过代理费这么低的合同了，回去之后，老板非得骂死我不可。你回头可千万得记得我，要不然，我这顿骂可就白挨了。”

　　孙泽生笑了笑，“等办许可证批文的时候，一定想着你。同等条件下，一定交给你来接这两单业务。我忘不了你的辛苦的。”

　　“哎呀，有你这句话，回头老板骂我骂的再凶，我也能有所交代了。得，孙先生，我不耽搁你宝贵的时间了。走了，有啥事，您再给我打电话。”

　　柳川业把东西收拾完，把桌上那杯给他的茶端了起来，一口气喝完，朝孙泽生和宋嘉依笑了笑，便头也不回的走了。

　　孙泽生转过头来，看着宋嘉依，“宋大姐，我们公司成立之后，总要有个办公的地方，回头你帮我看看房子，找个物美价廉的地方。”

　　宋嘉依挑了挑眉毛，“孙总，燕京的房租很贵的，我们的公司只有二十万的注册资金，光用来交房租，就是一个极其沉重的负担。”

　　孙泽生说道：“先看看吧，要是碰到合适的，我们就租，碰不到，就算了。”

　　宋嘉依点了点头，“孙总，你还有别的要交代的吗？要是没有，我就走了。嗯，孩子还需要我回去照顾呢。”

　　“没事了，你赶快回去吧。”孙泽生忙道，“真是抱歉了，耽搁你照顾孩子了。回去之后，代我向你家宝宝说对不起了。”

　　宋嘉依拿着她的坤包站了起来，走了几步，又转过身来，朝着孙泽生鞠了一躬，“孙总，再次谢谢你对我的信任。”

　　没等孙泽生反应过来是怎么回事，宋嘉依直起身来，黑色的小牛皮皮鞋踩着茶室大理石地面，嘎嘎地走了。

　　孙泽生摇了摇头，他用脑电波连通了天机星3000，要天机星3000密切地监视着他给宋嘉依的那张银行卡的账户资金情况，随后便安静地坐在卡座上，端着茶杯，慢慢地品起茶来。

　　就在孙泽生在茶室和柳川业谈业务的时候，徐云津正坐在校园内的小花园给荣晶莹打电话，她的导师迎面走了过来。

　　徐云津连忙挂断电话，站了起来，恭恭敬敬地向她的导师问好。

　　她的导师曾是一名国内知名的导演，拍过电视剧，也拍过电影，其中以他拍摄的电视剧，在国内最有影响力。现在，导师将主要的精力放在了教学上，希望能够带出来几个好学生，将来可以成为国内外有影响力的导演。

　　“原来是小徐呀，提前返校了？”

　　导师目光温和地看着自己的这个学生，她对徐云津还是比较看好的，徐云津有想法，有思想，也有志在演艺圈闯荡一番，跟徐云津同一届的学生中，徐云津可以说是她最看好的学生之一了。

　　私下里，她曾经不止一次跟人说过，如果这一届学生中，将来能够在影视界干出一番比较优异的成绩的话，除了丁书隶之外，就是徐云津了。

　　徐云津恭恭敬敬地说道：“是的，胡老师，我提前返校了。在家我也呆不住，想回来，看看能不能找到灵感。”

　　导师呵呵一笑，“放暑假前，我给你们布置了作业，让你们选材，准备新学期开始后，实践结合理论，导演自己的处女作。你可选好拍摄的题材了？”

　　徐云津忙道：“我手头已经有了几个剧本，但还是没有最终确定。胡老师，不知道你什么时候有时间，我想带着剧本过去看看你，请你替我把把关。”

　　导师笑了笑，“最近几天不行，我小孙子要入园，家里事多。另外，我还接受了张导的邀请，准备到他的片场看一看。等到抽出时间来，怎么着，也得是一周之后了。那时候，差不多也该开学了。”

　　“这样啊？”徐云津略微有些失望。

　　导师笑道：“开了学，我也能替你看。

　　对了，徐云津，有件事，我可以提前给你透透口风。暑假的这段时间，我跟导演系的系领导、骨干教师，一起去找了院领导，想加大对你们这批学生的培养力度，院领导已经同意了我们的计划。

　　院里面已经通过市教委，向市广电局进行了申报，广电局已经批准从你们这批导演系的学生拍摄的样片中，选取两部特别优秀的，在首都影院联盟中一共十家电影院进行公开放映。

　　另外，明年四月，学校还会将你们拍摄的优秀影片，送到燕京大学生电影节上进行放映，参与各奖项的角逐。”

　　“啊？！”徐云津一双清亮的眸子中，充满了难以置信。

　　燕京电影学院从六十多年前建校，还从来没有在未毕业的导演系学生身上下这么大的本钱，这么大的支持力度不敢说是后无来者，却绝对算得上是前无古人了。

　　导师温和地笑了笑，“徐云津，努力吧。我期待那两部被选中的优秀作品中，有一部是你导演的。加油哦。”

　　望着导师远去的背景，徐云津小脑袋瓜子开始快速地转动起来，如果她的作品能够成为那两部优秀作品中的一部，这就等于在她的导演之路上，夯下极其坚实的基础。她的起点或许会比国内很多新生代导演还要高。

　　这样的机会绝对是千载难逢的，无论如何都要将之抓在手中，要是错过了，她保证会后悔一辈子的。

　　只是这个想法虽好，要将其变成现实，却不是那么容易的事情。

　　他们班加上她一共十五个人，别看人数不多，但是每一个跟她都是一模一样，当年都是过五关斩六将才考上燕京电影学院导演系的，每一个都是才华横溢，都是憋了一肚子气，准备在演艺圈好好闯荡一番的。

　　要从他们当中脱颖而出，难度不小。何况拍摄一部电影，牵涉到了太多的环节，剧本的准备，演员的招募，剧组的组建，后期剪辑人员的筹备等等，缺了那一项都不行。至于拍摄所需的经费，倒是徐云津最不发愁的环节了。



　　第47章 谁的机会

　　一想到剧本，徐云津马上就想到了孙泽生，几乎是下意识的，她就要给荣晶莹打电话。

　　孙泽生的手机号码，徐云津没有往她的手机里面存，当时，在火车上，孙泽生报他的手机号的时候，她也没有往心里面记。

　　要不是荣晶莹觉得孙泽生这个人不错，将其号码存了起来，说不定，前两天她想对孙泽生施展美人计，都没有机会。

　　只是徐云津用手机的快捷键，把通话记录调出来，刚要给荣晶莹打个电话，询问一下孙泽生的手机号码的时候，孙泽生那张可恶的笑脸猛地从徐云津脑海中划过。

　　一想到孙泽生，徐云津就想到孙泽生开出的五十万的天价。

　　五十万！

　　姑奶奶从三岁开始攒压岁钱和零花钱，攒了十七年，才攒了一百多万的私房钱，你上嘴唇一碰下嘴唇，就想要走三分之一还多，抢银行都没有你快。

　　我还就不信了，离开张屠户，我就只能吃带毛的猪肉了。

　　在开学之前，我一定能够找到比你的那个剧本更好的电影剧本，离开你，我照样能够闯出一番名堂来。

　　想到这里，徐云津哼了一声，把手机收了起来。

　　孙泽生，你等着，我一定会让你刮目相看的。

　　徐云津不知道她这个赌气不给荣晶莹打电话、索要孙泽生电话号码的举动，事后给她带来了多大的麻烦。

　　和徐云津一样，张立这会儿也得到了一个消息，学院今年打算举办一场迎接国庆的演出，在国庆节期间，在燕京展览馆剧院，进行公开演出。

　　燕京电影学院作为国内唯一一所以电影专业为主的高等院校，每年这样的演出都不少。

　　让张立比较在意的是今年的迎国庆演出，是燕京电影学院和中央戏剧学院、燕京舞蹈学院、华夏戏曲学院、华夏音乐学院等多所高校联合举办，规模搞得很大。

　　更重要的一点，是张立听到了传闻，说今年的迎国庆表演，跟往年最不一样的地方，还不是规模大，而是有两位国内知名的导演答应要过来为他们即将拍摄的影片，选角。

　　能否在国庆演出中，有精彩的演出，很有可能成为决定能否被那两位导演选中的决定性因素。

　　这样的传闻，张立听了之后，说不心动，那肯定是假的。她既然选择成为了燕京电影学院表演系专业的一名学生，那么她自然就渴望着功成名就的那一刻。

　　只是想在演艺圈混出名堂来，实在是太难了。

　　没有一个快速通道出现的话，也许她在演艺圈挣扎一辈子，到头来，都只能是一个龙套，好一点，成为三流演员，永远都是在大银幕，小屏幕上，给那些大明星充当配角，挣一份养家糊口的辛苦钱。

　　张立自家知道自家事，她的外形太过令人惊艳，这样一来，容易带来两个后果，一个是人们常常注重她的外在的容貌，忽略了她的演技，另外一个就是很容易会有人意图染指她的身体，或是希望能够与她春风一度，或是将其作为禁脔，好一点的不过是养在笼子里面的金丝雀。

　　张立不知道自己的清白身子还能够保住多久，但是如果可以的话，她自然是希望越久越好。可是当她的清白之躯和参与电影拍摄的机会不能同时保住的时候，张立陷入到了为难的境地。

　　张立甚至都不敢跟她的导师商量，也不知道她是不是疑心生暗鬼，她总是觉得导师看她的眼神，有些赤裸裸，恨不得剥光了她的衣服。

　　她也不敢去跟同班、同宿舍的同学商量，同班的男生也很有几个觊觎她的美色的，有意无意在她的面前，讲令人难堪的黄色笑话，对她进行性挑逗、性暗示，而女同学则是嫉妒她的美貌，冷嘲热讽，时而有之。

　　在电影学院，张立也就只有徐云津一个人，勉强可以说成是不错的朋友。除了徐云津之外，她再也找不到第二个能够商量的人了。

　　只是要去跟徐云津商量，张立就想起了徐云津现在也是焦头烂额，徐云津还在为电影剧本的事情发愁，她此时去问徐云津，徐云津估计很难能够静下心来，帮她出主意。

　　没来由的，张立想到了孙泽生。

　　不可否认，昨天只是她和孙泽生第一次见面，两人之间一共也就相处了半天左右的时间，但是孙泽生给她留下了很深的印象。

　　她们一路上遇到了那么多的事情，都是孙泽生挺身而出，帮她们化解各种困难，尤其是孙泽生给她讲述的那个故事，她直到现在，都是记忆深刻。

　　那样一个优美动人的爱情故事，如果不是一个情感细腻、拥有丰富人生阅历的人，是很难撰写出来的。

　　再想到她跟孙泽生相处下来的小半天时间里，她从来没有从孙泽生的眼眸中，看到一丝侵犯她、占有她的情欲之光，张立突然觉得孙泽生或许是个不错的，可以商议的对象。

　　或许还可以问问她，能不能在那个电影剧本之外，再为她量身打造一个短小精悍的故事，让她在迎国庆演出中，绽放璀璨夺目的光彩，吸引那两个导演的注意力，为自己争取到难得的演出机会。

　　想到这里，张立就想给孙泽生打电话，但是她突然想起来，她没有孙泽生的电话号码。

　　她又想到给荣晶莹或者徐云津打电话，从她们那里索取孙泽生的电话号码，但是她的手指都按到了拨号键上，又收了回来。

　　打电话，未免显得诚意不足。

　　张立下了一个决定，亲自去华夏农业大学去找孙泽生，当面向孙泽生求教，跟他商议。

　　孙泽生在茶室坐了一会儿，就起身离开了。在往宿舍走的路上，他就觉得身子有些酸疼，上午的时候，他又是爬长城，又是背着荣晶莹，下长城的坡道，能够坚持下来，就很不容易了。

　　回到宿舍后，孙泽生简单地洗漱过之后，爬到了床上。躺在凉席上，孙泽生伸了个懒腰，揉了揉身上酸麻的地方，重生之后的这具身体的素质还是差了些，自己有必要加强身体的锻炼。

　　太祖有句话说得好，身体是革命的本钱。这句话，不管是放在什么时候，都是正确的，没有一个好的身体，就算是有万千财富，也不过是给他人作嫁衣裳。



　　第48章 美女来袭

　　在前世的时候，别看孙泽生是双料博士，学问高深，后来又创办公司，成为亿万富翁，貌似没有时间锻炼，但实际上，对他的身体，他却是一直很在意的，不但注意劳逸结合，而且还经常抽时间锻炼身体。

　　后来，他更是利用他的专业特长，调配了几种药汤出来，这几种药汤综合使用，能够有效地强化身体的健康强健的程度。

　　当然，最有效的方法还是将两者结合在一起，由此，前世的博士也得到了一个在同龄人中，相当不错的体魄。

　　这一点，从他敢做人体炸弹，袭击太子党程先生的时候，就能管窥一斑。如果他身体羸弱，可能还不等他扑到程先生身上的时候，程先生就开车逃走了。

　　孙泽生决定从明天开始，每天早晨起床跑步，长跑是最经济也最容易见效的健身方式之一，在眼下他处处需要用钱的时候，选择这种方式，无疑是最经济实惠的。

　　翌日，孙泽生早上六点就起床了，他洗漱完之后，穿上T恤衫、运动短裤，蹬上跑鞋，便朝着大操场跑去。

　　这会儿天还早，操场上却已经有了不少人在锻炼，基本上以上了年纪的人为主，再就是体育特长生，跟孙泽生一样的普通学生不多。

　　孙泽生简单地活动了一下，便绕着操场的跑道慢跑了起来。一圈还没有跑下来，浑身就大汗淋漓，天还是有些炎热的，闷得厉害，似乎是憋着一场大雨。

　　跑了几圈，当他再次跑到操场入口的时候，有两个身影突然闯入到了他的视线之中，有两个女生并肩走进了操场。

　　是殷仙儿和她的女保镖。

　　殷仙儿秀美的脸上没有涂抹任何化妆品，她身上穿着一件藕色的T血衫，下身穿一条黑色的七分裤，脚下一双白色跑鞋，小臂和小腿露在外面，闪烁着类似象牙白一般的润泽光华。

　　那个女保镖穿着一身军绿色迷彩健身服，她裸露在外的肌肉，古铜色，没有一丁点松弛，蕴含着爆炸性的力量。她唯恐别人不知道她是保镖似的，绷着一张脸，一副生人勿进的模样。

　　孙泽生随意扫了她们一眼，就从她们面前跑了过去。他跟殷仙儿之间，殷仙儿跟他之间，在前几天都已经划清了界限。他又何苦去热脸贴冷屁股，主动去跟殷仙儿她们打招呼呢？

　　“小姐，是孙泽生。”那个女保镖看到了孙泽生，小声说道。

　　殷仙儿点了点头，“我们在一个校园里面，难免会遇上。别管他了，走，咱们跑步去。”

　　两女也跑了起来，她们远远地追在孙泽生的后面，始终保持着一定的距离。

　　孙泽生又跑了几圈，便停了下来。今天第一次开始锻炼，有效果就行，没有必要非要将自己的体力压榨到极限，他又不是要当专业的运动员，完全没有把自己累趴下的必要。

　　他没有马上从操场出去，而是走到了操场的一角，做起了体操。

　　这套体操还是前世的时候，他的一个生意上的朋友告诉他的，说是军队内部特种兵锻炼身体用的，能够有效增加身体的柔韧性，爆发力和耐力等等，曾是军方的不传之秘。

　　孙泽生前世没有跟人动手的机会，也不知道是真还是假，不过他也不会其他的套路，这一世的广播体操、军体拳之类的，他又看不上，只好继续练这一套特种体操了。

　　练了一会儿后，孙泽生浑身酸疼，这一世的身体比起前世来，还是差了些，以后在这方面还需要下下工夫。

　　一套体操做下来，孙泽生心中有数，他的动作基本上没有一个做到位的，锻炼效果差强人意。这件事强求不得，毕竟才刚刚开始练，而且他前世的时候，也不是每个动作都能做到位，只能慢慢地下功夫了。

　　做完操后，孙泽生做了几个放松肌肉的动作，便释释然朝着操场的入口走去，他肚子饿了，要吃饭。他没有注意到他离开的时候，一道审视的目光从远处射来，落在了他的身上。

　　到了食堂，孙泽生打了一份小米粥，要了几个包子，一点咸菜，便狼吞虎咽吃了起来。食堂的饭菜还算可以，不能跟外面的饭店比，却胜在干净卫生，量给的也足，填饱肚子肯定是没有问题的。在吃的方面，孙泽生一向没有太高的要求，如果需要，连吃一个月的方便面都没有问题。

　　孙泽生吃完饭，刚要起身离开，就有两个人端着不锈钢餐盘坐在了他的对面。

　　他抬起了头，看了看殷仙儿和那个女保镖，笑了笑，“你们也在这里吃饭呀？你们不是经常去小食堂吗？呵呵，你们慢慢吃，我该走了。”

　　殷仙儿没说话，那个女保镖却道：“孙泽生，你别走，我有几句话问你。”

　　“抱歉，我没有回答你问题的义务。拜。”孙泽生端起餐盘，一只手很没有诚意地蜷了蜷手指头，转身就走。

　　“孙泽生，你。”女保镖被孙泽生搞得很没脾气，她狠狠地瞪着孙泽生的背影，如果目光能够变成刀子的话，这会儿孙泽生早就被戳的千疮百孔，成筛子了。

　　回到了宿舍，孙泽生到水房洗了洗，换上一身干爽的衣服，便朝着小花园走去。

　　他准备在那里不受打扰地好好想一下，该如何赚钱。新公司未来之光（华夏）有限公司如何发展，如何开拓业务，他也有必要简单地捋一下。

　　小花园里人不少，但大多谁都不认识谁。有人在带着孩子玩，有的在坐着休息，有的在背单词，背资料，一般情况下，没有人会无聊地打扰别人。

　　孙泽生找了一个角落，坐了下来，他背靠在水泥制成的花架上，仰着头，看着紫藤上垂下来的紫色小花，看着蜜蜂还有不知名的小虫子飞来飞去忙碌着，他的心前所未有的宁静。

　　就在这时候，一辆出租车停在了华夏农业大学的门口，一个带着墨镜的女生从出租车上下来，她先打开了遮阳伞，仰头看了看耸立在学校门口的太祖雕像，又看了看太祖雕像后面主教学楼上的“华夏农业大学”的大字，眼眸中露出一丝迷茫和踯躅，但很快就被坚定所取代。

　　她深深地吸了一口气，迈开莲步，朝着农业大学的门口走去。



　　第49章 难题

　　一声铃声惊醒了正沉浸在蜜蜂采花蜜的乐趣中的孙泽生，他摸出了手机，按下了绿色的接听键，“喂，谁呀？”

　　“孙泽生，你快点回来吧。”张兴龙的大嗓门从话筒里面飞了出来，隔了老远，都能听到他的叫声。

　　孙泽生把手机从耳朵旁挪开，“老大，你喊什么呀？天塌了，还是地陷了？就算是，不是还有你嘛。你是老大，你顶着就是了。”

　　张兴龙说道：“我倒是想往前顶，可是人家也不让呀。你少废话，快点回来，有个大美女找你。真的，不骗你，比你的梦中情人殷仙儿还要漂亮。”

　　“你没问她叫什么吗？”孙泽生声音平淡地问道。

　　“问了，她说她叫张立。你快点回来吧，再晚点，咱们宿舍就要被挤爆了。”张兴龙夸张地说道。

　　孙泽生挂断电话，他蹙了蹙眉头，如果是徐云津来找他，他不觉得奇怪，但是为什么来的是张立，难道张立又是受徐云津的指示，来给他用美人计的吗？还是昨天的美人局还没有结束，今天只不过是昨天的延续？

　　孙泽生一边琢磨着张立的来意，一边不慌不忙地朝着宿舍走去。

　　他所在的小花园距离宿舍不是很远，却也花了将近十分钟，才走回去。

　　上了楼梯，站在楼道口，扭头往自己宿舍的方向一看，就可以看到宿舍门口站了好几个男生，勾肩搭背地朝着宿舍里面张望。

　　孙泽生走到宿舍门口，咳嗽了一声，“劳驾，哥几个，让一下。”

　　堵在宿舍门口的几个男生一起回头，不无羡慕地看着孙泽生，“行啊，你小子，要么就是从来没有女生找过你，要么一来就是这么极品。”

　　孙泽生笑了笑，没有去解释什么。大学的男生个个雄性荷尔蒙分泌过剩，跟他们解释，也难以让他们的荷尔蒙分泌正常下来，说不定会让他们的肾上腺更加的兴奋。

　　孙泽生走进了宿舍，宿舍里面也有好几个男生，除了张兴龙之外，都是附近几个宿舍提前返校的同学，他们一个个都显得很拘谨，各个都是衣着整齐，却都有那么一点坐卧不安的意思。

　　张立坐在他们对面的一张凳子上，安之若素，脸上还是带着墨镜，但是她露出来的一半容颜，还有她举手投足的时候，流露出来的气质，都足以把张兴龙他们几个同龄人的心给撩拨起来了。

　　“张立，你怎么来了？你有什么事吗？”孙泽生问道。

　　张立连忙站了起来，“我这次来，是有点事情想请你帮忙。孙泽生，你有时间吗？”

　　孙泽生点了点头，“咱们出去说吧。这里有些不太方便。”

　　张兴龙他们发出不满的嘘声，他们虽然跟张立说一句话，都会暗中给自己鼓半天劲，但是能够跟张立这样能打九十五分以上的美女多呆一会儿，也是好的。孙泽生却要剥夺他们的权利，真是可恶至极。

　　张立是学表演的，别说只有几个男生围观她，就算是再多个几十倍，她也不会感到有任何的不适。

　　光天化日之下，又是在宿舍里面，不会有人对她不利的。只是围观，不会给她带来任何实质性的损失。

　　不过张立还是站了起来，她这次来，是来求孙泽生办事的，自然要尊重孙泽生的意见，何况，在宿舍里面谈事情，多少有些不合适，毕竟她跟孙泽生谈的事情，很有可能要牵涉到钱的问题。

　　目视着孙泽生和张立一前一后离开，张兴龙等人议论纷纷，他们都搞不清楚张立是什么来历，更搞不清楚张立为什么来找平淡无奇的孙泽生。

　　老天，谁来告诉他们正确的答案呀？他们这会儿的好奇心足以杀死一只猫了。

　　“我们去茶座，还是随便找个地方坐一会儿？你要是不介意的话，就去小花园坐会儿吧。”孙泽生说道。

　　“随你吧。只要能够谈事情，我在什么地方都可以的。”

　　张立没有说什么废话，要去考验一下孙泽生所谓“绅士风度”能有几分，她早就领教过孙泽生面对她的时候那份淡然和不在意，今天要是换成其他人，谁不是把她往金碧辉煌的大饭店领，就算是手头拮据，那也是尽可能地把她往比较高级的地方带，哪怕是倾尽所有，也在所不惜。

　　“那就去小花园吧。”

　　孙泽生在前面带路，两人很快来到了小花园，找了个僻静的地方，两人坐在了同一条木条凳上，两人挨得如此之近，张立身上淡淡的幽香一个劲儿的直往他的鼻子里面钻。

　　“你找我什么事？该不会是还是为了电影剧本的事情吧？”孙泽生开口问道。

　　张立忙道：“你别误会，我这次来，是我自己的决定，是为了我自己的事情来的，跟徐云津没有什么关系。当然，你要是因为我今天来了，愿意降价把电影剧本卖给徐云津，我也不反对，乐见其成。”

　　“为你自己的事？什么事情？咱先说好，那种找我给你当临时男朋友，替你挡枪眼的事情，你别找我。我还青春年少，风华正茂，可不想卷到那些无谓的争风吃醋之类的事情中，要是不小心让人敲了闷棍，我就亏大了。”

　　孙泽生摆出一副夸张的表情来，他只想把他的意思表达的清楚一点，免得让张立误会。

　　张立白了孙泽生一眼，“你别自作多情了，先别说我没有男朋友，就算是有，哪怕是临时的，也轮不到你。想当我男朋友的，排成队，排到长城都没有问题。”

　　“那我就放心了。现在，你有什么事情，可以说了。能帮的，我就帮，超过我能力之外的，我只能说抱歉了。”孙泽生说道。

　　张立把她遇到的难题跟孙泽生说了一下，然后说道：“这么难得的机会，你说我是不是该把握住？”

　　孙泽生点了点头，“如果换成我是你的话，我想我也会去努力的争取的。”

　　张立喜道：“你赞成我的决定，那真是太好了。只是这次迎国庆文艺汇演，里面高手众多，燕京几所跟演艺圈沾上边的高校都有人参加，我要从这么多高手中，杀出一条血路，博得那两位导演的欣赏，进而再到他们导演的影片中出演角色，难度实在是太大，一点都不夸张地讲，堪比登天。”



　　第50章 唱歌吧

　　“我希望能够在迎国庆文艺汇演中，能够呈现出来一个抓住人眼球的作品，好吸引两位导演的注意力。这一点，孙泽生，你明白吗？”

　　张立隐藏在墨镜后面的一双美眸，一瞬不瞬地将孙泽生锁定。

　　孙泽生点了点头，“OK，我明白。只是如果我没有记错的话，徐云津不是答应让你做她的电影的女一号了吗？你现在又渴望能够在那两位导演的影片中出演角色，你就不怕两者会有冲突吗？”

　　张立直言道：“徐云津现在都还没有确定下来电影剧本，她一时半会儿又不肯按照你的价格，把你的电影剧本买走，等她有了最终决定的时候，都不知道会是什么时候了。

　　何况，不是我怀疑徐云津的能力，她现在最多只能算是一只脚踏进演艺圈，无论是名气，还是影响力，都没有办法跟那两位导演相比，如果最后有冲突的话，我想我会选择跟那两位导演合作的。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你倒是心直口快，有什么说什么，也不怕徐云津听了伤心。”

　　张立说道：“我要是说了违心的话，你听了也得信呢。孙泽生，你到底肯不肯帮我？给我来个短小精悍的情景短剧，让我拿到迎国庆文艺汇演上进行演出。”

　　孙泽生摇了摇头，“迎国庆文艺汇演能给你多长的表演时间，十几分钟也就顶天了。你又不是小品演员，想在这么短的时间里，抓住观众的眼球，靠的是包袱，不是你本人的表演功底，让我给你弄个短小精悍的情景短剧，我是无能为力的。”

　　张立急道：“连你都没有办法，我该怎么办？我该靠谁去？孙泽生，你能编写出来那么优秀的电影剧本，一定有能力帮到我的，求求你，不要拒绝我，好不好？如果你是要钱的话，你尽管开口，只要是你开的价，我绝对不还价。”

　　张立也是病急乱投医，除了孙泽生之外，她再也找不到能够在不觊觎她的身体的基础上，而帮她的人了。

　　当然，这并不是说所有可能帮到张立的人，都想得到张立的身子，而是她只是个在校的学生，还没有获得知名导演的赏识，接触面比较窄，在她能够接触到的有限的人中，她判断不出来谁对她有欲望，谁对她没有欲望。

　　孙泽生笑了笑，“别急，我又没有说不帮你。”

　　“你肯帮我，真是太好了。”张立明显松了口气，她的纤手在胸口拍了拍，薄薄的衣服上面，那道弧形的凸起一阵乱颤，令人口干舌燥。“快说说，你又准备了一个什么样的剧本呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“剧本就算了。我又不是神仙，刚写了一个剧本出来，怎么可能在短时间内，又撰写出来另外一个。”

　　他这句话，敷衍的成分居多。天机星3000中的电影成千上万，只要孙泽生愿意，电影剧本要多少有多少。只是他不太想引人瞩目罢了。

　　“没有剧本，那我演什么呀？”张立问道。

　　“你想过唱歌没有？你的外形条件不错，嗓音也很有特点，而且在迎国庆文艺汇演那样的场合，你要是能够唱一首好歌，要比表演一个未必能够抓住人眼球的情景短剧更加有利。”孙泽生说出了他的分析。

　　张立犹豫着说道：“唱歌？我行吗？再说，你又不是专业的作曲人，你能够写出来那种一曲成名的歌吗？”

　　孙泽生苦笑道：“张立，你说这话是什么意思？是想打击我，还是看不起我？”

　　张立连连摆手，“你可千万别误会，我真的没有这个意思。跟你说实话，在同龄人中，我觉得你是最值得信赖的，真的，要不然的话，我也不会不找别人，单单找你了。”

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“不跟你计较了。你带笔和纸了没有？带的话，拿给我。”

　　张立连忙从她随身的包中，取出了一个巴掌大的记事本，还有一杆粉红色的圆珠笔，“这个行吗？”

　　孙泽生点了点头，他接过记事本和圆珠笔，埋头在记事本上写了起来。

　　前世的时候，孙泽生有一定的音乐常识，自己又是个音乐爱好者，专门记过不少谱子，况且，他前世就算是个音乐盲，这世有天机星3000中存储的那么多的名歌名曲，让天机星3000将之谱写出来，简直就是弯下腰捡东西那么简单。

　　孙泽生不知道张立是否懂得五线谱，他用的是简谱，也就是常见的数字简谱。很快，他就把一首歌完整地写了下来，递给了张立。

　　“你拿去看看是不是适合你。”孙泽生把记着歌词、歌谱的记事本递给了张立。

　　张立将信将疑地接过了记事本，她的专业虽然是学表演的，但是也受过相当的声乐训练，没有多才多艺的能力，她也考不上燕京电影学院表演系。

　　“爱意如潮？”张立呢喃出歌曲的名字。“这歌听着怎么像张信哲的爱如潮水呀？”

　　“别光看歌的名字，看看它具体的内容。你自己哼唱一下。”孙泽生说道。

　　张立先把整首歌看了一遍，当时眼睛就是一亮，她为了看得更清楚一点，干脆把墨镜摘了下来，她那张充满了古希腊美感的容颜又露了出来，散发出摄人的魅力。

　　“嗯。”张立低声地哼唱着，很快就沉浸在歌曲的意境之中。

　　几分钟，张立将整首歌哼唱了一遍，她抬起头，宛若秋水的眸子熠熠生辉地看着孙泽生，“这首歌真是太棒了。孙泽生，你是怎么想到的？我太喜欢它了。”

　　孙泽生笑了笑，能不棒吗？这可是经过后世检验的经典歌曲，曾经流行一时。“你觉得棒，就好。”

　　张立又哼唱了一遍，“孙泽生，不知道我是不是理解错误？这首歌，我怎么感觉好像就是为你那个爱情故事配的一样，两者简直就是丝丝入扣，那个故事要是拍成电影，再配上这首歌，至少能够增色三成。”

　　孙泽生竖起了大拇指，朝着张立比划了一下。

　　张立猜得不错，这首歌确实是那部电影的主题曲，张立能够想到这一点，证明她还是有些头脑的，不是那种胸大无脑的女人。



　　第51章 三个条件

　　张立像是收藏绝世奇珍一样，把记着歌谱的记事本收到了她的包中，然后她看着孙泽生，“这首歌，我要了。就像刚才说的，你开价吧。无论什么代价，我都答应。”

　　张立刚才把大话说了出来，这会儿还真怕孙泽生狠狠地宰她一刀，要是孙泽生再提出一份比较非分的要求，她都不知道是不是该答应下来。

　　看着张立紧张的样子，孙泽生不由好笑，“你担心什么，我又不是吃人的豺狼。”

　　“你不是豺狼，也差不多了。”张立在心里面嘀咕了一句，一个电影剧本，你就能开价五十万，这首歌也便宜不了。“孙泽生，你赶快说出你的条件吧，也好让我悬着的心早点落下来。”

　　孙泽生伸出了三根手指头，“想让我把这首歌给你，我有三个条件。”

　　“这么多？好吧，你说吧。”张立小脸垮了下来，她就知道便宜没好货，好货不便宜，尤其是在孙泽生这里。

　　“第一个条件，你要给我两万块。

　　第二个条件，如果徐云津肯拍那部电影的话，这首歌就是那部电影的主题曲。

　　第三个条件，如果有唱片公司看中这首歌，想发行唱片，还有如果有人邀请你进行商演，唱这首歌的话，我要你获得收益的四成。

　　当然，我所说的收益，单单指的是这首歌，你如果因为其他事情，获得了更多的收益，则不在此列。”

　　孙泽生掰着手指头，把他的条件一个紧跟着一个，说了出来。

　　张立的美眸盯着孙泽生，“我发现徐云津真的有一句话没有说错。孙泽生，你真的不像是一个在校的大学生，更像是一个浸银商场多年的商人。什么时候都不忘把利益最大化。”

　　孙泽生笑了笑，“徐云津不会这样说我的，她说的应该是我掉进了钱眼吧？”

　　张立学着孙泽生刚才夸她的样子，也挑起了她秀美的大拇指，在孙泽生面前晃了晃，“Bingo，十分。”

　　“不是我猜的好，是徐云津曾经当着我的面，这样说过一回。我没有觉得这样不好，我们生活在一个商品社会，很多事情都是可以用金钱衡量的，为了避免将来可能出现的经济纠纷，在一开始就把所有的事情说好，将来可以避免很多的麻烦。”

　　孙泽生神色平淡地说出了他的想法，他没有想着要在张立面前装什么讲金钱称之为“阿堵物”的“圣人”。

　　张立点了点头，她作为燕京电影学院表演系的学生，知道演艺圈内物欲横流，人心浮躁，归根到底，还不都是一个“钱”字闹得，几十年前，还可以说有人从事表演，是为了艺术，这年头，谁要是敢说为了艺术，只会让人笑掉大牙。

　　“好吧。你刚才说的三个条件，我都答应了。孙泽生，咱们合作愉快。”张立主动伸出了手。

　　孙泽生的手和张立的纤手握在了一起，两人之间的第一次合作算是正式达成。

　　“我们两个之间用不用写一份协议呀？把你刚才说的那三条写下来。”张立主动说道。

　　“那就写下来吧。”孙泽生一点客套话都没有说。

　　张立早就有了心理准备，她又把那个记事本取了出来，然后俯首把孙泽生刚才说的那三条都写了下来，几乎是原封不动把孙泽生的话照抄了下来，又在上面签了她的名字，然后把写着那份协议的纸撕了下来，递给了孙泽生。

　　张立的字就如同她的人一样，秀美绝伦，好像是一个又一个美丽的精灵一样。

　　孙泽生将协议仔细看了一遍，确定无误后，就把协议收了起来。

　　张立说道：“你的银行卡卡号是多少，告诉我，我现在就把那两万块钱转给你。”

　　孙泽生随口把他的银行卡卡号报了出来，张立用她的手机登陆手机银行，当着孙泽生的面，往孙泽生所说的账户中转了两万块。

　　她好歹也是燕京电影学院的笑话，虽然没有机会拍摄电影、电视剧，但是经常也会接到一些广告，时尚大片等方面的邀请，多少都能赚到一些钱。多了，她或许拿不出来，两万块还是没有问题的。

　　张立的爽快让孙泽生对她有了很大的好感，他就喜欢跟这样的人合作。

　　不拖欠，不讨价还价，不矫情，尤其张立还是一个极美的女生，有天然的可以利用的优势，这三个优点出现在她的身上，尤其显得可贵。

　　“张立，相信我，这首歌一定会让你一曲成名的。等将来我们说不定还能有更多的机会合作的。”孙泽生笑道。

　　“好啊，借你吉言。”张立送了孙泽生一个宛若春花绽放一样璀璨的笑脸，“那就不打扰你了。我还要回去，抓紧时间去练歌。如果我凭这首歌，能够在迎国庆文艺汇演上亮相的话，希望你到时候，能够去给我捧场，我唱给你听。”

　　“那真是我的荣幸。”孙泽生笑着答应了下来。“走吧，我送你。”

　　就在孙泽生送张立的时候，宿舍那边，张兴龙还有几个男同学越想心里面越是痒痒难耐，张立给他们的视觉冲击力实在是太大，让他们的心久久地难以平复。

　　也不知道是谁提议，说是到外面转转，看看能不能碰到孙泽生和张立两个人，要是能够借机把张立的手机号码之类的联系方式要过来，那就太好了。这样的大美女，就算是做不成男女朋友，偶尔能够打打电话，听听她的声音，那也是一大享受呀。

　　这个提议马上获得了一致通过，他们几个拿着一个篮球，装成去篮球场打篮球的样子，从宿舍里跑了出来。

　　刚刚下楼，走了没多远，他们几个正议论的兴高采烈的时候，王晓凤迎面走了过来。王晓凤是张兴龙的女朋友，被孙泽生还有他的同学，尊称为“大嫂”。

　　现在的年轻人，第一天处朋友，就“老公”“老婆”的叫上了，让人叫一声“大嫂”，就更没有什么了不起的。



　　第52章 不翼而飞

　　王晓凤正好过来找张兴龙，见张兴龙他们走了过来，神色还有些鬼祟，尤其是让她气愤的是往常把她当宝一样的张兴龙，这次竟然光顾着和几个男生嘀咕，竟然没有注意到她。

　　女人天生的第六感告诉她，张兴龙他们一定有问题。

　　王晓凤往前冲了几步，猛地喊了一声，“站住。你们几个去干什么？”

　　“去看美女。”

　　一个男生被吓了一跳，实话张嘴就冒了出来。张兴龙吓得连忙去捂他的嘴，可是已经晚了。

　　王晓凤脸色一变，那手直接就朝着张兴龙腰间的软肉捏了过去，“看美女？张兴龙，你个负心汉，你好大的色胆呀，你当初是怎么跟我说的？”

　　几个男生一见王晓凤要驯夫，哪里还敢久留，纷纷借口有事，抱着篮球，鼠窜而去。

　　王晓凤深谙驯夫之道，眼圈一红，眼泪就掉下来了。

　　张兴龙顿时手忙脚乱，连哄带劝，把王晓凤带到了小花园。

　　华夏农业大学有好几个小花园，这个跟孙泽生去的那个不是同一个，这里紧邻教职工活动中心，花园面积比较大，华夏农业大学很多学生谈情说爱都习惯来这里。

　　为了让王晓凤不要再哭下去，张兴龙只好把事情的前因后果，一五一十地讲了出来。

　　当得知张兴龙口中的大美女“张立”是来找孙泽生的时候，王晓凤止住了哭声，也露出了惊讶的表情。

　　他们不知道就在距离他们不远的地方，殷仙儿恰好也在这个小花园休息，她刚刚跟妈妈通完电话，王晓凤和张兴龙之间的对话，她听的是一清二楚。

　　殷仙儿微微地蹙了一下蛾眉，一双明媚动人的眼眸中，闪现过一丝莫名的眼神。

　　孙泽生送走张立，又看到了校门口告示栏上张贴的那张外国语演讲大赛的宣传彩页，屈指算来，距离校内选拔已经没有几天了，他就算是有天机星3000做他的辅助，也不能一点准备都没有，总是要拟个稿子，将之读上几遍。

　　一方面，有个熟悉的过程，另外一方面，万一有人要看，总有个遮掩。

　　孙泽生回到宿舍，找出来纸和笔，写了起来。

　　这一世，受身体条件反射的影响，他的字迹更加偏向于孙泽生的字迹，孙泽生的字写的还算可以，但是也说不上好。

　　博士前世的时候，写的字还是不错的，博士上学的时候，听人说考试的字写得好，老师给的分就高。为了能够给阅卷老师留下好印象，他曾经下苦工，练过很长一段时间。

　　当然，字迹偏向于孙泽生，对重生的博士来讲，也是一个可以避免很多麻烦的优势，至少习惯了孙泽生的字迹的父母等人，不会怀疑他是另外一个人。

　　不过，孙泽生还是希望这一世，能够逐渐地把他的字调整到前世的程度，别的不说，至少看着舒服。只要有这个调整的过程，就算是有人想从他的字迹上，寻找一些蛛丝马迹出来，也将会面临一个无从下手的局面。

　　孙泽生前世的时候，外语水平就相当的高，他在这上面下苦功夫，纯粹是为了学术研究方便。他要辅佐导师编写《世界近现代科技史》，需要查阅很多的资料，这些资料可不仅仅是华夏语写成的，还牵涉到了多个语种，自己如果能够多掌握几种语言，可以节省很多的时间。

　　这一世，孙泽生的灵魂是前一世的灵魂，完美地继承了博士的全部记忆、智慧，还有天机星3000辅助，想编写出来几遍外国语演讲稿，实在是轻松至极。

　　为了防止现在的语言跟一百五十年的语言有偏差，孙泽生又让天机星3000登录到网络上，寻找到了一些外语教学类网站，寻找出两者的不同，然后又把他准备的演讲稿进行了必要的修改。

　　随后，孙泽生将几份演讲稿全部誊写了出来。

　　将演讲稿准备好后，已经临近中午了。孙泽生把演讲稿一收，随意地丢到了床上，他拿上了饭卡，刚要准备出门，张兴龙和王晓凤一起回来了。

　　两人手拉着手，神态亲昵，王晓凤让张兴龙逗的喜笑颜开，显然，因为张立闹起来的一场风波，已然消弭于无形。

　　“孙泽生，干什么去啊？”张兴龙问道。

　　“吃饭去呀。我就不让你们一起去了，我可不给你们当电灯泡。”孙泽生笑着调侃了张兴龙他们一句，就脚步匆匆的离去，他这会儿还真有点饿了。

　　张兴龙进了宿舍，翻出他的饭卡来，又拉着王晓凤的手，离开了宿舍。

　　两人走到宿舍下面的时候，张兴龙才想起来忘了锁门。“糟了，忘了锁门。”

　　“那你回去把宿舍门锁上吧。别遭了贼。”王晓凤说道。

　　张兴龙摇了摇头，“算了，哪有那么寸的事情。我的手机随身拿着呢，宿舍里面没有什么值钱的东西，贼来了，偷什么？何况，刚才下来的时候，我看到对门还有旁边的宿舍都有人，除非是贼吃了豹子胆，要不然的话，他不会到我们宿舍偷东西的。”

　　王晓凤也没有强求，两人继续手拉着手，朝食堂走去。

　　宿舍里，窗户和门都开着，天气太热，这样可以通风，多少凉爽一些，一阵微风吹来，把孙泽生放到床上的演讲稿吹落在了地上。

　　孙泽生在食堂吃饭的时候，突然想起了自己的演讲稿中有一些不太妥当的地方，准备回去之后，再把演讲稿修改一下。

　　可是当他回到宿舍的时候，发现宿舍的门开着，放到床上的几张演讲稿全都不翼而飞。

　　他放在床上的东西都在，就演讲稿不见了。

　　孙泽生明明记得他放到了床上，他在宿舍中翻找了起来。床上，床下，桌子下面，床和墙壁之间的夹缝，包括宿舍门口及两侧，凡是能够想到的地方，都找了一遍。

　　没有。

　　孙泽生摇了摇头，只好又拿出纸和笔，重新写了一遍。有天机星3000在，他这次写出来的稿子跟他放在宿舍中的稿子，几乎一模一样，只是把其中他觉得有瑕疵的地方修改了一下。

　　等到他写到一半的时候，张兴龙回来了。

　　“唉，老大，见到我放在床上的那几张英语演讲稿了没有？”孙泽生问道。

　　“什么演讲稿？我没有见到呀。”张兴龙说道。



　　第53章 拉拉队

　　“有个迎国庆外国语演讲大赛，你知道吧？我报名参加了，我把张立送走之后，回到宿舍，写了几篇演讲稿，就放在了我的床上，然后去食堂吃饭，结果回来的时候，就看不到了。”

　　孙泽生把事情的经过简单地说了一下。

　　张兴龙指了指桌子上几张密密麻麻写满了英文的纸张，“那几张不是吗？”

　　孙泽生将那几张纸抓在了手中，晃了晃，“这是我发现我原来写的演讲稿不见了之后，又重新写的。老大，我去食堂吃完的时候，你跟王晓凤刚刚回来，你们见我的演讲稿了没有？”

　　“没有啊。”张兴龙一拍脑门，“不会是让你大嫂那张乌鸦嘴说中了吧？咱们宿舍是招贼了吧？”

　　“招贼？这话怎么讲？”孙泽生问道。

　　张兴龙把他离开宿舍的时候忘了锁门，王晓凤提醒他，他却懒得上来的事情，跟孙泽生说了说，“不行，咱们得赶快看看，是不是少了什么贵重的物品。”

　　孙泽生耸了耸肩，“除了演讲稿之外，我没有丢任何东西。”

　　张兴龙翻看了一下自己的物品，什么都没有丢，柜门也没有被撬的痕迹。

　　孙泽生摆了摆手，“算了，找不到就算了。”

　　“不行，这怎么能算呢。孙泽生，你没觉得事情有蹊跷吗？那贼为什么别的不偷，偏偏偷你的演讲稿呢？咱们不妨分析分析其中的原因。”

　　张兴龙用手托着下颌，摆出一副神探的架势来。

　　“分析个屁，你以为你是福尔摩斯，还是神探亨特张？”孙泽生揶揄了张兴龙一句。

　　张兴龙毫不在意，“你的演讲稿是因为我没锁门才丢的，我负有不可推卸的责任，我一定得分析分析，争取把你的演讲稿找回来，将功赎罪呀。

　　孙泽生，你说那贼偷你的演讲稿，是不是跟你一样，也报名参加了外国语演讲大赛呀？他发现你是个强劲的对手，就把你的演讲稿偷走了？

　　可是也不对呀，你小子的那点英语水平，就是能够在咱们宿舍称王称霸，放到咱们班，马上矮化半截，要是放到全校，连根葱都不算。那贼将你当成竞争对手，也太没有眼光了。”

　　“滚蛋。”孙泽生笑骂道，“少拐弯抹角地编排我。”

　　张兴龙嘿嘿一笑，“如果我的分析没错，他真的看中了你的演讲稿，他早晚会露出马脚来，到时候，我一定给你揪出来。奶奶的，偷哪个宿舍不好，偷到咱们宿舍了，等我抓住了他，非剁了他爪子不可。”

　　孙泽生撇了撇嘴，“你还剁人家的爪子？老母鸡把爪子伸到你跟前，你都不敢剁。”

　　“我好歹也是老大，你能不能对老大尊敬点？”张兴龙试图维护自己老大的尊严。

　　“我不是叫你老大了吗？难道还想等我得了外国语演讲大赛冠军之后，请你吃饭，才算对你尊敬吗？”孙泽生笑道。

　　“唉，这可是你说的，我可没有逼你。孙泽生，咱们说话可不能带反悔的，你要是真得了冠军，得请我吃饭，对了，还有你大嫂。”张兴龙连忙把孙泽生的话给敲实了。

　　“你个吃货，上辈子肯定是个饿死鬼。”孙泽生笑骂道。

　　“我是老大，我不跟你计较。孙泽生，你真的报名参加了外国语演讲大赛吗？我可是听说这次大赛高手如云，强者云集呀。就冲你四级考了520分的那点水平，去参赛，不会是给人当陪衬，做分母的命吧？”张兴龙严重怀疑孙泽生的能力。

　　孙泽生说道：“我能不能得奖，你等等看，不就知道了吗？”

　　张兴龙嬉笑着说道：“看你小子的模样，有那么点胸有成竹的样儿。这莫不是腹有诗书气自华的超然境界？

　　你说万一你要是真的踩了臭狗屎，侥幸得奖了，我们要是不到现场给你助助威，事后就吃你这个大户，是不是有点不太地道？

　　就这么着吧，我决定了，回头我给你组织个拉拉队，到现场给你助威。奶奶的，也让他们看看，咱们宿舍那也是能出牛人的。”

　　孙泽生心中一暖，“谢了，老大。”

　　张兴龙挠了挠头，“你这么一说，我还真有点不太习惯，哥表示很有压力。老大我要是不把拉拉队给你搞得隆重点，都对不起你这个‘谢’字。孙泽生，你等着，绝对不会让你失望的。”

　　“不跟你扯了，我还得继续写稿子。”孙泽生说道。

　　张兴龙忙道：“那好，你忙，我去附近几个宿舍走访一下，有人进咱们宿舍偷东西，不可能一点线索都没有。我去看看。”

　　张兴龙的所谓“走访”，注定无疾而终，他又不是警察，没有受过专业训练，能找到贼，才叫有鬼。

　　果然，直到晚上，张兴龙的走访调查一点收获都没有，没人表示曾经看到有人进出他们的宿舍。

　　现在还没有到开学的时候，宿舍本来就人不全，又赶上饭点，很容易形成无人的空档期，让人钻了空子。

　　孙泽生得知这个结果后，并没有很在意。那稿子丢了就丢了，又不是什么重要的东西。

　　不过这件事给他提了一个醒，以后不能再随意地把东西乱放。

　　在家的时候，妈妈冯月英拿了他的银行卡，自那以后，他就把银行卡盯的很紧，再没出过岔子。

　　这次是外国语演讲大赛的演讲稿，要是重要的科技文件，倘若丢了，他哭都没有地方哭去。以后，随便什么东西，都不能随意乱放，一定要好好保管起来才行。

　　谨小慎微！

　　孙泽生的脑海中，再次闪现过这四个字，并在他的脑海中，形成了深深的印记。

　　转眼过了两天，眼看着距离8月31日的校内选拔赛越来越近，孙泽生多少也有些紧张起来。

　　他的紧张不是心理上的紧张，而是重心开始往这件事上偏移。

　　对外国语演讲大赛的冠军，孙泽生志在必得。五万块的奖金，他不是特别看重，最重要的还是这次的外国语演讲大赛规格高，冠军的含金量比较足。

　　如果他能够拿到冠军，等于给他渡了一层金，对他两年之后毕业时，选择做什么，都是一个强有力的优势。

　　就冲这一点，都不容有失。

　　他不在这件事上，倾注比较大的精力，又怎么可以呢？；



　　第54章 杯水车薪

　　这几天天气越发的沉闷，气温高，空气湿度也非常大，几乎天天都是桑拿天。

　　在这样的天气里，无论做什么事情，都难免心浮气躁。不过孙泽生有前世的经历，越发地珍惜好不容易才得到的重生机会，又因为有明确的奋斗目标，反倒是能够不受天气影响，专心致志地做他的事情。

　　只是孙泽生毕竟不是单纯的学生身份，在兼顾学业的同时，他还要开公司，两者难免会出现一些冲突。

　　这几天，宋嘉依总是打电话向他汇报情况，她汇报的主要是两个方面的事情。

　　一方面，柳川业那边一切正常，正在按部就班地替未来之光国际实业有限公司申请在燕京市，注册成立外资公司。

　　宋嘉依不止一次去过柳川业服务的公司，查看过他们的营业执照，以往签订的合同等等，凭她的经验判断，柳川业所在的公司还是比较正规的，不是那种骗子公司或者皮包公司。

　　另外一方面，宋嘉依还在为孙泽生布置下来的另外一项任务疲于奔命，就是为未来之光（华夏）有限公司寻找办公地点的事情。

　　燕京是首都，是祖国的心脏，全国人民都往心脏跑，以至于房少人多，炒房者众，房价基本上可以说居于全国之冠，相应的，房租也高的离谱。

　　比较好的位置，一套建筑面积六七十平方米的房子，房租四五千乃至更高，都是极为稀松平常的事情。

　　这个价格，还是民房出租，能够用来做办公场所的房子，承租价更高。

　　写字楼对外出租，都是按照每平方米日租多少进行计算的，根据位置、周边环境等的不同，价格也有所不同。

　　但即使再便宜，每平方米的日租也要到五块钱左右，换言之，一套一百平方米的写字楼，日租就高达五六百块，月租为一万五千块到一万八千块之间。

　　如果碰到那种租金昂贵的，每平方米的日租能够达到一二十块，同样是一百平方米的写字楼，月租三万块都不够。

　　这还仅仅说的是月租，如果真的要签订租房合同，首先得一次性租好几个月，一般为三个月到半年，另外还要缴纳租房押金，通常押金都是一到三个月的月租，两者相加，绝对是一笔极其可观的数目。

　　未来之光（华夏）有限公司的注册资本只有区区二十万，租赁办公室，购买二手设备，进原料，租赁厂房、物流费用、员工工资等等，都得从这里面出。

　　真要是按照市价租赁了写字楼，后面的工作就别想展开了。

　　二十万，在燕京开公司，实在是太少了。尤其是孙泽生打算开得还是生产型的企业，二十万尤其显得捉襟见肘，处处难为。

　　宋嘉依跑细了腿，看了一个又一个对外出租的写字楼，始终未能找到物美价廉，适合未来之光（华夏）有限公司的地方。

　　每次宋嘉依打电话的时候，孙泽生都能够从她的声音中感觉到她的疲惫，宋嘉依好歹是他手底下第一个员工，名义上说是兼职，但是宋嘉依的表现一点都不比全职员工差。

　　孙泽生不是个亏待员工的雇主，那种把员工当牛马一样的牲口驱使的事情，他做不出来。在前世的时候，他对员工的待遇就很优渥，员工们对他都比较拥戴。

　　后来，他破产，身无分文，却还能活下去，并有钱搞研究，把新式炸药研制出来，靠的全是昔日的员工对他的接济。

　　孙泽生不想自己的公司还没有正式开张，就把宋嘉依给累趴下了。

　　他还清楚地记得宋嘉依是刚刚当了妈妈不久的女人，他一再地向宋嘉依表示，不用为钱的事情发愁，如果公司的钱确实不够，他可以往里面贴补。

　　对孙泽生的这个说法，宋嘉依是坚决反对的。

　　她说的很清楚，孙泽生既然选择了注册公司，哪怕注册的是一人有限责任公司，但两者终究还是有相当的区别的。

　　从法律上来讲，自然人和法人不能混为一谈，从资金的角度来讲，公司账上的钱不完全是孙泽生的钱，孙泽生账户上的钱就更不是公司的钱了。

　　孙泽生要从公司账户上提钱，必须要履行一定的手续，同时，很有可能还要涉及到个人所得税的问题。

　　反过来，孙泽生的钱要让公司用来周转，同样需要履行一定的手续，比方说打个借条什么的。另外，孙泽生还可以选择增加公司的注册资本，不过这样一来，这笔钱可就成了公司的钱，孙泽生再想拿回来，又要履行一定的程序。

　　宋嘉依是不赞成将孙泽生的钱和公司的钱混为一体的，这样不但对账目不利，而且将来容易引发法律方面的问题。

　　这种将老板私人的钱和公司的钱混在一起，是非常不正规的做法，容易导致财务混乱，引发外界对公司的质疑。

　　宋嘉依讲如果孙泽生非要往公司里面贴钱的话，最好是采用给公司增加注册资本的方式，这样比较正规，不容易产生法律方面的问题。

　　孙泽生不是公司财务方面的专家，他又是个喜欢将专业问题交给专业人士处理的性子，对宋嘉依的意见，他基本上全都听了进去。

　　其实，他现在就算是想用自己的钱贴补公司，也是囊中羞涩。他原来只有二十五万多点，拿了二十一万给宋嘉依，还剩下四万，前两天，卖歌给张立，挣了两万，两者相加，也才六万块，对未来之光（华夏）有限公司来讲，杯水车薪。

　　孙泽生又征询宋嘉依的意见，宋嘉依说如果新公司非要落户燕京的话，又想在燕京租赁写字楼之类的办公场所，最好的办法还是离开燕京的传统意义上的主市区，到郊区或者下面的区县，这样的话，可以在相当程度上节省运营所需的成本。

　　对宋嘉依的这个建议，孙泽生也是比较赞同的，他马上给予了宋嘉依明确的授权，让她在燕京周边寻找合适的地方，只要不到燕赵省去，只要还在燕京的地界之内，随便哪里都行。当然，什么山区，农村之类的地方，就算了。



　　第55章 挑战徐云津

　　徐云津这两天很烦，自从几天前，和她的导师见了一面之后，她就憋着一股劲，能够整理出来好的剧本。

　　她好歹也是燕京电影学院导演系的，在校内还是认识一些人的，其中在编剧系中，也有几个说得过去的朋友。她在放暑假之前，就请他们吃了一顿饭，向他们约稿，请他们为她的电影编剧。

　　在燕京电影学院，类似这样的做法非常流行，就像徐云津准备按照学校的教学计划，开拍电影，那也不是她一个人能够完整的工作，需要很多人一起配合，相互合作，才能够把事情做好。

　　燕京电影学院是非常鼓励这种团队合作的，参与其中，可以让每个人在自己的专业领域内得到一定程度的锻炼，也算是完成了理论和实践相结合的过程。

　　对徐云津的约稿，她在编剧系的那几个朋友都爽快地答应了下来。就在这几天，她陆陆续续从他们那里拿到了一共六部电影剧本，每一部电影剧本，她都从头看了一遍。

　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货。原来，徐云津一直觉得她在编剧系结交的这几个朋友，无论是文采，创作理念，还是他们本身的思维深度，逻辑判断能力，都是比较出众的，但是真的看到了他们的电影剧本，很快就发现了很多不合理的地方。

　　先不说他们的剧本所折射问题的深度，单单是日常逻辑，有一些就讲不通，很像是一厢情愿，主观臆断出来的。这样的剧本要是拍摄成了电影，公开上映，票房是不用想了，能不赔的当裤子，就不错了。

　　徐云津把她手里的剧本往床上一扔，无力地躺在了床上。“唉，珠玉在前，木牍在后呀。”

　　她从一个包装盒中，拿了一张面膜出来，敷在脸上，一边闭目养神，一边想着应该怎么样从其他的渠道搞到更多剧本，她就不信了，她来个广撒网，还不能捞一条大鱼出来。

　　就在这时，徐云津的手机响了，她也没看是谁打来的电话，随手按下了接听键，放到了精巧的耳朵旁，“喂，谁呀？”

　　“呵呵，是云津吗？我是丁书隶呀。”话筒中传出来一个爽朗的声音。

　　丁书隶是徐云津同班的同学，人长得有些小帅，能力也是有的，私下里，导演系的老师们都喜欢把丁书隶、徐云津两个人放在一起评论，老师们比较一致的看法就是这一届学生，毕业之后，最有可能一直把导演这份工作做下去，并且做出成绩来的，就是他们两个了。

　　丁书隶人长得高大，虽然够不上校草的标准，但是颇有才华，在燕京电影学院混的很不错，身边总是少不了莺莺燕燕，不过据说丁书隶很是洁身自好，从来没有听说过他跟谁有过风流韵事。

　　徐云津同班的几个女生都对丁书隶很有好感，唯独徐云津对丁书隶不太感冒，她总是觉得丁书隶表现出来太完美了，伟、光、正，套在丁书隶身上，一点错都没有。这样的人不太真实。

　　故而，徐云津一直对丁书隶冷冷淡淡的，从来没有正经说过几句话。

　　“是你呀？什么事？没事的话，不要耽误我睡美容觉。”徐云津冷冷地说道。“还有，我跟你说过多少次了，要叫我徐云津，把名字叫全了。要是我以后再从你的口中听到你只冒出‘云津’俩字，别怪我不认你这个同学。”

　　“好，我听你的。”丁书隶一副从善如流的样子，“你在干嘛呢？是不是在为剧本的事情着急呀？”

　　“我在干嘛，用不着你管。”徐云津说道，“还有别的事情没有，没有的话，挂了。”

　　“你先别急，我有事还没说呢。我今天碰到导师了，导师说你准备了好几个剧本，准备让她给把关。我在这个暑假，也准备了几个剧本，想在让导师看看之前，先让你过过目。咱们班十几个同学，你的眼光，我向来是最佩服的，徐云津，不介意跟我交流一下吧？”丁书隶说道。

　　“没兴趣。”徐云津这会儿正烦着呢，那里有那个闲工夫去看丁书隶准备的剧本。

　　“我看你不是没兴趣，而是怕了吧？”丁书隶的话中带出了一点淡淡的挑衅。

　　“怕？我为什么要怕？我又要去怕谁？”徐云津说道。

　　“为啥要怕？这还不是明摆着吗？导师说咱们这一届学生中，将会有两个名额，在燕京的十家电影院对外公映，你怕你拍摄的影片选不上呗。徐云津，我跟你讲，我这次准备的剧本可是一等一的好，超过你，拿到一个名额，几乎是板上钉钉的事情。我要向你证明，咱们班中，最有可能成长为大导演的，是我不是你。”

　　丁书隶侃侃而谈的声音，一个劲儿往徐云津的耳朵里面钻。

　　徐云津的脾气成功地让丁书隶撩了起来，“你神经病呀你？丁书隶，你别总把自己当根葱，本姑娘还真不想鸟你。”

　　情急之下，粗话都从徐云津的口中蹦了出来。

　　“不就是交流吗？那咱就交流，本姑娘让你看看什么是真正的剧本。说吧，时间，地点。本姑娘不信邪了，这次非要奉陪到底不可。”

　　“那好，咱们学校北面哪条路上有个咖啡馆，你知道吧？我就在这里等你，咱们半个小时后见，怎么样？”丁书隶说道。

　　“你等着，我一会儿就到。”

　　徐云津从床上跳了下来，把脸上那张价值百余元的面膜撕了下来，随手一团，一扬手，面膜划过一条弧线，准确地掉到了垃圾筐里面。

　　徐云津把她收集到的几个剧本装到包里面，然后就出了门。还没有走到楼道口，就听到外面传来沉闷的雷声。

　　乌云压顶，骤然间，天空暗了下来，宿舍里变得一片漆黑，宛若黑夜。在连续闷热了数日之后，一场大暴雨如期而至。

　　徐云津摸出了手机，想打个电话，不去赴约了，但是一想到这样做，有可能会让丁书隶以为是向他示弱，她就绝了这个年头。她转身返回宿舍，拿上了雨伞，脚步匆匆地出了宿舍楼。



　　第56章 野望

　　咖啡馆，随着沉闷的雷声响起，暖色调且略显暧昧的灯光亮了起来。

　　在靠近里面的一个咖啡桌旁，坐着一个二十岁左右的男生，身材高大，西装革履，脚上的皮鞋一尘不染。他的脸上有着迥别于同龄人的成熟。

　　这人就是丁书隶，他刚刚跟徐云津通完电话，他把手机放在咖啡桌上，将右手摊开，又慢慢地将手攥紧，他的嘴角浮现出一丝将欲得逞的笑容。

　　“徐云津，早晚有一天，我要得到你。你是我的，任何人都别想把你从我身边抢走。你别想逃出我的五指山。”

　　丁书隶对徐云津抱着觊觎之心，不是一天两天的事情了。

　　丁书隶的家境并不是很好，但也说不上差，属于那种比上不足，比下有余的类型，不过丁书隶并不满足于此。

　　因为生活环境的关系，他从小就跟很多富人家的孩子多有接触，他打小就羡慕那些富二代、官二代们，一生下来，就能够享受到比他优渥的多的物质条件，他一直梦想着自己也能够享受到金碧辉煌、纸迷金醉的生活。

　　只是想改变生存条件，何其艰难。

　　他的父母不是特别有本事的人，也就做点小生意，想骤然间大富大贵，根本就是不可能的事情。

　　丁书隶始终不甘于现状，一直梦想着寻找到改变他命运的机会。这个机会，在他刚考上燕京电影学院，报到入学的那天，突然出现在了他的眼前。

　　那一天，也是巧了。丁书隶第一次进京上学，下了火车，坐公交车的时候，坐过了一站，他只能从公交车上下来，拉着行李箱，步行回校。

　　结果在距离燕京电影学院校门还有一段距离的时候，他看到了一辆劳斯莱斯幻影加长版停在了路边，一个穿着不太显眼服饰的漂亮女生从车上下来，那个女生就是徐云津。

　　丁书隶对豪车有一定的研究，一辆劳斯莱斯幻影加长版最贵的时候，卖过一个多亿华夏币，即便是现在，没有四五千万，根本拿不下来。

　　徐云津能够搭乘这样一辆车前来报到，身世无疑是极好的。从那一刻开始，丁书隶就留上了心。等到报到之后，他发现徐云津竟然跟他是同一个班的，更是狂喜非常。

　　丁书隶打定主意，一定要把徐云津追到手，徐云津的人，他要，徐云津的家产，他也要，他要财色并收，人财两得。

　　丁书隶不怕被人说成是吃软饭的，只要能够成为徐云津的男朋友，能够娶徐云津为妻，他至少可以少奋斗二十年。

　　和获得的好处相比，一点虚名又算了什么。

　　正是因为抱着这样的信念，丁书隶在燕京电影学院中，一直严格的要求自己，不拈花惹草，不风花雪月，不搞任何的风流韵事，他把自己搞得像是柳下惠重生。

　　在燕京电影学院这样一个不缺乏美女的环境中，像丁书隶这样洁身自好的男生实在是太少了。再加上他长的高大，又小有才气，结果在燕京电影学院很吃得开，很多女生主动接近他，甚至暗示要跟他上床，春风一度的，也有不少。

　　但丁书隶都忍住了。

　　所谓小不忍则乱大谋，他的目标非常明确，就是徐云津。他怕自己惹下风流的名声，就永远都别想入得了徐云津的法眼，夺得徐云津的芳心了。

　　只是落花有意，流水无情。

　　他那么多的媚眼抛了出去，屡屡向徐云津展示他的才华、情怀、柔情，但是徐云津始终是无动于衷，甚至正眼看他的时候都少之又少，几近于无。

　　再有两年，他们就要毕业了。如果现在还不能跟徐云津之间取得突破性进展，很有可能一毕业，他就再也别想出现在徐云津的交往圈子里面了。

　　丁书隶思来想去，决定行一个险招。他买了很多爱情方面的书籍，又在网上看了很多帖子，觉得徐云津性格独立，坚强，很有女强人的潜力，而想收获一个女强人的爱情，最有效的办法就是将其征服，不是肉体上的征服，而是在她最擅长、最得意的领域，超过她，让她没有任何反超的机会。

　　一旦被征服，就有可能向他臣服。到时候，他再顺水推舟，提出跟徐云津交往，做他的男朋友，等到大学一毕业，就向徐云津求婚，那简直就是不要太顺利了。

　　想到得意处，丁书隶笑了，好像是看到了他一手搂着徐云津，一手拿着徐云津家保险柜钥匙的场面。

　　徐云津这会儿可不知道丁书隶对她竟然有这样的念头，要是知道的话，丁书隶别说用激将法了，就算是有十八人抬着轿子来请她，她也不会去跟丁书隶见面的。

　　徐云津出了宿舍，黄豆大小的雨点就噼里啪啦从空中坠落而下，很快，雨点就连串成了线，瓢泼大雨不要钱地从天上的乌云中倾泻而下，瞬间，就淹没了路面上的路基。

　　徐云津一边诅咒着这该死的天，一边顶着风，迎着雨，朝着校门外走去。她等在路边，想拦一辆出租车，可是这会儿出租车早就被其他的乘客拦走了。

　　等了半天，徐云津好不容易才等到一辆，她刚要上去，就有一对男女斜刺里冲了出来，抢先一步，抓住了出租车的把手。

　　徐云津恼了，一脚踹在了拉车门的男子屁股上，那男子没有防备，一下子就被徐云津踹倒，摔在了路边的泥水中。

　　徐云津又朝着尖叫的女生比了一个中指，这才拉开车门，上了出租车。

　　那男子从地上爬了起来，“臭婊子，烂娘们，你给大爷停下来。”

　　出租车猛地发动，溅起了地上的雨水，又把那男子从头到尾浇了一遍。

　　徐云津在出租车里看着那男子狼狈的样子，咯咯娇笑了起来，心中多日郁结的郁闷之气，顷刻之间消散了许多。

　　这时候，孙泽生的影子又浮现在了徐云津的脑海中。徐云津咬着后槽牙，暗道，孙泽生，都是你这个小气鬼，你要是便宜点把剧本卖给我，本姑娘怎么可能气闷这么多天，今天又怎么会这么狼狈？；



　　第57章 高利贷

　　就在徐云津冒雨打车，前往咖啡馆，跟丁书隶进行所谓的“交流”的时候，殷仙儿正在和她的父亲殷学宸打电话。

　　“爸，下雨了，路滑，你让王叔开车的时候，小心一点。”

　　殷仙儿口中的王叔是殷学宸的司机，在殷学宸创业有了一定起色，不再需要自己开车之后，招募来的第一个司机就是他，是殷学宸最信任的人之一，号称是殷家的第四口人。

　　“你王叔的技术，你还不放心吗？不用你提醒，他也会注意的。反倒是你，再有几天，你们就要开学了，爸爸这边也不用你操心，你还是把心思都放在学业上吧。爸爸不指望你将来上研究生，考博士，但好歹也要把大学毕业证拿到手，将来说起来，也体面。”

　　“我的学习，不用你担心。爸，我听妈妈说你从看守所出来后，就回家呆了一天，连家里的生意都不管了，就又回到燕京，四处乱跑，是不是？”

　　殷仙儿这段时间气势长了不少，也许是前段日子，殷学宸进了看守所，让她成熟了许多，她越来越习惯用平等的语气跟父亲说话。

　　当然，是姿态上的平等，该叫“爸”的时候，还是得叫“爸爸”。

　　“什么叫四处乱跑？爸爸是在做正事。”殷学宸说道。

　　“正事？放下家里几千万的生意不管，跑到京城，为孙泽生寻找几万块钱的设备，几千块钱月租的厂房，这叫正事？

　　爸爸，你知不知道你这样做，我和妈妈有多伤心。我妈前段时间，为了你的事情，够累的了。本想等你出来后，把胆子卸下来，继续让你背着，你可倒好，当了逃兵。家里的生意压得妈妈都快喘不过气来了。”

　　殷仙儿有些激动地指责着自己的父亲，她也说不清楚自己的情绪到底是因为什么爆发如此，以前，她从来没有用这种语气跟父亲说过话。

　　殷学宸苦笑道：“仙儿，你妈妈累，这我知道。爸爸这不是有正事要办吗？等我把事情办完，我马上回冀南市，把该挑的担子挑起来，把该尽的责任和义务，全都尽好。这需要时间，不过也就是这两天的事情了。我要办的事情，已经有点眉目了。”

　　“爸爸，我真是搞不明白，你为什么把孙泽生的事情看得那么重要。难道他的事情，比咱们家的生意还要重要吗？咱们现在是元气大伤，急需你这个领头羊带领着员工，突破重围，扭转颓废的局势，你可倒好，撂挑子了，去做一件根本不需要你亲自去做的事情。”

　　殷仙儿继续指责着。

　　殷学宸无奈苦笑，“仙儿，我跟你说过多少次了。孙泽生这个人不简单，我觉得他的潜力非常之大，可能要远远地超过我们的设想。

　　现在，在他身上投资一分钱，将来我们就有可能收获一块钱，十块钱，甚至一百块。这么高的回报，我为什么不做？

　　何况，话又说回来，咱们就算是不去计较其中的利害得失，单凭孙泽生接连救了咱们家两次，我就不会对他的事情，袖手旁观呀。

　　人要懂得感恩，尤其是救命之恩，更不能没有任何回报，就置之不理了。

　　仙儿，你别总是对孙泽生那么大的意见，他不就是以前暗恋过你，在救了你之后，你给他送钱的时候，他又多要了二十万吗？

　　这有啥呀？

　　我个人觉得吧，孙泽生这个小伙子真的很不错，我真的是非常看好他的，你要是有机会，还是。”

　　“行了吧，你就不用在我跟前老调重弹了。我跟孙泽生之间的事情，不用你掺和。”没等殷学宸把话说完，殷仙儿就直接打断了他的话。

　　“好好，我宝贝女儿的私事，我这个当爹的，不掺和。对了，仙儿，家里面的生意，爸不是一点都不管。这两天，我跑了跑，给工行的刘副行长塞了个红包，他答应给我们家贷款二百万。另外，我还找了你张叔，他答应借我们五百万，有了这七百万，咱们家的生意又能够运转起来了，你妈也就没有那么累了。”

　　殷学宸为了安抚女儿，把他这两天做的事情，说了出来，也算是对妻女有了点交代了。

　　“张叔？那个张叔？”殷仙儿一头雾水。

　　“就张士贵，你见过的。”殷学宸说道。

　　“张士贵？”殷仙儿的嗓门马上飙高了起来，“就是有傻儿子的那个张士贵？他不是放高利贷的吗？”

　　“就是他。”殷学宸没有否认。

　　“爸，你怎么能够找张士贵借钱？我听人说，他这个人可黑了，放出的高利贷利息都特别高，四五分的都很少见，一般都是七八分，一毛，甚至一毛多的，也不鲜见。你一下借了他五百万，咱还得起吗？”殷仙儿不无担心地说。

　　所谓高利贷，就是索取特别高额利息的贷款，这个利息通常都是超过国家法定标准的，官面上是禁止的，但是私底下，特别是在民间，非常的流行，并美其名曰民间借贷，地下钱庄。

　　但是无论怎么对高利贷进行美化，都掩盖不住一个事实——高利贷绝对是一个吃人不吐骨头的老虎。

　　像殷仙儿所说的那几个行话，什么四分五分，一毛等等，都是指的高利贷的利息。

　　所谓四分，是说借一块钱，一个月之后，就要还一块钱零四分，所谓一毛，就是一个月后，要还一块一了。

　　如果将其放大，借的不是一块，而是一百万。在一毛利的情况下，就要还一百一十万。可想而知，这是一个多么高昂的利息。

　　这还不算，高利贷通常都是复利计息。同样是一毛月利的情况下，如果借了一百万，那么一年后，要还的不是一百二十万，而是三百一十三万八千余元。

　　这样的本钱加利息，足以吓死人了。

　　要是碰上不是按照月息计算的高利贷，而是日息复利计算，哪怕是低至一分，那么事隔一年之后，一百万的本钱，就需要还三千七百七十八万余元。

　　这已经不是吓死人的问题了，而是要把祖宗都吓得从坟中跑出来，找个地方躲风头的事情了。

　　殷仙儿好歹是大学生，还是成绩比较优异的那种，要把高利贷的本钱、利息的关系算出来，还是很轻松的。



　　第58章 丁书隶的招式

　　“张士贵这个人，我认识很多年了，跟他算是多年的老朋友了。

　　这次我找他借钱，他给的月利并不高，只有六分，还算可以。我跟他说好了，借两个月，六十天后还他，到时候，连本带利也就五百六十一万多点，对咱们来说，还是没有什么压力的。

　　再说了，咱们现在不找他借，还是找谁借呀？

　　前段时间，燕京分公司这边出事的事情，早就传回冀南市了，银行方面对我们公司的资产状况表示严重担忧，不肯借钱，工行的刘副行长肯借两百万，都是我求爷爷告奶奶，又答应给他十万块钱回扣，他才答应借贷的。”

　　殷学宸的话中充满了深深的无奈，俗话说一事顺、事事顺，一事不顺、诸事不利，他现在就是这种情况。

　　自从燕京分公司出事之后，他做什么都不顺，一桩又一桩的难题扑面而来，压得他喘不过气来。

　　在看守所呆的那几天，把他的雄心壮志消磨了不少，再加上他年纪也大了，没有了年轻时候的那股不畏艰险的冲劲，只想着能够渡过眼前的难关，将来能够安稳地把公司传到殷仙儿的手中。

　　只是照眼前的情景来看，能不能保证殷氏企业的资产不缩水，业务不压缩，他都没有一点的底气。

　　殷学宸不希望自己奋斗了一辈子的殷氏企业，到头来，又返回原点，更不希望他唯一的女儿失去了锦衣玉食的生活，他现在唯一的希望都押在了孙泽生的身上，希望能够借助孙泽生，实现翻盘，咸鱼翻身。

　　这样，将来等他老了，女儿接手了殷氏企业的大权，他也能够安心的养老，和妻子一起含饴弄孙。

　　殷仙儿清楚地感觉到父亲声音中透露出来的疲惫，她的心一疼，“爸爸，你不要给自己那么大的压力。你是家里的顶梁柱，是我和妈妈的依靠，你要是垮下了，我和妈妈该怎么办？你可一定要保重自己的身体，别把自己搞得那么累。”

　　殷学宸呵呵一笑，故作轻松地说道：“我的宝贝女儿会关心人了。你放心，爸爸的身体还好的很，再替我女儿掌个十年八年的舵，不会有丝毫的问题。好了，仙儿，不说了，你好好学习，其他的事情，不需要你操心，有爸爸在，天塌不下来。”

　　挂断电话，殷仙儿久久沉默不语，她前所未有地体会到了父亲维持殷氏企业正常运转的艰难，作为父母唯一的儿女，她却多少有些无能为力，只能在旁边干着急，一点办法都没有。

　　良久，殷仙儿站了起来，走出了宿舍。

　　她刚出宿舍楼，守在附近的那个女保镖就打着一把黑色的雨伞走了过来，“小姐，下这么大的雨，你去干什么呀？”

　　殷仙儿说道：“在宿舍呆着闷，我想在外面转转，散散心。”

　　“这么大的雨，去散心？”

　　女保镖有些无语，不过她看得出来殷仙儿心情不是很好，故而也没有劝她，她又变戏法一样，拿出了另外一把雨伞，递给了殷仙儿。

　　这时候，徐云津乘坐着出租车抵达了丁书隶所说的那个咖啡馆。

　　这个咖啡馆装潢的非常西式，档次显得很高，燕京电影学院很多师生不管喜不喜欢喝咖啡，都经常往这里跑。

　　这里的生意很好，经常客满，不过今天暴雨倾盆，咖啡馆里人不是很多。

　　徐云津打开车门，撑开雨伞，从车上下来。

　　丁书隶一直在注意着外面的动静，他见徐云津过来了，连忙从咖啡馆中走出来，迎到了门口，“徐云津，你过来了？”

　　徐云津有些不善地看了丁书隶一眼，她想起了刚才打出租车时，那狼狈的一幕，顿时对丁书隶恨得牙根直痒痒，要不是丁书隶今天挑事，她怎么可能搞得那么狼狈，害她不淑女了一回。

　　丁书隶伸手去接徐云津手中的雨伞，“来，我帮你拿着。”

　　“不用你，本姑娘自己有手。”徐云津往旁边一闪，她直接从丁书隶身边绕了过去，走进了咖啡馆里。

　　丁书隶的眼眸深处闪过一丝阴霾，徐云津一次又一次有意无意的拒绝，让他多少失去了一些耐心，但是他很快就把心中的不快隐藏了起来，他脸上的笑依然灿烂，抢先几步，走到了徐云津的前面，绅士地帮她拉开了咖啡桌旁的椅子。

　　“谢谢。”徐云津极为客套地道谢，侍应生走了过来，她随意点了一杯咖啡，就直视着丁书隶，“说吧，你都收集了什么剧本？快拿出来，让本姑娘帮你看看。”

　　丁书隶打开了他的包，从里面取了有一指厚的资料，放到了徐云津的面前。这些资料都是用十六开纸打印的剧本，一共有六七本之多，都装订的十分精美。

　　徐云津随意地拿了一本，剧本上写着故事的名字，类型等，但是编剧那一栏，却用一张彩色纸蒙了起来，彩纸的边缘用胶带粘了起来，想看到编剧的名字，就需要把那张彩纸揭下来。

　　“丁书隶，你这是什么意思？还跟我玩保密那一套吗？”徐云津说道。

　　丁书隶优雅地笑了笑，“别急，请恕我先卖一个关子，你先看剧本就是了。”

　　徐云津把剧本打开，这个剧本给她一种很熟悉的感觉，不是说故事的内容让她熟悉，而是剧本的写作风格，遣词造句等方面，她颇为熟悉。

　　她隐隐地猜到了些什么，不过她没有急着揭晓谜底，而是耐下性子来看剧本。

　　她看的不是很仔细，只是粗略地看了看，但还是发现这个剧本的质量明显要高出她收集到的剧本一大截，故事完整，逻辑清晰，有一定的思想深度，剧情也比较精彩，已经有了一个略显成熟的专业剧作家的影子了。

　　徐云津合上剧本，纤指落在了遮住编剧姓名的那张彩纸上，直接就给撕开了，一个名字闯入了她的视线中，她的脸色就是一变。

　　这个编剧，是燕京电影学院编剧系的在校学生，也是她所谓的好友之一，在暑假前，她还专门找他约了稿，他也口口声声答应一定会把最好的剧本给她，几天前，他也确实给了她一个剧本，但是质量上跟丁书隶拿给她看的这个，明显差了一个档次。

　　徐云津哼了一声，又拿起了另外一个剧本。

　　这个剧本上照样用彩纸遮住了编剧的名字，徐云津很干脆地将其撕开，又是一个曾经接受了她约稿的编剧系学生，同样是她所谓的好友之一。



　　第59章 不是一种人

　　丁书隶始终都是面带微笑地看着徐云津将蒙着编剧名字的彩纸，一张又一张地撕掉。

　　每当一个新的编剧名字出现在徐云津眼前的时候，她的脸上就多了一层死灰。

　　丁书隶拿出来的这几个剧本，除了有一个编剧没有在她约稿的范围之内，其他几个，每一个都同时接受了她和丁书隶的邀请。

　　这也就罢了。

　　让她羞恼的是他们给她的剧本，在质量上，都明显地低于给丁书隶的剧本。

　　那个唯一没有在她邀请范围内的编剧，更是号称是编剧系的第一才子，被导师誉为最有潜力成为知名剧作家的人，她在向他约稿的时候，这个所谓的第一才子非常干脆地拒绝了他，并且宣称他这辈子都不会跟女导演进行合作。

　　徐云津碰了一鼻子灰，却也没有太过在意，没想到却让丁书隶成功约稿。

　　徐云津面无表情地把所有的剧本摔在了桌子上，看着丁书隶，“你到底是什么意思？是想向我炫耀吗？”

　　“我还真没有什么意思，我都说了，只是想跟你交流一下罢了。

　　云津，你收集到的几个剧本，我进行了简单的了解，坦白讲，不比我收集到的剧本好。

　　我个人非常担心，如果你按照你收集到的剧本进行拍摄的话，别说成为那两个名额中的一个了，能不能入得了导师的法眼，让导师给你推荐上去，都是个问题。

　　这样的结果，你不想看到，我同样不想看到。

　　我一向认为你跟我一样，是同一种人，我们有着共同的理想，共同的追求，都矢志不渝地想成为最好的导演，我不想看到你在导演路上最初的关键一步，就迈不出去。”

　　丁书隶露出一副深情的表情来，话里话外处处都是在表现出一种替徐云津着想的态度来。

　　徐云津冷哼一声，“你说错了，我跟你还真不是一种人。”

　　丁书隶的眸子中流出了淡淡的忧郁，他凝望着徐云津，“云津，不要再坚持你无谓的自尊了。凭你现在所具备的外部条件，根本就无法寻找到合适的剧本，时间上已经来不及了。我真的不忍心看到你在这次的竞争中落选。”

　　徐云津避开丁书隶的目光，“丁书隶，我再次郑重地警告你，你要是再喊我‘云津’，咱们俩之间连同学都没得做。”

　　“好好，是我不对，是我口误，我向你道歉。”丁书隶的口气带着一股淡淡的宠溺，就像是男生在哄向他撒娇的女友一样，“我实在不忍看到你失去这么重要的一次扬名的机会，我想来想去只有一个办法，你跟我合作吧，我们一起拍电影。”

　　“什么？让我跟你合作？我没有听错吧？”徐云津瞄了丁书隶一眼，“你可怜我？”

　　丁书隶忙道：“我可不是可怜你，而是真心地想跟你合作。你说咱们俩同学这么多年了，大家对我的评价，你还不了解吗？我觉得我们俩不但有共同的理想，我们的性格也存在着很大的互补，如果我们能够合作，一定能够拍摄出来让大家震惊的电影的。”

　　徐云津呵呵一笑，“如果我们俩合作，谁是正导演，谁是副导演？谁的名字署在前面，谁的名字署在后面？我们俩，谁听谁的？”

　　丁书隶马上说道：“只要你肯答应合作，我来给你当副手，你来掌控大局，你来发号施令，我都听你的。徐云津，答应我吧，我们合作吧。”

　　说到这里，丁书隶实在是按捺不住，伸手就要去抓徐云津白嫩的纤手。

　　丁书隶的速度不可谓不快，但是徐云津的反应更快，还没等丁书隶抓住她的手，她的手已经端起了咖啡杯。

　　丁书隶抓了个空，有些尴尬地把手缩了回来。“请你认真地考虑一下，我是非常有诚意的。”

　　徐云津端着咖啡杯，舀了一勺糖，放到了咖啡里面，动作舒缓而又优雅地用咖啡勺搅拌了一下，然后端起咖啡，大口吞咽，咕咚咕咚地把满满一杯苦涩的咖啡，一口气喝了下去。

　　徐云津先优雅后豪放的做法，把丁书隶给吓住了。他惊讶地看着徐云津，满怀忐忑地揣度着徐云津的心思。

　　徐云津啪的一声，把咖啡杯放到了桌子上，她撩起眼皮，看了丁书隶一眼，“对不起，我对跟你合作，丝毫兴趣都没有。”

　　说着，徐云津站了起来。

　　丁书隶连忙也跟着站了起来，“你不能意气用事呀。没有好的剧本，你根本无法拍摄出来一个好的电影。你难道不想要名额了吗？”

　　“剧本的事情，不劳你操心。我能不能入选那两个名额中的一个，也不敢劳你挂怀。”徐云津淡淡地说道。

　　丁书隶还以为伤了徐云津的自尊，张开双臂，拦住了她，“你不要这样，你这个样子，我看着很心疼，你知道吗？我。”

　　徐云津黛眉微蹙，“让开。丁书隶，你给我让开。”

　　丁书隶连忙闪到了一旁，“你别生气。你听我解释，我真的没有别的意思。”

　　没等丁书隶把话说完，徐云津早就头也不回地朝着咖啡馆外面走了出去。丁书隶连忙追了出来，徐云津已经撑开伞，冲到了雨幕之中。

　　丁书隶想冲出去，但是又怕挨淋，他又折身返回咖啡馆拿雨伞，等到他再出来的时候，已经有一辆出租车停在了徐云津的旁边。

　　丁书隶也顾不得撑开雨伞，埋头冲到了瓢泼大雨中，“徐云津，你听我解释。”

　　徐云津拉开车门，抬腿坐到了出租车里面，“师傅，开车。”

　　司机踩了一下油门，车轮在地上的积水中碾开道道水纹，冲了出去，溅起的水花，落在了丁书隶的身上。

　　就这短短的几步路，丁书隶已经让大雨淋成了落汤鸡，再让出租车溅一身水，他已经无所谓了。

　　他抬起胳膊，伸向了出租车，无力地喊道：“徐云津，你听我解释。”

　　出租车扬长而去，迅速地拉开和丁书隶之间的距离。

　　丁书隶脸上露出一丝茫然和不甘，他张开双臂，仰头向天，发出一声长长的叫声。

　　“啊。”

　　雨更大了。



　　第60章 朋友又不能当饭吃

　　徐云津远远不像她在咖啡馆变现出来的那么无所谓，她坐上出租车后做的第一件事就是拿出了手机，熟练地调出来一个号码，打了出去。

　　电话刚刚接通，还没有等那边说话，徐云津已经劈头盖脸地质问道：“马鹏宇，你到底想干什么？是不是觉得我徐云津是个白痴呀？好糊弄，是不是？”

　　马鹏宇是燕京电影学院编剧系的一名学生，是徐云津约稿的所谓“朋友”之一，她在咖啡馆中看到的第一个用彩纸蒙住了编剧姓名的剧本，就是出自他之手。

　　徐云津在向他约稿的时候，马鹏宇信誓旦旦地说一定会把最好的剧本给她，前几天，他把剧本给她的时候，还专门重复了一遍。

　　谁知道这才过去多久，徐云津就挨了一闷棍。她有一种被欺骗和背叛的感觉。她自问对马鹏宇等人还是不错的，平时很注意维持彼此的关系，而且她从马鹏宇他们那里约稿，也不是无偿的，都是给了钱的。

　　“徐云津，你说什么呢？”马鹏宇一时间没有反应过来，一头雾水地反问道。

　　“你装什么糊涂？我说的是剧本。为什么你给丁书隶的剧本，质量比给我的好？”徐云津质问道。

　　马鹏宇沉默了一会儿，然后说道：“既然你已经发现了，我就实话实说吧。不错，我确实把自认为好的剧本给了丁书隶，那是因为丁书隶出的价高，比你大方。徐云津，现在是金钱社会，一切向钱看，我也要吃饭，要挣钱养活自己，理想跟我没有什么关系，谁给的钱多我就卖给谁。”

　　徐云津气急败坏地骂道：“你混蛋，你骗我。你怎么可以骗我，我们俩不是一直是朋友吗？”

　　“朋友又不能当饭吃。对不起了，谁让你那么抠门呢。”马鹏宇说完，就直接挂断了电话。

　　徐云津无力地靠在了出租车后座的靠背上，她不想再去打电话给其他几个编剧系的“朋友”求证了，他们的回答肯定是和马鹏宇大同小异。

　　“你们怎么可以这样，嫌钱少，为什么不跟我说？”一股深深地无力感席卷了她的身心。

　　出租车司机一直在注意着徐云津，“姑娘，你没事吧？”

　　“我没事，师傅，你专心开车。”

　　徐云津清澈的眼眸隔着车窗看着外面的倾盆大雨，想着该如何解决眼前的困局。不知为何，孙泽生的形象突然闯入到了她的脑海之中。

　　徐云津咬了咬后槽牙，她本来还在打算抻抻孙泽生，但是孙泽生实在是可恶，不肯主动松口不说，甚至连电话也不给她打一个，如果不是孙泽生，她今天怎么会让丁书隶在她的面前耍威风？

　　奈何形势比人强，丁书隶有一句话没说错，时间不等人，现在她再着手寻找新的剧本，时间不够用了。除非是她的运气极好，能够碰到一个质量上乘的现成剧本，但是这种好事不是随随便便能够碰上的。

　　何况，所谓的质量上乘只是相对而言，跟孙泽生讲的那个故事相比，上乘也变成了下乘。如果把孙泽生的那个故事比喻成珠玉的话，马鹏宇等人的剧本就是木牍了，两者高下立判。

　　让徐云津拿着马鹏宇等人的剧本去拍电影，她都不知道自己能不能专心拍摄。

　　想到这里，徐云津的眼睛有些发热。她重新把手机拿了出来，拨通了荣晶莹的电话，“小晶，我让人欺负了。”

　　“谁？快说是谁敢欺负我们姐妹？我马上去找几个人削他。”荣晶莹的话半真半假，她还是比较了解自己的这个闺蜜的，徐云津不去欺负人，别人就要烧高香了。

　　“还能是谁？不就是孙泽生吗？我决定了让他宰一刀，从他手里把剧本买下来。我这里没有他的电话，你有啊，快告诉我，他的电话号码是多少？”徐云津迫不及待地问道。

　　“你要孙泽生的电话？”荣晶莹讪讪一笑，“不好意思，小津，昨天晚上，我洗脚的时候，不小心把手机掉到了洗脚盆里，等到我发现的时候，手机已经报销了，我存在里面的通讯录全都没了。这事，我还没有来得及跟你说。”

　　徐云津尖叫一声，“你气死我了。你说你没事洗什么脚呀？荣晶莹，你知不知道你坏了我多大的事呀。我恨死你了，回头再找你算账。”

　　出租车司机问道：“姑娘，你究竟要去什么地方？我总不能一直漫无目的地开车吧？雨下的这么大，路滑，你一直坐着，也不安全不是？”

　　徐云津想了想，“师傅，去华夏农业大学。我要去找一个人。”

　　“好嘞。”出租车司机得到了指示，在前面的路口掉转了车头，朝着华夏农业大学驶去。

　　燕京电影学院距离华夏农业大学说不上远，很快，出租车就载着徐云津到了华夏农业大学的南大门。

　　徐云津付了车资，从出租车上下来，撑开雨伞，朝着大门走去。不过当她走进华夏农业大学之后，却很茫然，华夏农业大学这么大，她怎么样才能够找到孙泽生？

　　雨下的这么大，放眼望去，一个人影子都看不到，害得她想找个人打听一下，都不可得。

　　不过徐云津还是想到了一个法子，她撑着雨伞，走向了校门口的警卫室，她敲了敲警卫室的门，“师傅，我跟你打听一下，孙泽生住在哪里呀？”

　　“谁是孙泽生？他是学生还是教职工？要是学生的话，他是哪个系哪个班的？我们学校一共三个校区，你能够确定他是在这个校区的吗？”

　　警卫一连串的问题直接就把徐云津砸晕了，她这会儿才蓦然发现她对孙泽生的了解实在是太少，以至于当她真正地需要用到他的时候，她甚至都不知道该怎么样才能够找到他。

　　“姑娘，很抱歉，我实在是帮不了你。”警卫又道，“如果可以的话，请你到警卫室外面，好吗？我们这里是不允许非工作人员入内的。”

　　徐云津没有办法，只好从警卫室中退了出来。她这会儿有点失神，今天她受到的打击可以说是一连串的，做什么都不顺。

　　就在这时，一阵狂风刮来，直接就把她的雨伞掀了个底儿朝天。徐云津一个没抓住，狂风卷着雨伞飞出去老远。

　　没有了雨伞遮挡，暴雨一下子就把徐云津浇了个透心凉，全身都湿透了。

　　徐云津小跑着过去把雨伞捡了起来，当她把雨伞抓在手中的时候，一股莫大的委屈突然涌了出来，席卷了她的整个身心，她蹲在了地上，头伏在了膝盖上，嘤嘤地哭了起来。



　　第61章 这人好奇怪

　　殷仙儿在她的女保镖的陪同下，在校园里面转了一大圈，倾盆的大雨都不能浇灭她心中对父亲和殷氏企业的担心，以前她生活在父母的羽翼之下，就像是养在温室的花朵一样，不知外面的风高波涌，总觉得父母对她的保护是一种桎梏，一直想着能够从中挣脱出来。

　　在冀南市火车站，她遭遇了几个小混混的调戏，当她眼睁睁地看着小混混拿出刀子，刺入孙泽生的腹中的时候，她才蓦然发现外面的世界是如此险恶，当她失去了父母的保护之后，她是如此脆弱，不堪一击。

　　再后来，父亲身陷囹圄，母亲独木难支，她不得不站出来，和母亲一起营救父亲，险恶的局势更是逼着她的心智不得不快速成熟起来。

　　在过去短短的一个多月时间里，殷仙儿感觉自己的成长比她出生以来的二十年还要多。

　　眼下，殷氏企业还没能从低谷中走出来，父亲又像是鬼迷了心窍，把所有心思都放在了替孙泽生找廉价的厂房这件小事上了，父亲甚至还借了高利贷。

　　不知为何，殷仙儿总觉得父亲借高利贷这件事，乃是一记险之又险的险招，一个搞不好，殷氏企业很有可能陷入万劫不复之地。

　　殷仙儿很想想出一个能够解决一切困难的法子，但是她却发现摆在她眼前，貌似有很多路可以走，但不管是那一条，走到尽头都是个死胡同。

　　转着转着，殷仙儿走到了教学楼的前面。

　　“小姐，你看，那里有个女生，似乎是遇到了什么事情？”女保镖率先发现了蹲在倾盆大雨中，嘤嘤抽泣的徐云津。

　　“她有伞，怎么不打？”殷仙儿不是个冷漠的人，如果没有看见也就算了，既然看见了，她就不可能袖手旁观，“我们过去看看吧。雨下的这么大，一直淋着，非感冒不可。”

　　殷仙儿和女保镖两人一起走了过去，女保镖始终走的比殷仙儿快一步，时刻准备着一旦有不利的情况发生，她能够第一时间冲上去。

　　“唉，这位同学，你没事吧？”殷仙儿蹲在了徐云津的身边，用雨伞替徐云津挡住了风雨。

　　徐云津抬起了头，她的眼角，雨水泪水混合在一起往下流，她已经哭了有一会儿了，眼圈都有些红了。“我没事，谢谢你们。”

　　徐云津擦了擦泪水，把雨伞收拾好，站了起来，她强行挤出了一丝笑容，“不好意思，让你们见笑了。刚才我眼里进了沙子。”

　　徐云津有她的骄傲，她刚才只是情绪有点失控，她可以一个人哭，但是不代表她愿意让人看到她哭。

　　女保镖有些无语，这见鬼的暴风雨天气，那里来的沙子。

　　殷仙儿明智地没有去拆穿徐云津的谎言，“你没事就好。如果你遇到了什么难处，可以跟我说。”

　　“我能遇到什么难处，我好的很。不好意思，我得走了。再次谢谢你们。”徐云津撑着雨伞，转身而去。

　　“小姐，这人可真是奇怪。”女保镖说道。

　　“别背后说人坏话。咱们也走吧。”殷仙儿说道。

　　“喂，你们等等。”徐云津走开几步，突然又停了下来，“不好意思，我想向你们打听一下，你们是这个学校的人吧？请问，你们认识孙泽生吗？”

　　“你找孙泽生？”殷仙儿讶然，她仔细地打量了一下徐云津。

　　眼前这个女生，青春美丽，容颜姣好，身材也不错，她身上的衣服虽然让大雨给淋透了，但是看得出来，都不是便宜货，其中几件，她在国外的时尚网站上见过，都是国外的知名设计师设计，全手工制作，价值不菲。

　　这样一个身份成谜的女生，怎么会是找孙泽生的？

　　殷仙儿又想到前两天，她在小花园听到张兴龙、王晓凤两个人说曾经有一个特别漂亮的女人来找孙泽生，这才过去几天呀？

　　难道是孙泽生在外面做了什么对不起这些漂亮女生的事情，让对方杀上门来了？

　　殷仙儿的反应让徐云津看到了希望，“你们认识孙泽生，是不是？那真是太好了，请你们无论如何也要带我去见他。要不然，你们把他的电话号码告诉我也行，我来给他打电话。”

　　“我还是带你去见他吧。这位同学，你全身都湿透了，要不要跟着我去换一身衣服？我那里刚买了一身衣服，还没有拆包装，你要是愿意的话，就先借给你穿。”殷仙儿说道。

　　“那真是太感谢了。”徐云津没有矫情，现在也不是矫情的时候。

　　男生宿舍。

　　孙泽生正在拿着一本新买的音乐理论类的书籍翻阅着，前两天把爱意如潮卖给张立，让他尝到了甜头。

　　他蓦然发现这是一个很不错的途径，既可以把他掌握的来自后世的音乐卖出去，聚敛财富，同时又能够最大限度地不引起太子党的注意。毕竟，像音乐、剧本等形式的作品，更多的是跟个人的创意、创作激情有关，跟人们常规中认为的科学技术扯不上关系。

　　一个才华横溢的音乐人可能一年就可以创作出来数十首歌曲，曲曲动人心，这样的事情不是没有先例的。

　　相比起拿出来家用有害物质检测仪、生长素等之类的硬性科技，歌曲之类的作品，无疑要安全得多。

　　孙泽生认真地评估了一下这样做的利害得失，怎么看怎么都是利大于弊，他很快就决定在这方面多做一些事情。

　　为了使得自己更像是一个专业的人士，至少让外人看到他，能够从他的身上看到一些专业的水准，他便买了一些乐理教材，准备好好地恶补一下。

　　这样，将来万一需要跟人进行这方面的交流，也不至于出什么纰漏。

　　紧闭的房门咣当一声被人推开，张兴龙拿着一张纸，闯了进来，“孙泽生，你快看，我拿到了什么？”

　　“看你高兴的找不到北的样子，是吃货指南，还是泡妞秘籍呀？”孙泽生笑着调侃道。

　　“我发现你这人一点追求都没有，眼里除了吃，就是妞了。你要是稍微有点进取心，也该问老大我的手中，是不是考研秘籍呀。”张兴龙拿出了老大的架势来。



　　第62章 你赢了

　　孙泽生重新低下头来，接着看他的书，“懒得理你，你愿意说就说，不愿意说拉倒。”

　　“别，别，我说还不行吗？”

　　张兴龙好不容易办成了一件事，正要准备好好地炫耀一下，孙泽生现在可是唯一的观众，孙泽生要是不听，他找谁炫耀去？

　　“孙泽生，你还记得前几天，你放在床上的演讲稿不是丢了吗？我这几天一直没有放弃寻找。就在今天，我通过自己的努力，把咱们学校报名参加校筛选赛的名单拿到了手。怎么样，厉害吧？”

　　参赛名单在筛选赛之前会对外公布，现在距离筛选赛还有几天，张兴龙能够提前几天把名单拿到手，确实有点本事。

　　“你厉害。不过我不是跟你说了吗？演讲稿丢就丢了，不是什么大事，你不用把心思放在这件事上。你要是有时间，去跟王晓凤谈谈情，说说爱，多好，要不就去看你的考研书去。”孙泽生说道。

　　“不，你的演讲稿是因为我丢的，我有责任把事情搞清楚，要不然，我以后还怎么在宿舍立足，怎么给你们当老大。这事，你别管，我现在就去按照名单进行查案，一定把贼给你丢出来。你等着瞧吧，神探亨特张就要在咱们宿舍诞生了。”

　　一边说着，张兴龙一边比划了一个拉风的姿势出来。

　　“孙泽生，傻看着干什么？给点掌声呀。”

　　“I服了You。我真是被你打败了。”孙泽生应景地拍了拍巴掌，然后挥了挥手，“滚，去当你的神探亨特张吧，别打扰我看书。”

　　张兴龙转身出了宿舍，过了一会儿，他像打了鸡血一样，心急火燎地又冲了回来。他使劲地拍着孙泽生身边的桌子。

　　“别看了，我的傻兄弟，殷仙儿来了，她朝着咱们宿舍走过来了。一定是你的诚心感动了天地，连老天爷都在帮你。”

　　孙泽生头也不抬，他不认为殷仙儿是来找他的，两人之间已经有了非常清楚的约定，估计即便是全世界的男人都死光了，殷仙儿也不会多看他一眼的。

　　“你这人怎么回事？以前做梦，连说梦话都是念叨着殷仙儿的名字，怎么一个暑假回来后，你就像是变了一个人似的，好像突然对殷仙儿失去了所有的兴趣，你小子是看破红尘了，打算遁入空门了，还是打算换一棵树上吊呀？”

　　张兴龙替孙泽生着急，两人同学外兼同宿舍两年，孙泽生曾经如何对殷仙儿苦恋，他一一看在心中，却始终没有办法帮到他。

　　这次好不容易殷仙儿过来后，甚至就是有可能是找孙泽生的，怎么孙泽生反倒不着急了。难道孙泽生不懂得机会稍纵即逝的道理吗？

　　“老大，你就别吃了萝卜闲操心了。殷仙儿不可能是来找我的。”孙泽生不动声色地道。

　　话音未落，就听到门外面有人说话。

　　“徐同学，孙泽生就住在前面那间宿舍。我们马上就要到了。”

　　是殷仙儿的声音，清脆悦耳。

　　孙泽生愕然地抬起了头，张兴龙用力地拍了拍他的肩膀，“兄弟，幸福来敲门了，你可要抓住呀。”

　　那个女保镖先走到门口，她往门旁一站，好像是一尊门神似的。

　　附近几个宿舍的男生都探头探脑看着这边，他们当中的绝大多数都还没有看过这样的架势。

　　紧跟着，一道靓丽的身影进入到了孙泽生所在的宿舍，“孙泽生，你可让我好找。”

　　徐云津！

　　张兴龙张大了嘴，“怎么不是殷仙儿？我刚才明明看到她了。”

　　紧接着，殷仙儿也走了进来，她神色有些复杂地看了孙泽生一眼，刚才她带着徐云津去换衣服，已经从徐云津口中听到了一些情况。

　　不管她愿不愿意承认，自从替她挡了一刀之后，孙泽生真的不一样了，好像那一刀是个开关一样，打开了尘封在孙泽生灵魂深处的某些东西。

　　孙泽生扭头看了看窗户外面，阴沉的天，瓢泼的大雨，然后又看了看徐云津，“这种天气，你来找我？”

　　“我不来找你，找谁呀？整个华夏农业大学，我只认识你一个，其他人我又不认识。”

　　徐云津咬了咬后槽牙，她这会儿真是恨不得扑上前去，在孙泽生身上狠狠地咬上一口，都是因为他，才让她今天如此狼狈。

　　“哦，你是想通了，来买剧本的吧？”除了剧本之外，孙泽生实在是想不出来徐云津会为了其他什么事情来找他。

　　徐云津指了指张兴龙，“劳驾，你先出去。让我跟孙泽生谈点事情。”

　　“凭什么让我出去？这是我们的宿舍。”

　　张兴龙还等着看好戏呢，他发现最近孙泽生的桃花运好像挺旺，前两天张立来找他，今天又是殷仙儿和徐云津两个优质的女生来找。就是不知道今天要上映什么戏码，是两女争夫吗？

　　孙泽生转过头来，对张兴龙说道：“老大，你先出去一下吧。我跟徐云津有些私事要谈，不方便让其他人知道。得了，快出去，回头请你吃饭。”

　　私事？

　　张兴龙露出了然地表情来，他用有些暧昧的目光看了看孙泽生，又看了看殷仙儿，徐云津，嘿嘿笑着走出了宿舍。

　　按照张兴龙的本意，是很想偷听一下墙根的，只可惜那女保镖像个门神一样站在门口，光让她看上一眼，他脖子后面就凉飕飕的，还是算了吧。

　　宿舍的门咣当一声关上了，宿舍里面只有孙泽生、徐云津和殷仙儿三个人。

　　“孙泽生，你赢了。把你的银行账号告诉我，我马上给你转五十万，然后你把剧本卖断给我。”

　　一想到自己辛苦攒的私房钱将会因为这个交易而缩水将近三分之一，徐云津就有些心疼。

　　她家里虽然很有钱，但是家里怕她养成大手大脚的毛病，给她的零花钱一向不多，小时候，她曾经因为要买一套昂贵的玩具，家里始终不给她买，哪怕她又哭又闹，家里也没有妥协，这件事让她留下了一点心理阴影，这也是她把钱看得比较重的原因。

　　另外一方面，她这次跟孙泽生的交易，始终不肯按照孙泽生的条件来，也跟家族遗传有关系，这也算是一种谈生意的策略了。

　　只可惜，她碰上了孙泽生这根钉子，又让孙泽生拿捏到了她的短处，她是一点办法都没有，绕了一个大圈子，到头来，还得按照孙泽生的条件来办。



　　第63章 互提条件

　　“徐云津，我从来没有说过要把剧本卖断给你吧？”孙泽生淡淡地说道。

　　徐云津一双美眸射出想把孙泽生凌迟的寒光，“孙泽生，你该不会是要坐地涨价呀？我告诉你，我的忍耐是有限的。你不要考验我的耐心。”

　　她语气不善到了极点，她今天处处不顺，憋了一肚子火，说句夸张点的话，连杀了孙泽生的心都有了。

　　孙泽生挥了挥手，“别激动，听我把话说完。我不是要涨价，而是要把我的条件说清楚。”

　　徐云津气呼呼地交叉双臂在胸前，“好，你说，我听着。”

　　“第一条，当然是咱们原来说好的价格，你如果只要创意。”

　　还没等孙泽生说完，徐云津就打断了他的话，“我要完整的剧本，我只要那劳什子的创意有什么用。”

　　“好，你要完整的剧本，还是按照咱们原来说好的价格，五十万，一分不能少。这是第一条。

　　第二条，这个剧本你可以用，但是仅能限你使用，你不能将之转让给他人。

　　第三条，我要保留再次出让剧本的权力，当然，我会给你留十年的专属期，在这十年中，我不会将之转让给其他任何人的。

　　第四条，我还要保留这个剧本改编为电视剧、小说等其他能够带来收益的方式的权利。换句话说，这个剧本，你只能用来拍摄电影，微电影等，不能拍电视剧，不能改编成小说、话剧、歌剧、戏剧、游戏等作品。

　　另外，这些权利不在十年专属期之内。”

　　孙泽生逻辑分明，条理清晰地把他的条件一一地说了出来。

　　如果不是亲眼所见，徐云津和殷仙儿很难会相信这些话是出自一个在校大学生的口中。

　　徐云津这会儿还没有明白这个剧本所蕴含的巨大商业价值，她对她未来的发展道路，也还没有一个比较清晰而又明确的思路，她这会儿就想着赶快拿到剧本，去拍电影，争取到那两个名额中的一个，让她在成为名导的道路上，迈出坚实的一步。

　　另外，作为燕京电影学院导演系的一名学生，对演艺圈、文艺界的很多事情，她就算是不清楚，也有所耳闻。

　　很多剧作家、小说作者在向外转让作品权利的时候，做的都跟孙泽生差不多，都在竭尽所能地为自己争取更多的权益，基本上的要求都跟孙泽生开列的条件也没有太大的区别。

　　“好，你说的几个条件，我都可以答应。但是我也有一个条件，你以后要是有了其他的剧本，在同等的条件下，必须卖给我。你要是答应，咱们就签协议。”

　　徐云津倒也不是一点商业头脑都没有。今天是她跟孙泽生第三次照面，孙泽生在她的面前，表现的一直比较成熟、稳重，今日要求的条款又是那么的清晰明确，直觉告诉她，孙泽生肯定不会只在电影剧本这个领域放一炮，就算完了，应该还会有其他的作品。

　　编剧界不缺乏那种一鸣惊人，但是却如同昙花一现一般的人，流星般惊艳划过长空，但是很快就消失掉了。但同样地，惊才绝艳，一人推出多部代表作的剧作家也是有的，像已经故去的老舍先生，曹禺先生，都是个中的佼佼者。

　　徐云津非常清楚一个高质量的剧本对一名导演意味着什么，她当然要将其紧紧地抓在手中。

　　至于孙泽生将来的表现是流星，还是恒星，不在她考虑范围之内，反正就是在协议中，多写几个字的事情。

　　如果孙泽生是恒星，自然是皆大欢喜，反过来，如果孙泽生只是流星，那也没关系。

　　他们约定的是同等条件下，孙泽生必须把剧本卖给她，到时候，她要是不想要，只需要开出比其他竞争者低的条件就是了，倘若没有其他竞争者，她又实在不想要孙泽生的剧本，那就用收废纸的价格来收剧本，总是有办法让孙泽生知难而退的。

　　孙泽生想了想，点头同意了徐云津的附加条件。

　　徐云津身家优渥，这是确定无疑的，把剧本卖给她，自己吃不了亏。而且，徐云津有一点，让他非常的赞赏，徐云津明明已经知道了整个故事的脉络、情节，可是她还是坚持花钱购买，就算是耍些手段，也只是想着便宜点买下来，从来没有想过不劳而获。

　　这一点，实在是难能可贵。

　　徐云津如果一直能够把这种品性保持下去，跟她长期合作，孙泽生要省心不少。两者之间，会少很多不必要的纠纷。

　　他不指望着在剧本方面去赚取亿万财富，他只是想获得一个稳定而又不太引人瞩目的现金流，徐云津作为合作伙伴，无疑是非常不错的选择。

　　孙泽生找出了纸和笔，亲笔写了两份一模一样的协议，然后又请殷仙儿做见证人，三人分别在协议上签了字。

　　之后，徐云津毫不含糊地往孙泽生的个人账户上打了五十万华夏币，孙泽生则把一个事先准备好的优盘交给了徐云津，那个电影剧本，他已经复制在了里面。

　　看着孙泽生和徐云津完成交易，殷仙儿神色越发的复杂，今天无论是徐云津，还是孙泽生，都给了她不小的震撼。

　　她虽然是富家女，殷氏企业号称有亿元资产，但是殷氏企业已经有很多年处在一个勉强维持的尴尬局面了，尤其是从燕京分公司出事之后，殷氏企业明显开始走下坡路。

　　她虽然有保镖随时跟从，但是想让她拿出来五十万，并不是一件轻松的事情。

　　何况，还是拿五十万买一个电影剧本，这差不多已经超出了她想象力的极限。一个电影剧本怎么可能值这么多钱？估计也就是能够带来亿元票房的剧本才能够卖这么多钱吧？

　　孙泽生从哪里来的底气，不但把一个电影剧本卖了五十万这样的天价，还要求那么多的条件？

　　徐云津的富庶可能比她想象的还要强得多，换成是她，绝对不会拿五十万出来买一个剧本的。

　　而孙泽生给她的感觉，越发的让她觉得有些看不懂了。他搞了一个小发明，就连连想投资有限公司都觉得好，将之买了下来，自己的父亲因此认定孙泽生富有潜力，撇下自己家的生意不管，为孙泽生跑腿。今天，又有徐云津来找孙泽生买剧本。

　　什么时候，孙泽生有这么多、这么好的才能了，他的表现为什么如此成熟，跟她印象中的那个木讷的男生为什么会有那么大的区别？



　　第64章 刺痛神经

　　“把你的电话号码告诉我。”徐云津吸取了在火车上和孙泽生第一次见面的时候，没有记下孙泽生电话号码的教训，这次主动索要孙泽生的电话。

　　孙泽生带着一丝疑惑，问道：“我记得你的好姐妹荣晶莹那里不是有我的电话吗？你俩闹崩了？”

　　“你瞎说什么？就算是天崩地陷，我跟小晶都是好姐妹，怎么可能闹崩？别说了，都是倒霉催的，小晶洗脚的时候，不小心把她的手机掉到了洗脚盆里，通讯录全都报销了，要不然你以为我会主动跑来找你吗？”

　　徐云津这会儿还是有点心疼她那五十万，说话的时候，多少还带着点火药味。

　　“原来是这样啊，我很抱歉。徐云津，相信我，花了这五十万，你不吃亏。”孙泽生自信满满地道。

　　徐云津白了孙泽生一眼，“你是站着说话不腰疼，出钱的是我不是你。告诉你，孙泽生，本姑娘还指望着你的这个剧本帮我杀出重围，让我能够在导演路上一举成名，要是最后，达不到这个效果，我，我。”

　　孙泽生没等徐云津把威胁的话说出来，抢先道：“要是达不到你追求的效果，我就退你一半的钱，这总行了吧？”

　　“退我钱，有什么用？我又不缺钱。”徐云津没好气地说道，“算了，不跟你扯了，反正我的五十万让你抢走了，我只能认倒霉了，只盼着老天开眼，我这五十万没有让你白抢走。”

　　孙泽生无奈地摇了摇头，这个徐云津真是煮熟的鸭子——嘴硬，上杆子跑来要剧本的是她，这会儿还不忘把责任推到他的身上，搞得她好像多无辜似的。

　　徐云津转过头来，对殷仙儿说道：“我们走吧。”

　　殷仙儿点了点头，她连多看孙泽生一眼的动作都没有，便和徐云津一起离开了孙泽生所在的宿舍，在女保镖的陪同下，一起出了男生宿舍楼。

　　外面的大雨还没有停，依旧很大。

　　“雨这么大，要不你上我的宿舍避避雨吧，等雨小点，你再走。”殷仙儿主动邀请道。

　　徐云津出手的豪绰让她意识到这是一个上天赐予她的机会，如果能够结交下这个新朋友，将来说不定能够发挥到意想不到的效果。

　　其他方面姑且不论，徐云津或者说徐云津家很有钱，这是肯定的，将来要是殷氏企业遇到资金方面的困难，或许可以向徐云津求援。

　　这样的想法，对以前的殷仙儿来讲，根本就是不可能的，避之唯恐不及，但现实的压力迫使着她开始改变交友的方法和处事的原则。

　　这大概就是生活的磨难吧。

　　徐云津摆了摆手，“不了，我还得赶快回去，抓紧时间好好研究一下剧本。今天真是多谢你了，要不是你帮忙，我也找不到孙泽生。我的电话不是已经告诉你了，回头有事给我打电话。还有，等过段时间，我把电影拍出来，你可一定要过来捧场。”

　　殷仙儿点了点头，“那我就不留你了。这么大雨，也不好打车，我让薛姐开车送你吧。”

　　薛姐就是殷仙儿的那个女保镖，大名薛林霞，曾经是一名女子特警队的特战队员，退役之后，做了女保镖，她的第一个工作就是受雇佣，保护殷仙儿。

　　两人在一起已经两年多了，殷仙儿从最开始对她的排斥，到现在，已经接受了薛林霞的存在。

　　徐云津没有矫情，“好，我就不客气了。”

　　徐云津和殷仙儿刚走，孙泽生就拿起了电话，给宋嘉依打电话，“宋姐，好消息，我刚刚挣了五十万，准备把这笔钱注资到未来之光（华夏）有限公司中，我马上就把这笔钱打到我给你的那张银行卡上。”

　　在电话那头，宋嘉依的眼皮子跳了一下，她问道：“孙总，请恕我问句多嘴的话，这五十万，你是怎么赚来的？我知道公司成立之初，处处需要钱，资金方面肯定十分的紧张，我们可以想办法来解决这个问题，但是所谓的办法可不能包括违法乱纪的手段，有些事情，我们碰都不能碰。”

　　宋嘉依也是从大学出来的，知道现在的大学生脑子活泛，有很多不法的手段可以敛财，像什么弄个黑客软件，盗号，窃取虚拟货币，盗取网络游戏账号等等，省力不说，赚钱也快。

　　她很不希望自己的老板是这种人。

　　也不能怪宋嘉依往这方面想，主要是她跟孙泽生接触还少，对孙泽生了解不深，想象不出来除了这些手段之外，孙泽生还能用什么方式，在短短几天内，一下子就赚了五十万这么大一笔钱。

　　“违法犯罪的事情，我是不会做的。”

　　孙泽生这话说的就没有多少诚意，无论是前世，还是今世，他都是杀过人的，前世是那个太子党，今世是地铁遇到的那个小偷。

　　实话是不能说的，要不然非把宋嘉依吓跑不可，何况，从常规上来讲，孙泽生还是比较敬畏法律的，一般情况下，他也不愿意做违背法律的事情。

　　他继续安抚道：“宋姐，我把我以前编写的一个剧本卖了出去，五十万就是我卖剧本的钱，来路绝对合法。还有，如果你有时间，等雨停了之后，你过来一趟，我需要你帮我报一下税，替我到燕京市西北区地税跑一趟。”

　　宋嘉依松了一口气，“孙总，你可真是有本事。一个剧本就卖了五十万，是你的剧本含金量高呀，还是找了个冤大头？”

　　这几天，宋嘉依都快累死了，都是公司账上钱不多闹得，陡然之间，公司的账户上要多出来五十万，她也是很高兴的，至少她不会再是巧妇难为无米之炊了。身心松弛下来，她也忍不住和孙泽生开起了玩笑。

　　但是话说出口后，宋嘉依就意识到她说的有点过头了，忙道：“对不起，孙总，我说错话了。”

　　孙泽生不是刻板兼刻薄的人，他笑了笑，“没关系的，开开玩笑也能活跃一下气氛。宋姐，这几天辛苦你了。等到新公司开工之后，我一定要请你吃饭，敬你几杯酒，向你郑重地说声谢谢。”

　　“喝酒就免了，孙总。我做的都是我应该做的，我又不是无偿替你做事，你出钱，我出工而已。你要是没有其他的指示，我就挂了。”

　　宋嘉依的语气突然变得有些冷淡，两人之间刚刚还有些融洽的气氛顷刻之间，烟消云散，也不知道是孙泽生说的哪句话刺痛了她的神经。



　　第二卷 起色篇

　　孙泽生审慎地释放着他掌握的科技和文化资源，但金子总是要发光的，还是有人盯上了他。演讲大赛如期举办，高手如云，强者云集，随着赛程的深入进行，孙泽生蓦然发现演讲大赛远比他想象的复杂。



　　第65章 不会徇私

　　徐云津坐上了女保镖薛林霞开来的奥迪车，薛林霞平稳地启动了车子，载着徐云津朝着燕京电影学院驶去。

　　通常情况下，高校的治安状况还是比较不错的，殷仙儿一个人呆着基本上不会有什么问题。要不然，薛林霞也不敢留下殷仙儿一个人，而且燕京电影学院和华夏农业大学之间的距离说不上远，开车的话，只要不遇上让人郁闷地想撞墙的堵车，来回一趟，可能连半个小时都用不了。

　　殷仙儿撑着雨伞，望着犁开地上的雨水、逐渐远去的小汽车，脑海中已经开始盘算起来，以后该如何加强和徐云津之间的联系，强化她们之间的感情。

　　如果两人能够成为闺蜜，那是最好，如果成不了，做比较要好的朋友，也是可以的。

　　有徐云津这样的人做朋友，将来很有可能在极其关键的时候，发挥出意想不到的效果。

　　殷仙儿这个想法很现实，她这也是被殷氏企业的现状给逼得，以前她的思想还带着一些理想主义的色彩，现在已经多少有些功利化了。

　　奥迪车刚刚驶出华夏农业大学的校门，徐云津就拿出手机，给荣晶莹打了个电话，告诉荣晶莹，她已经把孙泽生的剧本买了下来。

　　荣晶莹说道：“你早就该这样了。孙泽生的那个剧本值五十万，你要是凭借这个剧本拍摄出来电影，能够在燕京市的电影院公开放映，所获得的回报要远远超出区区五十万。小津，你什么都好，就是看钱看得太重，要是早点答应孙泽生的条件，就用不着兜这么大的圈子了，今天的苦也不用吃了。”

　　徐云津不耐地说道：“我的好姐们，你就别发挥你那比唐僧还能嘚吧人的特长了。

　　我跟你讲，我和孙泽生之间没完，你今天是没看见，他有多气人。要了我五十万不算，还提了那么多条件。要不是我急等着用剧本，我非得再抻抻他不可。

　　不说他了，我准备过几天举行一个小型的开机仪式，到时候，你可一定要来给我捧场。”

　　“行，你决定好了日子后，告诉我，到那天，就算是天上下刀子，我也要过去给你捧场。对了，小津，你跟孙泽生见面，不会是光说剧本的事了吧？你就没有跟他谈点别的什么？”荣晶莹问道。

　　徐云津讶道：“你说什么呢？我跟他有什么好谈的？他既不是贝克汉姆第二，也不是刘德华附体，我除非是发痴了，才会跟他谈剧本之外的事情。”

　　荣晶莹问道：“孙泽生不是说他要成立一家公司吗？这事你就没有问问？”

　　徐云津说道：“你没搞错吧？孙泽生要是开公司，也就是一个几十万的小公司，小打小闹而已。就他那点本事，他能干点什么吗？卖农药化肥，还是杀虫剂？

　　小晶，你可是燕京大学光华管理学院的高材生，不会是对孙泽生的那个小公司感兴趣吧？”

　　荣晶莹笑了笑，“看来孙泽生要了你五十万，你对他怨念挺深。你回头要不要准备一个小木偶，写上他的名字，隔三岔五地往上面插上几针呀？”

　　“你还别说，要不是我知道这种招数不管用，我还真准备这样做。孙泽生，真是太气人了。我长这么大，还没有吃过这么大的亏。你等着，我早晚要把今天的账连本带利要回来。”徐云津咬着后槽牙，说道。

　　“呵呵，那我就等着看好戏了。行了，我不跟你说了，我还有事。你记得把孙泽生的电话给我发过来，我回头找他有事。”

　　荣晶莹还没有挂断电话，徐云津隔着话筒，就听到有人在叫荣晶莹。徐云津没再继续黏糊下去，剧本到手，她有太多的事情要做，时间对她来讲，相当的紧张。

　　徐云津挂断电话，她又调出了另外一个电话号码，拨了出去。足足等了几十秒，电话才接通。

　　“喂，张立吗？告诉你一个好消息，我。”

　　还没等徐云津把话说完，张立就有些急促地打断了她的话，“不好意思，徐云津，我马上就要进录音棚了。有什么事，等我从里面出来，再给你打过去。不好意思，就这样。”

　　徐云津看着手机屏幕上显示的“通话已结束”的提示框，“什么事，这么急？你说你一个学表演的，进录音棚干什么？跟人和声吗？”

　　录音棚又叫录音室，它是人们为了创造特定的录音环境声学条件而建造的专用录音场所，是录制电影、歌曲、音乐等的录音场所。

　　张立进录音棚，还得从她从孙泽生那里得到了《爱意如潮》这首歌说起。

　　张立有一定的音乐基础，虽然不能和专业的歌手相比，却也有业务7段的水准了。她能够比较清晰地感觉到《爱意如潮》这首歌具备大火的潜力。既然有这么好的条件，张立当然要好好把握住。

　　张立先在私底下苦练了两三天，然后带着一丝忐忑和憧憬，去报名去了。

　　这次迎国庆文艺汇演，有多个高校的学生参加，不可能人人都有机会，在这之前，肯定有一个筛选的过程。

　　燕京电影学院也有人专门负责此事，这是一个由表演系的副系主任牵头的三人小组。

　　这三人中，副系主任事务繁忙，很难抽身来进行筛选工作。

　　还有一位老师，快要退休了，正在忙着办退休手续，听说已经有一所民办的影视学校要高薪聘请她，她也没有时间来做筛选工作。

　　真正负责做这件事的，是一位三十左右的青年教师，她是一位女性，叫林玉英，乃是表演系的骨干教师，打扮得体，人算不上太漂亮，却也不丑，气质干练。

　　张立找到林玉英所在的办公室，要求报名参加迎国庆文艺汇演。

　　张立私底下被学生尊称为燕京电影学院的校花，无论是在学校，还是在表演系，都拥有不小的人气，林玉英又怎么可能不知道她。

　　“张立，这次迎国庆文艺汇演是首都几所跟演艺圈有所关联的高校共同举办的，高手云集，专业性更是毋庸置疑，你想通过筛选，站在国家大剧院的舞台上进行表演，可不是那么容易的事情。我得替学校负责，不会徇任何私情，会公事公办地处理。换句话说，你首先得过了我这一关，才行。”



　　第66章 无事献殷勤

　　张立一开始听到有迎国庆文艺汇演这项活动的时候，她注重地是将会有两个国内知名的导演，到现场观看，并且从参演者中挑选演员。她并不知道这个演出是在国家大剧院公开演出。

　　“林老师，我没听错吧？今年的迎国庆文艺汇演真的是在国家大剧院进行吗？”张立瞪大了眼睛，直视着林玉英。

　　林玉英点了点头。

　　“当然了，所以才说今年的迎国庆文艺汇演，规格高，场面宏大而隆重，故而对每个参演节目的要求也特别高，凡是质量不过关的，没有代表性的，一概不能登上国家大剧院的舞台。

　　我是咱们学校的把关者，你们的节目要是不过关，要是在舞台上，把气氛给搞砸了，我负不起那个责任。所以，你想上台，就得先征服我。

　　光人长得漂亮，不行，得有真本事。

　　明白？”

　　张立连连点头，国家大剧院可以说是国内最高的艺术殿堂了，能够在那里公开演出，象征意义是不言而喻的。如果她能够在国家大剧院举办的迎国庆文艺汇演上一曲成名，她踏入演艺圈的起点将会是非常高的。

　　至于燕京几所高校联合举办的迎国庆文艺汇演为什么能够在国家大剧院举办，就不是她要考虑的范畴了。

　　说到底，她只是一个学生，对迎国庆文艺汇演在哪里举办，一点影响力都没有，她连是否能够参与其中的权力，都是操之在别人手中。

　　这个别人就包括眼前的林玉英。

　　“林老师，我明白演出机会有多么难得，我会凭借自己的本事去争取的。”张立非常诚恳地说道。

　　林玉英嗯了一声，“说吧，你要表演什么节目？”

　　张立忙道：“我准备了一首歌。”

　　林玉英讶然地看了张立一眼，“你一个表演系的学生要唱歌？是独唱还是与人组成组合，还是大合唱？”

　　张立恭恭敬敬地说道：“是独唱。林老师，如果你现在有时间的话，我想现场给你唱一遍，还请你斧正。”

　　林玉英比划了一个“你请”的手势。

　　张立清了清嗓子，然后轻声哼唱起来爱意如潮的前奏。

　　林玉英一开始没有在意，但是在张立哼唱了一小节之后，她有些惊讶地看了张立一眼，这首歌是她从来没有听过的一首歌，从一开始，旋律就很动人，很美，很快就抓住了她的心。

　　听了一会儿，林玉英突然醒过神来，她悄悄地把自己的手机摸了出来，手拿着手机，在桌子下面操作了一番，手机中自带的录音功能开始工作起来。

　　等到张立唱完之后，林玉英鼓起掌来，她的态度变得极其热情，“好，这首歌真是太好了。张立，我想请问一下，这首歌我怎么没有听过？是唱片公司刚刚发行的新歌，还是你自己创作的，或者是你找人帮你量身打造的？”

　　张立说道：“老师，我可没有这个作词作曲的本事，是我的一位朋友替我写的歌。”

　　林玉英若有所思地点了点头，“这样啊？你能不能再为老师唱一遍这个歌，我估计你很有可能会因为这首歌一曲成名，到时候，你就是大明星了，老师再想如此近距离的聆听你唱歌，都很难有机会了。”

　　张立见林玉英如此欣赏这首歌，她根本没有多想，何况，林玉英掌握着她能够通过初步筛选的关键一票，她也不可能拒绝林玉英的要求，连忙又唱了一遍。

　　张立唱第一遍的时候，多少有些紧张，唱第二遍的时候，没那么紧张了，心态松弛下来了，结果唱的比第一遍还要好。

　　林玉英再次情不自禁地拍起了巴掌，极高的评价流水般从她的口中冒了出来。

　　“好，真是太好了，百听不厌呢。

　　张立，老师有个想法，这首歌，我准备直接推荐给迎国庆文艺汇演的组委会。

　　组委会的老师们耳朵都比较挑剔，稍微有一点点的瑕疵，他们都能听出来，我觉得你应该进录音棚去，录一个小样出来。然后由老师我带着那个小样，去到组委会，亲自向他们推荐，你觉得怎么样？”

　　张立惊喜万分，连连向林玉英鞠躬，“谢谢老师。”

　　“这是我应该做的。你的形象好，唱功也还可以，关键是这首歌也是难得的上乘之作，我这个做老师的，能够参与其中的运作，也算是一种荣幸了，更是一种不可推卸的责任。”

　　林玉英颇有为人师表的架势。

　　“林老师，你多费心了。”张立都不知道该如何感谢林玉英了。

　　林玉英露出一丝为难之色，“只是有桩难题，燕京那么多的录音棚，去哪个录音棚录小样，很容易让人挑花眼。咱们学校倒是有一个数码录音棚，只是那里向来业务繁忙，收费也不便宜，你去找他们，他们未必能够给你安排到合适的时间。你也知道，现在距离迎国庆文艺汇演没有多少时间了。”

　　张立说道：“这怎么办呀？”

　　林玉英说道：“我倒是知道一个录音棚，是著名词曲家安俊毅安老师出资开办的，我跟安老师有那么一点交情，由我出面，跟安老师打个招呼，给你安排一个合理的时间，还是没有问题的。”

　　“安俊毅？”

　　张立差点尖叫起来，安俊毅是国内知名的音乐人，国内歌坛的几个大哥大、大姐大都唱过由他谱曲作词的歌，就连港澳台的一些艺人都以六位数、甚至七位数的报酬，邀请安俊毅为他们作词作曲。

　　如果不是林玉英亲口说她认识安俊毅，张立都不敢相信自己的耳朵。

　　“你要是肯去安老师的那个录音棚录音，说不定还有机会碰到安老师，他要是一高兴，亲自指点你几句，你就受益不尽了。怎么样，你要是愿意，我就帮着你联系。”林玉英热情地说道。

　　张立连连点头，“愿意，我愿意。林老师，谢谢你，真是谢谢你了。”

　　“这是我应该做的，谁让你是我的学生呢？老师帮学生，乃是理所应当。”林玉英嘴角含着笑，说道。



　　第67章 人不可貌相

　　林玉英果然没有说谎，第二天就给张立打电话，告诉她去录音棚录歌的时间。这个时间恰好就是徐云津从孙泽生所在的宿舍楼出来的时间。

　　这天即便是下了倾盆大雨，张立还是按照约定的时间，赶到了录音棚。

　　在来之前，张立做了很多准备工作。她不是一点事都不懂的小姑娘，一些必要的自我防范意识还是有的。虽然林玉英信誓旦旦地说那个录音棚是安俊毅开办的，张立事后，还是专门上网查了一些情况，之后，还专门过去踩了踩点。

　　这个名叫千度国际录音棚的地方，确实存在，网上有很多对这个录音棚的评价，整体评价比较正面，但也有一些负面消息夹杂其中，不过数量不多。

　　千度国际录音棚位于学院路附近，具体位置在一个居民小区门口的商务中心中，张立甚至还在那个小区中打听了一下，从那些小区居民中的口中听到了一些关于千度国际录音棚的评价，基本上以正面为主。

　　而且，每当张立问起千度国际录音棚的时候，被问者的第一个反应都是说“你打听的是安俊毅安老师开得那个录音棚吧？”

　　经过前期的一番考察，张立仅有的少许警惕心顿时烟消云散，何况，这里面还有林玉英在中间牵线，林玉英总不能害自己的学生吧？

　　林玉英撑着一把伞，站在商务中心门前的月台上，见张立从车上下来，松了一口气，“张立，我还以为你不来了呢？”

　　张立笑道：“怎么能呢？这么好的机会，我怎么可能不珍惜？林老师，真是麻烦你了，今天下这么大的雨，你还亲自过来一趟。”

　　“应该的，这是我应该做的。”林玉英转过身来，“走吧，咱们一边走一边说。”

　　张立跟着林玉英进了写字楼，后者一路上不断地介绍着一些情况，最主要的还是她在中间出了多大的力，然后就是安俊毅得知情况后，又有多么的重视。

　　张立自然是对林玉英再三表示感谢，并一再表示不会忘了林玉英替她在中间牵线搭桥的。

　　林玉英似乎对她的表态很满意，对张立越发的和颜悦色。

　　到了录音棚，有一位西装革履的青年站在录音棚的门口，他浓眉大眼，长相英俊，整个人的气质显得文质彬彬而又儒雅。

　　见张立和林玉英联袂走了过来，他主动自我介绍道：“是林老师和张同学吧？我是安老师的私人高级助理，我叫安顺义。实在抱歉，本来安老师说好要亲自跟进张同学的录制的，但是不凑巧，今天有个从香港来的非常重要的客人，安老师实在是抽不开身，只能让我来跟你们说一声抱歉了。”

　　张立忙道：“没有关系的，安老师身为国内知名的音乐人，事务繁忙，乃是理所应当。安老师能够提供他的录音棚给我使用，我已经非常感激了。”

　　林玉英笑了笑，“张立，你或许还不知道吧？这位小安可是安老师的亲侄子，曾经到美国伯克利音乐学院留学一年，还参与过格莱美奖的运作，可以说是才华横溢，非常的了不起。小安，我听人说你是燕京音乐圈的钻石王老五，是不是呀？”

　　“都是朋友们抬举我，让林老师和张同学见笑了。”安顺义露出矜持的笑容，“对了，光顾着说话了，正事还没干呢。两位请吧，录音棚里已经准备好了，就等着张同学这个主角登场了。”

　　刚进录音棚，徐云津就给张立打来了电话，匆匆跟徐云津说了两句话，张立就挂断了电话。

　　这时候，安顺义已经把录音师叫了过来，指着林玉英和张立，对录音师说道：“这位是电影学院的林老师，是安老师的好朋友，这位是张同学，是林老师的得意门生。安老师专门叮嘱林老师和张同学是咱们千度国际录音棚最尊贵的客人，一定要拿出最专业的水准，最高的水平来，为张同学录取音乐小样。”

　　录音师点了点头，“安哥，你就放心吧，我今天肯定拿出百分之一百二十的精神来，一定把事情办好。”

　　张立进了棚里面，林玉英隔着玻璃，给她比划了一个加油的手势。

　　安顺义俯在林玉英的耳朵边，小声地说了几句话，便转身出了门。

　　安顺义并没有走多远，他出了录音棚，转身就进了录音棚旁边的套房。

　　在这间套房的客厅中，端坐着一个四十多岁，面白无须，鼻梁上架着一副金丝眼镜，头发扎成了马尾辫的男人，这人给人的第一印象就是搞文艺的，衣着打扮，文艺范儿十足。

　　此人在华夏的音乐界，享有着鼎鼎的大名，正是号称正在会见香港客人的安俊毅安老师。

　　安俊毅坐在沙发上，他面前摆放这样一台大屏幕电视，上面非常清晰地显示出了录音棚中的一切，哪怕是有个蚊子在飞，电视上都能看清楚它长了几条腿。

　　安顺义走到安俊毅的跟前，恭恭敬敬地叫了一声，“叔叔，按照你的指示，我已经让张立进了录音棚。这个张立人长得很漂亮，嗓子也不错，有很大的机会可以红起来。叔叔，我们要不要将她签约到我们公司呀？”

　　安俊毅撩起眼皮，看了自家侄子一眼，神情有些不悦。

　　“你是看上张立蕴含的商业价值了，还是看上张立这个人了？

　　我跟你讲过多少次，色是刮骨刀，男女之事，要你情我愿，不能用强，这样，将来才能好聚好散，不留下什么后遗症。

　　这个张立，看她的举止，应该还是个未尽人事的黄花大姑娘，你准备好应对夺去她处女之身后，可能要面临的一系列后果吗？”

　　安顺义猛地打了一个寒颤，他以前在这上面吃了不下的亏。

　　他曾经跟一名舞蹈学院的女生好了一段时间，那个女生是学舞蹈的，又是在舞蹈学院那个大染缸里面，处子竟然还在。

　　两人上了床之后，这个女生就缠上了他，让他烦不胜烦，等他玩腻了，想甩掉这个女生，那女生却像是牛皮糖一样，要死要活，非要跟着他，还说要让他娶她。

　　后来，还是他叔叔让他的手下出面，给了那女生五十万，又对其恐吓了一番，才彻底地将那个女生甩掉。



　　第68章 图穷匕见

　　这时候，张立在录音棚中，带着专业监听耳机的录音师向她示意，可以开始唱歌了。

　　别看张立是燕京电影学院表演系的学生，她还是第一次走进录音棚录制个人的歌曲。一想到这首歌可能给她带来的影响，她就难掩激动之情。

　　好在张立清楚现在还不是激动的时候，她拍了拍酥胸，闭上了一双美眸，红唇微启，一道清亮的音符从她的喉咙中迸发了出来。

　　隔壁套房中，安俊毅一直在关注着录音棚这边的情况，他不是第一次听张立的歌了，昨天，林玉英拿着用她的手机录制的歌声来找他的时候，他就深深地被这首歌所吸引。

　　安俊毅是资深的音乐人，张立略显稚嫩的歌声，他还真的看不上眼，他以前接触过那么多的歌手、歌者、歌星，偶像派的，实力派的，海了去了，唱歌比张立成熟、专业的，不计其数。

　　他所看重的是张立所唱歌曲的歌词和配曲。

　　这才是他真正感兴趣的东西。

　　几分钟后，张立把一首爱意如潮唱完了，录音师跟她讲，有哪些地方唱的不够好，还可以进行哪方面的改进。

　　张立频频地点头，虚心地接受录音师的建议。

　　套房这边，安顺义使劲地拍了几下巴掌，“叔叔，撇开我个人对张立的兴趣不说，我真的觉得她有成为一名优秀的歌手的潜力。只要咱们能够包装一下，不愁不能从她的身上捞一座金山银山回来。”

　　“你想把张立签下来，我不管，这件事，你可以自己去和张立接触。嗯，等会儿，你去跟张立接触一下，探探她的口风，看看能不能从她的口中套出来这首歌究竟是谁作词作曲的，我找这样的人已经很久了。”安俊毅的眼眸深处闪过一道志在必得的光芒。

　　安顺义点了点头，他犹豫了一下，神色有些为难，但还是开了口，“叔叔，咱们现在有自己的经纪公司，还有录音棚，还有酒吧，歌厅，每年都不少挣。你真的不用把那件事看得太重，你就算是不能。”

　　安顺义的话戳着了安俊毅的痛处，他狠狠地拍了一下沙发的扶手。

　　“你懂什么？我跟你说过多少遍了，那是叔叔我的根。

　　我凭什么在国内的演艺圈中立足，还不是靠的那点本事吗？

　　正是因为我还有那么点本事，国内外的歌星才会找到我，捧我的场，我们才能过上锦衣玉食的生活，你才能拿着我的钱，去泡妞。

　　你说你换妞换的比衣服还勤，没有我那点本事做支撑，那就是无根浮萍，谁还会认我们的账？”

　　安顺义连忙低下了头，“对不起，叔叔，是我错了。”

　　安俊毅叹了口气，语重心长地说道：

　　“顺义，叔叔我一生无子，你是咱们老安家唯一的种，等叔叔百年之后，我的这些产业除了给你之外，还能给谁？

　　你做事的时候，多动动脑子，不要说那些不经大脑的话，你说我大哥多聪明能干的一个人，你怎么就没有继承了我大哥的优良基因，尽跟着我大嫂学了。

　　你说当年，我费了多大的劲，掏了多少钱，才把你送到美国伯克利音乐学院留学，你可倒好，玩跑车、泡妞、打架、吸食大麻，什么不好，你学什么。才呆了一年，就让美国人把你给开了。

　　你什么时候，才能让我省点心呀？”

　　安顺义低着头，安俊毅没有看到他的眸子深处闪过的不服和怨恨。

　　“叔叔，你别生气，我现在不是改好了吗？你放心，我不会给你丢脸的。”

　　安俊毅头疼地揉了揉眉心，“叔叔也不想经常唠叨你，你以后多注意点，啊！行了，你去找张立去吧。”

　　“好的，叔叔，我这就去。”安顺义转身出了套房，又来到了录音棚。

　　这时候，张立已经录制完了第二遍，录音师正在给她讲注意事项。

　　安顺义拍了拍录音师的肩膀，“张同学第一次录歌，别累着她了，先让她休息一下。”

　　录音师知道安顺义是什么身份，也知道安顺义是什么样的人，还以为安顺义怜花惜花的心又发作了，他点了点头，对着话筒说道：“张同学，这遍比刚才那遍要好，这样吧，你先好好体会一下我刚才跟你说的，咱们半个小时之后，再继续录制。”

　　安顺义隔着玻璃，朝着张立招了招手。

　　张立一头雾水地从录音棚里面走了出来，“安先生，你找我吗？”

　　安顺义笑着点了点头，脸上带着和煦的笑容，“张同学，你唱的歌，很棒，人美歌甜，有新一代甜歌天后的潜力，我个人非常看好你的发展前景。”

　　张立矜持地笑了笑，“多谢安先生的夸奖，我还有很多不足。”

　　“你谦虚了。不过谦虚是优良美德，谦虚能使人进步嘛。就冲着这一点，我越发地肯定你将来的成就会更加的不凡。有件事，我想问一下，不知道张同学你有签约公司了吗？有没有专人替你包装呀？”

　　安顺义掀开了幕布，把他的真实目的之一抛了出来。

　　张立摇了摇头，“倒是有一些小的公司跟我接触，我都没有答应。”

　　“没答应，就对了。这是我的名片，你先看看。你或许还不知道吧？安老师旗下有一家专业的经纪公司，跟很多著名的歌手都有合作。你要是能够加入我们公司，安老师一定会不遗余力地对你进行包装，会亲自指点你，亲自给你抬轿子，扶着你在演艺圈闯荡，一定能够助你在最短的时间内大红大紫。”

　　安顺义一开始就把他的底牌亮了出来，往好了说，这是底气足的表现，往坏了说，这就是不懂得谈判技巧。

　　按照安顺义的想法，他只要一开口招揽张立，张立就应该哭着喊着要求加入他们公司，但是事实却未能如他所愿，张立只是把名片收了起来，然后也取了一张自己的名片出来，递给了安顺义。

　　“安先生，这上面有我的电子信箱，你可以把贵公司的要约发到我的信箱中，然后容我好好地考虑一下。”

　　张立对自己未来的期望是很高的，她到现在都还留着自己的处子之身，至少有一半的心理是想把它卖个好价钱，安顺义三言两语就像把她收入麾下，不拿出一些真金白银来，想得也太简单了。她又不是不谙人事的小姑娘。

　　公众章节期间，大家就不要投催更票了。留着等到最权商上架之后，骑兵再爆发给大家看。



　　第69章 老将出马

　　出师不利，安顺义有些羞恼，他看了林玉英一眼，咳嗽了一声。

　　林玉英笑了笑，“张立，我对安老师的经纪公司还是比较了解的，很多著名的艺人都签约在了安老师的名下。而且据我了解，安老师对有潜力后进的提携从来都是不遗余力的，你要是能够成为安老师的签约艺人，将来的前途一定是灿烂的。这一点，我敢保证。”

　　安顺义接着说道：“是呀，还是林老师对我们公司了解深。张同学，请你务必认真地考虑一下，不要错失机会。有句话怎么说来着？机不可失，失不再来。你可要抓住机会呀。”

　　张立点了点头，表情极其认真，“安先生，我不会拿自己的前途开玩笑的。你放心，我一定会认真考虑一下的。”

　　见张立还是不肯松口，安顺义暂时也拿张立没辙了，但他还是不忘点张立一句，“张同学，我以一个过来人的经验，非常友善地提醒你一句，一个歌手或者说一个艺人在选择经纪公司的时候，特别的重要，一定要慎之又慎，一个好的经纪公司可以成就一个艺人，一个坏的经纪公司可以毁掉一个艺人。”

　　张立心中一动，她感觉的出来安顺义应该是话中有话，但安顺义具体要表达什么，一时间，她还难以去琢磨。“安先生，多谢你的提醒。”

　　安顺义露出了绅士般完美无缺的笑容，他当初在美国为了泡妞，可是专门花费高价，在一所礼仪学校突击学习过社交礼仪，并以非常优异的成绩从短期培训班中毕业。他的一举一动，一言一行，都是受过极其专业训练的，完美而无可挑剔。

　　“能够帮到张同学，是我荣幸。对了，你唱的这首爱意如潮，歌词优美，富有诗意，生动地表达出了爱人之间细腻的情感，配乐又充满了炙热的情怀，节奏欢快，两者相配，可以说是珠联璧合，VeryExcellent。不知你是否能够满足我的好奇心，告诉我，究竟是谁创作出了这首歌吗？”

　　安顺义抛出了第二个问题。

　　张立想都没想，就说道：“实在抱歉。我只能说这首歌是我的一位朋友创作的，但是具体是谁，请恕我不方便说。”

　　林玉英在一旁敲边鼓，她说道：“张立，有什么不方便的？你同学创作出来这么好的歌，总不希望它淹没吧？他还是希望它能够广为流传的，要不然，也不会交给你来唱了，对不对？安先生可能就是想跟你的朋友交流一下，肯定不会有什么别的想法的。”

　　“林老师，不是我不讲人情。实在是我没有得到我那个朋友的授权，不知道他是否愿意对外公布他的基本情况。”

　　张立委婉地拒绝着，她倒不是怕其他人知道了孙泽生之后，绕过他，跟孙泽生接触，从他那里求歌。而是确实摸不清楚孙泽生是个什么态度，怕自己好心办成了坏事，落个里外不是人的结局。

　　孙泽生给她的印象非常不错，如果可以的话，张立还是希望两人能够做一对长久的朋友，而不是因为一点小事，就让两人还没有萌生出来的交情，被扼杀在了摇篮里。

　　“张同学，你太小心了。你这样替你朋友瞒着，说不定你朋友不但不会感激你，说不定还会埋怨你，说你挡了他的财路。况且，你这样隐瞒，也没有什么意义，等到你的节目正式报上迎国庆文艺汇演的时候，你所唱歌曲的词曲作者，同样是要曝光的。”安顺义说道。

　　张立还是摇了摇头，“不好意思，我确实不方便说出我朋友的姓名。”

　　接连在张立这里碰了两个钉子，安顺义的眼眸深处闪过一丝不耐的寒光。他嘴角的肌肉有些僵硬地扯出了一个笑容，“好吧，既然你坚持，我也不勉强你。我想起来，我还有事，就不陪两位了。”

　　安顺义转身出了录音棚。

　　林玉英不免埋怨张立两句，张立向林玉英解释了两句，就没再说什么。随后张立继续录歌，她能够感觉的出来录音师明显不如最开始的时候尽心了，不过整个录制过程还算是顺利，一个多小时后，音乐小样还是顺利地录制了出来。

　　张立跟录音棚的会计结算了费用，便和林玉英一起走出了录音棚。

　　刚走出录音棚，两人就见迎面走来几个人，为首的是个四五十岁的男子，衣着打扮极有文艺范儿。落后他半步，跟着安顺义，再往后，是两个西装革履，戴着墨镜，气势不凡的大汉。

　　这四个人正脚步匆匆地朝着录音棚走来。

　　林玉英尖叫一声，“哎呀，安老师，你怎么亲自来了？张立，快来，快来，这位就是咱们华夏音乐界的擎天玉柱，词曲界的一哥，安俊毅安老师。”

　　安俊毅的照片，网上有很多，张立也不是没有看见过。她看了安俊毅一眼，发现真的是安俊毅，立马，她的呼吸变得急促起来，肾上腺素旺盛地分泌着，两眼放出亮光来。

　　安俊毅在国内的音乐界一直是个神话般的存在，二十多岁成名，到现在，已经写了一百多首歌了，其中有超过十分之一，在国内外华语音乐界广泛流传，被誉为大陆音乐界的教父。

　　张立从来没有想过她有一天，能够和安俊毅如此近距离的接触。这已经不仅仅是看到偶像的问题了，而是有一种在瞻仰大神一般的感觉。

　　安俊毅发出爽朗的笑声，“紧赶慢赶，还是赶上了。林老师，你好，你好，多日未见，你的风采更胜往昔了。”

　　和林玉英握了握手，安俊毅又把目光转向了张立，“想必这位就是林老师赞不绝口的得意门生张立张同学吧？顺义刚才跟我说了，你唱的歌非常的棒，有成为一流歌手的潜力。我一听有这样优秀的年轻人在我的录音棚录歌，马上结束了和香港客人的谈话，心急火燎地往这里赶，总算是没有误事。”

　　张立对安俊毅的话深信不疑，在她看来，一个成名已久的公众人物怎么可能说谎话来骗她呢。她激动地朝着安俊毅鞠了一躬，“安老师，今天真是谢谢你。你能够亲自过来看我，我真是有种要幸福死的感觉。”



　　第70章 麻烦找上门

　　安俊毅主动伸手，和张立的手握在了一起，他的手温和而又有力。他没有一直握着张立的手，握了一下，也就松开了。

　　“顺义是我的侄子，跟我多年，跟很多成名已久的歌手接触过，他还从来没有在我的面前，那样的夸过一个人。我真的很好奇，你的歌声究竟美到了什么程度，才让他对你赞不绝口？张同学，你不介意再跟我进一趟录音棚吧？我想亲耳听听你的歌声，不知我是否有这个荣幸？”

　　张立怎么可能拒绝安俊毅的要求，她忙不迭地说：“安老师，应该是我的荣幸。”

　　张立和林玉英又跟着安俊毅叔侄返回录音棚，安俊毅亲自坐在录音棚的调音台前，为张立重新录音。

　　等到张立从录音棚中出来，安俊毅带头鼓起掌来，他中气十足地说道：“我可以清楚地预见到一颗新星马上就要在华语歌坛冉冉升起了，这颗新星就是你！张同学！！”

　　张立霞飞满面，羞赧地说道：“安老师，你过誉了。”

　　安俊毅呵呵笑了笑，他的笑容慈祥而又充满了力量，好像是一个和善的长者。

　　“我这个人最喜欢实话实说，从不胡乱夸人。

　　你唱的确实好嘛，歌词也好，配曲也好，个个都好。

　　张立，你也知道，我本人也是作词作曲的，遇到这么有才华的年轻人，能够写出这么好的词，谱出这么好的曲，我多少有些心痒难耐，迫不及待地就想跟他见上一面，跟他好好交流交流，不知你是否能够满足我这个小小的愿望呀？”

　　张立犹豫了一下，可她实在是无法拒绝安俊毅的请求。

　　当一个偶像问你话的时候，你可能恨不得连自己内裤是什么颜色都告诉他。张立现在就是这样的心情，她毕竟才二十岁，还不太懂得如何向自己的偶像说“不”。

　　“安老师，我朋友叫孙泽生，是华夏农业大学生物专业的学生，他的电话是13。”张立熟练地报出了孙泽生的基本情况，“我就知道这么多了，他人很好，还请安老师不要打扰他平静的学习和生活。”

　　安俊毅爽朗地笑了笑，“放心吧，我最多就是和你的朋友见个面，谈一些作词作曲方面的心得体会，都是一些经验之谈，不会太打扰你同学安静的生活的。”

　　“那我就替我朋友谢谢安老师了。”张立在把孙泽生的基本情况说出来之后，就后悔了。但是话已出口，再想收回，根本就是不可能的事情，她只能期望不要给孙泽生带来不必要的麻烦。

　　安俊毅热情洋溢地又和张立谈了半个多小时的音乐，然后借口事忙，离开了录音棚。

　　刚从录音棚中出来，安俊毅就换了一张脸，眸子中充斥着的是贪婪和志在必得的光芒。

　　“顺义，等到明天，你给那个孙泽生打电话，跟他接触一下，说说咱们的条件，探探他的口风。不管付出什么代价，一定要把他拿下。这是眼下，你必须要做好的事情，只许成功，不许失败，明白吗？”

　　安顺义点了点头，眼中闪过一丝轻蔑。

　　“叔叔，不就是一个在校大学生吗？明的不行，咱就给他来暗的，白的不行，就给他来黑的，总有办法将他拿下。”

　　安俊毅皱了皱眉头，“能用正常的手段，尽量用正常的手段，最好不要动粗，我们都是有体面的人。”

　　安顺义自信满满地笑了笑，“叔叔，我办事，你放心。你就等着听好消息吧。”

　　林玉英和张立从录音棚中出来，下到楼下，林玉英一拍自己的脑门，“我想起来了。我好像把我的包落在了录音棚。张立，你先走吧，不要等我了。我从录音棚出来，还要去一趟商场，买点东西。”

　　张立没有多想，撑开雨伞，走到外面的路上，打了一辆出租车，走了。

　　林玉英重新上楼，从录音棚中拿了她故意落下的包，又转身进了旁边的套房。

　　安顺义早就在等着她了，见她进来，直接就把一个鼓鼓囊囊的档案袋丢给了她，“这是咱们说好的，五万块钱的好处费。林老师，我叔叔说了，以后再碰到类似的情况，记得第一时间告诉我们，少不了你的好处。”

　　林玉英把档案袋打开，确认里面确实装了红灿灿的五万块钱之后，她给安顺义抛了一个媚眼，“顺义，我做事，你还不放心吗？我家那个死鬼，这两天都不在家，晚上有时间，去我家吧。我学了脱衣舞，可带劲儿了，晚上跳给你看。”

　　林玉英不算漂亮，但是勾起人来，别有一番风情，安顺义顿觉丹田那里一片火热，眼睛都放出光来。

　　张立坐上出租车后，越想越不对劲，她很难确定把孙泽生的基本情况告诉安俊毅，是否会惹得孙泽生不快。

　　想了想，张立把手机拿了出来，拨通了孙泽生的电话。

　　“孙泽生，有件事，我跟你说一下。今天，我到安俊毅安老师开的录音棚录歌，就是录你给我的那首爱意如潮，安俊毅向我打听你的情况，我一不留神，就给说了出来。真是对不起，我该替你保密的。”

　　张立十分诚恳地向孙泽生道歉。

　　孙泽生等张立说完，不在意地笑了笑，“没关系，说就说了吧。我的电话又不是什么国家机密，没有什么见不得人的。”

　　张立松了一口气，“你不怪我，我就放心了。孙泽生，我向你保证，以后不经过你的同意，我是不会向其他任何人透露你的个人情况的。我要是说话不算数，我，我……我就是小狗。”

　　听着张立那悦耳的声音说出“我就是小狗”这句话，孙泽生哑然失笑，“没有那么夸张。将来，如果有必要，你还是可以向外透露我的一些情况的。当然，如果没有必要的话，还是不要透露的好。具体该不该透露，你自己掌握好度就行了，不用特意问我。”

　　孙泽生之所以这样说，不是因为他大度，不注重保护自己的隐私，而是有自己的考量。他刚刚尝到了甜头，两万块把爱意如潮卖给了张立，五十万把剧本卖给了徐云津，这种方法是最有可能不引起他暂时不想招惹的太子党的注意的，又能够稳定而迅速地敛财。

　　张立是燕京电影学院的校花，一心要走演艺之路，跟她接触的人，肯定不会缺少需求好歌好曲的人。孙泽生让她有限度地往外散播他的个人基本情况，也有借助她拓展人脉，寻找更多销售渠道的意思。



　　第71章 怀疑对象

　　虽然让张立有限度地向外散播他的个人基本情况，难免招惹来一些不必要的麻烦，比方说垃圾短信，推销电话等等，但是不能因为怕麻烦，就因噎废食。

　　就像人们买新车，难免引来小偷的注意，开金店难免招惹来蒙面大盗一样，不能够因为小偷、大盗的存在，就不买新车，不开金店。

　　尤其是现在，孙泽生能够拓展业务的渠道相当有限，他又没有钱做广告。何况，就算是有钱，即便做了广告，也未必有人信他。

　　处在这样一个创业最初始的阶段，任何可以利用的机会都是要抓住的，尤其是口碑相传树立起来的好名声，是这个阶段最重要的财富。

　　至于有了麻烦，怎么办？当然是想办法解决它了。

　　无论是前世，还是后世，孙泽生都不是甘于寂寞的人，他更不甘于做一个普通的平凡人，这就注定了他的成长要触动很多人的利益，势必要招惹来方方面面的关注，引来形形色色的麻烦。

　　不管他愿意不愿意，有没有能力，都必须把这些麻烦解决掉才行。

　　这是他必须经历的一个过程，没有人能够代替。

　　挂断电话，孙泽生继续埋头看他的乐理教材。

　　张兴龙又从外面冲了进来，他腆着脸，带着讨好的笑容，“孙泽生，老大我发现你小子最近桃花运挺旺，找你的女生一个比一个漂亮，今天就连殷仙儿都来了。做人可不带这样的，一个人就占了这么多的美女，小心肾虚呀。”

　　孙泽生看了张兴龙一眼，“老大，咱们同学兼同宿舍两年了，我对你了解不算多，却也不算少，说句不雅的话，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。说吧，又想耍什么阴谋诡计？”

　　“瞧你这话说的，什么叫耍阴谋诡计？我只是有个小小的请求，还希望你能够答应。”张兴龙笑道。

　　“你说来，我听听。不过，有一点，我可要声明，想让我瞒着王晓凤，再给你介绍一个，那是不可能地。我胆小，可不愿意招惹你家那头母老虎。”孙泽生揶揄了张兴龙一句。

　　张兴龙讪讪一笑，“我有那心思，也没有那个胆子呀。还有，你大嫂其实挺温柔的，你个小处男，纯粹是吃不到葡萄，就说葡萄酸。”

　　孙泽生淡淡一笑，“滚一边去，费那么多话干嘛？到底什么请求，快说。”

　　张兴龙比划了一个“小小”的手势，“我的要求不大也不多。你不是答应了要请我跟你大嫂吃饭吗？咱们商量一下，能不能不请吃饭了，换个别的方式请我跟你大嫂。”

　　“什么方式？”

　　孙泽生知道张兴龙是个典型的吃货，一见好吃的就走不动路，今天这是怎么了？太阳从西边出来了？

　　张兴龙显得有些忸怩，他还特意把宿舍的门关上，从里面反锁上，这才说道：“是这样的，你能不能给你大嫂她们宿舍买个饮水机呀？当然，不是以你的名义，是以老大我的名义，刚才你大嫂又给我打电话了，说她们周围几个宿舍都有饮水机了，还都是什么男朋友送的，磨着我，非要让我也送一个。”

　　“所以，你就想到我了？”孙泽生不满地看了张兴龙一眼，“王晓凤是你女朋友，又不是我的，为什么你不送，让我送呀？再说了，一个饮水机值不了几个钱，便宜的，不到一百就能买一个。好的，三四百的，就算很贵的了。这点钱，你都掏不起？”

　　“我不是说了吗？是用我的名义。

　　反正你要请我跟你大嫂吃饭，现在不过是让你折现变成饮水机罢了。

　　再说，我也不瞒你，我最近手头挺紧，我妈还没有给我寄下学期的生活费，我又有女朋友要养，又要买考研的资料，花钱跟流水似的，一百对我来讲，已经是巨资了。

　　一分钱难道英雄汉呀！

　　孙泽生，你体谅老大我苦逼的人生吧。”

　　张兴龙声情并茂地表演着，不去话剧团实在是可惜他这块材料了。

　　孙泽生摇了摇头，他摸出来钱包，从里面数出来三百块钱，递给了张兴龙，“既然买，就买两个吧。一个给你女朋友送去，一个放在咱们宿舍。这样，以后喝水也方便一点。”

　　孙泽生刚刚赚了五十万，买饮水机的钱对他来讲，确实不算什么。另外，张兴龙给他的感觉不错，是个值得交的朋友。别的不说，张兴龙平时就够活宝的，让他开心了不少。就冲这个，他也不好意思拒绝张兴龙小小的请求。

　　张兴龙接过钱，情不自禁地在红灿灿的华夏币上亲了一口，“孙泽生，你真是太给力了。跟你说，哥就是个男的，我要是个女的，非得嫁给你不可。”

　　“就你那模样，我要是把你娶回家，过年的时候，不用放鞭炮，年怪兽都不敢过来。”孙泽生笑着调侃了张兴龙一句。

　　张兴龙不在意地嘿嘿一笑，他把钱收了起来，然后又神秘兮兮地凑在孙泽生身边。

　　“老大我不白占你便宜。刚才，殷仙儿她们不是把我赶出去了吗？我趁着这个工夫，按照我搞来的名单，跟咱们周围几个宿舍对比了一下，结果你猜怎么着？

　　除了你之外，咱们周围几个宿舍，还有两个人报名参加了外国语演讲大赛，一个是肖朝阳，还有一个是罗喜来。

　　我个人觉得肖朝阳有重大作案嫌疑。”

　　“说说你的理由。”孙泽生露出了几分感兴趣的表情，他虽然表达了不在乎演讲稿失窃的态度，但是如果能够找出来真凶，他也是欢迎的。

　　“据我所知，肖朝阳家不富裕，没钱，人穷志短嘛。而且我听他们宿舍的人说，他们宿舍经常会丢一些东西。他们宿舍都怀疑是肖朝阳干的，只是顾忌同学的面子，都不说罢了。”张兴龙有些神叨叨地说道。

　　孙泽生皱了皱眉，他就不喜欢听到“人穷志短”这四个字。

　　他前世的时候，就是贫寒人家出身，不也取得了旁人难以望其背的成就？

　　这一世，他取代了孙泽生，孙家同样不能算是富裕，家里可能连五万块钱的存款都拿不出来，但是他从来没有在孙文斌、冯月英两口子身上感觉到“人穷志短”的窘迫和自卑。



　　第72章 相互吸引

　　“什么叫人穷志短？你这话，我可不爱听。老大，不是我说你，不能用歧视的眼光看任何人。有句老话怎么说来着？对了，宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。”孙泽生不客气地说出了他的不满。

　　“得得，你别客串政治老师说教了，算我说错话了。我说人穷志短，没有别的意思，我们家也不富裕，我爹我娘都是老农民，闲时打工，农忙时种地，不比肖朝阳家好多少。我就是那样一个比方，说明肖朝阳问题的严重性。”张兴龙连忙解释道。

　　孙泽生嗯了一声，“那也该说话注意点。咱们不拔高问题的高度，往小了说，咱们跟肖朝阳也是同学，低头不见抬头见的，不能胡乱怀疑人家。”

　　孙泽生前世是理工科出身，做什么都喜欢讲究证据。在没有确凿的证据之前，他不愿意胡乱的怀疑任何人。

　　这一点，跟警察的思维方式是不一样的。

　　张兴龙大包大揽地说道：“孙泽生，这事你就别管了。我要把神探亨特张客串到底，一定要把偷你演讲稿的贼，揪出来。”

　　随后，张兴龙拿出来雨伞，朝着门外走去。

　　“你这是去干什么？不会是现在就去买饮水机吧？外面还下着大雨呢？”孙泽生说道。

　　“你个小处男，你这就不懂了。下雨才好，下雨才显得咱心诚呀，我要是下着大雨，就把饮水机给你大嫂送去，还不把她感动的稀里哗啦？得了，说了，你也不懂，不跟你说了，我还得抓紧时间，要不你大嫂又该打电话催了。”

　　张兴龙拉开宿舍的门，然后又回转了头，“咱们打个商量好不好？买了饮水机之后，你大嫂她们宿舍的桶装矿泉水，你是不是也给包了呀？”

　　孙泽生随手拿起来桌子上的卫生纸，朝着张兴龙就砸了过去，“滚蛋，你个人心不足蛇吞象的家伙。”

　　当天傍晚时分，下了大半天的雨小了许多，张兴龙把饮水机买了回来，他先把其中的一个放在宿舍，然后扛着另外一个，屁颠屁颠地朝着女生宿舍楼跑去。

　　饮水机占地方不大，放在墙角，正好。

　　孙泽生不是那种把自己的钱看的特别死的人，能够利用自己的力量，为自己和同宿舍的舍友增加一些方便，他还是乐得做的，要不然，每天光去开水房打水都是个让人头疼的事情。

　　宿舍又不让用热得快，电饭锅之类的电器，相比起去开水房打水，还是饮水机方便点，尤其是现在的天气还这么热。

　　转眼到了第二天，外面的雨已经停了。孙泽生早早起床，又去操场跑步，练操，这次没有遇到殷仙儿她们。

　　锻炼完了后，孙泽生去食堂吃早饭，快吃完的时候，他的手机响了，一看，是荣晶莹打来的电话。

　　“孙泽生，到底让你得逞了。五十万到手，什么心情呀？”荣晶莹的声音显得很轻松，她的心情或许就像今天的天气一样清爽。

　　“能有啥心情，还不照样是该吃吃，该睡睡。对了，你脚上的伤怎么样了？”孙泽生随口问道。

　　“昨天就好了。还别说，你这个蒙古大夫给我的药膏挺管用的。”

　　说到这里，荣晶莹自己忍不住笑了起来，她的笑声宛若珍珠滴落在玉盘上，悦耳而又动人。

　　“今天我给你打电话，没有别的意思，一个是谢谢你给我的药膏，再一个就是问问你，你不是说你打算开公司吗？什么时候开张呀？你可是答应我了，要让我去你的公司看看的。”

　　“放心，我忘不了答应你的事情。荣晶莹，你这么关心我开公司的事情，你该不会是盯上我公司，想拿我公司练手吧？”孙泽生笑着问道。

　　“怎么，不行呀？”荣晶莹反问道。不知为何，她的声音中带着那么一丝紧张。

　　“行，怎么不行呀。你可是燕京大学光华管理学院的高材生，未来的世界500强的CEO，你能够到我的小庙里来，我举双手双脚欢迎。”孙泽生半真半假地说道。

　　在冀南市火车站相遇的时候，孙泽生就知道荣晶莹和徐云津两女的家世都不简单，有没有权，他不知道，但是有钱是肯定的。

　　荣家应该有自己的公司，规模应该还不小。荣晶莹既然学的是商科，毕业之后，很有可能要到家族企业中工作，到孙泽生的公司中的可能性，微乎其微。

　　当然，在毕业之前，也不能排除荣晶莹随便找个企业或者公司打短工的可能，但更大的可能还是隐瞒着身份，在家族企业中从底层做起。像荣晶莹这样含着金勺子出生的天之娇女，缺的不是钱，而是实际操作的经验。

　　孙泽生对荣晶莹的印象一直不错，荣晶莹除了有点痴迷燕京大学的所谓校草王枫之外，其他方面，基本上找不到太过明显的缺点。

　　孙泽生跟她有过比较深入的交流，荣晶莹在经济理论、商业理论方面的基本功还是比较扎实的，也有自己的独到见解，虽然有些认识稍显生涩、稚嫩，但是孙泽生相信，假以时日，荣晶莹一定能够成长为真正的职业经理人，或者说商界女强人。

　　如果可能的话，孙泽生当然希望能够吸纳荣晶莹这样的人进入他的公司，但这很有可能是个奢望。故而孙泽生也没有在这方面多想。

　　“孙泽生，我不能承诺给你什么，等到你把公司注册下来，再带着我去你的公司看看，到时候，咱们再说吧。”

　　荣晶莹同样对孙泽生有着相当的兴趣，她想看看这个华夏农业大学的在校大学生，又是卖电影剧本，又是开公司，还能够调制神奇的药膏出来，他到底还会什么？是不是给他安上个大神，就没有他不会的东西了？

　　不过这种兴趣还不能跟好感划等号。

　　荣晶莹是学商科的，家里面又不一般，她对人才的认识，不比孙泽生对人才的认识差多少。在她眼中，孙泽生同样是难得的人才，如果可以的话，荣晶莹不介意帮着家族，把孙泽生吸收到荣家中来的。

　　在这方面，荣晶莹就要比徐云津理智多了。

　　徐云津学的是导演系，矢志要做电影导演，而她学习的是商科，学的是如何把一家企业做大做强，两人之间有着本质的区别。

　　徐云津更加的率性和感性，荣晶莹则要理智、理性许多。

　　不管荣晶莹最后能不能到他的公司来，孙泽生都是愿意交好荣晶莹的，不说荣晶莹的教育背景，单说她的身家，有钱，比绝大多数人都有钱，这样的人，是大主顾、大金主的不二人选，不能够轻易交恶的。



　　第73章 居高临下

　　从食堂出来，太阳已经升起了老高，炙热的阳光洒下来，把早晨的清爽驱除的一干二净，气温又开始上升了。

　　孙泽生没有回宿舍，他决定到小花园去，把他整理出来的演讲稿好好地过上一遍。

　　这样做的目的，主要是培养一下语感，免得在演讲筛选的时候，出现什么问题。哪怕出问题的概率几乎为零，他也不愿意在这件事上冒险。

　　对演讲大赛的冠军，他志在必得。

　　还没走到小花园，他的手机又响了，孙泽生一看，是个陌生的电话号码，他没多想，就按下了接听键。

　　“是孙泽生吗？我是安顺义，千度娱乐文化传媒公司的副总经理，我想跟你见一面。地点就在金典花园，这里有个泰奇商务中心，你到1108室来，我有事情跟你商量。”

　　安顺义的口气不容置疑，那态度就像是主子在召唤奴才一样。

　　孙泽生皱了皱眉头，“你谁呀？我认识你吗？还有，你是怎么知道我电话的？”

　　安顺义说道：“你的电话是一个叫张立的女孩子给我的，你不认识我，应该认识她吧？孙泽生，我刚才说的话，相信你应该听的很清楚，我跟你讲，你可以来，也可以不来，但是你要是不来的话，你信不信我有办法让张立参加不了迎国庆文艺汇演？”

　　安顺义在张立的面前，像个有着良好仪表的绅士，举手投足都无可挑剔，但是对孙泽生，他一点展示他绅士风度的兴趣都没有，区区一个在校的大学生，还是个男的，这样的小人物，他见得多了，提不起丁点兴趣去虚与委蛇。

　　孙泽生想起昨天张立跟他说的话，看来这个安顺义就是张立透露了他个人基本情况的对象，他对安顺义不太了解，却也知道国内的音乐界有安俊毅这么一号人物。

　　阻止张立参加迎国庆文艺汇演，孙泽生还真是无法判断安顺义是否有这个能力，他也不愿意去尝试一下他要是拒绝了安顺义的要求，安顺义扬言的事情是否会变成现实。

　　从个人角度来讲，张立给他的感觉一直不错，两人勉强算是朋友了。从做生意的角度来讲，张立是他的主顾，买卖商品，总有个售后服务的说法。要是因为他的原因，导致张立不能参加迎国庆文艺汇演，是有悖孙泽生的原则的。

　　“你找我什么事情？”孙泽生又问道。

　　“好事。对你来讲，自然是天大的好事。孙泽生，抓紧时间，赶快过来，我很忙，时间宝贵，没有太多的时间浪费在你的身上。快点，别让我等太久。”

　　安顺义的语气居高临下，说完后，也不等孙泽生回话，直接就挂断了电话。

　　“神经病。”

　　孙泽生暗骂了一句，把手机收了起来。他想了想，还是朝着校门口走去。

　　他现在能够想到的就是安顺义盯上了他给张立的那首爱意如潮。盯上也就盯上了，如果安顺义能够给个合适的价钱，他是不介意将它卖出去的，哪怕是买断也不是不可以，关键是安顺义的出价一定要体现出来爱意如潮这首歌的价值来。

　　至于安顺义的态度，孙泽生倒不是特别在乎。

　　做生意总是难免遇到形形色色的顾客，顾客是什么样的态度，很难去苛求。只要能够让顾客把兜里面的钱掏出来，管那么多干吗？尤其是现在，是创业之初，更是要抓住每一个机会了。

　　这时候讲什么自尊，尊严，都是扯淡。

　　要让别人尊敬你，首先你得有值得让人尊敬的实力。

　　你不能去奢望一个亿万富翁去平等地跟一个乞丐称兄道弟，那是不现实的。

　　在校门口，孙泽生打了一辆车，按照安顺义告诉他的地址，到了所谓的千度娱乐文化传媒公司。

　　这里有前台小姐，孙泽生跟她说明了来意，前台小姐礼貌而客套地让他等着。前台小姐说安总正在开会，暂时没有时间接见他。

　　前台旁边，有个小型的接待室，摆放了桌子和椅子。

　　孙泽生走了过去，坐了下来，他没有干巴巴地等着，而是悄悄地用天机星3000连通了互联网，开始在网上搜寻有关安俊毅、安顺义两个人的各种情况。

　　天机星3000的功能是强大的，很快，就在美国联邦调查局对外公布的资料中，找到了安顺义在美国吸食大麻、飙车、打架等的记录。

　　安俊毅和安顺义的叔侄关系，在天机星3000的搜索下，也是无所遁形。

　　安顺义是个什么样的人，孙泽生不感兴趣。何况，一个人曾经犯过什么错误，不代表他现在没有改过做人。

　　孙泽生重点查的还是安顺义打电话，究竟是什么企图，难道仅仅是因为爱意如潮那首歌吗？

　　在网上查来查去，孙泽生没有太多的发现，他发现网上对安俊毅的评价，以正面居多，即便是有些负面评价，也无伤大雅。

　　孙泽生摇了摇头，看来互联网不能给他提供更多的消息了。

　　互联网虽然号称是个开放的世界，但是受人为干扰的因素太多，只要有权有势，肯花钱，不难屏蔽一些对己不利的消息。

　　当然，也备不住安俊毅真是一个持身正派、严格的人，只是安顺义能够用那种语气给他打电话，孙泽生就不信安俊毅这个做叔叔的，会是一个君子。

　　就在孙泽生准备侵入千度娱乐文化传媒公司的服务器的时候，一个穿着西装的彪形大汉从楼道中走了出来。

　　“谁是孙泽生？安总要见你。”

　　彪形大汉的声音中气十足，裸露在外的手掌粗糙，手指粗大，一根根好像是胡萝卜似的，一看就是练家子。

　　孙泽生站了起来，“我就是。”

　　“跟我来。”彪形大汉晃了一下头，转身又朝着楼道中走去。

　　孙泽生跟上，到了安顺义的办公室。

　　这是一个全透明的，用钢化玻璃隔出来的屋子，孙泽生进去后，彪形大汉把吊起来的百叶帘全都放了下来，然后从办公室中退了出来，往门口一站，好像是一尊铁塔似的。

　　安顺义就坐在办公桌后面的老板椅上，始终是背对着孙泽生，从孙泽生进来，连看都没有看孙泽生一眼。



　　第74章 霸王条款

　　等到那个彪形大汉把办公室的门关上，安顺义这才转过老板椅来。

　　他靠在老板椅上，一只手臂撑着老板椅的扶手，手指里面夹着一只古巴雪茄，袅袅的青烟从忽明忽暗的雪茄头上飘了起来，他那张还算英俊的脸在烟雾后面，忽隐忽现，略有些鬼魅。

　　安顺义把雪茄放到嘴上，狠狠地嘬了一口，长长地吐了一口烟气出来，语气轻蔑地说道：“你就是孙泽生？”

　　“不错，我就是孙泽生。不知安总大清早地把我找来，所为何事？”孙泽生不卑不亢地说道。

　　安顺义没有回答孙泽生的问题，他屈起食指和中指，弹了一个响指。

　　站在门口的彪形大汉推开门，毕恭毕敬地问道：“安总，你叫我？”

　　安顺义指了指孙泽生，“手机。”

　　彪形大汉把手伸到孙泽生的面前，“请把你的手机以及其他任何能够拍照、录音、录像的数码产品给我，由我暂时替你保管。等到你离开的时候，我会完好无损地还给你了。”

　　孙泽生看着安顺义，“安总，有这个必要吗？我们之间谈的事情，应该没有什么机密吧？”

　　安顺义不耐烦地挥了挥手，还是没有回答孙泽生的问题。

　　彪形大汉脸色一沉，“请你动作快点，不要逼着我动手。”

　　孙泽生很想用天机星3000把彪形大汉给放倒，但是想了想，还是忍住了。

　　他前世的时候，把手机等通讯设备留在谈判会议室外面，是非常常见的事情。或许安顺义真的有什么机密事要跟他谈，他倒是要看看安顺义究竟要耍什么花招。

　　孙泽生把手机摸了出来，递给了彪形大汉。

　　彪形大汉伸手，还要往孙泽生的身上摸，看样子，是要搜身。他这样做，就有些得寸进尺了。

　　孙泽生一伸手，挡住了彪形大汉的手，“先生，做人要适可而止。你要是想搜我的身，最好拿一张搜查证出来。”

　　孙泽生的力量相比起彪形大汉来说，不值一提。

　　彪形大汉刚要动手，安顺义咳嗽了一声，拉开抽屉，从里面拿了一个东西出来，“不能搜身，我们是文明人，不做违反乱纪的事情。用这个。”

　　彪形大汉把那个东西抓在了手中，这玩意儿有巴掌大小，四四方方的，大致的样子跟对讲机有点像，上面有很多按钮和发光二极管，还有一块狭长的黑白液晶屏。

　　孙泽生眯了一下眼睛，这玩意儿他见过，很多网上商店在兜售，号称是军工技术，全称叫做反窃听、反偷拍探测仪，据说能够发现一定范围之内的针孔摄像机、无线窃听设备等各种监听、监视的设备。

　　连这样的手段都使出来了，看来，安顺义要做的已经不是机密不机密的事情了，很有可能是一些见不得光的事情。

　　孙泽生悄悄地命令天机星3000打开了监听、监视功能，天机星3000是一百五十年后的顶尖科技，这一世的探测仪要是能够发现，才是见了鬼了。

　　果然，彪形大汉拿着那台反窃听探测仪绕着孙泽生转了一圈，也没有发现天机星3000的存在。

　　他把那台反窃听探测仪放到了安顺义的办公桌上，也没关，随后带着孙泽生的手机，重新走到了办公室的外面，又像一尊铁塔似的，站在办公室门口。

　　安顺义又嘬了一口雪茄，从桌子上抓起来几张装订在一起的纸，丢到了孙泽生的面前，“这是合同，把合同签了。”

　　“安总想让我签合同，总要让我看看合同是怎么回事吗？”孙泽生差点笑出声来，他都有些怀疑安顺义在美国吸食大麻是不是把神经搞得有些错乱了。

　　“看什么看？反正早晚都得签，只要签了，对你就有好处。”安顺义大大咧咧地说道。

　　“还是看看的好。”

　　孙泽生不慌不忙地把合同拿在手中，他的目光在办公室内扫了一圈，发现除了安顺义屁股下面那张老板椅之外，再没有别的椅子了。

　　不过这难不住孙泽生，他看到在靠墙的地方，有一个展示台，比一般的椅子稍微高一点，上面摆放着一些艺术品和千度娱乐文化传媒公司获得的一些荣誉。

　　孙泽生直接走了过去，一屁股坐在了上面，有一座亚克力制成的奖杯，让他一屁股给挤倒了。

　　安顺义不是要跟他玩蔑视嘛，好呀，奉陪到底！

　　亚克力奖杯摔倒的声音，异常的清脆，它就像是一巴掌打在了安顺义的脸上。

　　安顺义的眼角狂跳了几下，他差一点就忍不住要叫站在门口的彪形大汉了，但是想了想，还是忍住了。

　　小不忍则乱大谋，这句老话，他还是听说过的。

　　忍是忍住了，但安顺义总觉得胸口有一团怒火在烧，他只能一口又一口地嘬着雪茄，利用烟草的刺激，麻痹着他的神经。

　　孙泽生仔细地看着所谓的合同，看了半页不到，他差点被合同的条款给气乐了。

　　安顺义拿出来的合同，最主要的是以下几条：首先，孙泽生要放弃爱意如潮的著作权，同时要写一份声明，说明爱意如潮是安俊毅的作品。

　　声明的主要内容：词曲作者都是安俊毅，跟他没有任何关系，他只是受安俊毅的委托，拿着这首爱意如潮在外面寻找合适的歌手来演绎这首歌。

　　其次，孙泽生还要放弃爱意如潮的收益权，从即日起，爱意如潮衍生出来的所有商业利益都和孙泽生没有任何关系。

　　作为补偿，千度娱乐文化传媒公司一次性支付给孙泽生五千块钱。

　　第三条，也是最重要的一条，孙泽生要和千度娱乐文化传媒公司签订雇佣合同，以后孙泽生做的所有的歌，都必须提供给千度娱乐文化传媒公司，不得给任何第三方使用。

　　同时孙泽生还要放弃这些歌曲的著作权，由千度娱乐文化传媒公司来决定这些歌的归属。

　　合同的后面附着几张已经草拟好的声明，只需要孙泽生签上名，按上手印，合同就算是成立了。

　　“怎么样，合同看完了吧？看完了，就赶快签了。我没有那个美国时间陪你磨叽。”安顺义不耐烦地说道。



　　第75章 你脑袋进水了吧？

　　孙泽生扬了扬手中的合同，“安总，看完合同，我是不是可以这样理解？贵公司是打算给安俊毅找枪手吧？拿包括我在内的其他词曲作者的作品，署上安俊毅的名义，好维持他国内词曲界泰斗的地位。”

　　孙泽生的话好像是一下子就戳中了安顺义的软肋，他的脸色一变。

　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说。我劝你，还是乖乖地把合同签了。

　　你可要想清楚了，你只是个外地来京求学的学生罢了，在燕京，你就是一个无根浮萍，无权无势，没有亲友可以帮忙。说句不好听的，在我眼中，你就是一个爬虫，我一根手指头就能碾死你。

　　你要是乖乖听话，把合同给签了，自然少不了你的好处。你要是不签，后果，你自己掂量吧。”

　　安顺义的话威胁的意味十足，他这会儿的样子，那里像是一个文化传媒公司的老总，倒像是一个黑社会的头子。

　　孙泽生猜得没错，他就是要把孙泽生变成安俊毅的枪手，替安俊毅作词作曲。

　　其实很多年前，安俊毅就发现他的灵感枯竭了，难以创作出来自己满意，大众认可的作品。

　　曾经有一段时间，安俊毅的作品成绩惨不忍睹，他送上门，也没有唱片公司敢用，差一点安俊毅就要淹没在演艺圈这片汪洋大海中了。后来，安俊毅无意中看到一篇关于枪手的报道，才想出来雇佣枪手替他作词作曲的招数。

　　安俊毅是词曲界的泰斗，还是要脸皮的，具体操办的事情，当然不能是他亲自出马，具体负责此事的不是别人，正是他的嫡亲侄子安顺义。

　　安顺义已经不是第一次做这样的事情了，在孙泽生之前，由他出面，接洽了二三十个年轻人，在他威逼利诱之下，无不乖乖地签订了合同，受他的摆布。

　　借助庞大的枪手团，这些年来，安俊毅向市场推出了一首又一首的歌曲精品，他在词曲界的泰斗地位越来越稳固，在整个演艺圈的地位也是如日中天。

　　顺其自然地，不计其数的歌手、歌星都来向他求歌，与此同时，大量的财富也就流入了安俊毅、安顺义叔侄俩的腰包。

　　安顺义以前只要把威胁的话一说，有一大半被他们叔侄俩相中的年轻人都会乖乖地把合同签了。

　　所谓强龙不压地头蛇，何况，他们看中的绝大部分年轻人根本算不上强龙，连条草蛇都算不上，怎么跟他们叔侄俩斗？到头来，还不是得乖乖就范吗？

　　只是安顺义这次找错了目标，孙泽生可不是吓大的，他的心智之坚韧，根本就不是一般人能够比得上的。

　　“安总，你不觉得合同上的这几条太过分了吗？”孙泽生拿起来合同，拣选最主要的几条念了一遍，他这样做，是为了让天机星3000能够更清楚地记录下来合同上的霸王条款。

　　安俊毅、安顺义叔侄俩想打他的主意，就要做好让他反戈一击的准备。天机星3000偷拍下来的录像、录音，他日后都有大用。

　　没等孙泽生念完，安顺义就不耐烦地拍了拍桌子，“你不用当复读机，把合同上的条款念给我听。这些条款，我比你熟。孙泽生，我只问你一句，这合同，你到底是签还是不签？”

　　孙泽生笑了笑，“我要是签了这合同，不是我脑袋进水了，就是你脑袋进水了。我很正常，那就应该是你的脑袋进水了，要不然，你就是刚刚从精神病院跑出来。要不要我给精神病院打个电话呀？”

　　“你放肆。”安顺义气急败坏地拍了一下桌子。“孙泽生，你知道你在跟谁说话吗？你个小屁孩子，不给你点厉害，你还真以为你这个大学生是天子骄子呀？”

　　孙泽生挥了挥手，“安总，不要急，听我把话说完。合同，可以签，但是合同的条款，咱们得变一变。”

　　“怎么变？”

　　安顺义不是非要僵化地按照合同上面的条款来，如果情势需要，也可以进行一些细微的调整，但是有个原则是一定要把握住的，那就是最大的利益要掌握在他们叔侄俩的手中，孙泽生这样的枪手，只能喝汤，还是清汤寡水的那种。

　　“我可以放弃著作权，放弃以后的收益权，我甚至还可以签署声明，说是安俊毅安先生委托我寻找歌手的。我只要求改一条，你们给我的补偿，不能是五千，而是一百万。”

　　孙泽生说出了他的条件，反正那些歌曲本来就不是他作词作曲的，署不署名的，他不在乎，他要的只是这些歌曲能够给他带来的金钱收益。

　　坦白讲，一首歌卖一百万，也不算便宜了，甚至超过了绝大部分歌的词曲作者能够从一首歌上获得的收益。当然，也许会有一小部分歌曲，能够给词曲作者带来超过百万元的收益，但是这种歌，实在是太少了，寥若晨星。

　　至于词曲作者这样的光环，孙泽生真不太想要。

　　他为自己规划的两条路，要么经商，要么从政，并没有一条路是通往娱乐圈的。

　　如果将来经商，多个词曲作者的光环，倒没什么，万一要从政，多个词曲作者的光环就不是好事了。

　　国人对艺人从政，是相当有抵触心理的。

　　国内曾经有某位红遍全国的相声演员跑到某县做副县长，劳心劳力，付出巨大心血，到头来，还是落得个遍体鳞伤，里外不讨好。

　　孙泽生不想走那位前辈的老路，所以，如果可能的话，他还是愿意淡化自己在演艺圈中的影响的。

　　还是那句话，如果安俊毅肯以合适的价格，从他这里买歌，他是非常欢迎的。安俊毅求的无非是名，他要的是利，两者并不冲突，如果安俊毅能够想明白这个结，双方还是有很大的合作前景的。

　　而且把歌卖给安俊毅，还有一个好处，资金回笼快，这对眼下的他来讲，尤其重要。

　　这不像他把歌卖给张立，只能细水长流，无法缓解他眼下面临的资金短缺的窘境。

　　只是孙泽生这个想法实在是太一厢情愿了，具体负责操作此事的安顺义要是有那样的胸襟，他叔叔就不会总是对他有恨铁不成钢的感触了。

　　“一百万？孙泽生，用你的话讲，你脑子进水了吧你？”安顺义冷笑连连，“你也不掂量掂量自己的分量？就你那一百多斤，连肉带骨头，剁吧剁吧，包成包子，往顶天了卖，一百块钱一个，都卖不出来一百万。你可真是敢狮子大开口呀。”



　　第76章 好消息

　　“安总，不要说一些意气用事的话，只要你能够答应我的条件，咱们一个得名，一个得利，乃是合则两利的双赢局面，谁也没有吃亏。大家呢，都得到了自己想要的东西。何乐而不为呢？你说，是不是？”孙泽生淡淡地道。

　　“你在教我呀？你以为你是谁呀？是一号首长，还是世界首富？”安顺义嘬了一口雪茄，青色的烟气在他的肺中转了一圈，又从他的口中喷了出来，化成一道烟柱，直冲向孙泽生。

　　孙泽生皱了皱眉头，他真有狠狠地抽安顺义一巴掌的冲动。这安顺义长的倒是人模狗样的，就是思维有点白痴。

　　“我最后问你一句，我给你的合同，你到底是签，还是不签？”安顺义不善地问道。

　　孙泽生摇了摇头，“如果是按照我说的条件修改合同，可以签，你要是不肯改，那就没得商量了。”

　　安顺义呵呵一阵冷笑，他用两根手指夹住雪茄，用手点指着孙泽生，“我向你保证，你现在不签，你一定会后悔的。等到回头你来找我的时候，可就不是这个条件了。孙泽生，你等着瞧吧。”

　　孙泽生笑了笑，“那好，我就等等看。”

　　孙泽生转身出了办公室，把手伸向了那个彪形大汉，“手机还我。”

　　彪形大汉看向了安顺义，安顺义朝他挥了挥手，他这才把手机还给了孙泽生。

　　孙泽生径直走出了千度娱乐文化传媒公司，安顺义看着他的背影，冷笑连连。“阿豹。”

　　门口的那个彪形大汉走进了办公室，点头哈腰道：“安总，什么事？”

　　安顺义说道：“老法子，去吓唬吓唬孙泽生这个不知天高地厚的小子。还跟我提条件？美不死他。”

　　阿豹不是第一次做这种事了，“我知道该怎么做了，安总。”

　　从泰奇商务中心出来，孙泽生回头看了看这座数十层高的摩天大厦，摇了摇头。今天真是浪费时间，跟个搞不清楚状况的富二代扯了半天，一点有用的收获都没有。

　　孙泽生摸出来手机，刚要给宋嘉依打个电话，手机却响了，是殷学宸。他刚按下了接听键，殷学宸爽朗的笑声就从话筒中传了出来。

　　“哈哈，小孙呢，是不是把你殷叔叔给忘了？这都多少天了，都不知道给你殷叔叔打个电话？”殷学宸明是怪罪，暗中却是在向孙泽生表示着亲近。

　　也没等孙泽生回答，他又接着说道：“小孙，这几天，你殷叔叔我可一直没有忘记你拜托我帮你做的事情，一直在京城替你奔波。告诉你个好消息，我已经替你找到了一个好地方，保证你满意。”

　　“什么地方？”孙泽生连忙问道。

　　殷学宸卖关子道：“耳听为虚，眼见为实。你今天要是没有什么事情的话，最好能够到通州来一趟，我带你去个地方。到了那里一看，我保证你会喜欢上。”

　　孙泽生这两天可是一直惦记着未来之光（华夏）有限公司厂房的事情，他准备从痤疮灵这样的化妆品中入手，没有厂房肯定是不行的。

　　殷学宸在燕京有相当的人脉，又是白手起家的亿万富翁，眼光应该是有的，能够让他说好的地方，应该不会有错。

　　孙泽生想了想，今天在学校也没有什么事情，此时不管是距离开学还是学校的外国语演讲大赛的筛选赛，都还有好几天的时间，闲着没事，倒不如去殷学宸所说的地方看看。

　　“好，殷叔叔，我这就坐地铁，往通州赶。”孙泽生说道。

　　“那行，我在通州北苑地铁站A口等你。咱们不见不散。”殷学宸爽快地道。

　　孙泽生打了一辆出租车，赶到距离他最近的一个地铁站，然后搭乘地铁，又从六号线换乘一号线，花了将近两个小时，他才从通州北苑地铁站出来。

　　殷学宸早就在外面等着了，见孙泽生出来，他连忙迎了上去。“小孙，走，上车。咱们先去吃饭，吃完饭，我就带你去看厂房。”

　　孙泽生点了点头，“殷叔叔，简单吃点就行。你要是不介意的话，找个拉面馆吧。”

　　殷学宸呵呵一笑，“行，听你的。咱们今天就吃拉面。等到看完厂房，叔叔再带你去酒店好好地搓一顿。”

　　殷学宸带着孙泽生上了车，然后让司机把他们带到附近一家拉面馆，孙泽生不挑食，山珍海味不忌口，粗茶淡饭也能吃得香。

　　殷学宸这段时间，也没少下小饭馆，他的殷氏企业遭受那么大的变故，他也不得不勒紧裤腰带过日子，期望能够早日挺过眼前的这道难关。

　　两人外加司机，一共三个大男人，各要了一大碗拉面，团团围坐在一张略显陈旧的饭桌上，各自拿起了筷子，挑起了劲道的拉面，大快朵颐了起来。

　　看着孙泽生吃的那么香，殷学宸暗自点头。

　　他想起了自己的女儿，他曾经带她上过拉面馆，她一会儿抱怨这儿，一会儿报怨那儿，直到后来，他带着她去了一家比较西式的拉面馆，她才罢休。

　　相比之下，自己的女儿实在是有些娇生惯养了，以后要是殷氏企业垮了，不知道她该如何生活？

　　呸呸呸，不就是吃碗拉面吗？怎么会有这样不吉利的念头？

　　一碗拉面吃完，孙泽生已是满头大汗，他用纸巾擦了擦嘴，“味道还行。”

　　“吃饱了没？要是没吃饱，再给你要一碗。”殷学宸笑道。

　　“饱了。”孙泽生摆了摆手。

　　殷学宸和司机连忙加快了吃面的速度，两人风卷残云一般，不久，也把自己的拉面消灭干净。

　　殷学宸让司机去结账，然后三人一起出了拉面馆，上了车，直奔殷学宸所说的那个厂房。

　　这里是通州的一片工业区。这些年，燕京市政府把污染比较重的一些企业都迁到了燕赵省去，但是还是有不少工厂留在了燕京市境内。这些企业通常都是污染比较小，附加值比较高的工厂。

　　孙泽生坐在车里面，脸贴在窗户上，朝外看着。“殷叔叔，这一片好像是比较老的工业区了。”

　　“你说得没错。这里的历史都比较老了，很多厂子都是为燕京市的建设做出了汗马功劳的，在二三十年前，他们甚至都还是燕京家喻户晓的知名工厂。只是这些年，这里的很多厂子跟全国的其他地方一样，都没落了。唉，人无千日好，花无百日红，这厂子也是一样啊。”

　　殷学宸不无感慨地叹了口气，他又想起了自己的殷氏企业，不也是类似的情况吗？

　　自己为了渡过难关，把所有的宝都押在了孙泽生的身上，也不知道这样做，到底是对还是错。



　　第77章 厂房

　　载着孙泽生他们的汽车停在了一座工厂的门口。这是一座颇具有现代气息的现代化工厂，工厂周围的绿化做得很不错，成排的大白杨，茵茵的绿草地，高大的围墙将工厂和外界区隔开。

　　站在工厂大门外，朝着里面张望，能够看到整洁的厂房，不时的还有货车进出。

　　孙泽生看了一下大门外悬挂的厂牌——燕京亚美日化厂，“殷叔叔，你跟我说的厂房不会在这里边吧？”

　　殷学宸点了点头，“不错，就是在这里面。”

　　孙泽生摆了摆手，“不行不行，我要找的是那种对外出租的纯厂房，不要在其他的工厂里面，开厂子。”

　　殷学宸笑道：“小孙，你先别急。听我跟你解释一下。

　　你委托我的是两件事，一件是给你找合适的厂房，还有一件是给你找物美价廉的二手设备。我给你找的地方，这两个条件都满足。

　　这亚美日化厂曾经是燕京市日用化妆品的龙头企业之一，但是这些年外资冲击的比较厉害，亚美日化厂做过很多努力，但都是失败了，最近几年一直是大面积亏损的状态，都快要撑不下去了，眼下，就是个勉强维持的局面。

　　他们的厂领导经过研究之后，决定改变一下经营的思路，大幅度压缩自有品牌的业务，转而开展OEM业务，对外接订单，按照其他经营好的日化企业的要求，贴牌生产日用化妆品。

　　我好不容易打听到了这个消息，找到了他们，跟他们说了你的情况，他们答应和你见一面。”

　　孙泽生沉吟半晌，他摇了摇头，“还是不行。我要生产的化妆品可不是一般的产品，应该算是特种化妆品了。这种化妆品最讲究的是配方，交给他们贴牌生产，我不放心。”

　　殷学宸又道：“这个不要紧，配方你可以申请专利。亚美日化厂是正规的厂子，盗用专利的事情，他们不会做的。

　　而且，你如果不放心，可以跟亚美日化厂进行协商，看看能不能把他们的车间，连厂房带设备带人，整个租下来？

　　要是可以的话，你就相当于在亚美日化厂中分割了一块儿出来做独立王国，完全由你掌控。”

　　殷学宸说的有些道理，孙泽生再次沉吟了起来。

　　殷学宸继续说道：“小孙，我为什么竭力推荐你在这里创业呢？

　　亚美日化厂毕竟是个成熟的日化企业，他们有完备的日化生产、管理经验，配套的设施，像水电，咱们就不用说了，还有检验室、实验室、业务科等等，这些都是一个日化企业不可或缺的配套部分。

　　现在，亚美日化厂正是有困难的时候，只要你能出一个比较合适的价钱，一定能够在谈判中占据有利的地位，将尽可能多的好处拿捏在手中。”

　　孙泽生想了想，转身朝着和厂门相反的方向走去。

　　“小孙，你这是什么意思呀？”殷学宸被孙泽生的举动搞得一头雾水。

　　孙泽生把手机摸了出来，拨通了宋嘉依的电话，“宋姐，你现在在哪里？我有事情跟你商量，你能不能到通州来一趟？什么？你就在通州，那真是太好了。你说一下位置，我现在就去找你。”

　　挂断电话，孙泽生又重新走回到殷学宸的身边，“殷叔叔，我有个朋友要过来，咱们能不能先去接她一下？这里吗？咱们明天再来，也不迟。”

　　殷学宸叹了口气，“行，反正要租厂房的是你，你说了算。”

　　“谢谢殷叔叔你能理解我。”孙泽生客气地说道。

　　殷学宸呵呵一笑，“你这话就跟叔叔见外了。”

　　三人上了车，司机开着车，朝着孙泽生和宋嘉依商量好碰头的地方开去。

　　一个多小时后，在一个环岛的旁边，孙泽生他们接到了宋嘉依。

　　殷学宸主动下车，坐到了副驾驶的位置上，把后排座位让给了宋嘉依。

　　宋嘉依坐在孙泽生的旁边，一股淡淡的清香顿时弥漫在了车厢之中。她还是带着能够遮挡住大半张脸的墨镜，手上戴着防晒的手套。但是这些却难以掩住她那股独属于她的魅力。

　　“宋姐，你怎么会在这里？难道你家在这边？”孙泽生略有些好奇地问道。

　　宋嘉依说道：“孙总，不是你让我找办公室，找厂房吗？市区的房子太贵，我只能到这边来碰碰运气。”

　　“有收获没有？”孙泽生问道。

　　宋嘉依从她随身的坤包中取出了几张纸，递给了孙泽生，“这是我个人觉得比较靠谱的地方。”

　　孙泽生简单地翻了翻，他抬起头，对司机道：“司机大叔，麻烦你给我找一个比较清静的地方。我要好好地研究一下这些资料。”

　　殷学宸说道：“小孙，你要是不介意的话，就去我们殷氏企业在燕京的分公司吧。那里比较清静，距离这里大概也就半个多小时的车程。”

　　孙泽生点了点头。

　　大概四十分钟后，汽车停在了殷氏企业分公司外。

　　这里也位于通州区，本来殷学宸把分公司开到这里，是想完成企业的转型，一举扭转殷氏企业这些年踯躅不前的局面，谁知道遇人不淑，他砸在燕京的两千多万化为了泡影。

　　昨天，通州区公安局经侦支队给他打了电话，说已经追查到了将燕京分公司流动资金全部卷跑的王大友等人的下落。

　　王大友等几个涉案人在事发之前，都已经搭乘国际航班，跑到加拿大去了。那两千多万也存在了他们在国外的户头上，想把他们引渡回国，难度极大，资金能否追回来，也很不好说。

　　华夏和加拿大之间没有签署引渡协议，跨两国办案，难度不是一般的大。最后的结果，很有可能是不了了之。

　　自从殷学宸被羁押之后，殷氏企业燕京分公司就人气低落，即便是殷学宸从看守所出来了，燕京分公司这边也未能恢复人气，根本就无人有心做事。最近一段日子，更是连续有公司的骨干辞职，眼看着殷学宸的一片心血就要毁于一旦了。

　　殷学宸按照孙泽生的要求，给他和宋嘉依安排了一间小型的会议室，然后就去处理分公司的那些琐事去了。



　　第78章 不三陪

　　小会议室中，孙泽生和宋嘉依面对面坐在一张小型的会议桌旁。

　　孙泽生专注地看着宋嘉依给他的那沓子资料，宋嘉依见会议室的一角有饮水机，还有一次性杯子，就过去接了两杯水，放了一杯在孙泽生旁边。

　　孙泽生很快就把所有的资料看完了，“宋姐，你是什么意见？”

　　宋嘉依说道：“我能够从我看的那么多的地方中，把它们选出来，呈报给孙总你，就是我比较认同它们了。我现在还不太清楚孙总你打算生产什么？如果可以的话，还请孙总你明言，我才好给出自己的意见。”

　　孙泽生说道：“其实你应该清楚的，我打算从化妆品这个行当切入市场，暂时来讲，第一款产品将会是祛痘霜。”

　　“祛痘霜？根据我对这块市场的理解，不是随便一种化妆品取了个祛痘霜的名字之后，就能够受到市场的欢迎的。它得有能够让人信服的疗效，这还得是最基本的，最主要的还是得有知名度。你确定我们做祛痘霜能够赚钱吗？”

　　宋嘉依坦白地说出了她的看法，这正是孙泽生欣赏她的地方。她不是一个应声虫一样的角色，有自己的想法，并且能够把它说出来。

　　孙泽生笑了笑，“疗效方面，你不用担心。肯定是好使的，要不然，我也不会将它推出市场了。知名度方面，我们就没有办法了。我们既然是初次涉足这个行当，对所有的消费者而言，都将是一个非常陌生的品牌，这就需要我们将之推广出去了，从无到有，从弱到强地去发展。”

　　宋嘉依耸了耸肩，“好吧，你是老板，你既然这么有信心，我还能说什么。”

　　孙泽生笑道：“宋姐，你能说的多了。对厂房，你有什么看法没有？还有办公场所，你觉得是设在市中心，还是市郊比较好？”

　　宋嘉依不答反问，“孙总，你心急火燎地给我打电话，把我招了过来，不是说有事跟我商量吗？你现在手中拿着的资料，是我给你的。你要跟我商量的事情，应该跟这些资料没有关系吧？”

　　孙泽生哈哈一笑，“跟你说话就是省心。不错，我要跟你商量的事情，其实跟你拿给我的这些资料，也有一定的关系。今天，殷叔叔带我去了一个地方，是亚美日化厂。”

　　孙泽生尽可能详细地把殷学宸跟他说的话，转述给了宋嘉依，然后征询宋嘉依的意见。

　　宋嘉依想了想，说道：“孙总，我觉得殷董找的这个地方很不错，比我找的这几个地方都好。如果价钱方面能够谈拢，我觉得选择在亚美日化厂，生产我们的产品，是个很不错的选择。毕竟，在那里生产化妆品，可以省去我们许多的麻烦。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有道理。不过我还是有一点担心，万一我们生产的祛痘霜的配方泄露了出去，该怎么办？”

　　宋嘉依说道：“这个好办呀。第一申请专利，第二，最保险的就是把工序分开。孙总，可口可乐，你总知道吧？美国人都是在美国本土生产可口可乐的原液，然后将之装罐，运到遍布全球的可口可乐灌装厂，将之稀释勾兑之后，再灌装到易拉罐中的。德国的宝马汽车，也是在德国本土将汽车的核心部件总装起来之后，再出口给其设在国内的合资厂，进行组装。我们完全可以采取这种策略呀。”

　　孙泽生盯着宋嘉依，“说的更详细点。”

　　宋嘉依说道：“简单点讲，就是我们可以搞两个车间，或者两个分厂。在一个地方，生产半成品，在另外一个地方，生产另外一部分半成品，然后把第一个地方的半成品运过来，合二为一，生产成品，并进行最后的包装。两个地方最好能够分开一段距离，最好不在一个地方。避免两个地方的工人相互接触，这样可以在最大程度上，避免工人将祛痘霜的配方泄露出去了。”

　　孙泽生连连点头，“你跟我想到一块儿去了，我也有这样的想法。宋姐，有件事，想跟你商量商量。有没有兴趣，跟我签一份正式的雇佣合同。咱不做临时工了，做正式工，怎么样？”

　　宋嘉依看了孙泽生一眼，她端起一次性杯子，喝了一口水，“孙总，要签我做正式工，不是不可以。但我可不便宜。”

　　孙泽生不在意地道：“没关系，你有什么条件，尽管你开。”

　　宋嘉依伸出两根手指头，“我有两个条件，第一，三险一金，不能少。第二，我的年薪不能低于三十万。而且我每做满一年，要自动给我上涨百分之十的薪水。”

　　“就这两个条件，再没有别的了？”孙泽生认真地问道。

　　“就这两个条件，还少吗？”宋嘉依端着纸杯，嘴角浮现出淡淡的笑意。

　　她知道孙泽生大概有多少钱，公司目前的注册资金不过才七十万，她一下子就要三十万的年薪，等于掏走了公司将近一半的钱，她倒是要看看这个小自己将近十岁的大男孩怎么拒绝她。

　　“好，我都答应了。宋姐，你可别后悔。”孙泽生笑着说道。

　　“年薪三十万，遍观整个燕京，有几个白领能够拿到这个级别的薪酬，我这也算是准金领的收入了。我后悔什么？”

　　谁也不会嫌钱多了烫手，何况，宋嘉依不觉得自己要价高了，就像她自己说的，她值这个价钱。

　　孙泽生说道：“回头，你自己草拟一个雇佣合同，拿给我，我来签字。不过，从现在开始，咱们就算是形成了正式的雇佣关系了，我就是宋姐你的老板了，对不对？”

　　宋嘉依脸色一变，“孙总，我先声明，我只出卖我的劳动，不出卖我的身体。陪吃陪喝陪睡，别找我。否则，我有权辞职。”

　　孙泽生苦笑着摸了摸鼻子，“你激动什么？我也没说让你三陪呀？我的意思是说我现在要用老板的名义给你布置任务了。”



　　第79章 没有安全感

　　宋嘉依明显地松了一口气，“好吧，孙总，你吩咐吧。”

　　孙泽生竖起了几根手指头，“第一，申办成立公司的事情，你还要继续跟进。第二，你要以未来之光国际实业有限公司的名义，申请注册‘星光’商标，具体要注册的内容，我回头给你。第三，你还要以未来之光国际实业有限公司，申请祛痘霜的专利，国内的，国外的，都要注册上。星光商标注册的时候，也是这样。第四，你要着手联系原材料的产地，准备公司注册下来之后，我们马上开工生产。第五，产品的外包装，你也要找人设计，定稿之后，联系印刷厂。第五，明天，你陪着我去亚美日化厂，一起看看那边的情况，如果价钱合适，就跟他们签合同。第六，就是我个人报税的事情，你也得抓紧时间，替我办了。”

　　看着孙泽生把弯曲起来的手指头，又伸直了，宋嘉依不由得头大无比，“孙总，你停停行吗？我是肉体凡胎，不是齐天大圣那样的天生地养的灵猴，不会分身术。你一下子吩咐我这么多的事情，我一个人怎么忙得过来？还有，我的专业是财会，财务上的事情，你交给我，我保证给你办好，财务之外的事情，你给我，我可不敢保证能办好。”

　　“所以说了，那三十万的年薪可不是那么好拿的。”孙泽生笑着说道。

　　宋嘉依将纤手插到自己的头发里面，使劲地挠了挠，“要不，我主动降薪？”

　　“降薪可不行。”孙泽生好不容易才把宋嘉依签下来，又怎么可能给宋嘉依脱离公司的机会，“宋姐，如果你一个人做不下来的话，可以以公司的名义雇佣人呀？我们公司成立之后，不可能只有我们两个人呀？一个司令，一个兵，成何体统？招人，这其实也就是我给你安排的第七项任务。”

　　宋嘉依问道：“让我招人？我以什么名义去招人？是会计，还是。”

　　孙泽生毫不犹豫地说道：“未来之光（华夏）有限公司总经理兼财务总监兼我的私人理财师，这三个头衔够了吧？”

　　“你让我做公司的总经理？”宋嘉依难以置信地看着孙泽生。

　　孙泽生点了点头，“对呀。我觉得你很适合我刚才说的那几个职位。”

　　宋嘉依说道：“孙总，咱们俩认识才几天的工夫，你不但给我三十万的年薪，还让我做你的公司的总经理兼财务总监，你这样，让我很没有安全感。我总觉得你在过家家，在儿戏一般？”

　　孙泽生笑了笑，“我是很认真的。不错，咱们俩是只认识了几天，但是你给我的印象一直很不错，而且你很努力，你以一个临时工的身份，几乎整天都在外面，替我跑腿，尽职尽责尽力，比一个正式工做的都好。虽然，你不肯向我出示你的学历，不肯透露你的教育背景和过往经历，但是从你的谈吐中，我相信你不是一般人，你不但有着优秀的教育背景，而且还有着极好的从业经历，一个非常漂亮的履历表。在这方面，我的眼光是不会有错的。所以，我才会给你三十万年薪，聘请你做总经理兼财务总监。当然，这两个职位都很重要，原则上不能一个人来做，只是我们的公司是初创，一时间，我也找不到合适的人选，你就勉为其难，先兼起来吧。”

　　在孙泽生说话的时候，宋嘉依一直盯着他的眼睛。

　　隔着墨镜，宋嘉依究竟是什么眼神，孙泽生看不出来，但是他能够感觉到宋嘉依的审视。

　　“孙总，你真的是这样想的？你如此重用我，给我高薪，难道就没有别的想法？”宋嘉依追问道。

　　孙泽生笑了笑，“我为什么要有其他的想法呢？宋姐，你是不是太多虑了？”

　　宋嘉依抿着嘴，手在眼镜腿上扶了一下，又放了下来。“不好意思，孙总，我不能马上答应你。请你给我时间，让我好好想想。”

　　孙泽生点了点头，“没问题。只是你要想多久？”

　　“一天吧。明天早晨，我给你答复。”宋嘉依说完，就站了起来，“孙总，我有点不舒服，先告辞了。”

　　“好吧。”孙泽生没有勉强宋嘉依，“用不用我跟殷叔叔说一声，让他派车送你？”

　　“不用了，我自己打的就行了。”宋嘉依谢绝了孙泽生的好意，就自己一个人脚步匆匆地离开了。

　　孙泽生自己又看了一会儿宋嘉依给他的资料，然后用天机星3000调出燕京市通州区的地图，仔细地查看着宋嘉依挑选出来的几个地方的具体位置。

　　不知不觉，天黑了下来。

　　殷学宸走了过来，敲了敲小会议室的门，“小孙，天不早了。走，叔叔带你下馆子。”

　　“殷叔叔，你们公司可有打印机，最好是彩色的。要是有的话，能不能借我用一用？”孙泽生问道。

　　“当然有了。你要打印东西呀？我这就给你安排。”

　　殷学宸亲自带着孙泽生到了自己的办公室，那里有一台专门供他使用的彩色激光打印机，耗材都是用的原装正品。

　　孙泽生拿出来了自己的笔记本，装模作样地操作了一番，暗中把天机星3000中的两个文件传输到了笔记本中，然后用笔记本控制着那台激光打印机，开始打印起来。

　　他要打印的主要是“星光”商标的LOGO，还有申请注册商标的时候，要注意的一些事项，再就是祛痘霜的配方，聘请宋嘉依为总经理和财务总监的聘书等等，差不多有近百页。

　　殷学宸一直耐心地等着孙泽生把所有的文件打印完，然后说道：“小孙，肚子饿了吧？走，咱们一起去饭店吃饭。”

　　“去饭店就算了，还是随便吃点吧。”孙泽生一边收拾那些文件，一边说道。

　　“那怎么行？中午的时候就没吃好，晚上这顿要是再凑活，叔叔以后都没脸见你了。走，别跟叔叔客气，晚上这顿，咱们就算是不大鱼大肉，也不能凑活。”

　　不由分说，殷学宸拉上孙泽生，到了分公司附近一家比较上档次的饭店，要了一个包间，把菜单递给了孙泽生。



　　第80章 下三滥

　　孙泽生推辞不过，便点了几个比较清淡的菜。

　　在等上菜的时候，殷学宸讪讪一笑，说道：“小孙，这几天，仙儿找过你没有？我那个女儿从小让我给惯坏了，有些大小姐脾气。你们俩同学了那么多年，你又是男孩子，如果有可能的话，还要多帮帮她。她要是说了什么话或者做了什么事，让你觉得不舒服，请你看在我的面子上，不要跟她计较。”

　　孙泽生笑了笑，“殷叔叔，殷仙儿人不错，挺有分寸的。截止到目前为止，我们相处的还算是愉快。”

　　“愉快就好。”

　　殷学宸长长地松了一口气，他还真怕女儿给他捅什么篓子。要是殷仙儿跟孙泽生交恶，他这个当爹的，只怕费再大的劲儿，也很难获得孙泽生比较深的好感。

　　很快，孙泽生点的菜就上来了，他拿起筷子，吃了还没有几口，他的手机就响了。

　　“孙泽生，你快点回来吧，咱们宿舍出大事了。不知道那个王八蛋从楼下面往咱们宿舍扔砖头，上面裹着一块血淋淋的破布，上面写着让你当心点。”

　　电话刚刚接通，就传出来张兴龙带着一些惶恐的声音。

　　“什么？竟然有这种事？老大，宿舍里面，你先维持现状，不要动，等我回去之后，再说。”孙泽生挂断电话，把筷子往桌子上一放，“殷叔叔，我宿舍出了点事情，我必须马上回去。”

　　“要紧吗？用不用我跟着你一块儿去？”殷学宸连忙道。

　　“不用了。如果可以的话，请你派车送我一下吧。”孙泽生说道。

　　“好，没问题。”殷学宸二话不说，就让他的司机开车送孙泽生回校。

　　殷学宸的司机对燕京的路况还是比较熟的，穿大街、过小巷，竟可能地避开红绿灯和交通拥堵的地方，花了一个多小时，把孙泽生送到了学校。

　　“孙先生，殷董交代你，让我在校门口等着。如果你需要用车，就招呼。”司机在孙泽生下车的时候，说道。

　　“替我谢谢殷叔叔。”

　　孙泽生从车上下来，就一路小跑着奔向了宿舍。从楼梯出来，站在楼道口，就看到宿舍门口有好几个人伸着头，往里面张望。

　　张兴龙靠在墙上，目光有些呆滞地望着天花板。他的女朋友王晓凤站在他旁边，脸色也很不好看。

　　“到底怎么回事？”孙泽生疾步走了过去，开口问道。

　　“孙泽生，你是不是得罪了黑社会呀？让人把那么恶心的东西丢进来。你在外面混，行啊，但是请你行行好，别连累了你的同学和舍友，行不行呀？你看看你把兴龙给吓得？”

　　一见孙泽生走过来，王晓凤就跳了出来，指着孙泽生，喋喋不休地指责了起来。

　　“你住嘴。孙泽生不是那样的人。”张兴龙很男人地呵斥了王晓凤一句，然后转过头来，对孙泽生说道，“按照你说的，宿舍里面的东西，我都没有动，你先进去看看吧。”

　　趴在宿舍门口的几个人在孙泽生过来的时候，都闪到了一边去，他们都用有些畏惧的眼神看了孙泽生一眼，大部分学生都对黑社会存有畏惧之心，如果不是特别必要，他们都不愿意跟黑社会发生冲突。

　　这个时候，孙泽生也顾不上解释什么了，他走进了宿舍，目光在宿舍中一扫，就把宿舍中的情况尽数揽入眼底。

　　窗户让人砸了一个大窟窿，碎玻璃迸射的到处都是，床上，地上，窗台上处处可见碎玻璃碴子。放在宿舍正中的长桌上更是一片狼藉，一块血淋淋的布躺在桌子上，布上破了一个洞，露出了里面包裹着的半块砖头。布上能够清楚地看到有些字。

　　原本摆放在桌子上的玻璃杯什么的，砸坏了好几个，还有张兴龙泡的方便面，也被砸翻了。桌子上一片狼藉。

　　孙泽生先用手机给宿舍狼藉的现场拍了几张照片，然后走过去，把那块血布拿了过来，解开后，将其展开。

　　血布上的字不多。“孙泽生，做人要适可而止，今天只是给你提个醒，你小心点。”

　　孙泽生眼睛一眯，他想都不用想，就知道是安顺义安排人做的。这种下三滥的手段，只有安顺义那种形势不择手段的富二代能够做得出来。

　　安俊毅、安顺义寻找枪手，替他们叔侄写歌，本来就是见不得光的事情。要让这些见不得光的事情，不曝光，没有一些非正常手段维持着，根本就是不可能的事情。

　　孙泽生找了个塑料袋，把那块血布还有砖头全都装了起来，一并锁到了柜子里面。然后转身出了宿舍，他拿出钱包，掏了五百块钱出来，“老大，你带着大家伙，把宿舍清理一下。清理完之后，拿着这钱，请大家吃顿饭，压压惊。”

　　“孙泽生，你可别干傻事。叔叔阿姨，把你养大，可不容易。”张兴龙连忙说道。

　　孙泽生拍了拍张兴龙的肩膀，“你胡说啥呢？我还有大好的前程，为什么要做傻事？”

　　他把钱塞到了张兴龙的手中，然后走出了宿舍，在校园里找了一块周围无人的绿地。他拿出了手机，拨通了安顺义的电话。

　　“安顺义，你做的是不是太过分了？”孙泽生冷冷地道。

　　“过分？孙泽生，我做什么让你觉得过分了？你是不是在外面得罪了什么人，让人找上了门？没有证据，你可不要胡搅蛮缠，胡乱攀诬人。”安顺义带着几分得意地说道。

　　“那就是说安顺义你没有任何诚意了？”孙泽生又道。

　　“诚意当然是有。只要你把我给你的合同签了，接受我提的条件，那么一切都会风平浪静，什么事情都不会再发生。孙泽生，我跟你说过，强龙不压地头蛇，你好好考虑一下。”安顺义说完，也不等孙泽生回话，就挂断了电话。

　　孙泽生没有再拨安顺义的电话，他知道拨了也没用，安顺义自以为占足了上风，又岂肯向他低头。

　　他想了想，拨通了张立的电话。

　　这会儿天已经很晚了，都已经是晚上十点多了，张立接到他的电话，心中多少有些疑惑，却有带着少许的期许。

　　“孙泽生，这么晚了，你找我什么事？出去蹦迪，唱歌就算了。”张立没有把话封死，留了个口子。言外之意就是蹦迪、唱歌不行，但是吃个夜宵什么的，还是没问题的。



　　第81章 我做十五

　　只是张立的暗示只能是媚眼抛给瞎子看了，孙泽生这会儿可没有心情去参悟张立话里的深意。

　　“有件事，我想请你帮个忙。昨天，你不是去见安俊毅了吗？有没有从他那里要个联系方式呀？就是他的手机号码？你要是知道的话，麻烦你告诉我。”

　　“你要安老师的手机号码干什么？孙泽生，不会是出了什么事情吧？”张立的直觉告诉她似乎要出事。

　　孙泽生笑了笑，“一点小事，我自己能处理。张立，安俊毅的电话，你知道不？”

　　张立没有丝毫的迟疑，马上说道：“我马上给你发短信，把安老师的手机号码告诉你。孙泽生，你要是需要钱，可以跟我说，我这两年也攒了小十万块钱，可以借给你应急的。你千万别做傻事，知道吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“我像是会做傻事的样子吗？还有，你把你录歌的小样也给我发一份过来，发到我的电子信箱中。”

　　等了不到一分钟，张立的短信就发过来了，除了安俊毅的手机号码之外，张立还加了一句——别做傻事。

　　孙泽生笑着摇了摇头，他深吸了一口气，然后拨通了安俊毅的电话。

　　第一遍的时候，没有人接。

　　孙泽生一连拨了三遍，电话才接通。那边传来安俊毅不耐烦的声音，“谁呀？半夜三更打电话，还让不让人睡觉了？”

　　“请问是安俊毅吗？我是孙泽生。”孙泽生开门见山，自报家门。

　　“孙泽生？那个孙……哦，我想起来，是小孙呀？你有什么事？”安俊毅陡然想起来孙泽生究竟是那号人物了。

　　“安俊毅，这么晚了，我给你打电话，只有一件事要问你。我的宿舍让人给砸了，是你侄子安顺义安排人干的，这件事，你知情吗？”孙泽生直奔重点。

　　安俊毅打了个哈哈，“竟然有这种事，我一点都不知情。小孙，你是不是跟顺义有什么误会呀？据我所知，顺义不是那种人，他在美国留学的时候，专门到礼仪学校学习了贵族礼仪，是个标准的绅士，那种下三滥的手段，他是不会做的。这一点，我可以向你保证。”

　　“这就是你的答复吗？”孙泽生冷冷地问道。

　　“小孙，我很欣赏你的才华，只要你肯把合同签了，咱们就是一家人。你和顺义之间有什么误会，我可以给你们排解。”安俊毅唱起了白脸。

　　“排解就不用了。安俊毅，你是国内知名的词曲作家，本来咱们之间可以有个不错的未来，有很多可以合作的地方，但是你的回答让我很失望，我看不到一点诚意在。抱歉了，你们叔侄俩做了初一，就不要怪我做十五了。”孙泽生冷道。

　　“你这是什么意思？我安俊毅不是吓大的，我走过的桥比你走过的路都多。”安俊毅恼羞成怒道。

　　他自认为已经很给孙泽生这个大学生面子了，没想到孙泽生竟然还反过来威胁他，这让他有种蚂蚁指着狮子的鼻子骂的感觉，这让他觉得很受不了。

　　“安俊毅安老师，我请你看场好戏，希望你别后悔。”孙泽生笑了笑，便挂断了电话。

　　安俊毅越想越不对劲，他打了个电话给安顺义，询问起了详细的情况。

　　“叔叔，你尽管放心，我跟孙泽生谈话的时候，专门用反窃听仪查过了，他身上没有任何的录音设备，也没有照相机什么的，他没有任何证据。”安顺义不无得意地说道。

　　“那孙泽生刚才跟你打电话没有？打的时候，你难道也拿着反窃听仪检查过吗？”安俊毅追问道。

　　“呀，忘了。”安顺义一拍脑门，不无懊恼地说道。

　　“你个猪脑子，你都干了些什么？”安俊毅骂了起来。

　　“叔叔，你别急，让我想想。”片刻后，安顺义又道，“叔叔，我全都想起来了，孙泽生给我打电话的时候，我一点重要的信息都没有泄露出去。既没有说砸他宿舍玻璃的事情，是我安排人干的，也没有说给你找枪手的事情。你尽管把心放到肚子里，不会有事的。”

　　安俊毅松了口气，“那还成。顺义，孙泽生的事情，一定要快点解决，争取将他拿下，如果拿不下，就想办法堵住他的嘴，不要让他在外面瞎说，知道吗？”

　　安俊毅、安顺义叔侄俩在那里打电话沟通的时候，孙泽生已经把他在安顺义办公室录的声音整理了出来，随后孙泽生就把事情的经过简单地整理成了文字，又把张立唱的爱如潮水也附在了后面。

　　随后，孙泽生利用天机星3000登陆上网络，找了几个人气比较旺盛的论坛，以“音乐泰斗欺世盗名寻枪手，在校学生不肯就范受威胁”为题，把文章发了上去。

　　安顺义找他签合同时候的录音，刚才他给安顺义、安俊毅打电话的录音，也都一并发了上去。

　　这还不算，孙泽生又给大陆、港澳台等多家媒体，发了电子邮件，说明事情的经过。

　　一时间，网络时间引爆了一个巨大的炸弹，半夜三更时分，网络之上竟然出现了短暂的拥堵。

　　在凌晨的时候，就有香港媒体先把孙泽生的爆料放到了旗下网站的头条位置上，在各论坛，孙泽生的爆料被一再地顶起。

　　安俊毅都已经睡下了，一个老朋友半夜三更打电话给他，“俊毅，咱们是多年的老朋友了，你跟我说句实话，网上的爆料是不是真的？”

　　“爆料，什么爆料？”安俊毅一头雾水。

　　他的老朋友叹了口气，“看来，你还不知道。那就别睡了，赶快起来看看吧。对了，咱们俩的合作，就到此为止吧。以后，你也就别再找我了。”

　　安俊毅还迷糊呢，那边就挂了电话。安俊毅又躺在床上，迷瞪了一会儿，这才爬了起来，打开了他的笔记本电脑。

　　当安俊毅看到网上的帖子的时候，一下子就瘫软在了电脑椅上，屋里开着空调，却出了一身冷汗。

　　安俊毅手脚颤抖地拿过来了手机，手忙脚乱，半天才拨通了安顺义的电话，“安顺义，你他妈的都干得什么事呀？”



　　第82章 风波起

　　孙泽生拿捏住了安俊毅、安顺义叔侄俩的死穴，最关键的是他手里面掌握着强有力的证据，而且又一下子就多处引爆，安俊毅想捂盖子，怎么可能再捂得住？他就算是肯出钱，让人删帖子，那也是不可能的事情。

　　大陆方面，他可能找到关系，但是香港、台湾那边的媒体，一向自诩有所谓的新闻自由，他们恨不得天天都有爆炸性的新闻，别说安俊毅影响不到那边，就算是能影响到，在争夺读者眼球的前提下，港台的媒体也不可能认账的。

　　这一夜，注定将会成为安俊毅、安顺义叔侄俩的不眠之夜，孙泽生在把爆料的帖子发送到各大论坛和媒体之后，就到校门口附近的饭馆，要了一份盖浇饭，大快朵颐起来。刚才跟殷学宸一起吃饭的时候，饭只吃了一半儿。

　　然后，孙泽生又要了一份外卖，送给等着校门口的司机，并告诉他自己不会用车了，让他回去吧。

　　那司机见孙泽生不像是有事的样子，接过了外卖，开着车就走了。

　　孙泽生回到宿舍，宿舍已经收拾干净了，只是窗户上破的那个窟窿显得有些扎眼。这个也没有办法，只能明天跟宿舍管理员说一声，让学校安排人修缮了。好在，现在还是夏天，即便是晚上，也很热，窗户上破了个窟窿，不会给宿舍里面的人造成什么困扰。

　　第二天一大早，千度娱乐文化传媒公司外面就被记者围得水泄不通，安俊毅在京郊的别墅外也摆满了摄像机，记者们都在等着向安俊毅求证爆料人所说情况的真假。

　　让记者略微有些失望的是，这一天，安俊毅、安顺义叔侄两个都没有露面，只是拍了个律师出来，发表了一个严厉申斥爆料人造谣，并要保留通过法律途径讨要公道的声明之后，就匆匆地离开了。

　　对记者们提出的任何问题，该名律师都是三缄其口，拒不回答任何问题。

　　有些经验丰富的记者从中嗅到了不寻常的味道，纷纷以犀利的笔锋，写出一篇又一篇的文章，质问安俊毅为什么不肯公开回应传闻？是胆怯了？还是想愚弄大众？

　　更是有媒体开出了重赏，寻找曾经和正在给安俊毅做枪手的知情人，希望他们能够提供更多有根有据的爆料。

　　安俊毅、安顺义昨天晚上就悄悄地离开了家，躲到了一座五星级酒店中。

　　安顺义跪在安俊毅的面前，左右开弓，扇自己嘴巴子，扇一下，骂自己一句，“我是猪，我不是人。”

　　安俊毅的头发一夜之间白了许多，他痛苦不堪地揉着自己的头，不知道该怎么样才能够蒙混过去眼前这道突如其来的难关。

　　到了当天下午的时候，就有人打电话给记者，说他能够提供安俊毅雇佣枪手的更多证据。

　　事态的发展，进一步地脱离了安俊毅的掌控。

　　当然，这一切，跟孙泽生没有多大关系了，孙泽生送给媒体和各大论坛的帖子上引用的录音什么的，都经过一些简单的技术处理，最主要的是把他的名字给删掉了。他可不想成为媒体围追堵截的对象，哪怕是牺牲掉一些可能追随而来的经济利益，也在所不惜。

　　孙泽生不认为通过这种方式，提升他的知名度能够给他带来太多的好处，他的志向又不在娱乐圈。他只是想通过卖歌、卖剧本等方式，在娱乐圈圈钱，可不能正式地成为娱乐圈中的一份子。

　　为此，孙泽生还专门给张立打了个电话，把情况简单地跟张立说了一下。

　　张立这才知道令人敬仰的安俊毅安老师竟然是欺世盗名之徒，她一方面暗自庆幸没有答应签约到千度娱乐文化传媒公司，一方面又替孙泽生担心。

　　“孙泽生，你捅了这么大的一个窟窿出来，这可不仅仅是断了安俊毅的财路，你这还是要让他们身败名裂呀。我估计他们一定不会善罢甘休的，你务必当心，尤其是要注意自己的人身安全。”

　　孙泽生笑了笑，“多谢你的关心，我会注意的。张立，以后要是有谁问起是谁给你谱曲做歌的，你就说是天机星，知道吗？从现在开始，天机星就是我的笔名。这段时间，尽量不要把我的情况往外透露了，等风口浪尖过去之后再说。”

　　张立嗯了一声，“好的。只是我向安俊毅透露你的姓名的时候，我的老师林玉英也在，我担心她会向外透露你的情况。”

　　孙泽生说道：“你不跟我说，我还要跟你说她呢。张立，你仔细想想事情的经过，难道不觉得事情有蹊跷吗？林玉英为什么不带你去别的录音棚，偏偏带了你去安俊毅开得录音棚，然后安俊毅从你口中套出我的电话后，就让我过去，想让我给他做枪手。整件事情就像是有机的链条一样，林玉英很有可能在其中扮演着不光彩的角色。你马上去找她，跟她把事情说开了，特别是要提醒她，让她不要在你参加迎国庆文艺汇演这件事上做手脚，否则的话，身败名裂的肯定就不止安俊毅了，还得加上她一个。”

　　“这样行吗？她毕竟是我的老师。”张立还有些犹豫。

　　“老师又怎么了？该坑你的时候，照样坑你。你要是不想落到被动的局面，就要主动出击，免得到时候，措手不及。对了，为了避免林玉英狗急跳墙，你去找她的时候，最好叫上徐云津，让她陪你一起去。把我跟你说的话，也跟她说说，她应该会帮忙的。”孙泽生建议道。

　　张立想了想，“好吧，我听你的。我这就去找林玉英。孙泽生，还是哪句话，注意你的安全。”

　　挂断电话，孙泽生又不放心，又特意跟徐云津打了个电话，把情况简单地说了说。这次，徐云津倒是挺干脆，二话不说就答应了下来，当然，徐云津不是没有条件的。

　　她的条件只有一个，就是爱意如潮这首歌，要做她拍摄的电影的主题曲。

　　徐云津很有眼光，经过安俊毅这场风波，爱意如潮肯定会火爆起来的，如果能够把它引入到她的电影中，一定能够让她的电影跟着火起来的。

　　这也算是提前给她的电影做前期宣传了。



　　第83章 捡到宝了

　　安俊毅那边水深火热，孙泽生打了两个电话之后，就从这件事中抽身而出，他不敢保证自己的安排能够保证他多久的安静，但是眼下肯定不会有事，他还可以专心做他的事情。

　　孙泽生又给宋嘉依打电话，今天，他还打算去通州区的亚美日化厂一趟，如果可能的话，就把租赁合同签下来。

　　电话刚刚拨通，那边就传来宋嘉依的声音，“孙总，我正在往你们学校赶。一会儿咱们回合后，一起去亚美日化厂。”

　　“好啊，我在学校南门门口等你。”

　　大概半个小时后，一辆橘黄色的雪佛兰汽车停在了孙泽生的面前。这款车是雪佛兰中比较高端的车型，至少也得四十多万。

　　车门打开，一条修长的玉腿先从车上伸了下来，玉腿上穿着肉色的丝袜，玉足上蹬着黑色的绕带高跟凉鞋，使得玉腿越发的诱惑动人。

　　很快，玉腿的主人从车上下来，她关上车门，从车那边绕了过来。

　　孙泽生略有些惊讶地看着焕然一新的宋嘉依，她化了淡妆，头发也重新做过，一身全新的藏青色OL套装，整个人干练而又美丽。

　　宋嘉依这次还是带着墨镜，但是墨镜夹在了额头上。因为没有墨镜遮挡，她那张白净无瑕的精致面孔完全曝露在了孙泽生的眼前。

　　宋嘉依在距离孙泽生还有一米左右的时候，站了下来，双手交叠，放在小腹的位置，然后朝着孙泽生微微躬身，“孙总好。”

　　“宋姐，你。”孙泽生指了指那辆雪佛兰汽车，又指了指宋嘉依，他张了张，想说什么，却又不知该从什么地方开口。

　　“对不起，孙总，前两天应为某些不便向你透露的个人原因，我对自己的一些情况，有所隐瞒。昨天，我考虑了一晚上，决定接受你的雇佣，做你手下的全职员工。以后，你就是我老板了，请你多多关照。”

　　宋嘉依以无可挑剔的态度，向孙泽生表达着她的决定。

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“宋姐，你今天的出场方式，还真有点出乎我的意料。只是昨天晚上，我又想了一下，你不是刚生了孩子吗？你要是接受了我的雇佣，以后可能在照顾宝贝的事情上，会要有所牺牲了。”

　　宋嘉依讪讪一笑，“不好意思，孙总，在这件事上，我骗了你。其实，我还是单身，没有结婚，就更不能有孩子了。”

　　孙泽生讶然，“那你身上的奶味？”

　　宋嘉依不好意思地道：“我虽然没有孩子，但是我有个表姐刚做了妈妈不久，我专门从她那里要了点奶水。第一次跟你见面的时候，还有后面的两次，我都是特意往身上撒了我姐的奶水的。真是抱歉，孙总，让你误会了。”

　　孙泽生竖起大拇指，朝宋嘉依比划了一下，“佩服，这种招儿都能想得出来。”

　　宋嘉依之所以这样做，一定有她的原因，孙泽生没有深究，两人现在是老板和雇员的关系，宋嘉依的个人隐私，他不便过问。

　　“孙总，上车吧。咱们公司刚刚草创，没有车，我先把自己的车贡献出来，这样也方便一点。以后你要用车，可以给我打电话。当然，油钱，你得给我报销。”

　　孙泽生没有推辞，他拉开车门，坐在了副驾驶的位置上。宋嘉依重新上车做好，她把车门管好，然后把一个档案袋递给孙泽生。

　　“孙总，这个你先看看。我昨天给你要三十万的年薪，可不是随便乱要的，我有我的理由。这里面有我的学历证明，会计证书等，还有我的履历表，还有我在原来公司上班时候的工资条。你可以先看一下。”

　　既然决定跟着孙泽生做事，宋嘉依就希望她能够跟老板处好关系，一些可能埋下隐患的地方，那是一定要未雨绸缪先清除掉的。

　　孙泽生打开了档案袋，从里面把所有的资料都抽了出来。

　　宋嘉依毕业于中央财经大学，硕士研究生学历，已经毕业好几年了。在她的一沓子证书中，最引人瞩目的还是ACCA（特许公认会计师认证）证书，这是国际上认可范围最广的会计师资格证书，据说国内获得此证书的，连一万人都没有。

　　一般获得这个证书的，在人才市场上根本不愁找不到工作，年薪起价都是四五十万。从这个角度来讲，宋嘉依跟他要三十万，都是要少了。

　　另外，宋嘉依的从业经历比较丰富，一开始在一家国内知名的会计师事务所做事，后来跳槽到一家跨国公司，再后来，又跳槽到一家国内的企业。

　　不知为何，在最后那家企业工作了不到半年时间，她就辞职不干了。

　　最后那家企业给的年薪不低，按照工资条上的显示，她每个月都已经拿到了将近六万块，折算下来，年薪至少也得是七十万。

　　“宋姐，你让我看这些东西。我这心里面却有些没底了。你说你都拿到六七十万的年薪了，现在转过头来，又拿三十万的年薪，我怎么有种做梦般的感觉呀？”

　　孙泽生的语气半真半假，前世的时候，别说是年薪六七十万的员工了，年薪上千万的，他的手下都有不少。但问题是前世是前世，这一世，他别说拥有百亿身价了，就连一百万，他都没有。

　　“钱挣得再多，不开心，又能怎么样？

　　孙总，我不是很缺钱，在燕京，我有车有房，银行还有一笔数额不菲的存款。钱对我来讲，已经不是第一位的了。我更看重我所在的公司能不能给我提供一份让我安心的工作环境，其次，就是公司未来的发展前景，再有，老板对我的重视程度。

　　这三者，从你这里，我至少得到了两项，所以，我经过慎重的考虑，才决定接受你的邀请，加盟未来之光（华夏）有限公司。哪怕是削减年薪，也没有关系。

　　当然，我相信将来如果公司发展起来了，孙总你是不会委屈我的，对不对？”宋嘉依不无精明地说着。

　　“真不愧是学会计的，一点都不肯吃亏。你是在这里给我放梯子呀，只等着将来，再跟我谈条件呀。”孙泽生笑道。



　　第84章 两种车间

　　“孙总，其实你应该说是雇用我，绝对是物超所值的。你真是捡到宝了。不是吗？”宋嘉依难得地自卖自夸了起来。

　　孙泽生点了点头，“还别说，我确实有捡到宝的感觉。年薪三十万，签了一个价值年薪六七十万的ACCA，能不是捡到宝吗？”

　　说着，孙泽生从他带着的包里面，取出了他草拟的合同，然后递给了宋嘉依，“宋姐，这是我草拟的劳动合同。你先拿去看看，要是有什么不满意的地方，回头咱们再商量着改。”

　　宋嘉依把那份合同收下，把合同和她带来的那沓子资料一起装进了档案袋，然后发动了汽车，载着孙泽生，直奔亚美日化厂。

　　在赶往亚美日化厂的路上，孙泽生又给殷学宸打了个电话。亚美日化厂是殷学宸帮他找到的，还需要殷学宸做个引荐人，要是贸贸然找上门，说不定会吃闭门羹的。

　　孙泽生他们和殷学宸在亚美日化厂的厂门口会和，然后由殷学宸做中间人，孙泽生和亚美日化厂的厂长见了面。

　　那厂长跟殷学宸有些交情，看在殷学宸的面子上，他虽然觉得孙泽生太年轻，不像是能够租赁的起厂房设备的人，但很是热情地接待了孙泽生，并应孙泽生的要求，带着他去准备对外进行OEM业务的车间看了看。

　　这里的车间都很大，里面的设备也都是比较新的，配套设施相当齐全。

　　孙泽生对这里的生产条件十分的满意，便单刀直入，提出能不能不委托亚美日化厂进行贴牌生产，而是直接租用一个车间，由他这一方利用这里的设备，进行生产。

　　那厂长在这一点上，倒是很好说话，但是紧跟着他又提出了两个条件。

　　第一，车间的厂房、设备可以一起租赁给孙泽生，但是这个车间的所有员工，也都得跟着设备一起留下来。而且他们享受到的待遇，不能低于他们原来在亚美日化厂的水平，并且孙泽生不能随意地裁退他们。此外，他们的劳动关系，还要保留在亚美日化厂。

　　设备的维修、保养，亚美日化厂只给出指导意见，具体的费用，得承租方负责。

　　第二，就是租金的问题。连厂房带设备，每年租金一百五十万，水电费不包含在内，另算。此外，亚美日化厂附送一间上百平方米的仓库，还有几间办公室，停车位等，这些不要租金。

　　等到厂长说完条件，殷学宸就急道：“李总，我昨天给你打电话，你不是说要是租用你们的车间的话，一年一百万就能够拿下来了吗？怎么刚刚过去一天，你就变卦了？一下子就涨了五十万。这涨幅也太大了吧？”

　　李厂长不慌不忙地说道：“昨天是昨天，今天是今天。殷董，我也不怕给你透个底，昨天你刚刚跟我打完电话，又有几个别的公司的代表找到了我，他们有的是找我联系OEM业务的，也有的是跟孙先生一样，想租赁我们的厂房设备。就刚才我带你们去看的车间，人家出价一百五十万。殷董，咱们俩是多年的老朋友了，这话我不带半句谎话的。”

　　殷学宸脸色变得有些难看，半路杀出个程咬金的滋味，并不让人好受。他好不容易才找到这样一个合适的地方，推荐给孙泽生，还想着借此机会，进一步拉近他和孙泽生的关系，这要是黄了，他图的东西可就都泡汤了。

　　“李总，你也说了，咱们是多年的老朋友了。小孙跟我关系匪浅，你就不能看在我的面子上，通融一下吗？”殷学宸厚着脸皮说道。

　　李厂长犹豫了一下，“殷董，不是我不肯降价，现在我们厂效益不是很好，将厂房设备对外出租或者开展OEM业务，是全体职工大会做出的集体决定。在这些事情上，下面的工人盯得很厉害，别看我是厂长，其实我也是戴着镣铐跳舞，难得很呢。”

　　殷学宸说道：“咱们是老朋友，帮帮忙吧。”

　　李厂长叹了口气，“好吧，既然殷董你开了口。我要是一点面子都不给，就显得不太近人情了。这样，我给你们降五万块钱。殷董，你别不知足了，这已经是我目前能够获得的最大的权限了。”

　　孙泽生暗中摇头，别说是一百四五十万的租金了，就算是一百万的租金，他都觉得太贵。

　　诚然，李厂长带他看的这个车间非常的先进，十万级的GMP生产车间，以自动化为主，半自动化操作为辅的先进流水线，即便是放在国内都是比较先进的乳化、灌装设备等等。

　　但是这些，未来之光（华夏）有限公司眼下基本上用不到。星光系列的化妆品只是个新生儿，从诞生到获得消费者的认可，再到市场占有额的爆发性增长，这必将有一个过程。虽说做事要未雨绸缪，眼光放得长远一点，但是也没有必要在资金短缺的时候，玩蛇吞象那一套，别一个消化不良，给撑死了。

　　“李总，你们除了这个车间对外出租之外，是不是还有其他的车间呀？我的要求不多，十万级的太高，三十万级的就行，还有生产设备不用这么先进，落后一两代也没有关系。”孙泽生笑着说道。

　　李厂长看了殷学宸一眼，后者说道：“别看我。我只是个中间人，真正承租的是小孙，他说了算。”

　　李厂长点了点头，“你说的车间也有，就怕你看不上眼。”

　　“有就行，带我们去看看吧。”孙泽生带着一丝期待，说道。

　　李厂长只好带着孙泽生他们下了漂亮的厂房楼，又带着他们到了另外一处低矮的厂房区，这里显得有几分破落，一看就是年代就比较久远了，怎么着也得有个一二十年的历史。

　　“这里是我们准备淘汰的车间。我们亚美日化厂就是从这里起步的，里面的设备已经比较落后了，但是如果用于小规模的生产化妆品，还是没有问题的。这里的无菌标准是三十万级的。针对化妆品行业而言，这个标准显得有些低了。”



　　第85章 二一添作五

　　孙泽生没有急着马上说要还是不要，他先请李厂长带着他在车间内外转转，准备详细考察一下。

　　转了一圈之后，孙泽生惊喜地发现这个车间基本上是个封闭的独立王国，三面都是围墙，只有一个方向与外界相通。此外，它还自带办公室、设备室、配电室、库房等，还有一个半露天的茅厕，典型的麻雀虽小，五脏俱全。

　　厂房内的设备虽然陈旧，落后，但是都运转正常，而且厂房面积够大，有个六七百平方米。如果算上办公室等房间，整个车间有上千平方米。

　　“李厂长，这个车间，我要是全都租下来，大概要多少钱？”孙泽生颇感兴趣地问道。

　　“你要是连厂房带设备租赁的话，低于五十万肯定是不行的。另外，也不怕跟你透露一句，我们厂已经有了规划，打算过上几年就把这片车间推平，盖上厂房楼，然后再对外出租。”李厂长说道。

　　“要推平吗？有具体的时间表吗？”孙泽生问道。

　　“具体的时间表还没有出来，但我估计着也就是一两年的事情，最晚也就是到后年了。所以，你要是想租赁这个车间，我们跟你签的租赁合同不可能很长的。”李厂长说话倒是实在。

　　“也就是说我最多在这里干一年半到两年的时间？应该够用了。”孙泽生点了点头，“我还有两个问题，我要是租用这个车间，除了租金之外，还有什么条件？另外关于租金方面，能不能分期支付？”

　　“条件吗？这个车间除了还有几个工人负责保养设备之外，已经不生产了。所以工人的问题，不用你再操心，其他方面，水电费还是自理，设备的保养什么的，也得你们自己掏钱维护了。还有就是租金方面，可以以每月支付的方式给我们租金，但是第一次，至少要先交半年的，另外，还要再多拿出来一个月的租金作为押金。”

　　李厂长带孙泽生他们来看的这个车间对亚美日化厂来讲，是已经准备淘汰的车间，如果能够用来对外出租，每年赚个五十万，相信全厂的职业也不会有人能反对。

　　五十万看似不多，但是对一个做实业的企业来讲，五十万也不是那么好赚的。全国不知道有多少家固定资产上百万、上千万乃至上亿的企业，深陷亏损的泥沼中不能自拔。亚美日化厂什么都不用做，就能白得五十万，还有什么不知足的？

　　何况，这个车间年租五十万，并不便宜。他们厂的地理位置已经在五环外，靠近六环的地方了，这里的厂房对外租赁，一般都是每平方米月租十到十五元，好的也就是二十元多点，他开出的价格已经到了四十元左右了。

　　当然，他也不是漫天要价，主要是这里是三十万级的无菌车间，还有设备，附属设施又相当齐全。他开的价看似挺高，但却比较公道，并没有借机多要价的意思。

　　“李厂长，我个人对这里还是比较满意的。但价钱方面还是有些贵，咱们到会议室详谈吧。”孙泽生提议道。

　　“好。”李厂长又重新把孙泽生他们领会到办公室，然后又把手底下的几员大将叫了过来，准备跟孙泽生谈判。

　　孙泽生这边，除了他之外，就是宋嘉依还有殷学宸了。

　　宋嘉依拿出来一个精致的小算盘，噼里啪啦地打了起来，每拨一次算珠，都要把指出那个车间的一个缺点，并在五十万的年租金上进行相应的折扣。

　　什么车间太陈旧，设备落后，很长时间没有使用了等等，一项项地陈列了出来。

　　殷学宸也在旁边帮腔，一会儿讲人情，一会儿又说孙泽生还是个学生，创业不容易，亚美日化厂作为燕京市的一家明星企业，要多多扶持孙泽生这样的后辈。

　　宋嘉依和殷学宸两个人的配合不能说是珠联璧合，却也是比较互补的。

　　反观亚美日化厂那边，要出租的是已经淘汰掉的车间，准备一两年之内，就要推平了，他们的心态是能赚一点是一点，究竟要赚多少，却没有一个明确的目标。他们事先根本没有想到孙泽生会提出租赁这个车间。

　　如此一来，宋嘉依和殷学宸联手，占据了谈判桌上的主动。亚美日化厂一再地让步，不过等到让到四十五万的时候，他们不肯再后退一步。

　　宋嘉依和殷学宸尝试了几次，都不能再有所突破，两人只好看向孙泽生。

　　五十万的年租金对孙泽生来讲，他都觉得不算是贵。如果他以每平方米十几元的价格租赁一个普通的厂房，再把厂房按照三十万级无菌车间的标准进行改造，往里面投入的就不是几万块钱的事情了，至少也得几十万，上百万都不是不可能的事情。

　　不过做生意，都希望自己能够少花钱多办事，孙泽生也不例外。他看向了李厂长，他努力地使着自己的眼神溢满了诚意。

　　“李厂长，你的年纪跟殷叔叔，还有我爸爸都差不多。我估计你的儿子或者女儿应该跟我处在同一个年龄段吧？你也知道现在的大学生有多么的不容易，毕业既失业。我就是想出来做点事情，避免这种尴尬局面发生在我的身上。请你还有各位在座的叔叔、阿姨们想一想，如果换成是你们的子女，处在我的位置上，你们是不是多少得扶上一把呀？李厂长，我刚才可是一直没有说话，现在是第一次开口，你看你能不能再减五万块，一年四十万，就当是照顾我这个后辈了。”

　　李厂长和他的几个手下小声地商量了一下，然后李厂长苦笑着说道：“孙总可真是会说话。话都说到了你这种份儿上，我们要是再不肯让一步，就好像是有什么类似的境遇要落在我们几个的儿女身上似的。这样，再降五万太多，降两万吧。”

　　“三万，再多降一万。一万对财大气粗的亚美日化厂来讲，一个水漂都打不起来。但是对于我来讲，那就是一大块肥肉呀。”孙泽生继续说道。

　　“这……干脆，咱们二一添作五，我再给你降五千。你要是愿意，每年的租金为四十二万五千，你要是不愿意，就算了。你再到别处看看。”

　　“成交。”



　　第86章 身败名裂

　　租金的多寡是谈判的核心问题，定下了租金的额度，后面的事情就比较好操作了。

　　如何将租赁合同详细化，条文化，这些都是宋嘉依的专长，再加上有殷学宸相帮，后面的谈判就比较顺利了。

　　等到下午的时候，租赁合同就正式签字生效了。

　　虽然未来之光（华夏）有限公司还没有注册下来，但是这并不妨碍孙泽生用未来之光（华夏）有限公司的名义跟亚美日化厂签合同，反正亚美日化厂现在只认钱，只要孙泽生不安排人在这里生产违禁品，随便他用什么名义，他们都不在乎。

　　何况，未来之光（华夏）有限公司正在注册中，审批下来，也就是一个月左右的事情。

　　合同签完后，孙泽生又请亚美日化厂的人，还有殷学宸、宋嘉依一起吃饭。宋嘉依明显对一起吃饭有排斥心理，但还是勉为其难地陪着孙泽生去了。

　　在饭桌上，李厂长他们除了吹嘘一下自己的光荣历史之上，其他方面倒还规矩，没有提出什么非分的请求。

　　不过在李厂长席间上厕所的时候，孙泽生还是悄悄地跟了过去，塞了一个五千块钱的红包给他。

　　李厂长略微推辞了一下，也就笑纳了。他还向孙泽生拍着胸脯保证会确保那个车间水电畅通，不会让工人给孙泽生添麻烦。

　　吃完饭后，李厂长他们各回各家，孙泽生把他们送走后，又向殷学宸告辞。

　　“殷叔叔，今天真是多亏了你。要不然的话，我不能顺利地把车间租下来。”孙泽生一再地向殷学宸表示感谢。

　　殷学宸呵呵一笑，“小孙，你说这些话可就见外了。你对我们家有救命之恩，先是救了仙儿，后来有救了我。帮你这点小事，乃是理所应当。以后，你把厂子开到了这里，跟我设在燕京的分公司离得不是太远，咱们以后可要经常走动。你是个很有头脑，很有想法，也很有闯劲的孩子，以后你还要多帮衬、扶持一下叔叔的公司。”

　　“好，殷叔叔，扶持就说不上了。咱们还是互相帮助，互相进步吧。”殷学宸总体给他的感觉，一直是不错的。孙泽生对他的观感，要远远地好于对殷仙儿的观感。

　　殷学宸暗喜，自己的一番努力没有白费。他知道现在还不是细谈这些的时候，双方的交情还浅，再培养一段时间，再深谈，也不迟。

　　孙泽生又坐上宋嘉依的车，由宋嘉依把他送回到了学校。

　　“宋姐，我昨天跟你说的那几件事，你要抓紧时间办。我们要力争在公司的营业执照发下来之后，就能够开工生产，把产品推向市场。”

　　宋嘉依点了点头，“我会尽力的，孙总。”

　　转眼，过去了几天。

　　在这几天里，宋嘉依一再在为未来之光（华夏）有限公司的事情四处奔波，什么申请专利，注册商标，招募员工，寻找原材料产地等等，整天忙得脚不沾地。

　　在她的辛苦操持下，未来之光（华夏）有限公司的各项工作得以顺利地往前推进。

　　反观安俊毅、安顺义叔侄俩，这几天却是焦头烂额，已经先后有多个为他们服务的枪手反水了，向媒体揭发了他们欺世盗名、可劲儿盘剥枪手的劣行。

　　安俊毅算是彻底的身败名裂，跟他们叔侄有合作关系的唱片公司、歌手等，纷纷发表公开声明，谴责安俊毅的行为，并宣称和他们断绝一切业务上的来往。

　　燕京市工商局也行动了起来，对千度娱乐文化传媒公司进行了查封。燕京市西北区地税局也闻风而动，要对千度娱乐文化传媒公司的所有账目进行核查。

　　在这里面，有两个人对安俊毅身败名裂，喜笑颜开或者说是乐见其成。

　　这两人一个是徐云津，一个是张立。

　　徐云津已经跟孙泽生、张立说好了，要把爱意如潮那首歌作为她拍摄电影的主题曲。她有意地把这个消息散播了出去，引起了几家媒体的关注，还专门上门采访了她一次。

　　张立那边，在孙泽生爆料出去后不久，就有人爆料说她是爱意如潮的原唱，张立要练歌，总不能一直背着人，让人听去了，很正常。

　　马上就有媒体上门求证，张立落落大方地承认了。顿时，有更多的媒体找上门，争着抢着要采访张立，他们最希望的还是能够从张立口中获知爱意如潮这首歌的原作者是谁？在娱乐圈二十多年屹立不倒的安俊毅究竟是得罪了何方神圣，才落得今日身败名裂的下场。

　　张立恪守着她对孙泽生的承诺，任凭记者们如何盘问，她都没有吐露出孙泽生的真实姓名。但是除此之外，张立对媒体记者们的提问，基本上是有问必答。

　　这是一次不可多得的宣传她的机会，她要是不懂得抓住，就太逊了。

　　另外一个知道事情始末的就是林玉英了，张立和徐云津一起联袂跟她谈了一次，在身败名裂和保守秘密之间，林玉英选择了后者，她现在都快恨死安俊毅、安顺义这对脓包叔侄了，以前在寻找枪手这件事上，他们叔侄俩从来没有捅过篓子，但是为什么却打出了一手的臭牌。连累她在张立面前都抬不起头来。

　　林玉英根本就不敢拿“不许上迎国庆文艺汇演”来要挟张立，张立还年轻，以后有的是机会，她可不行，她有家庭，有事业，年纪也不算小了，一旦跟张立玩鱼死网破，她承受不起，更输不起。

　　孙泽生偶尔会上上网，关注一下安俊毅事件的进展，其他时间，他都在安心地做着自己的事情。再有两天，华夏农业大学外国语演讲大赛的校内筛选就要开始了，他把重心都放在了这件事上。

　　29号这一天，晚上，孙泽生正在伏案整理他的演讲稿，他的手机响了。

　　孙泽生也没有看来电显示，直接按下了接听键。“谁呀？”

　　“孙泽生，你真是好歹毒的心肠。我只是欣赏你的才华，想跟你签个合同，大家合作一下，我得名，你得利，对大家都有好处。没想到你却做得这么毒，让我身败名裂。你知不知道我为了今天的成就，付出了多少心血，做了多少努力，费了多大的精力呀？”



　　第87章 恫吓

　　安俊毅的声音气急败坏，他对孙泽生的恨倾尽三江之水都无法洗刷干净。

　　他曾经从人生的巅峰跌落到人生的低谷，比谁都不愿意重新品尝受人白眼的滋味。他费了无数的心血才重新爬上了一个新的高峰，却因为孙泽生这个不起眼的毛孩子，一个在校的大学生，却阴沟里翻船，重新从巅峰摔落下去。

　　和第一次人生起伏相比，他这次摔的更狠更惨，以后他基本上不可能再有翻身的机会了。他的词曲界泰斗的美名，他坐拥的数千万的资产，那种华语歌坛各路明星争先恐后讨好他的胜景，都要跟他说再见了。

　　这样的后果是安俊毅无论如何都接受不了的。

　　孙泽生淡淡一笑，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。我曾经给了你和解的机会，是你没有抓住，还想玩弄我。要怪，你不能怪我，要怪你个人的贪婪，还有你那蠢笨如猪的侄子。他就算是再在美国学过什么见鬼的绅士利益，他也改变不了他是头猪的事实，他永远都成为不了穿着燕尾服的企鹅。”

　　“孙泽生，你会后悔的，早晚，我会让你为你所做的一切付出代价。”安俊毅的话中透出几分决绝的寒意。

　　“我奉陪到底。安俊毅，你侄子曾经跟我说过我连条草蛇都算不上，也就是个爬虫。我等着你，我倒是要看看咱们到底谁是爬虫。”孙泽生冷冷一笑，便挂断了电话。

　　孙泽生再没有心情去整理他的演讲稿了，安俊毅的电话把他的心情全都破坏掉了，他不会幼稚地认为安俊毅只是简单地在口头上威胁一下。

　　安俊毅、安顺义叔侄俩雇佣枪手团，肯定不是今天才起始的，这年头，有几个不想名利双收的？那些受雇做枪手的，有几个肯安心受安俊毅他们摆布？

　　安俊毅要控制住他们，无非是威逼利诱。

　　利诱的可能比较小，要不然的话，安顺义给他的合同不会那么的苛刻，连口肉汤都不肯让他喝。

　　利诱不肯用，那就只有威逼了。

　　如果孙泽生估计没错的话，安俊毅手下应该有不止一名打手。利用这些打手形成严密的控制网络，对枪手进行威慑，逼迫他们不敢向外界揭发安俊毅欺世盗名的行径。

　　现在，孙泽生把捂在安俊毅身上的盖子掀开了，安俊毅怎么可能会善罢甘休，想方设法报复他，是必然的事情。

　　孙泽生不是坐以待毙的人，他现在面临的很现实的问题，就是安俊毅如果对他动用黑手段，他该如何反击。

　　诚然，天机星3000有自我防御的功能，但是这些功能太单一了点。要么是诱使人癫痫、心脏病发作，要么就是电磁炮这种威力大的有点过分的招数。

　　后者肯定不能用的，这里可是燕京，他要是敢动枪动炮，那就是寿星老上吊，嫌命长了。要是用诱使人癫痫发作，或者心脏病发作的方式，也不是很安全。

　　从短时间来看，采用这种方式，廉价而又经济，还省事，但问题是长远来看，不划算。

　　警察中不缺能人，很多办案经验丰富的刑警最擅长的就是联想，把一个又一个案子的共同点找出来，进行串并案，然后再排查，进而再锁定孙泽生，这是极为顺理成章的事情。

　　届时，孙泽生肯定要上警方的通缉名单，他很有可能要作为破坏河蟹的不稳定因素，被官方清除掉。

　　想来想去，天机星3000的防御功能不是不能用，但是用的时机一定要选择恰当，在有可能暴露他的前提下，尽量不用。当然，真要是生死关头，哪怕暴露，也要用。

　　但如果不用天机星3000的防御功能，如何应对安俊毅鱼死网破的威胁，那就要好好地筹划一番了。

　　何况，天机星3000不是万能的，它的防御功能更是充满了漏洞。它的那些防御功能都有作用的距离限制，如果安俊毅一方有枪，站在比较远的位置，朝着他打黑枪，他就算是有天机星3000，也不好使，照样得玩完。

　　孙泽生想了想，无非是两种方法，要么报警，要么自救。

　　报警的话，警察还得盘问他，盘问清楚之后，还要开会研究，等到他们商量出来一个结果之后，可能黄花菜都凉了。何况，警察还不一定采信他的话。

　　报警走不通，那就只有自救了。

　　孙泽生登陆上网络，在地图上寻找安保用品的实体店。像匕首、弓弩之类的警方管制器具，他是不会用的，还有什么防狼喷剂之类的物品，也非常干脆地排除掉了，这些东西要么警方禁止个人未经许可持有，要么就是没有生产许可证，孙泽生不想给自己找麻烦。

　　就在他查地图查的不亦乐乎的时候，他的手机又响了。

　　是荣晶莹。

　　“孙泽生，我如果不给你打电话，你是不是就想不起来打个电话问候我一下呀？”电话刚接通，就传来荣晶莹略带着嗔怪的声音。

　　孙泽生讪讪一笑，“看你说的，我这不是怕你忙吗？”

　　“我能忙什么？还没开学呢。孙泽生，你公司的事情怎么样了？”荣晶莹又问道。

　　孙泽生忙道：“刚刚把车间租赁的事情谈下来，要等到正式开张还有段时间。放心，我一定不会忘了跟你说的。”

　　荣晶莹哦了一声，“记得就好。对了，我这次给你打电话，是要通知你一件事。燕京电影学院北面，紧挨着元大都遗址公园南侧，那里有条路，路边有个咖啡馆。明天，上午九点，小津包场，在那里举行开机酒会。你到时候一定要来呀。”

　　“徐云津让我去的？”孙泽生问道。

　　“是小津请的又如何？不是小津，是我请你的，又如何？难道小津不请你，我请你，你就不肯来了吗？”荣晶莹反问道。

　　“得，姐姐，我错了。明天我一定去就是了。”孙泽生连忙说道。

　　“这还差不多。嗯，还有一件事，安俊毅没有找你麻烦吧？你要是有什么需要的，就跟我说。我来找人跟安俊毅谈。”荣晶莹的口气很淡，仿佛找人跟安俊毅谈，是一件很平常不过的事情。



　　第88章 持枪证

　　荣晶莹和徐云津是亲如姐妹的闺蜜，孙泽生那点事，徐云津早就告诉荣晶莹了。荣晶莹一直对是孙泽生颇感兴趣，特别是在长城的时候，多亏了有孙泽生，要不然，她还不知道要遭多大的罪。如今有机会能够帮到孙泽生，她自然不愿意袖手旁观了。

　　孙泽生心中一动，他不确定荣晶莹家到底有多大的势力，他也不敢把化解和安俊毅的希望寄托在荣晶莹身上，毕竟是他导致的安俊毅身败名裂，安俊毅恨他入骨，未必肯卖荣家面子。化解这场危机，还是要靠他自己。但这并不是说荣晶莹就帮不到他。

　　“安俊毅和我之间的恩怨，我有办法解决。不过我还是有件事需要你帮忙，如果有可能的话，你能不能帮我搞到轻型的防弹衣和防弹头盔，我要那种质量最好的。”孙泽生说道，“价钱方面不是问题。”

　　“安俊毅威胁你？”荣晶莹同样有聪明的头脑，不敢说能和孙泽生相提并论，但是在同龄人之中，也是出类拔萃的。

　　孙泽生笑了笑，“我是以防万一罢了。”

　　“明白了。把你身份证号告诉我，我来帮你办。”荣晶莹没有丝毫的推辞。

　　孙泽生一头雾水，他没有听说买防弹衣、防弹头盔，还需要身份证号，这两样东西好像不是管制器具吧？不过他也没有多想，自己的身份证号又不是什么机密，告诉荣晶莹也没有关系。

　　等到他把身份证号报出来之后，荣晶莹说道：“别忘了明天过来参加小津的开机仪式。你是剧本的作者，不过来捧场怎么能行？”

　　第二天是8月30日，星期五，马上就要开学了，学生们都陆续的返校，校园里面热闹了不少。孙泽生早晨到操场锻炼的时候，就发现人要比以往多。

　　孙泽生站在操场的一角，手里面拿着一根棒球棒，看似杂乱无章地挥来挥去。他正在天机星3000的指点下，练习如何将棒球棒作为武器使用。这棒球棒还是他从临宿舍的一个同学那里借的。

　　天机星3000能够监视周围人的动静，并能够对受监控者的动作做出一定程度的预判，不敢说百分之百的准确，却也有相当高的准确率。孙泽生只需要利用天机星3000的预判，做出有效的格挡、攻击，应该能够占不小的胜面。

　　这是孙泽生敢说他能够应对安俊毅威胁的主要底气。只是他的身体实在是不够给力，无论是反应速度还是准确度等，都无法跟得上天机星3000。

　　这方面急不得，只能慢慢来。

　　出了一身臭汗，几乎到了精疲力竭的程度，孙泽生拎着棒球棒，去食堂吃饭。

　　从食堂出来，一辆黑色的奥迪车无声无息地停在了他的身边，车窗摇下，一个带着墨镜的西装男从车窗中探了出来。“请问你是孙泽生孙先生吗？”

　　“是我。你是谁？找我有事？”孙泽生问道。

　　西装男说道：“我是我们家小姐派来的。小姐让我来给你送东西，顺带着接你去参加徐云津小姐的开机仪式。”

　　“你是荣晶莹派来的？”孙泽生问道。

　　西装男点了点头，他从车上下来，走到车后，打开后备箱，从里面拎了一个黑色的运动包出来，“这是你要的防弹衣，防弹头盔。另外，小姐还让给你准备了一把防爆六连发催泪枪。这是小姐给你办的催泪枪的持枪证。”

　　“持枪证？”孙泽生差点咬到舌头。虽然说催泪枪不能跟手枪、步枪等枪械相比，却也是警方严格管控的器具，荣晶莹能够在这么短的时间内，把催泪枪的持枪证给他办下来，其背景可能比他设想的还要深。

　　孙泽生从西装男手中接过运动包，“多谢了，我先把它放回宿舍。然后跟你一起去参加徐云津的开机仪式。”

　　西装男请孙泽生上车，然后把孙泽生送到宿舍。

　　孙泽生把包放下，又跑到洗漱间把身上的臭汗擦了擦，这才下楼。

　　西装男一直在宿舍楼下耐心地等待着，见孙泽生下来，又主动拉开了车门，手扶在车门框上，孙泽生上车。

　　很快，孙泽生就赶到了那个被徐云津包下来的咖啡馆。他不知道徐云津把开机仪式选在这里，有削丁书隶面子的意思在里面。

　　就是在这里，丁书隶让徐云津倍感憋屈，不得不向孙泽生低头，花了五十万，从孙泽生手中把剧本买了下来。

　　徐云津这次除了把自己的好朋友还有剧组的成员全都请来了之外，还把自己的导师、丁书隶还有编剧系的一干所谓的“朋友”全都请了来。

　　徐云津作为新戏的导演和唯一投资人，亲自站在咖啡馆的门口迎接宾客。

　　一辆火红色法拉利跑车非常拉风地驶了过来，一个穿着休闲西装的年轻男子从车上跳了下来，张开双臂，笑着朝着徐云津走了过去。“我的宝贝小津津，快让你的情哥哥抱抱。我可想死你了。”

　　徐云津满脸地无奈，任由那年轻男子把自己搂在怀中，“表哥，从小到大，你每次都玩这手。你不累，我都累了。”

　　那男子拍了拍徐云津的纤背，“哥当然不累了。不这样，怎么把那些胆敢觊觎我妹妹的登徒子给吓跑呀？”

　　“你比他们更像登徒子。”徐云津不客气地说道。

　　那男子笑了笑，“妹妹，我这次是奉老爷子的命令，代表全家人来向你表示祝贺的。我听说你为了把这部电影的剧本拿下来，花了五十万。不错嘛，我那从小到大比铁公鸡还要铁公鸡的妹妹，总算是舍得花钱了。”

　　“滚一边去，你少在这里埋汰我。”徐云津不满地说道，“我就一百多万的私房钱，能不能省着点花吗？哪里像你，持着家里的干股，每年光分红，就近千万。”

　　“咱俩能比吗？你可是作为家族的精英子弟培养的，我早就被家族给放弃了。也就是每年拿点分红，混混日子罢了。妹妹，我可是听说了，老爷子要从你们这几个精英中，挑选出来一个做家主，全面掌管家族的生意。我很看好你呀。”

　　徐云津苦笑着摇了摇头，“老徐家还从来没有过把家族生意交给女人继承的先例。我从来就没有想过。呀，小晶过来了，不跟你说了。”



　　第89章 低调的亿万富翁

　　荣晶莹是乘坐出租车过来的，和她同车过来的还有一个男生。

　　此人长得又高又大，十分的帅气，皮肤是健康的古铜色，裸露在外的小臂肌肉虬结，强健有力。

　　下车的时候，是荣晶莹付的钱。

　　那男生从头到尾都没有一点要掏腰包的意思，脸上也带着一丝勉强。

　　“王枫，多谢你能够陪着我来给我的好姐妹捧场。”荣晶莹再三地向这个男生道谢。

　　徐云津走了过来，朝着荣晶莹偷偷地使了个眼色，然后主动朝着王枫伸出了手，“你好，帅哥，你是王枫吧？久仰大名，你比我想象中的还要帅上三分。”

　　徐云津也是难得的美女，荣晶莹一脸的青春痘，两女站在一起，谁更加让人赏心悦目一点，自然是一目了然。

　　“鄙人王枫，听荣晶莹说，你是燕京电影学院导演系的才女，我还从来没有参加过开机仪式，故而特地过来见识一下。很高兴，认识你，美女导演。”

　　王枫的话中带着一丝轻浮，他在燕京大学号称是百花丛中过，片叶不沾身。不知多少女生将他当成白马王子，直到现在，却都未能有一人真正地将他俘获。他私底下也常常自诩。

　　今天，他本来没有打算跟荣晶莹一起过来的，一想到要跟一个满脸痘痘的女生坐在同一辆车中，他就倒胃口。但是当想到燕京电影学院以出美女著称，他就忍着心中的不适，勉强过来了。

　　果然，事实证明他的决定没有错，徐云津不能说是绝色吧，却也是难得一见的美女了。王枫顿起猎艳之心。

　　徐云津却对王枫不感冒，她跟荣晶莹什么样男生没有见过呀？也就是荣晶莹为情所困，觉得王枫好得不得了，她又不是荣晶莹，才不会太把王枫当一回事。

　　“谢谢你能够来给我捧场。等会儿介绍美女给你认识。”

　　徐云津话音还未落，又一辆出租车开了过来。

　　车门打开，张立从车上下来了。她还是带着墨镜，穿着一身素色的无袖百褶裙，闪烁着象牙白一般光泽的双臂和小腿散发着勾人的魅力。

　　王枫的眼睛一下子就直了，他还从来没有见过张立这样的大美女。

　　或许单纯地从容颜上来讲，有能和张立比肩的，但张立是学表演的，十分地注重自己的仪表，身上的妆容极为精致，这又为她增加了不少分。

　　见张立朝着这边走了过来，王枫毫不掩饰地问道：“徐云津，这位是谁呀？也是来参加开机仪式的吗？”

　　徐云津眉梢间飘过一丝厌恶，他还没有见过王枫这么急色的男人，好像是没有见过女人似的。

　　荣晶莹脸上闪过一丝黯然，她终究在王枫的眼中，一点分量都没有。但凡自己在王枫的心中有那么一点位置，王枫就应该注意一下自己的言行。

　　张立走了过来，她笑道：“不好意思，我没有来晚吧？”

　　王枫抢上一步，主动伸手，要握住张立的手，“我叫王枫，是燕京大学光华管理学院的，系学生会的副主席，校篮球队的队长，一等奖学金的获得者，我还会画画、弹钢琴，会跳霹雳舞、街舞。”

　　张立没有回应他的握手礼，只是点了点头，“你好，很高兴认识你。”

　　王枫的脸上闪过一丝阴霾，但他很好地将自己的情绪掩盖住，他取出一张印刷精美的名片，递给了张立，“如果你要去燕京大学的话，记得一定要打电话给我呀。让我好好地尽一下地主之谊。”

　　“好的。”张立顺手把名片接了过来，不在意地收了起来。如果不是怕伤了王枫的自尊，她都想直接把名片丢到垃圾桶里去了。

　　这男生是谁呀？从哪个犄角旮旯冒出来的？

　　就在这时，又有一辆普通的奥迪车驶了过来，从车上下来三个人，两女一男，都是四五十岁的年纪，保养得都很好。不过衣着打扮都显得有些普通，没有太起眼的地方。这两男一女分别是徐云津的父母，还有荣晶莹的妈妈。

　　“爸爸，妈妈，雪姨，你们怎么来了？”徐云津惊喜地喊道。

　　荣晶莹也是一脸的喜色，“妈，徐叔，阿姨，你们怎么来了？”

　　徐父呵呵一笑，“今天我宝贝女儿要正式开拍人生第1部电影，我怎么能不来捧场呢？正好，你雪姨在咱们家做客，就一起来了。”

　　徐云津和荣晶莹各自搂着自己妈妈的胳膊，尽情地撒着娇。

　　徐父慈爱的目光落在自己女儿的身上，不知不觉自己的女儿就长这么大了。说不定哪天，这件贴身小棉袄就要去温暖别人去了。

　　徐云津的表哥也走了过来，恭恭敬敬地向着徐父、徐母问好，“舅舅好，舅妈好。”

　　徐父朝着自己的外甥点了点头，“你也来了。干嘛在外面站着，走，咱们一起进去。”

　　王枫一直在冷眼旁观，他早就注意到了徐云津的表哥，表哥这人一身的名牌，带着百达翡丽的男士腕表，光这一款手表就将近两百万，一只耳朵上还带着一个钻石耳钉，那钻石都快赶上耳垂大了。

　　这绝对是个优质男，连他都要对徐云津的父母恭恭敬敬地问好，可想而知徐家究竟是个什么样的状况了？至于荣母实在是太普通，身上一点名贵的饰品都没有，就算是跟徐父徐母一起过来，又能说明什么问题？

　　王枫的眼一下子变得火热起来。他跟很多男生一样，都想着能够少奋斗几十年，人生有个比较高的起点。他每天跟那么多的莺莺燕燕打交道，除了猎艳之外，也是为了能够寻扎到合适的目标。今天，终于让他等到了一个，哦，不对，是两个。

　　徐云津不用说了，张立也是一个，后者的美丽是他生平仅见，如果能够与之上床，春风一度，一定会是人生一大畅快之事。

　　也不用人招呼，王枫主动走了过去，“伯父，阿姨，我叫王枫，是荣晶莹的同学，是云津的朋友。今天能够认识你们，是我的荣幸。”

　　徐父的目光落在王枫的身上，他的目光似乎带有透视功能一样，仿佛一眼就能够把王枫看穿。

　　徐云津对王枫实在是没有一丁点的好感，“爸妈，雪姨，别在外面站着了。赶快进去吧。表哥，你替我招呼我爸妈还有雪姨。”



　　第90章 回去就买打虫药

　　徐母心疼地说道：“宝贝，今天天热，别一直在外面呆着，小心中暑。”

　　“知道了，妈。你们先进去吧。”徐云津把父母还有荣母一起送到了咖啡馆中，又重新站在了咖啡馆的门口。

　　荣晶莹和张立在咖啡馆中瞄了一眼，又都出来了。她们俩看见王枫殷勤地站在徐云津的旁边，讲着一些自以为好笑的笑话，想斗徐云津发笑。

　　荣晶莹的神色越发地黯然，她长这么大，从来没有为哪个男生动过心，直到两年前，在入学报到的时候，途径篮球场，看到王枫打球时意气风发的样子，才怦然心动。

　　王枫是盘踞了她的少女之心两年的梦，但这个美丽的梦始终不肯正眼看她一眼。尤其是今天，王枫的表现，让她的梦有了被惊醒的迹象。

　　就在荣晶莹胡思乱想的时候，又有几辆出租车一起开了过来，从车上下来十几个人，徐云津的导师、丁书隶，还有她那几个编剧“朋友”都来了。

　　丁书隶一下车，目光就乱扫，很快就锁定了徐云津。他连忙大步流星朝着徐云津走过来，“云津，不好意思，我来晚了。有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

　　徐云津白了丁书隶一眼，“丁书隶，我已经警告过你很多次，不许只叫我的名字，可你就是不听。那好，从现在开始我们不再是朋友，只是简单的同学关系。以后再听你光叫我名字，咱们俩同学都没得做。”

　　丁书隶忙道：“云……徐云津，别闹了，好不好？我知道前几天是我不好，我。”

　　“谁跟你闹了？我跟你闹得着吗？”徐云津不客气地说道。

　　王枫见丁书隶还想纠缠徐云津，一个跨步，挡在了徐云津和丁书隶的中间，“嘿，哥们，讲点廉耻行不？”

　　丁书隶顿时想被点燃的炮仗，炸了起来，“谁不讲廉耻了？你是哪根葱呀？”

　　眼看着丁书隶和王枫就要吵起来，丁书隶的一帮子朋友全都涌了过来，拦住了他们两个。导师还在呢，可不能让导师对他们有成见，那样的话，可就麻烦了。

　　荣晶莹、徐云津还有张立三女早就远远地站开了。

　　徐云津撇着头，对荣晶莹说道：“这就是你的菜呀？实在是不怎么样？上不了席的狗肉一盘。”

　　荣晶莹反唇相讥道：“你那盘菜也不怎么样。”

　　就在这时，又听到喇叭响。孙泽生坐着接他的那辆奥迪车，过来了。

　　西装男等孙泽生下车之后，就直接开着车走了，也没有跟荣晶莹见面、打招呼。这也是荣晶莹吩咐的。

　　孙泽生看了王枫、丁书隶他们一眼，从他们的旁边绕了过去，然后朝着荣晶莹她们招了招手。“我孙泽生何德何能，让三位美女联袂在门口迎迓，真是受宠若惊呀。”

　　“有你这样受惊的模样吗？我看是你的心里面不知道得瑟成什么样子了。”徐云津撇了撇嘴，哂笑着说道。

　　“你怎么知道我得瑟呢？”孙泽生笑着说道，“难道你是我肚子里的蛔虫？MyGod，回去马上买打虫药。”

　　徐云津勃然变色，她恨不得冲上去咬这个总是欺负她的可恶男生一口。

　　荣晶莹连忙拉住她，“孙泽生，你好歹也是个男生，也不知道礼让一下我们这些弱女子。”

　　张立隐在墨镜后的一双美眸迸射出一抹就连她都不知道的神采，这几天发生的事情，让她始终有一种如在梦中的感觉。如果不是亲身经历，她无论如何都不能够相信雄踞词曲界泰斗宝座多年的安俊毅，竟然是让眼前这个跟他同龄的小男生给掀翻的。

　　孙泽生站在了三女的面前，笑着对徐云津说道：“跟你开玩笑的。你要是不介意继续跟我抢食的话，就继续在我的肚子里面呆着吧。”

　　“你恶心死了，孙泽生。”徐云津狠狠地跺了一下脚，转身进了咖啡馆。

　　荣晶莹娇嗔地瞪了孙泽生一眼，“你怎么回事呀？总是欺负小津。”

　　孙泽生耸了耸肩，“我真的不是有意的。荣晶莹，谢谢你呀。张立，你也来了。”

　　张立点了点头，“徐云津跟我说了，让我做电影的女主角。我还有些犹豫，不知道该不该接。要不，你替我出出主意吧？”

　　孙泽生笑道：“如果你的档期安排得开的话，那就接了吧。我很看好这部戏的呀。”

　　“人到的差不多了，咱们进去吧。”荣晶莹又冲着徐云津的导师等人喊道，“各位老师，各位同学，时间到了，大家该进场了。”

　　孙泽生在荣晶莹和张立的簇拥下，一起进了咖啡馆。

　　王枫的脸上闪过一抹阴戾之色。张立是他看上的女人，这个不起眼的男生是从哪里蹦出来的？

　　咖啡馆里布置的很简单，徐云津毕竟是头一次以比较正式的方式拍电影，资金有限，而且她也不敢往里面投入太多的钱，能不能回本，不是她考虑的问题，她主要考虑是值不值的问题。

　　咖啡馆里摆放着的几十张椅子有一半坐了人，有剧组的成员，也有应徐云津的邀请，过来捧场的。

　　荣晶莹本来想和孙泽生坐在一起，她的妈妈却在朝着她招手，让她过去。“孙泽生，我们一起去前面坐着吧。”

　　孙泽生摆了摆手，“徐云津气场太足，我怕离她近了，她用眼神杀死我。”

　　荣晶莹苦笑着摇了摇头，只好独自走到了前面，跟她妈妈坐在了一起。

　　荣母拉住了她的手，“跟妈妈说，刚才那个小伙子是谁？”

　　孙泽生随便找了个地方坐下，张立始终跟在他身后，见他坐下，顺势坐在了他的旁边。

　　“孙泽生，这几天，有好几个唱片公司找到我，要跟我签约，帮我出单曲。我也不知道该不该答应他们。你能跟我出出主意吗？”张立问道。

　　孙泽生笑了笑，“不着急。你现在的知名度可能连三流的明星都比不上，他们未必肯花费大力气，对你进行包装。再缓缓吧，至少得等到迎国庆文艺汇演之后，那时候，你的价值就会逐渐地释放出来了。你才会得到一个有分量的合同。”

　　张立点了点头，“嗯，你说的有道理。”

　　孙泽生闻着张立身上散发出来的淡淡幽香，多少有些心猿意马。他揉了揉鼻子，没话找话，“张立，你还记得在去长城那天，我在火车上问你贵不贵的事情？”

　　张立没好气地瞥了孙泽生一眼，“你还有脸说？那天也不把话说清楚，害得人家误会。”



　　第91章 爱因斯坦和达芬奇附体

　　孙泽生讪讪一笑，“对，怨我那天没有把话说清楚。今天我还想再问你一次，要是找你拍广告的话，你收多少钱？”

　　“拍什么广告？多了，我想起来了，你那天说你要开个什么公司。是给你的公司拍广告吗？”张立问道。

　　孙泽生点了点头，“我准备做点化妆品。你天生丽质，就算是古代的四大美女在你面前，都要逊色半筹，请你拍化妆品的广告，简直是不二选择。”

　　张立掩着嘴，咯咯娇笑，“我可不敢跟貂蝉她们比。也许她们的一根手指头都要比美一万倍的。”

　　孙泽生嘴上像是抹了蜜一样，“在我的眼中，你是最美的。张立，你还没说请你拍广告，大概是什么价码呀？”

　　张立竖起了一根手指头，那根手指晶莹剔透，带着一点弧度，宛若葱白一般。

　　“十万？”孙泽生皱了皱眉头。

　　“我可没有那么高的身价。”张立看着孙泽生为难的样子，就有点想笑。

　　“那就是一万？这样，会不会太少了？”孙泽生问道。

　　“不是一万，是一个问题。”张立笑着说道，“你只需要回答我一个问题，我就答应给你的公司拍广告。”

　　“什么问题？”孙泽生忙问道。

　　张立笑道：“剧本是你写的，歌是你做的，你又要开化妆品公司，还不是卖，是制造化妆品，对吧？在长城上，荣晶莹崴了脚，你给她抹得药膏，你也说是你自己调配的。这几件事，多少有些风牛马不相及，为什么你就能够同时做好呢？”

　　孙泽生心理咯噔一下，“其实，一个人多才多艺是很正常的。电影剧本还有歌曲，是我的个人爱好。至于药膏，还有化妆品，你也知道我学的是生物专业，这两样东西都属于我本专业的范畴了。”

　　张立转过头来，把墨镜托到了额头上，一双美眸盯着孙泽生，“你说我会不会相信你的解释？”

　　张立的容颜美的惊人，眼神清澈明亮，没有一丝杂质。

　　孙泽生往椅子上一靠，“好吧，我投降。我老实交代，其实我是爱因斯坦和达芬奇附体，拥有超高的智慧和广泛的兴趣爱好，所以我才能在多个领域取得骄人的成绩。”

　　孙泽生这话半真半假，前世的时候，确实有人说他是爱因斯坦和达芬奇附体，前者以超高的智商和原子理论、相对论的奠基人闻名于世，而后者更是在绘画、雕刻、数学、工程学、建筑学等十几个领域取得了卓有成效的成绩。

　　说孙泽生前世的时候，是爱因斯坦和达芬奇附体，有不小的恭维成分，却也能够在一定程度上，说明他前世取得的成就有多么的骄人。

　　孙泽生一本正经的样子，让张立哑然失笑，她把墨镜放了下来，“你这人真是的，说你胖，你还就喘上了。就你还爱因斯坦和达芬奇附体呢，那我岂不就是奥黛丽·赫本、邓丽君附体呀？”

　　自己说真话，怎么就没有人信呢？

　　孙泽生有些小郁闷，不过他也知道躲过了一劫。

　　张立是第一个问他这种问题的人，以后想必还会有更多人问他类似的问题，或许他这样回答，可以规避大部分人的盘问。

　　孙泽生侧了侧身子，用肩膀碰了张立圆润的肩膀一下，“咱们刚才可是说好了。我要是回答了你的问题，你得答应给我的公司拍广告的。”

　　张立被孙泽生撞了一下，她都没有要躲开的意思，她目视着前方，“知道了，小心眼的男人，不用你提醒，我也会遵守诺言的。”

　　孙泽生尴尬地咳嗽了几下，“我很小心眼吗？”

　　张立点了点头，“对呀，你卖歌给我的时候，就要钱，还跟我签那么长的一串协议。现在找我拍广告，就恨不得一分钱都不花，还一副生怕我反悔的样子。你不但是小心眼，似乎还很小气呀。”

　　孙泽生张开四肢，瘫软在椅子上，“完了。我咋就成这幅模样了？我不要活了。”

　　张立笑道：“麻烦你，要死就死远点。”

　　孙泽生和张立坐在一起，谈笑风生。

　　坐在前面的王枫不时地回头盯着他们两个，那眼睛都快喷出火来了。

　　孙泽生光顾着跟张立说话了，徐云津等人在开机仪式上都讲了些什么，说了些什么，做了些什么，他是一概不知。

　　不得不说，跟张立呆在一起，身心前所未有的放松，这个容颜身材都姣好的女生，善解人意，又少了许多女人惯有的娇气，在现在这个社会，这样的女孩子真是少之又少。

　　开机仪式持续的时间不是很长，也就一个四十分钟左右。毕竟只是一个导演系在校的学生拍电影，一个媒体都没有惊动，就连电影学院都没有一个领导过来参加，来的不是徐云津的朋友，就是同学，要么就是老师，能开四十分钟，就算不错了。

　　王枫把重点攻坚对象放在了徐云津的身上，虽然恨不得把孙泽生揍得满地找牙，但还是在开机仪式结束后，像个跟屁虫一样，黏在了徐云津的身后。

　　丁书隶不甘落后，也做起了徐云津另外一只跟屁虫。

　　荣晶莹不敢说彻底对王枫失去了好感，却也不抱太大的希望了。她真真切切地感觉到王枫远不如他在学校的时候，表现的那么洒脱，眼光依旧是世俗而又带着不切实际的贪婪。

　　荣母拍了拍荣晶莹的手，“小晶，看开一点。那个男孩子不知道珍惜你，是他的损失。你还年轻，总有一天，会找到你的真爱的。”

　　荣晶莹娇羞地说道：“妈，你说什么呢？我说过，在大学的时候，我绝对不会谈恋爱的。”

　　荣母笑了笑，没有拆穿女儿言不由衷的话，“走吧，陪着妈妈去见一下那个孙泽生吧。我听小津说，前几天你们去爬长城，你崴了脚，是他把你背下长城的。如今，这么有担待的男孩子可不多见了。”

　　荣晶莹挽着母亲的胳膊，一起走到孙泽生跟前，“孙泽生，这是我妈妈。”

　　孙泽生连忙站了起来，礼貌地打招呼，“阿姨好。”

　　张立也跟着站了起来，向荣母问好。



　　第92章 打击报复

　　荣母虽然穿着显得很朴素，但是孙泽生却是一点都不敢有任何的怠慢。一方面，他知道荣晶莹的一些底细，另外一方面，荣母的低调，只是说她穿的衣服，乍看上去，有些大众化，但仔细分辨的话，还是能够发现她穿的衣服无论是用料，还是做工，丝毫不比那些成千上万一件的衣服差，甚至是犹有过之。

　　这大概就是低调的奢华了。

　　当然，孙泽生所谓的不敢怠慢，并不代表着他会向荣母做出任何讨好、谄媚的举动，哪怕荣家是世界首富，孙泽生也不会打怵的，他有着充足的底气。

　　荣母温和地冲着孙泽生点了点头，“我听小晶说起过你。小伙子，谢谢你了。前几天，如果不是你，小晶可能就要吃不小的苦头。”

　　“阿姨客气了。那天那种情况，不管是谁碰上了，都不会袖手旁观的。何况，那天我那样做也是有私心的。”孙泽生笑着说道。

　　“什么私心？能够跟我透露一下吗？”荣母露出几分好奇来，荣晶莹也凤目圆瞪看着孙泽生。

　　孙泽生笑道：“荣晶莹是徐云津的好朋友，我帮助荣晶莹，也能够让她在徐云津面前，给我说说好话，好让徐云津早点从我手中把剧本买走呀。”

　　荣母哦了一声，“原来是这样。你很诚实，不错。小晶，妈妈有些乏了，想回去了，你送送妈妈吧。”

　　荣晶莹和荣母一起离开了。

　　张立捅了孙泽生胳膊一下，“你这人不是挺精明的吗？怎么会说出这么糊涂的话？你那天不会是真的这么想的吗？就算是，你也不能说呀。你没发现荣晶莹的妈妈刚才听了你的话，一点好脸色都没有了吗？”

　　孙泽生笑了笑，“我不说，荣母就看不出来吗？何况，说都说了，还能怎么样？好了，别替我担心了。现在，你去哪里？”

　　“能去哪里，当然是回学校了。我还得抓紧时间排练，可不敢有丝毫的懈怠。对了，明天是星期六，八月份的最后一天，你有时间没？有的话，来我们学校吧。给我把把关，看看我唱的怎么样，有没有要改进的地方。”说到这里，张立用纤指指着孙泽生，“不准拒绝，你要是敢拒绝，我就不给你公司拍广告了。”

　　孙泽生讪讪一笑，“不是，张立，我明天还真是去不了。今年国庆，有个教育部高教司主办的外国语演讲大赛，明天我们学校举行校内筛选赛，我必须得参加。”

　　“这样啊，我明天去给你捧场。今天，你就勉为其难帮我把把关吧，怎么样？不耽误你太多的时间，从现在，到中午的时候，就行。”张立娇声道。

　　孙泽生点了点头，“为了我公司的广告，我敢不从命？”

　　张立娇嗔道：“你这人就不知道说两句好听的，让我听听吗？”

　　孙泽生笑道：“改天再说。你不是要练歌吗？也别去你们学校了，就去对面的元大都遗址公园吧。等到了中午，我请你吃饭。”

　　“这还差不多。”张立喜笑颜开。

　　“我刚才好像听到有人要请吃饭，不知道有没有我的份儿呀？”荣晶莹的声音从孙泽生的身后冒了出来。

　　孙泽生回头看了一眼荣晶莹，“阿姨走了？”

　　荣晶莹点了点头，“走了。我妈夸你了，说你这人貌似诚实，但很有可能是大奸若忠，让我提防着点你。”

　　张立娇笑道：“荣晶莹，阿姨真的是这么评价孙泽生的吗？你妈可真是厉害，一眼就看穿了孙泽生的本质。改天，有机会，我得向阿姨学习一下她的观人术。”

　　孙泽生哀嚎一声，“我这么像是没城府的样子吗？一下子就让人看穿了本质，我不要活了。”

　　荣晶莹指着北面，“想死还不容易。那边就是小月河，你尽管往里面跳，我保证不给你丢救生圈。”

　　孙泽生讪笑道：“我不会游泳，跳下去，就是个淹死鬼。到时候，你们俩以后就不要游泳了，什么游泳池呀，温泉呀，海滨浴场呀，你们千万都别去了。说不定，我就在那里等着你们。”

　　张立连忙啐了一口，“呸呸呸，尽说这些不吉利的话。”

　　荣晶莹说道：“咱们一起走吧。孙泽生不是说请吃饭吗？算我一个。”

　　张立说道：“不等徐云津了吗？”

　　荣晶莹回转身，指了指被王枫、丁书隶等人缠着的徐云津，“那么多牛皮糖黏着，不知道什么时候才能脱身。别管她了，一会儿给她打电话，告诉她地方就行了。”

　　三人一起步行进入到了元大都遗址公园里面，这里并没有什么好看的，好玩的，平常到这里游玩的人并不多，里面显得很安静，偶尔能够遇到一两个游人。

　　孙泽生他们找了一个地势比较高的地方，坐了起来，稍微地休息了一下，张立就重新站了起来，当着孙泽生和荣晶莹的面，唱起了那首爱意如潮。她的手机中录制了爱意如潮这首歌的伴奏，可以配合着音乐唱。

　　孙泽生这几天虽然恶补了几天乐理知识，但是妄图指点张立，肯定还是不够资格。不过孙泽生有天机星3000，他只需要把张立唱的和原唱进行对比，就知道哪里唱得好，哪里唱的不够味，哪里有瑕疵。

　　他跟张立不需要客气什么，直接把这些地方全都指了出来。

　　张立按照孙泽生的指点又重新唱了一遍，荣晶莹马上鼓起掌来，“不错，的确比刚才那一遍要更有味道。孙泽生，我真是奇怪，这首歌写的是男女之间的爱情，你好像还没有女朋友吧？怎么就能够把热恋中男女汹涌如潮的爱意写的这么透彻呢？你该不会是上高中的时候，就谈恋爱了吧？”

　　孙泽生摇了摇头。

　　“那就是初中？要不是小学，幼儿园？”荣晶莹越说越是不堪，差点就要说孙泽生在娘胎里，就谈恋爱了。

　　孙泽生略有郁闷地瞄了荣晶莹一眼，“是不是我刚才当着你妈的面，说背你的那次，有私心，你就怀恨在心，逮住个机会，就要打击报复呀？”

　　“猜对了，可惜没奖。”荣晶莹说完，自己就咯咯地娇笑起来。

　　看着孙泽生和荣晶莹相谈甚欢，张立心中没来由地多了一种心烦意乱的感觉来。



　　第93章 反击的底气

　　张立不知这股负面的情绪从何而来，因何而来。她微阖双目，深吸了一口气，旋即又睁开了眼睛，“我们继续练歌吧。”

　　转眼间，一个多小时过去，张立前前后后唱了将近十遍，嗓子都快唱哑了。

　　孙泽生连忙叫停，他看了看时间，“差不多快到中午了，咱们找个地方吃饭吧。今天我做东，请两位美女赏脸。”

　　荣晶莹和张立一起点了点头，“你个大肥羊难得请吃饭，今天一定要好好地宰你一顿。”

　　从元大都遗址公园中出来，孙泽生他们在附近找了个涮锅店，点完菜后，荣晶莹给徐云津打电话，让她过来一起吃饭。

　　等到火锅烧开的时候，徐云津从外面走了进来，刚坐在饭桌旁，就开始抱怨道：“我今天总算是知道王枫那个人有多极品了。跟他一比，丁书隶简直就是圣人了。”

　　孙泽生装没听见，拿起筷子，从火锅中夹了一筷子涮好的羊肉，放到了张立的碗中，又给荣晶莹夹了一筷子，然后，又拿起另外一双筷子，自己夹了一筷子，沾上面酱，吃了起来。

　　徐云津见孙泽生独独把自己落下，牙根恨得直痒痒，她也不抱怨了，抓起自己面前的筷子，一口子把火锅中所有的羊肉都捞到了自己的碗中，然后狠狠地瞪了孙泽生一眼。

　　孙泽生又拿起刚才那双筷子，往火锅中倒了半盘子羊肉，“饿了？没事，多吃点。”

　　徐云津都已经准备好了话，打算回击孙泽生，没想到这会儿孙泽生玩起了温情攻势，顿时有一种拳头打在空中的郁闷感。

　　她夹起了一块羊肉，也没有蘸酱，就放到了自己的口中，然后一边看着孙泽生，一边嚼了起来。那架势好像嚼的是孙泽生的肉似的。

　　“好了，你们俩能不能别一见面就掐架？都多大的人了？很好玩吗？”荣晶莹和起了稀泥。

　　“我们什么掐架了？没看到我正在为大家服务，涮羊肉吗？”孙泽生一边说着，一边又分别给张立、荣晶莹还有徐云津各夹了一筷子羊肉。

　　“行了，孙泽生，我们自己夹着吃吧。”张立虽然很享受孙泽生给她夹羊肉的感觉，但是孙泽生一视同仁的做法，她看在眼中，心里面总是有些疙瘩在。

　　“小津，开机仪式举行完了。你准备什么时候正式开拍呀？”荣晶莹问道。

　　“明天吧。”徐云津说道，“刚才导师跟我谈了谈，说她很看好我的剧本，让我抓紧时间把电影派出来，早点进入后期制作阶段。这样的话，时间上能够更加充分一些。张立，你可是女一号，明天可不能缺席。”

　　“啊，明天呀？我都答应孙泽生，明天去他们学校给他捧场了。”张立说道。

　　“孙泽生有什么场子让你捧的？”徐云津问道。

　　“孙泽生报名参加了外国语演讲大赛，明天是他们学校的校内筛选赛。”张立一五一十地说道。

　　“是吗？正好我明天没事，我也过去看看。”荣晶莹脱口而出。

　　徐云津看了孙泽生一眼，“是上午还是下午？”

　　“上午。”孙泽生不可能连这种小事都隐瞒。

　　“那好，明天下午正式开拍。明天上午，我也去华夏农业大学，我要看看各路豪杰是如何把孙某人斩落马下的。”徐云津咬着后槽牙，从牙缝中挤出来一句话。

　　都不是闲人，吃完饭后，徐云津和张立一起打了一辆出租车回学校去了。荣晶莹又和孙泽生说了一会儿话，就各自打车回去了。

　　回到宿舍，几位舍友全都回来了。孙泽生不方便在宿舍里查看荣晶莹让人给他拿来的防弹衣等物，便拎着包，出了宿舍，到了宿舍附近的一块绿地。

　　这里视线很好，周围没有什么遮挡物，却也有一定的面积，跟供人行走的道路有一定的间隔。在这里查看，应该还是没有什么问题的。

　　防弹衣和防弹头盔都是黑色的，很像是特警用的防护装备，但是上面没有特警或者警察的字样。防弹衣内衬陶瓷片，外面是凯夫拉纤维，防穿刺效果很不错。防弹头盔用超高分子量聚乙烯纤维材质制造而成，相对来讲，比较轻便，用于一般的防护，绝对不会有什么问题的。

　　再有就是催泪枪，它装在一个黑盒子里，外形很像是一把发令枪，整体为黑色，除此之前，还配有几发灌装着催泪瓦斯的子弹。

　　和催泪枪放在一起的，还有上面标着他的姓名和身份证号的催泪枪持枪证，上面盖着燕京市公安局的红色印章。持枪证上还有他的照片，略微有些模糊，很像是用手机拍摄下来的。也不知道荣晶莹是什么时候拍得。

　　装着催泪枪的黑盒子中还有一份如何使用催泪枪的说明书，上面有一行有些秀气的字——审慎使用。

　　看着这些东西，孙泽生的底气马上足了许多。有了防弹衣和防弹头盔，他基本上就立于不败之地了，不用担心让人用匕首等利器捅他，也不用担心有人用棍棒等钝器打击他的头部，再加上这把催泪枪，他就是进可攻，退可守了，要是安俊毅找人来对付他，他就可以有效地进行反击了。

　　当然，想反击，光靠这些东西还不行。孙泽生拎着包，出了校门，在附近找了一家体育用品商店，买了一杆实木的棒球棒，和防弹衣装到了一起。

　　孙泽生决定在安俊毅的威胁彻底解除之前，他去什么地方都要带着这个运动包。

　　到了晚上的时候，在张兴龙的提议下，全宿舍的人到食堂的小餐厅聚餐，名义上是明天的校内筛选赛，他们都要到场给孙泽生加油上，实际上，就是几个人嘴馋了，想借机打打牙祭，又不想掏钱，孙泽生自然要充当饭卡的角色。

　　以前，他们宿舍没少这么干，都是随便寻个由头。不但孙泽生被打劫过，张兴龙他们一个也没有逃掉过。

　　张兴龙把一张名单递给了孙泽生，“这是我搜罗到的参加校内筛选赛的名单，所有对你有威胁的对手的名字，我都给你勾出来了。老大我已经打听到了确切的消息，这次，咱们学校打算选拔三个人做代表，去参加全市的外国语演讲大赛。孙泽生，你的阻力不小呀。”



　　第94章 恶毒的招数

　　转眼到了第二天，宿舍中的所有人全都早早地起来，准备到小礼堂去给孙泽生加油。

　　孙泽生自然又免不了掏腰包，请这些贪吃的舍友吃个早饭什么的。随后，孙泽生在张兴龙的陪同下，前往英语教研室，履行最后的报名程序。

　　英语教研室那里已经排起了队，孙泽生站在队尾，又往前看了看，在他前面，大概有十二三个人，这些都是报名参加外国语演讲大赛的。

　　最后的报名程序其实十分简单，主要是个确认和抽号的过程。很快，就轮到了孙泽生。

　　负责报名的老师先例行公事询问孙泽生是否确认要参加校内筛选赛，得到肯定的答复之后，拿出来一个纸箱子，让孙泽生把手伸进去抽号。

　　十四号。

　　华夏农业大学报名参加外国语演讲大赛的，一共有四五十个人。十四号属于中间段了，算是一个不错的位置。

　　那位老师把孙泽生的名字和顺序登记上，然后又道：“这次校内筛选赛一共分成两个环节，一个是自报环节，一个是随机环节。

　　所谓自报环节，就是自己准备演讲的题材、题目和稿子，这个环节占总分的百分之三十。

　　还有一个是随机环节，就是由我们准备好一些演讲的题目和题材，就像刚才一样，随机地去抓取，抓到什么，演讲什么。抓到题目后，会有半个小时左右的准备时间，之后就必须登台演讲了。这个环节占总分的百分之六十五。

　　剩下的百分之五，我们要看你的整体表现，比方说谈吐是否得体，现场的节奏感等等。满分一共一百分，最后分数最高的三个，将会代表我们学校参加全市的外国语演讲大赛。

　　同学，希望你好运。”

　　“谢谢老师。”孙泽生点头表示了解，就转身从英语教研室中出来。

　　“孙泽生，几号呀？”张兴龙一直守在是教研室外面。

　　孙泽生把写着号码的字条递给张兴龙，后者拿着看了一眼，“十四？要死？操，这么不吉利。”

　　“你个乌鸦嘴，也不知道说点吉利的。我这次要是发挥不好，这个学期，我的臭袜子都交给你来给我洗。”孙泽生笑道。

　　“这么恶毒的招数，你都想得出来？满天神佛，你们可都要保佑孙泽生过五关斩六将呀。我可不想洗他的臭袜子。”张兴龙耍宝一样。

　　从教学楼中出来，孙泽生他们又朝着小礼堂走去。现在距离校内筛选赛正式开始，还有一段时间，这会儿过去，主要是熟悉一下环境，找一下感觉。

　　宿舍的几个男生都在，另外还有本班的多位同学。有热情的，还把自己的男朋友、女朋友找来了。看他们的样子，不像是来给孙泽生加油的，倒是想等着孙泽生顺利晋级后，打孙泽生秋风的。

　　孙泽生也没有在意，大学阶段可能是人生最后一段，能够收获不掺杂任何功利因素的友情的时期了。能够有机会重温这段时光，孙泽生还是蛮珍惜的。至于请张兴龙他们吃饭，那是小意思，反正也花不了几个钱。

　　这些钱，对以前的孙泽生来讲，或许是个负担，但是现在，是他完全承受得起的。何况，同学们都过来给他捧场，都是付出了劳动的，又不是白蹭饭。

　　眼光要是再放得长远一点，这些同学当中将来备不住那个会有大出息，现在打好关系，对未来也是有好处的。

　　所谓人脉，就是这样慢慢积累下来的。哪怕是酒肉朋友，也有酒肉朋友的用处。

　　站在小礼堂门口的台阶上，张兴龙颇有老大派头的挥了挥手，“人都到的差不多了。我宣布一下纪律，等会儿给孙泽生加油的时候，一定要声音洪亮，喝彩声要整齐有利。还有，老婆，我不是让你们女生那边，准备了印着孙泽生形象的海报，还有粉丝牌，你们都准备的怎么样了？”

　　王晓凤等人把海报和几块牌子一起亮了出来，“早就准备好了。孙泽生，你看看，满意不？”

　　那张印着孙泽生照片的海报有半人高，粉丝牌上有好几块，上面写着什么“孙泽生加油”，“孙泽生我们爱你”之类的。

　　孙泽生苦笑道：“我怎么感觉我感觉的不是外国语演讲大赛，而是歌星演唱会呀。”

　　“都一样，你就是我们的偶像呀。你想想，咱们班那么多人，别的人都没有勇气报名参加外国语演讲大赛，只有你义无反顾，也不看看前面是地雷阵，还是万丈深渊，一头就扎进去了。这种大无畏的不怕死精神，难道还不值得我们把你当呕像崇拜吗？”张兴龙说道。

　　“张兴龙，你把舌头给我捋直了，是偶像，还是呕吐的对象的那个呕像？”孙泽生逼问道。

　　“都一样，都一样。咱们别在这里傻站了，赶快进去，抢占有利地形。”张兴龙喊道。

　　王晓凤等人一哄而散，转身冲进了小礼堂。

　　张兴龙拉了一下孙泽生，“还傻愣着干什么？还不快点进去？”

　　孙泽生挥了挥手，“你先进去，我在这儿等几个朋友。”

　　张兴龙也没有在意，转身进了小礼堂。

　　孙泽生等了没多大一会儿，就有一个衣着时尚的高挑女子走了过来，一股都市白领丽人的气息扑面而来。

　　“孙总，我来的不算晚吧？不好意思，路上堵车了。”宋嘉依站在了孙泽生的面前。

　　“宋姐，我不是说你可以不来的吗？”孙泽生说道。

　　“我是老板你的手下，今天的日子对你这么重要，我怎么能够不来？正好我这几天累得够呛，也利用这个机会稍微的喘口气。孙总，你不会怪我偷懒吧？”

　　宋嘉依脸上没有一点笑模样，看样子，只要孙泽生稍微流露一点不满出来，她就会转身就走。

　　这几天，宋嘉依天天给他打电话，汇报工作。宋嘉依说的确实没错，这几天真的把她累的够呛，孙泽生不是那种把男员工当牲口使，把女员工当男员工使的资本家，他好不容易才碰到宋嘉依这样的优秀员工，自然是希望把宋嘉依培养成资深员工了。

　　涸泽而渔的事情，孙泽生是不会做的。



　　第95章 金花齐聚

　　“你既然觉得累，那我就给你放一天假，带薪假。你今天就别工作了，想怎么玩怎么玩，想怎么休息，就怎么休息。”孙泽生毫不犹豫地说道。

　　“谢谢孙总。”宋嘉依展颜一笑。“孙总，你在这里是不是等什么人呀？我陪你一起吧。”

　　孙泽生没有拒绝宋嘉依的好意，任由宋嘉依站在了他的旁边。

　　进出小礼堂的学生不时地打量着这对奇怪的组合，宋嘉依身上流露出来的白领丽人那种干练、成熟又略带妩媚的气质，对荷尔蒙分泌旺盛的大学生们，有着相当的吸引力，何况，宋嘉依无论是身材还是相貌，都是一流的，无形之中，又强化了这种吸引力。

　　宋嘉依没有真的把自己放假，她站在孙泽生身后，小声地向孙泽生汇报着未来之光（华夏）有限公司各项工作的进展。

　　孙泽生给与她充足的信任，她就要对得起孙泽生的这份信任，这点职业操守，宋嘉依还是有的。

　　宋嘉依汇报的基本上都是一些琐事，毕竟未来之光（华夏）有限公司刚刚组建，还没有什么太大的事情发生。

　　“对了，宋姐，我已经找到人给咱们公司拍广告了。她叫张立，是燕京电影学院表演系的学生，好像还是燕京电影学院的校花。她一会儿也要过来，我介绍你们认识。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“咱们公司要做的是化妆品，找个校花级别的美女来拍广告，确实是个不错的选择。只是，孙总，她的出价高不高呀？太高的话，咱们公司可出不起。”

　　“张立算是我的朋友吧。她答应免费帮咱们拍摄广告。”孙泽生笑着说道。

　　他并不会真的一点代价都不付，就让张立帮他们拍广告。他已经想好了，等到时机合适，再帮张立从后市的歌曲中，选择出来一首适合张立的，免费提供给她就是了。

　　张立肯义务帮他，是张立的事情，他不能够心安理得地接受。这是原则问题，不能马虎。

　　正说这话呢，荣晶莹和徐云津、张立三女联袂而来。三女都是风华正茂的好时节，就像是三朵盛开的娇艳花朵，走到哪里，都会吸引到众多人的目光。

　　华夏农业大学向来不以出美女闻名，前年，好不容易出了个殷仙儿，却总是保镖不离身，不是谁都能够亲近的，有时候，想远远地见上一次，都很难。

　　徐云津和张立都是不弱于殷仙儿的美女，荣晶莹虽然满脸的青春单，但是从后面看，她的身材，气质，更是只比殷仙儿好，不比殷仙儿差。

　　这样三个美女走在一起，顿时把所有男生的目光都吸引了过来。

　　三女远远地就看见了孙泽生，也看到了站在孙泽生旁边的宋嘉依。

　　“站在孙泽生后面的那个女人是谁呀？怎么一点也不注意影响，跟孙泽生站的那么近？不知道的，还以为他们玩姐弟恋呢？”张立率先说道。

　　徐云津也道：“那个女人跟孙泽生一样，都不是什么好东西。要不然，怎么会有一句古话说，物以类聚，人以群分呀。”

　　荣晶莹笑道：“小津，你这话可是把自己都包括在内了。你今天不也是来给孙泽生捧场的吗？难道你也不是好东西？”

　　“我可不是来给孙泽生捧场的，我是来看孙泽生出糗的。”徐云津嘴硬地说道。

　　“好了，你们别乱猜了。那个姐姐看样子像是职场中人，孙泽生不是开了个公司吗？说不定是他公司的员工。走，咱们过去，打个招呼，不就知道了吗？”荣晶莹眼光还是有的，一猜就中。

　　三女一起走了过去，孙泽生早就从台阶上走了下来，“你们都过来了？宋姐，来，我给你们介绍一下。”

　　然后孙泽生开始了给他们当介绍人。

　　“这是宋姐，宋嘉依。是我未来之光（华夏）有限公司的总经理、兼财务总监、兼我个人的财务顾问。目前，公司的事情，她总负责。宋姐，这是荣晶莹，燕京大学光华管理学院的高材生，大才女。这位是徐云津，燕京电影学院导演系的，未来的世界知名大导演，同样是大才女一个。这位是我跟你提到的张立，燕京电影学院表演系的，燕京电影学院公认的校花。最近网上流传甚广的爱意如潮就是她唱的。”

　　宋嘉依主动伸出手，“很高兴认识三位妹妹。”

　　宋嘉依是职场中的精英，论学历，论教育背景，论个人的相貌、身材，一点都不弱于三女，在她们面前，她没有一点心理弱势的存在。落落大方，却又得体，没有表现出明显的攻击性。

　　荣晶莹第一个跟宋嘉依握手，“宋姐，很高兴认识你。”

　　张立第二个跟宋嘉依握手，“宋姐，我也很高兴认识你。以后，我可能会和孙泽生有很多的合作，还请你多多的关照。”

　　徐云津最后一个跟宋嘉依握手，“宋姐，我跟你讲，孙泽生就是个小气鬼，铁公鸡。你在他那里要是觉得做的不开心，就来找我，我给你安排一个比他那里强一百倍的好工作。哼，像孙泽生这样的人，就应该做孤家寡人，光杆司令。”

　　“谢谢你的好意。不过孙总对我很好，我对留在孙总身边工作，非常的满意。”宋嘉依非常明确地维护着孙泽生。

　　“真是我的好宋姐，真是太给力了。”孙泽生得意地瞄了徐云津一眼。“徐云津，看到没有？以后你要是当老板，招募员工，就得找宋姐这样的。精明能干，又死忠，十全十美的员工也就是宋姐这样了。”

　　“孙泽生，你别得意。早晚有一天，我会把宋姐从你身边撬走的。”徐云津不服气地说道。

　　“呵呵，你们这里真是好热闹呀。”就在这时，一个声音从不远处飘了过来。

　　孙泽生转头一看，是校团委书记李开放。

　　他连忙迎了过去，“李老师，没想到你真的来了？我不就是参加一个小小的校内筛选赛，就劳动你的大驾，实在是不好意思。”

　　李开放一摆手，“你可别自作多情，我这次来参加校内筛选赛，除了要看你的比赛之外，更主要的是我也是评审团的一位评审老师。孙泽生，我可提醒你，要想让我给你个高分，你就得能够拿出来绝对的压倒性优势来。你的表现要是不能够让我满意，那么表现的比别人好，我也不会给出比别人高的分数的。”



　　第96章 抓到贼了

　　李开放是政治老师，却来做外国语演讲大赛的评审老师，这事怎么听着怎么怪异。

　　“李老师，我一定用高标准严格要求自己，会让你心甘情愿地给我高分的。”孙泽生自信满满地说道。

　　“好，有志气。我等着看你的表现。”李开放对孙泽生的回答很满意，“刚才那几个姑娘都是谁呀？你也要注意一点影响，不要做出超格的事情。”

　　李开放一边说着，一边扭头看了荣晶莹、徐云津她们一眼，当他的目光落在荣晶莹脸上的时候，一开始还没有在意，但是下一瞬间，蓦然反应了过来。她暗中倒吸了一口凉气，表面上却不动声色。

　　“孙泽生，那几个姑娘都是你的朋友？不给我介绍一下吗？”李开放换了一种口吻。

　　孙泽生不知道李开放葫芦里面卖的什么药，但是他还是为李开放简单地介绍了一下荣晶莹、徐云津、张立还有宋嘉依四女。

　　李开放越加地肯定了他的判断，他拍了拍孙泽生的背，“你陪着她们聊吧。我先进去了。孙泽生，加油，我可还等着你用高超的演讲技巧和超人一等的内容，来征服我呢。”

　　李开放又冲着荣晶莹等四女点了点头，“几位在我们学校玩得开心点，要是孙泽生不好好地招待你们，跟我说，我来批评教育他。”

　　李开放转身进了小礼堂。

　　徐云津看了他背影一眼，“孙泽生，这人是谁呀？怎么这么莫名其妙呀？”

　　孙泽生说道：“他是我们学校的校团委书记，上个学期的时候，做过我们的政治老师。不说他了，咱们是现在进去，还是等到校内筛选赛开始的时候，再进去呀？”

　　孙泽生话音还没落，张兴龙好像一只猴子一样，从小礼堂里面窜了出来，东张西望，找到孙泽生后，三步并作两步，跑了过来。

　　“孙泽生，快，快呀。我抓到贼了。”张兴龙兴奋地大喊大叫。

　　“什么贼呀？”孙泽生问道。

　　“你可真是贵人多忘事。你忘了前几天，你的英语演讲稿不是丢了吗？我说的贼就是偷你演讲稿的那个贼。在我神探亨特张的不懈努力下，终于有了结果了。”张兴龙嚷道。

　　孙泽生眼睛一眯，“是谁？你确定没有搞错吗？”

　　“肖朝阳。我敢用我的人格担保，决定不会有错的。”

　　张兴龙为了“查案”，还专门把孙泽生整理的演讲稿要了一份过去，作为比对的证据用。刚才，他带着本班的同学进去，寻找位置，准备给孙泽生加油的时候，发现肖朝阳躲在一个角落里，背稿子。他灵机一动，悄悄地摸了过去，偷听了一会儿，结果发现肖朝阳背的稿子，跟孙泽生给他的一片演讲稿，几乎一模一样，没什么大的区别。

　　听了张兴龙的介绍，孙泽生的眼中闪过一道寒光，他虽然不是太在乎那几篇演讲稿，但是他绝对不会容忍有人偷到他的头上。既然有人在不经过他允许的情况下，偷拿了他的稿子，拿这人就要为他的举动付出代价。

　　“走，看看去。”

　　孙泽生转身朝着小礼堂走去。

　　宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立四女连忙跟上，她们四个凑热闹的嫌疑很大，大抵上都是想看看孙泽生是如何处理这件事的。

　　张兴龙这时候才看到宋嘉依她们四个，他艰难地吞咽了一口唾液，不无羡慕地嘀咕道：“靠，这桃花运旺的，哥哥甘拜下风呀。兄弟，你扛得住吗？”

　　进了小礼堂，绕过挡在门口的风屏，张兴龙指着小礼堂一个角落，“肖朝阳就在那里。”

　　孙泽生走了过去，肖朝阳人很瘦弱，身上有着不健康的苍白，头发也有些枯黄，一看就是营养不良造成的。

　　肖朝阳的事情，孙泽生多少知道一些。华夏西北山区出来的，老家很穷，他每个月的生活费也就一两百块钱，常常是买上几个馒头，然后打一份免费的菜汤或者米汤，一天就这样对付过去了。

　　肖朝阳人有些内向，不太擅长和人沟通。他整个人和外界显得有些格格不入，学习很刻苦，但是成绩始终不是很好，甚至还补考过。

　　孙泽生前世的时候，公司被人夺走之后，生活穷困潦倒，那时候的生活可能还不如现在的肖朝阳，他能够理解肖朝阳的状态，如果不是有必要，他实在是不想难为他。但问题既然出来了，那就要尽量解决问题。

　　小礼堂布置的像是个阶梯教室，除了成排的座位之外，座位前都还有细长的课桌，一排排的，十分的整齐。

　　孙泽生就隔着一张课桌，站在了肖朝阳的面前，不说话，就看着他。

　　宋嘉依、荣晶莹、徐云津还有张立、张兴龙等人也都跟着围了过来，一起围观肖朝阳。

　　肖朝阳很快就感觉到不对劲，从他正在看的英文演讲稿中抬起头来。刚才孙泽生已经看到了他的演讲稿，也听到了他口中念出来的一段话，确实跟他丢失的演讲稿中的一篇，一模一样。

　　“孙泽生，你们要干什么？”肖朝阳的宿舍跟孙泽生所在的宿舍是斜对门，两人不是一个班，却也认识。

　　“我能看看你的演讲稿吗？”孙泽生淡淡地说道。

　　肖朝阳的眼神闪过一丝慌乱，他把演讲稿塞到了身后，“不行，我凭什么让你看？”

　　张兴龙啪的拍了一声桌子，“肖朝阳，我注意你很久了。你敢说手里的演讲稿不是你偷孙泽生的？”

　　肖朝阳梗着脖子，说道：“你不要血口喷人。这稿子是我自己写的，你凭什么说我是偷得？有人看见吗？你有证据证明吗？没有的话，你就是诽谤，我肖朝阳可不是那么好欺负的。”

　　孙泽生说道：“想证明你的稿子是不是从我这里偷得，其实很简单。你把你手中的稿子拿出来，放到桌子上，然后我再把我为演讲大赛准备的几份稿子全都拿出来，咱们对比一下，看看有没有一模一样的？你不是还背着书包吗？我想我遗失的其他几份演讲稿应该也在你的书包里，不把你书包里的其他稿子也都拿出来，跟我的稿子进行对比。咱们看看是不是有重合的？”

　　“我凭什么让你看，你又不是警察，又没有证据。”肖朝阳强硬地道。



　　第97章 李开放的手段

　　孙泽生摇了摇头，他紧紧地盯着肖朝阳，声音充满了压迫感，“肖朝阳，你这样做，可就没有意思了。你信不信？我现在就去把我准备的几份演讲稿多复印几份，分发给几位评审老师一人一份，然后让他们拿着我的演讲稿听你演讲。你说当他们从你的口中听到跟我的演讲稿一模一样的内容的时候，他们会给你几分？会给你一个什么样的评价？”

　　张兴龙得意地说道：“到时候，估计你会被马上剥夺参加校内筛选赛的资格，说不定学校还会给你来个记大过处分。偷东西，这可不是小问题。”

　　肖朝阳瘫软在座位上，他双手抱头，“你们怎么可以这样？你们也太欺负人了。”

　　孙泽生叹了口气，“你退赛吧。你要是肯主动退赛的话，我可以不追究你的责任。”

　　他整理出来的演讲稿严格来讲，没有太大的价值，让肖朝阳退赛，已经是对他极重的惩罚了，他总不能揍肖朝阳一顿吧？

　　“我不退赛。我一定要参加外国语演讲大赛，我要想所有人证明自己，我不是废物，我也能行的。”肖朝阳猛地抬起了头，他的眼中闪烁着有些不太正常的光芒，看样子，他像是受过什么刺激。

　　孙泽生摇了摇头，“机会我已经给你了，你要是不肯抓住，就别怪我不讲同学情面。老大，拿着我给你的稿子，赶快去复印几份，一会儿肖朝阳要是不肯退赛，你就散发给几位评审老师。”

　　“我这就去办。肖朝阳，你就等着身败名裂吧。”张兴龙狠狠地瞪了肖朝阳一眼，便转身朝着小礼堂外面走去。

　　孙泽生没再理会肖朝阳，带着宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立四女朝着小礼堂深处走去。

　　肖朝阳看着孙泽生的背影，他的眼神有嫉妒，有仇恨，有自卑，还有一丝淡淡的疯狂。

　　孙泽生他们坐下后不久，肖朝阳就恨恨地离开了小礼堂，直到校内筛选赛结束，再也没有出现过。

　　宋嘉依她们四个实在是有些扎眼，孙泽生没有把她们往王晓凤等人那边带，而是选择了一个距离舞台比较近，却不太显眼的地方。

　　客随主便，对孙泽生的举动，她们没有提出什么反对的意见。四女安静地坐着，只等着孙泽生上台的一刻。

　　没等多长时间，张兴龙就拿着复印好的演讲稿返了回来，他问孙泽生是否要把这些稿子准备好，等评审老师进场时候，发给他们。

　　孙泽生摆了摆手，肖朝阳已经离开，再发这些稿子就没有什么意义了。

　　肖朝阳偷走孙泽生的演讲稿，无论从哪方面看，都是一件微不足道的小事，孙泽生逼得他退赛，惩罚的已经不算轻了。

　　肖朝阳也不容易，没有必要把他往死路逼。

　　张兴龙也没有把这件事当成多大的事，骂了肖朝阳两句，也就把这件事放下了。

　　他们这样的处理方法不能说不对，但是有些事情是不能够按照常理来判断的。有的时候，碰上极品的人，很多事情都会往不受控制的方向发展。

　　外国语演讲大赛华夏农业大学校内筛选赛，原定在上午九点正式开始进行。八点四十的时候，有一名青年女教师上台，充当主持人。

　　她先为现场的观众，介绍了一下担任评审的几位老师，一共七个人，其中三名是英语老师，两名是日语老师，一名俄语老师，还有一个就是校团委书记李开放。

　　介绍环节过去后，女主持人又说，因为最后报名确认参加校内筛选赛的同学太多，如果按照原定的安排，一天时间内无法进行完，所以经过评审老师的磋商后，决定调整一下比赛的规则。

　　比赛的日程安排不变，第一轮仍旧是自己准备稿子的演讲，语种、演讲题目、体裁等不限，但是时间比较要控制在五分钟之内。

　　然后由评审老师给出各自的分数，汇总总分。

　　等到所有的选手进行完第一轮比赛后，进行大排名。排名前十位的可以进入第二轮，十名开外的全都淘汰。

　　新的比赛规则一公布，坐在观众席上的参赛选手们一片哗然，有不少人叫嚷着不公平。他们的同学朋友也跟着起哄。

　　那名女主持人没有处理这种事情的经验，拿着话筒，连喊了几声安静，见无法控制住局面，整个人就木了，杵在台上，一脸的惊慌失措。

　　这时候，李开放一个箭步，冲到了台上，劈手从那名女主持人手中夺过了话筒，然后大喊一声，“安静。谁在闹，我就让你们的老师，在你们的毕业评语上写个差评。”

　　“差评”二字带有莫大的杀伤力，顷刻之间，小礼堂安静下来。

　　虽然这年头，大学毕业生每年都是如同流水线一样，大批量的制造出来，在社会上早就不吃香了。但是没有几个学生愿意自己的毕业评语是个“差”，这可是一生的污点，哪怕表现的再不在乎，但是一想起来，难免心中会有个疙瘩，让人腻歪的不行。

　　把起哄的学生们镇住之后，李开放换了一个语气。

　　“同学们，咱们学校能够参加高教司主办的外国语演讲大赛的名额，只有三个。

　　五十多个人去挣这两个名额，实在是非常的拥堵，我们就要快刀斩乱麻，剔除掉其中的一部分。

　　也许有人说，规则改变之后，对那些被淘汰下来的同学不公平，他们第一轮发挥的不好，也许第二轮发挥的好了，综合评价就上去了。

　　我跟你们讲，这种想法是不对的。

　　机会只有一次，如果你抓不住，就不要去怨别人，要怨就要怨自己。这次的外国语演讲大赛报名早就开始了，校内筛选赛的日期也早就公布出去了，你既然要参赛，就要在今天，此时此刻，把状态调整到最佳，你没有调整好状态，第一轮发挥的不好，那就证明你不适合参加外国语演讲大赛。

　　今天，你们在学校里面，能够以状态不在为理由，推卸自己的责任，等到你们代表学校去跟全市的高手切磋的时候，你还能以这样一个理由做借口吗？

　　为自己寻找借口，永远都是弱者的权力，你要是觉得自己是个弱者，那就敞开了喊，敞开了叫，让大家都好好的欣赏一下，弱者是个什么模样。”



　　第98章 我最爽了

　　李开放连敲带打，外加激将，手段迭出，没有费多大力气，就把一场小小的搔乱平定了下去。他能坐上校团委书记的位置，并被某位大人物看中，自然是有些手腕的，要是连这点小场面都处置不了，他这个校团委书记也就当到头了。

　　把话筒还给那位女主持人，李开放转身下了台，重新坐回到评审席上。

　　徐云津偏着头，对荣晶莹说道：“这个老师有点本事。窝在学校里，有点屈才了。”

　　荣晶莹不置可否，“世上能做事的人多了，少了谁，地球照样转。”

　　女主持人宣布校内筛选赛开始，首先进行第一轮的比赛。她按照评审老师事先给她的名单，点起了名。

　　“第一位登场的是农业与生物技术学院的同学，肖朝阳。”

　　肖朝阳早就走了，女主持人连叫了三遍，见台下一直都没有回音，便开始叫第二个人。

　　第二个人倒是在场，他有些忐忑地登上了台。

　　台下的学生没有几个认真听的，还都在议论着肖朝阳，也是巧了，第一个登场的竟然是他，在场的师生难免注意的多一点。

　　如果他能够排在后面，并且不是第一个退赛的，或许受关注的程度会轻许多。不过不管怎样，今天，肖朝阳可是出了一次“大名”，而且是以他很不喜欢的方式。

　　上台的这位同学有些紧张，一开始还算是顺利，但是悲催的是开始仅仅一分钟之后，他突然卡壳了，把词儿给忘了，在台上支支吾吾半天，憋不住一句话来。

　　几位评审老师等了有半分钟左右，见他还是一句话都说不出来，纷纷摇头。

　　第一轮比赛可是自己准备的稿子，你就算是忘词了，现编也应该编出来几句，就知道一直在那里杵着，这算是什么事？

　　在自己学校内部的筛选赛上都这样，这样的学生，他们怎么能够放心地让他代表学校参加外国语演讲大赛？

　　李开放不客气地说道：“这位同学，请你不要再耽误大家的时间了。咱们换下一位同学，好吗？”

　　那同学臊的一张脸红的跟猴屁股似的，都能当红绿灯用了，低着头，红着眼圈，从台上下来了。

　　紧接着，第三位同学上台。这位稍好一点，还算是顺利地把他准备的稿子，脱稿演讲了出来，但是原定五分钟的时间，他只用了四分钟，还差了一分钟。

　　于是，他的得分并不高。有时候，节约时间带来的不一定是好事。

　　随后，第四位、第五位……同学上台。

　　荣晶莹、徐云津两个人都掌握了不止一门外语，两人兴致盎然地评价着每一个人的表现。

　　宋嘉依同样掌握了多门外语，不过她的心思却不在台上，她过来，只是为了给老板捧场，其他人，她不感兴趣。她这会儿即便是坐在台下，还是想着公司的事情。虽说孙泽生给她放了假，但是她又怎么可能真的休息下来？

　　张立的外语水平马马虎虎，绝对算不上是外语天才。她坐在台下，听着似曾相识，细细琢磨，却又想不起来的是什么词的演讲，度日如年。

　　好在，孙泽生就坐在她的旁边。听了一会儿，听的头昏脑胀之后，她扭过头，小声地跟孙泽生说起了话。

　　两人谈得主要还是电影剧本还有爱意如潮那首歌，孙泽生是两者的原作者，他对两者的理解无疑是最深刻的。

　　张立呵气如兰，声音悦耳，人又漂亮，性格也不错，跟她说话，无疑是一大享受。孙泽生虽然对张立没有什么非分之想，但是能够跟这样一个堪称完美的同龄人说话，还是很乐意的。

　　两人说的正起劲的时候，突然有一只白皙的小手伸了过来，在他们俩面前晃了晃，“你们俩别说话了。快点看，我在农业大学认识的好朋友好上场了。”

　　孙泽生抬头一看，就见一个身穿天蓝色无袖百褶裙的女生，正移莲步，上台。

　　她的裙子上有不少白色的小花，再配上她的披肩长发，浅浅的淡妆，如果这会儿要是来个造雾机喷点雾什么的，不知道的，还以为是那个仙女思凡下界了。

　　是殷仙儿。

　　华夏农业大学素来不以出美女闻名，但是殷仙儿却打破了这条惯例，甫一入校，就被冠以校花的美名，而且是历届校花之最。此外，殷仙儿家里有钱，这也是华夏农业大学人人皆知的事情，再加上殷仙儿学习成绩一直不错，名列前茅，所以私底下，人人都说殷仙儿是貌、财、才三有校花，不知道有多少荷尔蒙分泌旺盛的男生将她作为梦中情人。

　　女主持人刚刚报出殷仙儿的名字，小礼堂就变得鸦雀无声，就连在场的女生也都屏住了呼吸，看着这个将苍天所有的宠爱都集于一身的同龄人。

　　“我新认识的朋友，殷仙儿，人很好的，上次多亏了有她，我才能够找到某人。”徐云津想起前几天的时间，还是牙根直痒痒。

　　殷仙儿在话筒前站好，朝着台下微微鞠了一躬，便开始了她的演讲。

　　殷仙儿的演讲题目是对国内一些农业乱象的反思，她的观点大多都是从某些专家的论述中，摘录出来的，又将之糅合在一起，谈了一些自己的看法。逻辑还算分明，只是略显稚嫩。

　　不过这是校内筛选赛的第一轮，是参赛学生自己准备稿件，故而对演讲内容并不是特别的注重，主要看的还是整体的语感，语法，个人仪态等方面。

　　等到殷仙儿演讲完，整个小礼堂掌声雷动。评审老师们也都给了一个比较高的分数，如果不出意外，殷仙儿应该能够闯入下一轮。

　　这时候，那名女主持人对着话筒说道：“下一位是第十四号选手登场。孙泽生，来自生物学院。”

　　孙泽生站了起来。

　　张立伸出手，示意要跟孙泽生拍一下。后者笑着和他击掌，“加油。”

　　宋嘉依、荣晶莹也都分别跟孙泽生击了一下掌，然后孙泽生又朝着徐云津示意了一下，“你要不要也给我鼓鼓劲呀？”

　　徐云津出乎意料地跟孙泽生击了一下掌，“我祝你顺利闯过这一关，等到第二关的时候，得个总分第四名。那样的话，我最爽了。”



　　第99章 李开放的旁敲侧击

　　华夏农业大学参加外国语演讲大赛的名额只有三个，得个第四名，无疑是非常悲催的。

　　孙泽生没有跟徐云津计较，真要是计较的话，非得气的早夭不可。

　　他朝着舞台走去，一边走，一边朝着张兴龙、王晓凤等人招手。

　　张兴龙站了起来，朝着众人比划着，“大家赶快动起来，把粉丝牌、海报全都举起来。叫一下，欢呼一下。”

　　众人嘻嘻哈哈地把海报、粉丝牌举了起来，“孙泽生，加油！孙泽生，我们爱你。”

　　几位评审老师一起摇头，现在的学生可真是能折腾，把一个校内筛选赛搞得跟个个人演唱会的。

　　孙泽生朝着舞台走去，殷仙儿从舞台上下来，两个人难免会迎面碰上。

　　殷仙儿正在犹豫要不要跟孙泽生打招呼的时候，孙泽生已经面带微笑，冲着她点了点头，“祝贺你，刚才演讲的不错。”

　　殷仙儿勉强挤出一份笑容来，刚要有所回应，孙泽生已经擦着她的肩膀，走了过去。

　　孙泽生登上舞台，站在了话筒的前面，朝着台下鞠了一躬，用普通话说道：“各位老师，各位同学，我演讲的题目是《奢侈的一天》。”

　　在孙泽生之前的十几个选手，登台之后，没有一个说普通话的，都是用的外语，或是英语，或是日语、俄语。

　　孙泽生的话一出口，台下的几位评审老师都是不由得一愣，这个学生还真是有几分特别。

　　徐云津偏着头，跟荣晶莹说道：“你说孙泽生是故意的，还是刻意的？”

　　荣晶莹反问道：“故意跟刻意有什么区别吗？”

　　这时候，孙泽生已经开始了正式的演讲。他演讲的内容无非就是某一天睁开眼之后，呼吸的是清新的空气，吃的是不用化肥和农药种出来的粮食，喝的是不含任何有害物质的牛奶，用的是品质如同矿泉水一样的自来水，穿的是不含任何致癌物的衣服，出门的时候，乘坐的是不会造成大气污染和温室效应的汽车……说是奢侈，其实折射出来的是一种对绿色、环保、低碳、健康的生活的向往。

　　等到他演讲完之后，不少人都露出几分向往之色，但更多的人却是不以为然。这样的生活，与其说是奢侈，倒不如说是一种奢望，即便是你躲到美国、欧洲去，也是一样。

　　当然，撇开内容是否符合现实不谈，孙泽生的演讲可以说是比较完美的，几乎每个方面都无可挑剔。几位评审老师都给出了高分，其中李开放还有那位俄语老师给的是满分。

　　孙泽生是第一个获得满分的选手，在他之前，就连公认英语成绩特别好的殷仙儿，也没有能够获得满分的评价。

　　这样的成绩一出场，顿时现场一片轰动。

　　今天凡是过来给孙泽生加油助威的同班同学中，没有一个是英语特别好的，听着孙泽生一口流畅至极的英语，地道的发言把张兴龙他们几个全都给震住了。

　　王晓凤用胳膊肘顶了张兴龙一下，“不是说孙泽生的四级成绩只有五百多点吗？他这个样子，像是四级只能考那么点分数的吗？”

　　张兴龙一拍大腿，“我明白了，肯定是孙泽生看不上英语四级考试那种小场面，玩个性，故意考那么低的分数，然后再在外国语演讲大赛上一展身手，告诉四级考试的命题者，他有多么的不屑。这才是真正的高手呀。”

　　王晓凤伸手摸了摸张兴龙的额头，“说什么胡话呢？你是不是玄幻小说看多了？”

　　宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立对孙泽生的表现，并不觉得有特别的出奇。前三者的英语水平不比孙泽生低多少，后者亲眼见证了孙泽生的神奇之处，还真是有那么点把他当成爱因斯坦、达芬奇附体的意思。

　　等到分数出来后，孙泽生再三向台下的评审老师、同学致谢后，释释然从台上走了下来。他先走到给他助威的同学旁边。

　　“等会儿吃中午饭的时候，大家先到学校食堂的小餐厅凑活一顿，到了晚饭的时候，咱们再大搓一顿。这两顿，我都买单了。”孙泽生慷慨地道。

　　张兴龙等人自然是欢声雷动。有吃大餐的机会，能不高兴吗？

　　一位同学拉住了孙泽生的胳膊，“孙泽生，你可别吃独食呀？跟你坐一块的那姐姐还有妹妹们都是谁呀？介绍我们认识一下吧。”

　　“好呀。”孙泽生可以肯定宋嘉依她们四个并不想认识他的同学，但是他又不能生硬地拒绝他的同学，所以他得用一种对方能够接受的方式，让他知难而退。

　　他笑着指着宋嘉依，“那位办公女郎模样的，是白骨精一个，中央财经大学硕士研究生毕业，手持ACCP证书，年薪六十万起。”

　　那同学缩了一下脖子，“算了，高攀不起。旁边那位呀？”

　　“旁边那位，燕京大学光华管理学院的。”

　　还没等孙泽生说完，那同学就道：“一脸痘痘，不要。再旁边那个。”

　　“她是燕京电影学院导演系的，燕京大学的校草都为她着迷。那校草是什么系学生会主席，校篮球队队长。”

　　同样是没等孙泽生说完，那同学又道：“这个也高攀不起，最后那个呢？”

　　“人家是未来的世界级影后，你就更别想了。”孙泽生笑了笑，“你呀，有贼心，没贼胆。还是靠边站吧。”

　　看着孙泽生重新走向宋嘉依她们几个，那同学摇了摇头，“一个暑假没见，孙泽生脱胎换骨呀。那四个女生，个个都不简单，要站在她们旁边，没有一点不怕死的底气，肯定是不行的。”

　　有时候，女人太优秀了，也不一定是好事。就像宋嘉依她们四个，个个都算得上是天之娇女，想跟他们交往的男生，本身要是没有她们优秀，估计连鼓足勇气，跟她们普通交往的勇气都没有，更遑论做朋友了。

　　当然，那些不要男人的面子和尊严，抱着吃软饭的心理，完全是冲着四女的家世、相貌去的，自然另当别论了。

　　孙泽生重新坐在了张立的旁边。

　　张立问道：“你刚才跟你同学指着我们这边，说什么呢？”

　　孙泽生淡淡一笑，“我同学问我，想你们这样漂亮的女生是我从哪里请来的？我跟他们说，是我跟王母娘娘打了招呼，王母娘娘见我心诚，就把你们这四位仙女派了下来。”

　　坐在张立另外一边的徐云津啐了一口，“油嘴滑舌，不是好东西。”

　　骂归骂，但是她嘴边的笑容怎么藏也藏不住。从小到大，还从来没有人夸她是仙女下凡的。

　　转眼到了中午，徐云津昨天已经说好下午要开机，下午没有时间再留在华夏农业大学了，没吃饭，就走了。

　　荣晶莹和张立陪着徐云津一起走了。宋嘉依也没有久留，在三女走后，跟孙泽生打了个招呼，也走了。

　　撇开宋嘉依不说，荣晶莹、徐云津和张立三个能够过来，给他捧了一上午的场，孙泽生已经非常知足了。

　　吃完中午饭，稍微休息了一会儿，下午的比赛又开始进行。

　　孙泽生再次在下午的比赛中，有着极好的发挥，七位评审老师无一例外都给出了满分，以无可争议的总分第一名的成绩，获得了代表华夏农业大学参加全市外国语演讲大赛的资格。

　　其他两个名额，一个落在了殷仙儿的手中，另外一个同样落在了一个女生的手中，不过这个女生是个研究生，比孙泽生、殷仙儿他们大了四五岁，可以说是“隔代”的人了。

　　成绩公布之后，孙泽生、殷仙儿和那位女研究生一起接受众人的祝贺。

　　张兴龙和王晓凤等人在台下挥舞着粉丝牌、海报，又喊又叫，又蹦又跳，比孙泽生还要激动。

　　孙泽生他们从台上下来，女主持人宣布校内筛选赛结束。

　　当孙泽生从评审老师们的座位旁走过的时候，李开放冲着孙泽生招了招手，“孙泽生，走，咱们到小礼堂外面去，我有些话跟你说。”

　　走到小礼堂外面，李开放用力地拍了拍孙泽生的肩膀，“不错，今天表现的非常好，没有让我失望。本来我还想给你压压分的，可是笔都落到小黑板上时候，想给你扣分，却不知道从那里扣起。不错，真的很不错。”

　　“李老师，你夸奖了。”孙泽生谦虚地说道。

　　李开放笑道：“这可不是夸奖，而是实话实说。对了，孙泽生，下午比赛的时候，怎么不见你的那几位朋友了？那几位好像都不是咱们学校的吧？你是怎么认识的？”

　　“半个月前，我坐火车返校的时候，恰好跟她们面对面坐在了一起，路上聊了一路。这样就认识了。”孙泽生没有详细说。

　　李开放有些瞠目结舌，“这样也行吗？”

　　不过他旋即想起了一些传言，把荣晶莹的行径跟传言比照，好像也能解释的通。



　　第100章 揍他

　　那几位同学跟你的关系好像很不错的样子，你不过是参加个校内筛选赛，她们都过来给你捧场呀。”李开放貌似无意地旁敲侧击着。

　　“还行吧，我跟她们还算是谈得来。”孙泽生前世的时候，曾经拥有上百亿的身家，虽说有些识人不明，但是察言观色的水平还是有的，他可不认为李开放是随便问问，肯定是有一定的目的。“李老师，我那几个朋友，你是不是认识其中的哪一位呀？要不，就是听说过她。干脆，回头我介绍你们认识吧。”

　　李开放连忙说道：“你可别乱想。你那几个朋友可都不认识我，估计她们也不会乐意认识我这个怪蜀黍的，就不打扰她们了。

　　孙泽生，今天你表现得很不错，我很满意。后面，你就要代表学校参加全市的外国语演讲大赛了，我肯定不会再做评审老师了，想再抬你一程，都是不可能的事情。不过，我还是可以给你提供一些帮助的。

　　你不是知道我电话吗？有什么事情，随时可以给我打电话。只要是我力所能及范围之内的，一定会尽力帮你。记住，不一定是跟比赛有关的事情，其他的事情，也可以。

　　好了，你那些同学似乎还在等着给你庆祝呢，我就不占用你的时间了，快点去跟你的同学会合去吧。”

　　“李老师，要不，你也一起去？”孙泽生客气地邀请道。

　　李开放摆了摆手，“我跟你们一群学生又说不到一块儿，就不去了。快走吧，别让你的同学等着急了。”

　　孙泽生没有强求，他这会儿揣着一肚子的问号。

　　截止到目前为止，李开放给他带来了不少的问题。

　　第一个，李开放作为校团委书记，教政治的老师，为什么会如此关注外国语演讲大赛？

　　第二个问题，李开放似乎对他特别的关注，屡屡向他释放善意，这又是为何？

　　第三个问题，李开放刚才对他的态度，似乎又有了不小的变化，越发的友善，甚至已经带了一丝亲近之意。这又是为何？

　　前两个为题，孙泽生难以寻觅答案。但是最后一个问题，他有个模糊的猜测，很有可能跟宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立四人中的某一位有关。

　　这其中，又以荣晶莹、徐云津的嫌疑最大，但是宋嘉依和张立的嫌疑也不能完全排除。毕竟四女究竟是什么样的身世，又有什么样的背景，他一无所知。

　　孙泽生想了想，就放弃了去查四女底细的念头。

　　天机星3000虽然能够自由进出当今的互联网世界，但是放到网上的消息未必就是准确的，有些人身份特殊，会被有心人故意遮蔽，或者释放出来迷惑人的假消息，即便是让天机星3000查到了，也难以辨识真假。

　　天机星3000终究不是万能的。

　　况且，人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。他跟宋嘉依的关系不说，跟其他三女相识才几天，但是彼此间，还是很谈得来的，他不想掺杂进去太过的功利色彩。至于，卖剧本、卖歌什么的，那是正常的生意来往，算不得功利。要是为了接近她们，利用她们，而刻意的调查她们的背景，那就没什么意思了。

　　从另外一个角度来讲，孙泽生前世能够以一人的力量，创立起来一个资产数百亿的跨国公司，他的内心深处自然也有他的骄傲，这决定了他这一世不是很愿意借助女人的力量。说的更形象一点，他不想成为一个吃软饭的。

　　不管他愿不愿意承认，他现在都在尽量的回避这一点。

　　孙泽生过去跟在一旁等的有些着急的张兴龙、王晓凤等人会合，然后一起朝着校外走去。他的这些同学倒是没有把他往死里宰的意思，一连从几家星级饭店门口走过去，都没有一个人提出要进去。

　　随后，他们走到了距离学校有近千米的一条小街，在这里找了一家还算不错的饭馆，浩浩荡荡地闯了进去。

　　孙泽生当让不让地坐在了主位上，随手把装着防弹衣的运动包放在了脚边的地上。

　　“你那包里装的啥呀？看着怪沉的。”张兴龙一屁股坐在了孙泽生的旁边，还用脚踢了踢包。

　　“里面装的全是钱，你要不要看一看？”孙泽生笑着说道。

　　张兴龙撇了撇嘴，“吹牛不上税。你老大我才不上那个当呢。”

　　转眼过去了三四个小时，等到他们东倒西歪从饭馆中出来的时候，已经是晚上十点多了。这个点，即便繁华似京城，路上的行人也都稀疏了许多。

　　孙泽生心中有事，喝的不多，头脑还很清醒。但是班里几个能喝的男生已经是烂醉如泥，每个都需要一两个人搀着才行。

　　从饭馆中出来，晚上的凉风一吹，孙泽生的头脑越发的清醒。走了没几步，天机星3000突然提醒他，有一辆遮住了车牌号的面包车一直不紧不慢地跟在他们身后，让他当心点。

　　孙泽生不想把自己的同学卷入冲突之中。何况，大家伙都有些醉意，这会儿让他们搭把手，纯粹是给对方送菜，真要是被打伤几个，他于心难安。

　　他环目四顾，恰好看到路边不远处有个公共厕所，便指着厕所说道：“我上趟厕所，解个大手，你们先回去吧。”

　　孙泽生的同学都没有在意，相互搀扶着，大喊大叫，大唱大笑着，走了。

　　孙泽生刚进了公厕，那辆白色的面包车就停在了路边。车门哗啦一声打开，从车上面下来四五个穿着黑西装，带着墨镜，带着手套，手里面拎着钢管、砍刀还有棒球棒。黑衣大汉拿的棒球棒看上去像是个狼牙棒，上面钉的全是钉子。

　　一个带着棒球帽、墨镜和口罩的男子从面包车的副驾驶位上下来，靠在车门上，“动作干净利索点。别打死他，打成高位截瘫就成，打成植物人也没关系。”

　　孙泽生在厕所里面听的清清楚楚，这个男子就是对他恨之入骨的安顺义。

　　他冷冷一笑，动作麻利地拉开了运动包的拉链，把防弹头盔带上，又把防弹衣穿好，再把他事先准备的棒球棒拿了出来。

　　公厕里面空间狭窄，在这里用催泪弹，连他自己都得中招。

　　他刚刚穿好，那几个黑衣大汉就都闯进了公厕，一看孙泽生穿上了防弹头盔和防弹衣，全都是一愣。

　　一个头目模样的人喊道：“砍他胳膊，砸他腿，把他打趴下来，再拔了他的防弹头盔和防弹衣，接着打。”

　　几个黑衣大汉呼啸一声，举起了钢管、砍刀和棒球棒等凶器，朝着孙泽生就扑了过来。

　　公厕里面地方不大，根本不用什么排兵布阵，几个黑衣人并排往前走，就把孙泽生所有的进路、退路堵得死死的。

　　孙泽生练了那套前世的体操十几天，反应速度，力量，灵活度要比之前好一些，但是要在这么多打手中，突围出去，可不是那么容易的事情。

　　他迅速地分析着形势，堵住他的打手一共四个，拿钢管的两个，砍刀和棒球棒的各一个，这其中对他威胁最大的就是拿砍刀的那个。他虽然拿着带着防弹头盔，穿着防弹衣，但是让砍刀砍到没有防护的地方，断胳膊断腿，实在是很正常的事情，到时候，他就废了。

　　故而，拿砍刀的这个，必须得先料理掉，然后就是拿钢管的两个，钢管沉重，力道足，虽然不会造成明显的伤口，但是砸到身上，骨断筋折。

　　乍看上去是狼牙棒那个棒球棒，相反确实杀伤力最小的，上面钉的钉子，砸在身上，最多就是血肉模糊，勾下来一两块肉，造成的杀伤是短时间内的，事后恢复起来比较容易。何况，他穿着防弹衣和防弹头盔，有没有效，还在两说。

　　孙泽生前世的时候，从来没有面临过这样的局面，他的心中多少有些打鼓，甚至有那么一瞬间，他在犹豫自己不动用天机星3000的防御功能，是不是个昏招？他自己真的有能力在这四个打手的围攻下，成功突围吗？

　　但是一眨眼，孙泽生就断绝了自己马上使用天机星3000的念想。此时用天机星3000，图的是一时之快，但是从长远来讲，对他是不利的。所以能不用，还是尽量不用的好。等到他真的扛不住的时候，再用也不迟。

　　眼看着对方越逼越近，孙泽生目光扫到在小便池旁，有个装尿的塑料桶，里面有小半桶浑浊不堪的尿。他来不及多想，一脚把那个尿桶踢飞了出去。

　　他这脚力度很大，一下子就把尿桶踢飞到了空中，里面的尿哗啦一声，撒了出来。那四个打手正好被那不知多少人的尿给浇了个淋头。

　　没几个人愿意让尿给浇中，哪怕是打手也一样。闻着那刺鼻的尿搔味，四个打手全都下意识的躲闪，他们这一躲闪，空挡出现了。

　　揍他！

　　孙泽生可不去管自己身上会不会沾上尿，这会儿快速的反击比较重要。他一个箭步冲了上去，抡圆了棒球棒朝着那个拿着砍刀的黑衣大汉的脖子就砸了过去。



　　第101章 全部撂倒

　　由于前世的经历，孙泽生这一世越发地能够在关键的时候，冷静而又沉稳，不会因为某些莫名其妙的原因，而做一些对他来讲，不利的事情。

　　就像现在，如果换成是其他任何一个同龄人，哪怕是机会送上门，也未必能够抓得住，那棒球棒抡出去，说不定会砸在什么地方。

　　但孙泽生不是这样，他的心性再加上天机星3000的卓越的辅佐能力，使得他砸出来的角度不偏不倚，用尺子量都量不到这么准，他砸出去的力度丝毫不弱于专业棒球手击球那一刻的力量。

　　啪的一声，那个手拿砍刀的打手感觉自己的脖子像是断了一样，眼前一黑，摔倒在了地上，无力地抽搐着。

　　撂倒了一个，事情还没有完。

　　孙泽生没有丝毫的迟疑，动作敏捷，灵活如猿猴，再次猱身而上，抡圆了棒球棒，又砸向了另外一个打手。

　　这次，砸在了那个打手的左肩胛上，直接就把肩胛打得粉碎性骨折。那个打手惨叫一声，捂着肩膀，痛的在尿窝中直打滚。

　　这时候，剩下的那两个打手都反应了过来，两人看了看两个让孙泽生撂倒的同伴，不但没有退缩，相反脸上还露出了几分凶唳之色，其中一个眼珠子都红了，拿砍刀的那个是他的兄弟，兄弟连心呢。

　　剩下的这两个打手一个拿着钢管，一个拿着山寨版狼牙棒。

　　两人互相看了一眼，随后一起大喊一声，一个挥舞着狼牙棒，砸向了孙泽生的面门，另外一个抡起了钢管，扫向了孙泽生的大腿。两人的配合倒是相当的默契。

　　孙泽生不进反退，迅速后撤几步，躲开了两人的连攻之势。随后他用脑电波命令天机星3000发出了早就准备好的一招攻击。

　　拿着钢管那个打手突然感觉右下肋部一阵急剧的疼痛，动作不由得缓了下来。

　　靠，岔气了。

　　那个打手哪里知道这是孙泽生搞得鬼。这是孙泽生利用天机星3000发出一股弱电流，击中打手，然后让电荷在他体内的某个部位快速堆积，形成类似岔气的假象。

　　这种方式，要比什么心肌梗塞、癫痫之类的更加隐蔽，引起人注意的可能性更小，不过从长远计，也是不能多用的。

　　好在孙泽生只是用这种方式争取一个短暂的时间。见招数奏效，他马上抓住机会，冲了过去。

　　拿着“狼牙棒”的那个打手一脸的凶悍，双手抓着满是钉子的棒球棒，朝着孙泽生就砸了过去。

　　冲到近前的孙泽生猛地跳了起来，那个狼牙棒打在了孙泽生的后背上，与此同时，孙泽生的棒球棒也招呼上了，打在了那个打手的左脸上，一棍子就把对方撂倒了。这一棍子，就算是没有把打手的头颅骨打爆，也得把他的左耳打得失聪。

　　这时候，就剩下最后一个打手了。一连三个同伴让看似羸弱的孙泽生给撂倒，他再也坚持不下去，掉转头，朝着厕所外跑。

　　孙泽生怎么可能让他逃走，把手中的棒球棒狠狠地砸了出去。棒球棒砸中那个打手，那打手扑倒在了地上。

　　孙泽生一俯身，把地上的钢管捡了起来，抢上一步，抡起了钢管，狠狠地抽在了最后一个打手的大腿上。

　　只听咔嚓一声，那腿生生地让孙泽生给打折了。

　　那个打手倒也凶悍，顺手抽出来一个弹簧刀，“别过来，再过来，我跟你拼命。”

　　弹簧刀那么短，孙泽生又穿了防弹衣，对方很难威胁到他，但是孙泽生还是抡圆了钢管，又把对方另外一条腿打断了。

　　那打手再也坚持不住，把弹簧刀丢到地上，摸着自己两条断腿，号啕大叫起来。

　　孙泽生冷哼一声，从厕所中出来。

　　安顺义见他从厕所中出来，好像是见了鬼似的，一张脸变得刷白，掉头就想上车，逃走。

　　孙泽生顺手把催泪枪拔了出来，赶在安俊毅把车门关上的前一刻，开枪发射，把一枚催泪弹打进了面包车中。

　　催泪瓦斯迅速地散发了出来，瞬间充斥到了面包车中每一个角落，司机和安顺义都受不了，一边眼泪哗哗的，一边咳嗽着，从车上爬了下来。

　　孙泽生快步上前，抡圆了钢管，一下一个，各自打断了司机和安顺义一条腿，让他们无法逃走。

　　安顺义从来没有吃过这么大的苦头，握着断腿，哭爹喊娘起来。

　　孙泽生拿出来手机，拨通了报警电话110，“警察同志，我被黑社会报复，对方拿着钢管、砍刀要杀我，你们快来。”

　　孙泽生把地点跟警察说了说，就挂断了电话。然后他想了想，把警察招来，未必是好事，就算是警察秉公执法，给他定个正当防卫，估摸着他也得在拘留所蹲几天。

　　万一，警察再给他定性个防卫过当，那就更加的麻烦。

　　当然，他也不可以不报警，但是不报警有不报警的坏处。

　　首先，安俊毅、安顺义叔侄俩不会受到应有的惩罚，其次，他们叔侄俩肯定不能算完，还会再纠结人来找他麻烦，他能应付一次，不代表着他能够应付两次、三次，乃至更多次。

　　如果有警察出面，只要警察肯深入调查一下，就能够发现安俊毅、安顺义叔侄俩充当的不光彩角色，坐牢是肯定的。那些打手也会受到应有的惩罚。这样可以在相当的程度上，可以一劳永逸地解决问题。

　　打电话报警，有好处也有坏处，孙泽生得想办法把事态控制在他能够接受的程度，哪怕是在拘留所蹲上几天，也比被定性个防卫过当强。当然，如果有可能，尽量连在拘留所呆几天，也能够给免了。

　　这就需要有一个有分量的保人了。

　　孙泽生想了想，算得上是有分量的人物，也就是那几个罢了。

　　第一个是殷学宸，第二个是宋嘉依，第三个是荣晶莹，第四个是徐云津，再有一个就是李开放了。

　　孙泽生首先把殷学宸排除掉，殷学宸只是一个纯粹的商人，对燕京市官面上非常的陌生，要不然，他的燕京分公司偷税漏税案发生后，他就不会被羁押在看守所了。

　　宋嘉依也可以排除，她有良好身世的可能性不大，孙泽生不敢押宝在她的身上。

　　荣晶莹和徐云津倒是够分量，但问题是跟她们俩其中任何一个打电话，她们要保他，就必须要动用家族的力量。

　　孙泽生还想跟她们俩保持长久的关系，如果此时就让她们动用家族的力量，很有可能让她们的家族看轻，不利于大家以后的互动。

　　何况，荣晶莹家和徐云津家未必肯帮他，尤其是后者，徐云津肯不肯给她的家族打招呼，都不好说。

　　数来数去，也就只有身份成谜的李开放了。

　　孙泽生很想借着这件事，看看李开放究竟有多大的能力，他又想在自己的身上图些什么。

　　不过选择李开放，也算是一种相当程度的押宝，也许李开放真的只是一个普通的大学教师，校团委书记，那样的话，他能够帮助到孙泽生的，就相当有限。

　　这样的话，孙泽生只能再另外想辙，转而向荣晶莹求助了。

　　想了想，孙泽生觉得这样的尝试还是值得的。于是拨通了李开放的电话，把他遇到的情况简单地跟李开放说了说。

　　“我知道了。孙泽生，你留在原地，别动。我马上赶过去。如果警察在我之前先过去，你一定要配合他们，不要做出任何可能让他们误判的举动来，一切等我过去之后再处理。”李开放没有让孙泽生失望，马上把这件事揽了下来。

　　孙泽生多少松了口气，心中悬着的石头回落了一半儿，只有等他真的安全无虞地从派出所中出来，他心中的石头才能够完全的放下。

　　打完电话，孙泽生走到安顺义的旁边，蹲了下来，目光冷漠地看着握着断腿，大喊大叫的安顺义。

　　他没有点破安顺义的身份，只是冷冷地说道：“你是谁？我跟你无怨无仇，你为什么要带着人追杀我？”

　　“孙泽生，你等着，你一定会后悔的。我叔叔一定会找人把你碎尸万段的。”安顺义直到现在，还没有忘记威胁孙泽生。

　　孙泽生摇了摇头，他没有再继续盘问安顺义，他刚刚已经用手机录下了他跟安顺义之间的一问一答，等会儿交给警察。只要警察能够秉公处理，这就是一条对他极为有利的证据。

　　等了有几分钟，两辆闪烁着警灯的警车飞驰而来，一辆普通的小汽车，后面跟着一辆房车改装成的特警车，车上喷吐着特警的标志。

　　车门打开，几个荷枪实弹的特警从车上跳了下来，呈扇形，把孙泽生团团围住。

　　孙泽生不用那些警察喊话，马上把手举了起来，“警察同志，刚才是我报的警。我是受害者。那几个打手都被我撂倒了，就在那个公厕里面，你们可以去看看。”

　　一个头头模样警察给那几名特警示意了一下，那几名特警进入到了公厕中，很快，就把那四名打手夹了出来。

　　看着那四名或晕或重伤的打手，几名警察看孙泽生的眼神就跟看到鬼一样，这小子什么来路？怎么下手这么狠？

　　这时，一名特警在面包车上找到了那枚催泪弹的弹壳，“队长，你看。”

　　孙泽生忙道：“那枚催泪弹是我打的，催泪枪就在我身上。各位警察同志，你们别误会，我有持枪证的，也在我身上。”



　　第102章 没你事了

　　一名特警让孙泽生趴在车上，然后上前，从他身上，把催泪枪和催泪枪的持枪证全都搜了出来，然后递给了那名头头，“队长，这证是真的，而且刚刚签发没几天。”

　　孙泽生又喊道：“警察同志，我这里还有一份证据。刚才我问那个带着口罩的家伙，为什么要派人砍杀我，他还叫嚣着要让我当心点，说还要把我碎尸万段。我用手机把他的话都录下来了，你们要是不信，可以听一听。”

　　那名特警又把孙泽生的手机搜了出来，找到了那段录音，按下了播放键，里面果然传出来了孙泽生和安顺义的对话。

　　几名警察又看白痴一样的目光，看了一眼躺在地上哀嚎不已的安顺义。

　　被人打成这样不说，还留下了对己如此不利的证据。人要究竟要笨到什么样的程度，才能傻缺成这样呀？

　　那名队长摆了摆手，“把人全都带回去，那些物证什么的都不要落下，一起带回去。”

　　也许是孙泽生拿出来的持枪证的关系，这几名警察对他都还算客气，没有给他带手铐，而是客客气气地请他上了车。

　　警车一路呜呜叫着，把孙泽生还有安顺义等人带到了西北区公安分局。在询问室，一男一女两名警察开始给孙泽生录笔录。

　　“小子，看你的样子斯斯文文的，没想到下手这么狠。刚才，我们有位有经验的老同志给被你打伤的几位，验了验伤，五个骨头被打折，还有一个耳朵被打聋，头颅骨被打出来了几条缝。你就算是有再多的理由，也逃脱不了一个故意伤害的罪名。怎么样，老老实实交代问题吧？你为什么对他们下这么重的手？是打击报复，还是泄私愤呢？”

　　那名男警察一上来，就开始给孙泽生扣帽子。很多警察审讯、录口供都喜欢用这种套路，到不一定是受了什么人的指使。

　　孙泽生神色很平静，“警察同志，我才是受害者。我一个在校的学生，在京无亲无故的，做什么事情，都小心翼翼地夹着尾巴，唯恐一不小心，让那条地头蛇欺负一下，哪敢与人生事呀？”

　　“少在这里油嘴滑舌的，你是受害者，那你为什么一点事都没有，躺下的都是别人？你有一点受害者的样子吗？”那名男警察用手指戳着桌子，说道。

　　“警察同志，我真的是受害者。这场灾祸，简直就是从天而降，要不是我事先有所准备，说不定，我现在已经进了那家医院的太平间了。”孙泽生悄无声息地把谈话的节奏往自己希望的方向扭转。

　　“你为什么要事先准备？”那名男警察果然入瓮，顺着孙泽生的话问道。

　　他的问题印证了孙泽生的猜测，这名警察只是例行公事询问，并没有收到什么要整孙泽生的指示。

　　孙泽生暗中松了一口气，如果没有必要，他真的不愿意跟公安局这样的强力机构发生冲突。警察系统真要是有人惦记上你，想给你找茬，实在是太容易了，尤其是他现在在京城没有什么根基，就更容易让警察抓住小辫子。

　　这年头，冤假错案，刑讯逼供不算是什么新鲜事了。

　　孙泽生顺着那名男警察的话头，“我当然得有准备了，要不然我早就横尸街头了。警察同志，不知道你们最近有没有注意到一个很火的新闻，安俊毅欺世盗名，让人拆穿那件事。不瞒你们，我就是当事人，拆穿安俊毅、安顺义叔侄俩真面目的就是我。”

　　随后，孙泽生就把事情的经过，包括安顺义是怎么打电话威胁他，他又是如何未雨绸缪，买棒球棒护身，荣晶莹又是怎么给他送来防弹衣、防弹头盔还有催泪枪的经过，全都详细地说了出来。

　　一男一女两名警察听的一愣一愣的，感觉像是在听评书一样。

　　就在笔录快要录完的时候，有人敲响了询问室的门。

　　那名男警察起身把门打开，就见门外站着一位满脸威严的警督。他连忙立正、敬礼，“局长，你怎么亲自来了？”

　　警察局长挥了挥手，“小孙同学在里面吧？你们没有委屈他吧？”

　　“小孙？”那名男警察一愣，但马上反应了过来，“孙泽生同学就在里面，我们正在给他录笔录。”

　　“这就好。”警察局长明显松了一口气，他迈步进了询问室，热情洋溢地握住了孙泽生的手，“小孙同学，我们西北区公安分局要感谢你呀。你这次可真是帮了我们大忙了。我们一直怀疑安俊毅这个人涉嫌组织并领导黑社会性质组织，但是一直苦于没有证据，这次，你勇斗安顺义带来的几个打手，完全是正当防卫，还帮助我们取得了最直接的证据，有功无过呀。”

　　“局长，这。”那名男警察还想表达一下他的看法。

　　警察局长回头瞪了他一眼，“我说的有错吗？小孙同学难道不是正当防卫，还是防卫过当吗？当时他一个人对六个彪形大汉，对方还手持砍刀、钢管、钉了钉子的棒球棒，他要是不积极开展自救，难道还等着让安顺义带着人把他打死吗？”

　　那名男警察一缩脖子，“是，局长，是我欠考虑了。”

　　警察局长重新把视线转到孙泽生的身上，“小孙同学，没你事了。你可以走了。等会儿，你走的时候，到门岗那里，把你的催泪枪还有持枪证一起领走吧。我多嘴提醒你一句，催泪枪是一种软杀伤力武器，如果没有必要，请勿轻易使用。”

　　“我知道了。”孙泽生忙道。

　　警察局长朝着那名女警察招了招手，“你送小孙同学出去吧。”

　　于是，孙泽生在那名女警察的陪同下，一起出了询问室，朝着西北区公安分局的大门外走去。

　　“局长，就这样让孙泽生走了？他的催泪枪的来源，持枪证什么的，难道不用查查吗？这可是个安全隐患。”那名男警察老成持重地说道。

　　“安全隐患个屁。你知道孙泽生的吃签证是谁给办的吗？不知道，就少在这里卖弄你那点办案经验。孙泽生只是个普通的学生，但是他身后的人非同小可，就连我都得罪不起。

　　你也是老刑警了，别总把目光盯在孙泽生的身上，去，给我去审问安顺义那帮子人去。

　　这可是个大案子，奶奶的，安俊毅这个欺世盗名的东西，敢在我的辖区内，兴风作浪，不把他连根拔掉，以后不是随便哪只小猫小狗，都可以不把我放在眼里了。”

　　警察局长神色有些愤愤不平，显然不仅仅是对安俊毅没有好感的问题，应该还有别的事情。那名男警察很聪明地没有多嘴询问，免得再让局长克一顿。

　　孙泽生在那名女警察的陪同下，在门岗那里取了自己的催泪枪、持枪证，防弹衣、防弹头盔，还有棒球棒、运动包等物。

　　他刚要走，那名女警察拦住了他，“你真的是爱意如潮那首歌的词曲作者？我超喜欢那首歌，你能不能给我签个名呀？”

　　“非常乐意。”孙泽生笑着应了下来，他拿着女警察递给他的笔，在女警察递给他的本子上签下了他的名字。“有件事，还想麻烦警察姐姐你一下。我还是个学生，学业为重，不想平静的生活被打破，还请警察姐姐能够替我保密。”

　　那名女警察连连点头，“放心吧，我会替你保密的。”

　　孙泽生从西北区公安分局中走出来，刚要打一辆出租车，就听到有人在按喇叭。昏黄的路灯下，一辆小汽车停在路边，李开放和另外两个同样是三十岁左右的男子一起朝着他走了过来。

　　“李老师，大半夜的麻烦你，真是抱歉了。”孙泽生冲着李开放，用一种带着感激的语气说道。

　　“来，我给你介绍一下，这位是孔天顺孔公子，他爸爸是燕京市公安局的局党委书记，这次能把你这么快从警局里面捞出来，不是我的功劳，是他。旁边那位，是我跟孔公子共同的好朋友，被誉为燕京律师界未来之星的陆镇东陆大律师，刚才跟西北区分局进行交涉的，主要就是他了。”

　　孙泽生心中一动，他一直想寻找接触到官面上的人，积累他在官场上人脉。这个孔天顺是个名副其实的官二代，他爹是燕京市公安局的局党委书记，这可是仅次于公安局长的实权人物，按照常理说，很有可能要做公安局长的大人物，跟他交好，可以带来的好处是不言而喻的。

　　孙泽生等李开放介绍完，连忙伸出了手。

　　孔天顺呵呵一笑，把自己手伸了出来，和孙泽生的手握在了一起，“多少年了，没有见过你这么行事果决的小兄弟了。我刚才看了安顺义他们几个的惨象，看着真是过瘾呢，解气。男人嘛，做事就得像你这样，该硬就得硬，该狠就得狠，要不然，谁都可以把你当软柿子捏。”

　　相比起孔天顺的热情，陆镇东的目光中充满了狐疑和审视，他没有任何要和孙泽生握手的意思，只是冲着孙泽生点了点头。



　　第103章 谁的背景更深

　　小孙，别理陆镇东那小子，他学法律的，恨不得把刑法、民法炼制成一副战甲，穿在身上，好像谁总是要害他似的。”

　　孔天顺表现得很像是个自来熟，对孙泽生无比的热情。

　　“今天，你在局子里没有吃亏，但总归是进入过。走，哥哥带你去洗个澡，去去身上的晦气。”

　　“这……孔大哥，明天就是一号了。我还得上学呢。”孙泽生不是不清楚这次的机会有多么难得，但是他并不想在开学的头一天，就给老师留下什么坏印象。

　　挂不挂科一个很重要的标准，就是缺不缺课，老师点名的时候，在不在。

　　“去吧，孙泽生。反正你现在回去，宿舍楼也锁上门了。你要是不想缺课，明天早晨早点回去就是了。”李开放笑着说道。

　　话都说到了这种份儿上，他只能转身上了车，一共两辆车，除了李开放那辆看起来很不起眼的通用之外，在稍远处，还停着一辆凯迪拉克，那是陆镇东的车。

　　“孔少，我对这片的洗浴城不熟，你们在前面带路吧。记住，咱们去正规的地方，那些有乱七八糟东西的地方，咱们就不去了。”李开放在上车之前，叮嘱道。

　　孔天顺比划了一个OK的手势，就和陆镇东一起上了另外一辆车。

　　两辆车一前一后，驶离了西北区公安分局。

　　即便拥堵如燕京，到了午夜的时候，车流也会变小许多。两辆车的车速很快，不久之后，就到了一家洗浴中心，这是那种对外公开营业的那种，不是实行会员制的那种会所，装饰的很豪华，档次看起来很高。

　　孔天顺直接把自己的警官证拿了出来，朝着服务员亮了一下，“给我们安排两个按摩间。等会儿，再让你们这里最好的按摩师傅过来，给我们几个按摩一下。别安排那些乱猜八糟的东西，知道吗？”

　　服务员连忙应了下来。他还是第一次见到有人拿着警官证来这里泡澡、按摩的，但是他明白这是明着拒绝色情服务的提醒，他要是昏了头，再推荐些异性按摩、推油之类的服务，就是自己找苦头吃了。

　　孙泽生还真想好好洗个澡，刚才在公共厕所和安顺义安排的打手拳来脚去，出了一身臭汗不说，身上多少沾惹了一些污秽之物，洗洗澡，可以让自己舒服一些。

　　于是，孙泽生脱光了衣服，和李开放、孔天顺还有陆镇东三个人，坦诚相见，一起进了桑拿室洗桑拿，然后又一起到温泉室泡了一会儿温泉。

　　这期间，孔天顺一直很热情地跟孙泽生攀谈着，偶尔也吹嘘一下自己的事迹，还说以后要是孙泽生有事，可以随时去找他。

　　从温泉中出来，他们四个又一起朝着按摩间走去。这一次他们四个不再一起，孙泽生和李开放进了同一个按摩间，孔天顺和陆镇东则进了另外一个。

　　让按摩师按摩了一会儿，孔天顺就把两个按摩师打发了出去，然后从按摩床上爬了起来，拿起了放在旁边桌子上的烟盒，抽了一根烟出来。

　　“孔少，我真的有点搞不懂。那俩一个是大学的讲师，一个是在校的学生，大半夜的你就从家里跑了出来，为他们的事情忙活，至于吗？他们有那么大的价值吗？”陆镇东伸手要了一支烟，也抽了起来。

　　“你这就不懂了，这两个人无论是李开放，还是孙泽生，都不简单。”孔天顺猛地嘬了一口烟，眸子中闪烁的是一种叫做兴奋的光芒。

　　“怎么个不简单法？孔少能跟我说说吗？”陆镇东小心翼翼地问道。

　　别看他是个律师，在京城还有一定的名气，但是跟孔天顺手中握着的权势相比，还是差了不止一个档次。他之所以亲近孔天顺，也是冲着孔天顺在燕京公安系统的影响力而来的，而不是冲着孔天顺这个人。

　　孔天顺穿着浴袍，却偏偏要摆出一副指点江山的架势来，“也好，我这会儿心情好，就跟你说说这两个人。咱们先说李开放吧。他可不是普通的大学讲师，还是华夏农业大学的校团委书记。”

　　说到这里，孔天顺露出一丝神秘的笑容，不往下说了，而是看着陆镇东。陆镇东想攀附他，他知道，但是他收不收他，还要看陆镇东有没有值得收服的资格。

　　陆镇东的反应也不慢，“难道李开放是团系的人？”

　　“不错。李开放确实是团系的人，我已经听到了风声，上面有人想把李开放调到青年团燕京市市委去做团市委副书记去，如果不去意外，过上一两年，他就能够扶正，成为团燕京市市委书记了，将来再进团中央。只要他不笨，不犯原则性错误，又懂得抓住机会，将来混个封疆大吏，应该不会有什么问题。”

　　孔天顺把他对李开放的设想说了出来。

　　“原来如此，看来李开放这个人也是有背景的人。”陆镇东倒吸了一口凉气。

　　“有什么背景呀？我打听过了，就是他在党校培训的时候，恰好做了现在的团燕京市委书记江南的同学，江南觉得他不错，就把他引荐给了一位团系的大佬，然后才进入那位大佬的视线。这小子，就是走了狗屎运。”

　　孔天顺有些愤愤不平地说着，他的话中多少有些吃不到葡萄葡萄酸的意味。

　　陆镇东知道孔天顺有自己的伤心事，没敢接孔天顺的话茬儿，把戳到孔天顺的软肋上，他又问道：“那孙泽生呢？他难道不是一个普通的学生吗？”

　　孔天顺脸上露出一丝难见的钦服之色，他说道：“孙泽生是普通，但他同样又不普通。李开放很在意他，看样子，是要把孙泽生发展成为他的得力助手，李开放要去团燕京市市委工作，没有一两个心腹之人，怎么能成？只是可惜孙泽生才刚刚要上大学，能帮到他的实在是有限。

　　这孙泽生也算是个心狠手辣的人了，又能未雨绸缪，你是不知道安顺义还有他带来的几个打手，让孙泽生给收拾成什么样子了。四个大汉，拿着砍刀钢管围攻他，竟然让他毫发无伤地脱了身，还把他们几个撂倒，这是一般人能够做到的吗？

　　一想到这些，连我都有些服他，这小子将来绝对是个人物。”

　　“将来是将来，类似孙泽生这样优秀的年轻人其实不少。孔少难道仅仅是因为这些，就看重他了吗？”

　　陆镇东看似在刨根问底，实际上是在给陆镇东提供一个展示自己睿智目光的机会。说的不好听点，陆镇东是在拐着弯拍孔天顺的马屁。这是一个优秀的幕僚必须掌握的基本功。

　　孔天顺笑了笑，“我之所以肯帮孙泽生，只有一小半的原因是冲着李开放去的，更主要的原因是我打听到了孙泽生手中有枪。”

　　“枪？”陆镇东悚然一惊，像孙泽生这么年轻的人，公然持有枪械，不是违法持有，就是背景极其深厚。

　　“不是火药枪，是催泪枪。”孔天顺简单地解释了一句。

　　陆镇东松了一口气，催泪枪和火药枪虽然都带一个“枪”字，但是两者的性质可是天差地别的，不能混为一谈。“孔少，就算是催泪枪，也不简单呀。”

　　孔天顺点了点头，“我在得知孙泽生持有催泪枪的时候，就多嘴问了一句，问他有没有持枪证？持枪证又是谁给办的？结果你猜怎么着？”

　　陆镇东连忙凑渠道：“我猜不着。孔少，你就别卖关子了，快点告诉我。我可不像孔少你这么聪明。”

　　孔天顺呵呵一笑，“我就知道你猜不着。那孙泽生手中的持枪证是荣家小公主身边的保镖替她办的。”

　　“荣家？”陆镇东这次是真真正正地倒吸了一口凉气。

　　这时候，在另外一间按摩间。

　　李开放主动向孙泽生介绍着孔天顺的一些情况。

　　“孔天顺这个人背景不小，他爹是燕京市公安局局党委书记孔翰。孔翰曾经想重点培养一下孔天顺，前些年，把孔天顺安排到华夏人民公安大学深造，出来之后，把他塞到了津门市公安局做刑警。

　　别看做刑警危险，但是容易出成绩，再加上上面有人罩着，升的也快。可是孔天顺这个家伙不争气，有好几个大案要案，都是在他这里捅了篓子，最严重的一次，还连累了两位同事殉职。

　　孔翰一看不行，再让孔天顺在刑警队呆着，不知道还得捅多大篓子出来，到时候，别说提拔他了，就算想保住身上的那身警服，都不容易。

　　于是，孔翰又动用关系，把孔天顺调到了燕京市公安局的后勤部门，专门负责警服、警械等的采购，这可是个肥差，孔天顺暗中弄了不少钱。”

　　这会儿孔天顺没有在场，要是在的话，非吓得不举不可，李开放对他的了解，实在是太深入太详细了。这是一个没有什么背景的人能够做得出来的事情吗？



　　第104章 入党申请

　　李开放等孙泽生消化了他说的话之后，又接着说道：“孔天顺这个人别看不是做警察的料，但是很有做生意的头脑。他暗中让他媳妇以他老丈人的名义开了一家咨询公司，专门倒腾各种批文，捞了不少钱。”

　　孙泽生心中一动，“倒腾批文？具体倒腾哪一类的批文呀？”

　　李开放扭转头，看了孙泽生一眼，“怎么，你对这类事情感兴趣？难道你也要掺和进去一脚吗？倒腾批文这块市场的水很深，在官面上，没有过硬的关系，根本就不好使。或者，你是想当二道贩子，赚点零花钱？”

　　“李老师，你误会了。我是倒腾点批文，自己用。我自己开了家小公司，准备生产点化妆品卖卖，就像你说的，赚点零花钱。化妆品从立项到生产，涉及到很多的环节，需要到的批文不少，我正发愁没有这方面的渠道呢。”

　　开公司的事情，没有任何必要瞒着李开放，这件事，李开放早晚都会知道，倒不如自己主动说出来，免得李开放心中留下什么疙瘩。

　　今天的事情，让孙泽生认识到李开放身上还是蕴含着不小的能量的，跟他搞好关系，也许有助于他在国内各项事业的发展。

　　当然，李开放这个人品性如何，孙泽生还不了解。如果李开放这个人不贪，或者所贪图的东西在他能够接受的范围之内，那么孙泽生是不介意跟李开放进行深入合作的。

　　孙泽生早就想开了，不管是在国内还是在国外发展，只要他想开公司，走股份制这条路，是早晚的事情。他只需要确保三点就可以了，第一，核心技术一定要掌握在自己的手中，第二，公司的大小事务，他要有最终决定权，第三，大部分的收益要归他掌控。

　　只要不跟这三条基本原则违背，哪怕是分出去一部分利益，也不是不能接受的事情。就像现在，他想借助李开放的影响，做事，那么不付出一点代价，肯定是不行的。

　　这年头，有几个是活雷锋呀？没有利益的事情，又有谁肯干？

　　当然，孙泽生更倾向于出钱办事，钱能够解决的问题，对他来讲，不是什么大问题。

　　得知孙泽生还开了个小公司，李开放并没有太放在心上，“是吗？你的公司开张了没有？要是没开张，回头开张的时候，给我发个请柬，我去给你捧捧场。”

　　“那感情好，李老师，咱们可就这么说定了。”孙泽生连忙说道。

　　李开放呵呵一笑，“我会记得这件事的。孙泽生，至于你要的化妆品的批文，我还真的帮不了你什么。回头你可以去问问孔天顺，看看他媳妇开得那个公司都能倒腾什么批文。你别不好意思给孔天顺打电话，他是开门做生意，你按照标价给他钱就行了，不用觉得欠了他什么人情。”

　　孙泽生点了点头，“我知道该怎么做了。”

　　李开放在按摩床上翻了个身，无聊地看了一会儿天花板，突然又来了一句，“你现在是党员吗？”

　　孙泽生讶道：“还不是。我倒是一直想写入党申请书来者，就是不知道组织肯不肯收我？”

　　李开放一翻身，坐了起来，语重心长地说道：“作为一个积极向上的青年，不积极向党组织靠拢，怎么能成？回头，你就写入党申请书，我来给你操办这件事。

　　我个人觉得你是个特别优秀的青年，能干，有志向，对党组织拥有着渴望已久的靠拢之心，缩短你的考察期，让你早点成为我党的预备党员，还是没有太大问题的。

　　当然，你也要拿出骄人的成绩来。你不是要参加外国语演讲大赛吗？你要是能够拿个前三名回来，我觉得你在国庆节之后入党，还是有很大希望的。”

　　李开放就差揪着孙泽生的衣领，告诉他——你赶快写入党申请书，只要写了就能入党。

　　在国内，入党说难也难，说不难也不难。

　　只要组织有需要，给你份入党申请书，填填表格，再找俩介绍人写写推荐语，再盖上公章，那就算是火线入党了。

　　反过来，同样是组织有需要，它可以给你设置一道又一道的难题，让你去征服，到头来，也未必能够成为党员。

　　如果孙泽生大学毕业后，要进入官场，去做所谓的公务员，入党是他无论如何都绕不过去的一关。而党龄的多少，有时候又会成为制约他能够进一步升迁的考察标准，不可不察。

　　无论从那个角度来讲，入党都没有多大的害处。

　　孙泽生连忙道：“我回去之后就写入党申请书。李老师，我向你保证，这次的外国语演讲大赛，我一定拿个冠军回来。”

　　李开放露出几分惊讶的表情来，“这么大的信心？好，我等着，等着看你带回来的冠军证书。”

　　转眼天亮了，李开放和孙泽生一起去吃早饭。

　　孔天顺和陆镇东昨天半夜就走了，两人走的时候，都给孙泽生留下了名片，让孙泽生有事就给他们打电话。

　　在一个饭馆，两人一起要了豆浆、油条等早点，面对面坐着吃了起来。这时候，饭馆内摆放着的电视机上播放的一条新闻，顿时吸引了所有顾客的视线。

　　“我市西北区公安分局昨天晚上，在市领导和市局领导的统一部署和领导下，展示了午夜行动，打掉了一个黑社会性质的团伙，并一举抓获了包括犯罪嫌疑人安俊毅、安顺义等人在内的二十余名组织成员。”

　　电视上一边播报着新闻，一边给出了安俊毅的特写镜头，他被双手反铐在身后，两名穿着写着“特警”字样防弹衣的警察正在把他往警车里面押。

　　孙泽生随意瞄了一眼，然后摇了摇头，他多少替安俊毅不值。两人本来可以有很好的合作机会，合作前景也非常的光明，但是安俊毅、安顺义叔侄俩太自大，又太贪婪了，要是他们懂得一点取舍之道，就不回落的如此下场了。

　　当然，要是事情重来一次的话，孙泽生还是会毫不犹豫地把安俊毅、安顺义掀翻在地的。这叔侄俩的手段实在是让他不齿，尤其是他们还弄了一伙打手要把他往死里整，他要是还不懂得反击，那就太迂腐了。

　　李开放把那条新闻从头到尾，认认真真地看了一遍，然后目光复杂地看了孙泽生一眼。如果不是亲眼所见，他无论如何都不会相信在国内演艺圈享誉二三十年的安俊毅，就这样让一个仅仅二十岁的年轻人给连根拔起了。

　　吃完饭，李开放又开车把孙泽生送回到了学校。

　　见孙泽生平安回到宿舍，张兴龙他们都长松了一口气。

　　“你昨天晚上跑哪里鬼混去了？你要是再不回来，我们都要琢磨着要不要给110打电话，去给你扫扫黄。”张兴龙笑着说道。

　　“老大，你倒是给我出了个好主意。回头你跟王晓凤一起出去，夜不归宿的时候，我就给110打电话，也让他们给你扫扫黄。”孙泽生顺口反击道。

　　张兴龙马上就服软了，“老大，我叫你老大，行不？你可千万别坑我，我还想着跟你大嫂继续下去呢。”

　　9月1日是个星期天。这一天，过的忙碌而又充实，领书，交学费等等，反正是没得闲。

　　孙泽生抓紧时间手书了一份入党申请书，交给了班里面的团委书记。团委书记跟孙泽生一样，都是男生，他答应会尽快把孙泽生的入党申请书交上去的。

　　进入大三之后，每天课程的安排明显轻了许多，有的时候，整个下午没课，更甚，还有可能一天只上两节课。

　　大片大片的空白时间就留了下来。没有什么大目标的人，自然是抓住这些时间，玩电脑的玩电脑，打球的打球，看手机的看手机。有些理想的人，比方说像张兴龙，除了跟王晓凤谈谈情说说爱之外，其余大部分的时间，都在为下一个学年的研究生入学考试做着准备。

　　孙泽生也很忙，他在忙着梳理天机星3000中的各种先进的科学技术，还有影视音乐作品等等。他在琢磨着自己下一个能够拿出来的东西应该是什么。

　　不知不觉，到了周末。

　　这一周，宋嘉依还是每天跟他打电话，向他汇报工作。目前，未来之光（华夏）有限公司的各项工作进展都十分的顺利，只要营业执照办下来，批文到手，未来之光（华夏）有限公司在亚美日化厂租用的车间就可以开工生产了。

　　张立偶尔也给他打打电话，跟他谈爱意如潮，谈那部徐云津正在拍摄的电影。

　　孙泽生觉得这个周末，自己多少得做点事情。一方面，要去亚美日化厂那边看看，另外一方面，如果有可能的话，要去徐云津的摄制组那边探探班，看看拍摄的情况怎么样。

　　好歹，那里有自己的两大客户，回访工作要做好呀。

　　孙泽生刚刚决定好行程，荣晶莹就给他打来电话。

　　“孙泽生，这个周末，你哪里方便吗？我想去你的厂子那边看看，不知你是否欢迎呀？”荣晶莹没有丝毫的忸怩，开门见山地说道。

　　“好，我也准备去厂子那边看看。明天，我去你们学校接你，然后一起去吧。”孙泽生笑着说道。



　　第105章 强大的邻居

　　第二天，孙泽生还没有醒，他的手机就响了。

　　他按下接听键，手机里面传来荣晶莹欢快的声音，“孙泽生，快点起床。骑上你的车子，过来跟我会合，然后我们一起吃早饭，一起去你的厂子。”

　　孙泽生哀嚎一声，“大姐，你不是玩真的吧？从这里骑车到亚美日化厂，怎么着也得两三个小时吧？你不累，我还累呢。”

　　荣晶莹笑道：“是男人不？是男人，就不能说不行。就这样，快点，我在燕京大学南门等你。我给你半个小时，半个小时你要不出现，我就跟宋姐说她的老板有隐疾。”

　　孙泽生哭笑不得，荣晶莹给他的感觉一向是很沉稳的，没想到也有这么搞鬼的一面。“大姐，算是我怕你了。不过半个小时太短了点，我还得刷牙洗脸上厕所呢，这样，一个小时后，我们在燕京大学南门外会和。然后我请你吃饭。”

　　挂断电话，孙泽生勉强从床上爬了起来，朝着外面看了一眼，发现天还没有亮透，外面的路灯还是亮着的。

　　孙泽生无奈地摇了摇头，他虽然没有睡懒觉的习惯，却也不习惯这么早起床。这个荣晶莹今天不但这么早把他折腾醒，还要让他陪着他骑自行车一起去亚美日化厂，也不知道她搞什么鬼？

　　孙泽生草草地收拾完，刷牙洗脸，然后下了宿舍楼，到车棚推上他的自行车，便朝着燕京大学赶去。

　　赶到目的地，孙泽生远远地就看到了荣晶莹。

　　她今天穿了一身运动装，头戴遮阳帽，马尾辫垂在脑后，上身是一件玫瑰红的运动衣，下身穿着一条过膝的运动裤，白皙的小腿露在外面，脚下是一双普通的国产网球鞋。

　　整个人看起来十分的清爽，充满了青春的活力。

　　“我对这片不熟，咱们去哪里吃饭呀？”孙泽生停在了荣晶莹的面前，说道。

　　“走，我带你喝豆浆去。”荣晶莹没有丝毫的矫情，骑上她的山地车，抢先一步走在了前面。

　　荣晶莹把孙泽生带到了一家看起来不是很有档次的饭馆，然后把山地车锁在了门前。转过头来，对孙泽生说道：“告诉你呀，这里每天早晨的时候，都提供免费的豆浆喝。像我，早晨只需要要一个茶叶蛋，再来一碗免费的豆浆，就能填饱肚子了。很实惠吧？”

　　孙泽生点了点头，“是挺实惠的。”他很想再来一句——你好像也不差买豆浆的那一两块钱吧？

　　半个多小时后，两人从饭馆里面出来，然后两人各自骑上自行车，朝着亚美日化厂奔去。

　　荣晶莹和孙泽生并排行驶在自行车道上，她不时地问孙泽生一些问题，天南地北，想到哪里，说到那里，很随性，很随意，就像是相识很久的两个朋友在聊天一样。

　　一个星期不见，荣晶莹比上次相见的时候，更加的健谈。孙泽生自然是陪着她聊，他也希望能够借助这种谈话，更加深入地了解荣晶莹，为两人以后的发展、交往，奠定更加深厚的基础。

　　时间在不知不觉地流失，从西北四环到东南六环那漫长的距离，也在两人的交流中，不知不觉地被跨越。

　　等到两人把自行车停到亚美日化厂外面的时候，已经是他们从那个免费提供豆浆的饭馆出来后，两个多小时了。

　　宋嘉依一直等在亚美日化厂的门口，见孙泽生和荣晶莹如期抵达，她连忙迎了过来。“孙总，小晶妹妹，你们过来了？”

　　“不好意思，宋姐，今天是周末，还过来打扰你。”荣晶莹彬彬有礼地向宋嘉依致歉。

　　荣晶莹笑了笑，“谈不上什么打扰。我是公司的总经理，得对得起孙总的信任。”

　　有宋嘉依陪着，孙泽生和荣晶莹顺利地进入到了亚美日化厂中。最近一段时间，亚美日化厂加强了对进出人员的登记和管理，已经不是随便谁都能进去的了。

　　走进亚美日化厂的厂区，孙泽生发现厂房楼那边热火朝天的，有几个大货柜车停在厂房楼前，一台大吊车正在吊装什么东西。在货柜车和吊车的周围，有不少的工人在忙碌着。

　　孙泽生停下了脚步，朝着厂房楼那边张望了一会儿。“宋姐，亚美日化厂把厂房楼租出去了？”

　　宋嘉依脸色有些凝重，“孙总，我正要跟你说这件事。我也是刚刚收到消息，亚美日化厂把整座厂房楼都租出去了，承租方是美国的洁净公司。”

　　“什么？洁净公司？”孙泽生咋了咋舌，“咱们这个邻居真是够强大的。”

　　不是孙泽生大惊小怪，而是洁净公司实在是太有名了，作为世界五百强之一，在华夏，不知道洁净公司的，简直比国宝大熊猫还要珍贵。

　　洁净公司是全球最大的日用品公司之一，市值排行全球前十，年利润也在全球前十五名之内，旗下拥有二三十个全世界知名的品牌，涉及到洗发、护发、护肤用品、化妆品、婴儿护理产品、妇女卫生用品、医药、食品、饮料、织物、家居护理、个人清洁用品及电池等多个领域。

　　曾经是华夏国内最大、最知名电池厂商的控股权，最后就是落在了洁净公司手中。

　　洁净公司和另外一家来自欧洲的英荷联合，是全球无可争议的两家日化巨头，国内的日化领域，在他们两家强大的攻势下，连守成都十分的勉强。提到这两家日化巨头，国内的日化企业，鲜有不恨得牙根直痒痒的，也鲜有不害怕的。

　　孙泽生从来没有设想过会在他创业的初期，就跟洁净公司做了邻居，两者之间的距离，连五百米都没有。

　　“孙总，我已经打听到了确切的消息，原本洁净公司有意收购亚美日化厂的控股权的，只是因为亚美日化厂员工们对洁净公司提出的收购方案有很多不满，洁净公司才未能如愿，他们转而寻求将整个亚美日化厂租赁下来。要不是，咱们抢先一步跟亚美日化厂签订了合同，咱们根本就不可能在亚美日化厂落脚。”宋嘉依心有余悸地说道。

　　作为一个在商界混迹多年的准金领，她比谁都清楚洁净公司这样的资本大鳄，跨国集团有多么的可怕。他们就像是一台压路机一样，轰隆隆驶过，所有他们碾过的地方，都只有臣服，轧平的份儿。

　　孙泽生点了点头，他能够理解宋嘉依对洁净公司的恐惧，如果他不是有前世的经历，一听到洁净公司，那心中肯定也会打鼓。

　　找工作，到洁净公司，那没有错。洁净公司提供的待遇很优渥，又素以善待员工著称于世。但是作为他们的同行业者，潜在的竞争者，洁净公司所拥有的一切，那就是噩梦一般的存在了。

　　“宋姐，洁净公司又怎么样？有我在，洁净公司不会给咱们造成什么大的影响的。”孙泽生自信满满地安慰宋嘉依。

　　宋嘉依沉重地点了点头，“孙总，我分析过了，我们跟洁净公司做邻居，未必全是坏事。他们在这里设分厂，肯定会引来全国各地的客户，只要捎带着有很小的一部分注意到我们，我们就能吃饱了。”

　　孙泽生笑了笑，没有评论宋嘉依的话是否正确。“宋姐，洁净公司落户在亚美日化厂，对我们形成了不小的挑战。回头，在安保上面，你也特别的主意，避免我们的生产过程，进料过程等重要环节，落在洁净公司的耳目中。所谓害人之心不可有，防人之心不可无，咱们还是要多多注意防范。”

　　荣晶莹说道：“宋姐，其实你不用紧张的。孙泽生开得只是个小公司，根本不可能对洁净公司形成什么强有力的挑战。他们就算是要选择竞争对手，也会选择国内那几家大的日化企业，不会留意你们的小公司的。”

　　“但愿吧。”宋嘉依心中还是有几分忐忑在的，“有件事，我还得给孙总你汇报一下。你不是让我招工吗？我跟亚美日化厂不少工人私底下接触了一下，结果不是很理想，没有几个愿意到我们公司来的。我好不容易谈下来两个，结果洁净公司要在亚美日化厂设分厂的消息一传出去，那两个今天早晨又给我打电话，说他们不会过来了。”

　　“人往高处走，水往低处流。这很正常，他们没进来，就走了，其实咱们应该庆幸才是。要是他们掌握了我们产品的制造技术，再走，咱们吃的亏就大了。宋姐，你记得咱们原来商量好的，要把生产车间一分为二的方案，不能把整个的制造过程都放在亚美日化厂，尤其是现在洁净公司跟我们做了邻居，就更要留个心眼。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“这件事，我会特别留意的。”

　　荣晶莹插话道：“你们俩似乎都把你们公司的产品看得很重，好像还担心洁净公司会偷了你们的技术。能不能跟我说说，你们究竟打算生产什么呀？”

　　孙泽生笑了笑，“祛痘霜。”

　　“那个dou？”荣晶莹问道。

　　“就是青春痘的痘，就你脸上的那些痘痘。”孙泽生指了指荣晶莹的脸。

　　荣晶莹的脸色一下子就变了，“孙泽生，不准拿我脸上的痘痘开玩笑。”

　　荣晶莹是天之娇女，可以说事事如意，唯独脸上的痘痘是她心中永远的痛，她想了不知道多少办法，都始终不能把自己一脸的痤疮除掉。

　　孙泽生在她的面前，提祛痘霜，简直就是在戳她的痛处，揭她的伤疤。要不是她对孙泽生一直有不错的观感，说不定已经翻脸了。

　　孙泽生笑了笑，“荣晶莹，你别生气。我没有什么别的意思，你的反应有点太过了。”

　　“我怎么过了？痘痘又不是长在你的身上，你什么时候长了满脸的痘痘，再来说风凉话吧。”荣晶莹难得地说着一些刺痛人心的话。

　　孙泽生没有在意，他决定做祛痘霜，还是因为从荣晶莹的身上获得了启发。况且，两人现在也算是朋友了，荣晶莹还帮他办了催泪枪的持枪证，还给他搞来了防弹衣、防弹头盔，这几样东西，荣晶莹可是一个子儿都没有找他要。

　　孙泽生侧过头来，对宋嘉依说道：“宋姐，我让你准备的东西，你准备好了没有？”

　　宋嘉依连忙点了点头，“已经准备好了。随时都可以使用。”

　　孙泽生伸手把荣晶莹的小手抓在了手中，“来，跟我走。今天，我准备了一个天大的惊喜给你。保证你一定会喜欢。”

　　孙泽生抓住荣晶莹的手，只是怕荣晶莹不顾而去，可没有别的意思。荣晶莹却误会了，脸腾地就红了，长这么大，她还从来没有被父亲之外的男生拉过手。

　　孙泽生拉着荣晶莹的手朝着未来之光（华夏）有限公司租赁的车间走去，宋嘉依跟在后面。

　　眼下，车间没有一个员工，车间里里外外所有门的钥匙都在宋嘉依的手中。宋嘉依取出办公室的钥匙，把办公室的门打开。

　　荣晶莹发现办公室的桌子上放着一个拳头大小的日霜瓶子，上面没有商标，只是贴了一个标签，上面写着试验品一号。

　　孙泽生让荣晶莹坐下，然后把那个所谓试验品一号抓在了手中，柔声对荣晶莹说道：“荣晶莹，我们是朋友吗？”

　　荣晶莹略微有些紧张地点了点头，“不错，我们是朋友。”

　　“是朋友，就要相信我。我有办法把你脸上的痘痘祛除掉，现在，你只需要坐好，容我把手中的祛痘精华浓缩霜涂抹在你的脸上，就行了。”孙泽生说道。

　　“什么，你要把这种三无产品往我的脸上抹？孙泽生，你不是开玩笑吧？我的脸已经很糟糕了，你在拿那些乱七八糟的东西往我的脸上涂抹，要是万一不管用，让我的脸变得更糟糕，我还怎么有脸见人呀？”荣晶莹虽然无比强烈地渴望能够祛除脸上的痤疮，但是并不意味着什么样的产品，她都愿意尝试的。

　　她又不是无知的小姑娘，知道不是什么东西都能随便使用的，尤其是脸上用的化妆品，就更加轻忽不得了。



　　第106章 十万变一元

　　脸上那么多的痘痘，就算是荣晶莹再不喜欢，那也是原装的，她可不想莫名其妙地尝试一下靠不住的手段，去祛除它们。

　　万一毁容了，可怎么办？难道去整容吗？他们荣家可没有这方面的传统。

　　见荣晶莹死活不肯配合，孙泽生只好蹲在了她的旁边，指着那个日霜的瓶子，耐心地解释道：“我这不是三无产品。它已经申请了专利，也申请了相应的批文，只要公司的营业执照批准下来，我们就要开业生产了。

　　荣晶莹，我们是朋友，对不对？我怎么可能害你呢？

　　还有，你想一想，在长城上的时候，你的脚崴了，我当时不也是拿出来一种让徐云津斥之为三无产品的药膏出来，给你用了吗？你想想，那种药膏好使吗？”

　　“这。”荣晶莹犹豫了一下，然后又喊道，“药膏是药膏，那是抹在脚上的，现在你是要往我的脸上抹，我可不要给你当小白鼠。”

　　孙泽生笑了笑，把日霜的瓶盖拧开，从里面挑了一点祛痘霜出来，假装不小心，祛痘霜掉到了手腕佩戴着的天机星3000上。

　　天机星3000迅速地分析着祛痘霜的成分，几乎是眨眼的工夫，就告诉孙泽生，祛痘霜没有问题。

　　孙泽生把祛痘霜从手表上抹掉，然后朝着荣晶莹比划了一下，便把祛痘霜涂抹在了自己的脸上。“我陪你一起当小白鼠，好不好？我虽然不是靠脸吃饭的，也不希望自己变成一个丑八怪，对不对？”

　　很快，孙泽生就像是涂抹面膜一样，往自己的脸上抹了厚厚的一层，然后又挑了一点出来，朝着荣晶莹的脸上抹去，“乖，别动，我来给你抹。”

　　荣晶莹犹豫了一下，终究没有往旁边躲闪，这一刻，她选择了相信孙泽生。

　　孙泽生涂抹的很认真，很仔细，也很小心，就像是在对待一个绝世的珍品一样。

　　看着孙泽生认真的模样，闻着孙泽生近在咫尺的男子气息，荣晶莹心中没来由地泛起一抹羞涩来，她连忙把眼睛闭上，不敢再看孙泽生一眼。

　　很快，孙泽生就为荣晶莹抹完了祛痘霜，“你就在这里坐会儿，不需要多久，半个小时后，就可以洗掉了，到时候，你再看看效果。”

　　宋嘉依看着孙泽生脸上的祛痘霜，娇笑道：“孙总，我还是头一次见男生往自己的脸上抹这么多的化妆品，真是好奇怪呀，感觉就像是戏曲舞台上的大奸臣一样。”

　　“是吗？”孙泽生连忙摆了一个POSE出来，“是不是觉得我特有范儿？特别像是曹操呀？”

　　宋嘉依摇了摇头，“曹操是乱世之枭雄，治世之能臣。你，不像，比较像严嵩。”

　　“什么，你说我像严嵩。我生气了。”孙泽生从日霜瓶子里挑出来些祛痘霜，就朝着宋嘉依精致的脸颊上抹去，“我就算是做严嵩，也要拉个垫背的。”

　　宋嘉依一边躲闪着孙泽生伸过来的坏手，一边心疼地道：“哎呀，孙总，你别闹了，很贵的。”

　　这瓶祛痘精华浓缩霜乃是她按照孙泽生给她的配方，亲手调制出来的，她十分清楚这一瓶祛痘霜价值几何。孙泽生往自己脸上抹了这么多，她就很心疼了，现在又把它当生日蛋糕上的奶油一样，往她的脸上抹，她就更心疼了。

　　孙泽生也就是跟宋嘉依闹一下，终究是没有把手伸到宋嘉依的脸上。

　　两人不是情人，宋嘉依也并不是他的亲姐姐，两人是老板和员工的关系，一些不必要的亲密接触，还是能省则省吧。

　　见孙泽生把手缩了回去，宋嘉依暗中松了一口气，她以前工作的几家公司，因为她相貌的关系，没有少引来一些性骚扰，什么咸猪手、吃冰淇淋、借机揩油、言语挑逗、性暗示等等，实在是太常见了。

　　她对这方面，非常的忌讳。

　　如果孙泽生真的跟她以前的老板一样，那怕孙泽生表现出来的再信任她，她也会毫不犹豫地去职，不会有半分留恋。

　　“孙总，我把账目给你报一下吧。”宋嘉依打开了保险柜，把孙泽生聘请她以来的这段时间，公司所有的收支情况，详细地向孙泽生进行了汇报。

　　这个过程相当的枯燥，确实体现他对公司掌控程度的重要标志，孙泽生还是耐心地听宋嘉依汇报完了。

　　“宋姐，公司账上的钱是少了点，但是该花的地方也别省。当然，不该花的地方，还是要厉行节俭的。这一条，不管咱们的公司发展到什么样的规模，都是要奉行的。”孙泽生等宋嘉依汇报完之后，说道。

　　“我知道了，孙总。”宋嘉依恭恭敬敬地说道。

　　枯燥的数字，荣晶莹听的津津有味，甚至都忘记了去感受自己脸上的变化。等到宋嘉依汇报完了之后，她才猛然想了起来，她忐忑不安地说道：“坏了，坏了，超过半个小时了。我的脸不会被毁容了吧？”

　　“不会有事的。”孙泽生抽出来两张湿巾，递给了荣晶莹，“你先擦一下，再去那边的水管洗洗吧。”

　　荣晶莹连忙把脸上的祛痘霜擦掉，然后跑到墙角的洗手池那里，接水，洗脸。洗水池上挂着一块镜子，她洗了洗手，捧起水往自己的脸上浇了浇，抬起头，伸手拿肥皂，无意当中，瞥了一眼镜子中的自己。

　　“呀！”荣晶莹尖叫了一声。

　　孙泽生吓了一跳，还以为出了什么事情，“怎么了？”

　　“我脸上的痘痘。”荣晶莹的手触摸着自己的脸，一脸的不可思议。

　　宋嘉依生怕祛痘霜有问题，连忙走了过去，仔细地看了看荣晶莹的脸，“你的脸没什么事呀。咦，不对，还是有点不同的。”

　　“我脸上的痘痘变小了，是不是，宋姐？”荣晶莹惊喜交加地喊道。

　　“别说，还真是这样。你脸上的痘痘真的变小了，一些小的痘痘甚至不见了。孙总，这可真是太神奇了。”

　　如果不是亲眼所见，宋嘉依无论如何都不会相信奇迹就发生在自己的眼前。

　　孙泽生笑了笑，“要是祛痘霜不管用，我敢拿它来打响我们在日化用品市场上的第一枪吗？荣晶莹，感觉怎么样？”

　　荣晶莹照着镜子，端详来端详去，自从她的脸上开始长痤疮之后，已经很久没有像今天这样，这么仔细而长久地找镜子了。“太好了，真是太好了。没想到，你弄出来的祛痘霜真的管用呀。你这里还有没有，给我来几瓶，我掏钱买。”

　　孙泽生笑着把那瓶日霜瓶子递给了她，“我们这里一共就这一瓶。它呢，其实不是我们将来的主打产品，因为它是祛痘浓缩精华霜，成本太高，我们将来是要将之稀释之后，再推向市场的。”

　　“原来是浓缩精华霜，难怪见效这么快。多少钱？”荣晶莹又问道。

　　“一共五千。”宋嘉依刚要把成本报出来，孙泽生打断了她，“这是试用装，不要钱的。算是我赠送给你的。”

　　“这怎么能成？你公司刚刚开始创业，每一分钱都很珍贵，我不能白要你们的产品，必须要掏钱的。”荣晶莹执意道。

　　宋嘉依明智地闭上了嘴，公司是孙泽生的，他愿意怎么折腾就怎么折腾。她虽然不要赞成孙泽生把那瓶祛痘霜白送给荣晶莹，但是她看得出来孙泽生和荣晶莹两人之间的关系不一般，万一两人是在谈恋爱，或者有这方面的趋势，她再坚持着孙泽生要钱，那就太不识趣了。

　　孙泽生想了想，竖起了食指，比划了一下，“开公司，确实要讨个好彩头。既然你坚持给钱，那就给这个数吧。”

　　荣晶莹没有丝毫的迟疑，“十万，是吗？好，我身上没有带这么多的钱，我马上给你开支票。”

　　这小姑奶奶，还真是不把钱当回事。

　　孙泽生感叹了一句，随后摇了摇头，“我说的不是十万，也不是一万。是一块钱，有个象征意义就行了。”

　　荣晶莹讶然，她跟孙泽生认识以来，孙泽生给她的印象在钱上，总是计较的很清楚，算计的很厉害，她万万没有想到，孙泽生仅仅只象征性地收她一块钱。

　　“孙泽生，你真的只要一块钱？你不会后悔？”她疑窦万分地问道。

　　“这有什么后悔的。我们是朋友嘛，你给我弄来防弹衣、防弹头盔还有催泪枪，不也没有给我要钱吗？你以诚待我，我自然也要以诚待你了。”孙泽生笑着说道。

　　荣晶莹点了点头，她从自己的钱包里取了一张崭新的一元华夏币出来，又拿出一支笔，在华夏币上写了一行字——我们是朋友。

　　她又签上了自己的名字，珍而重之地把那张华夏币递给了孙泽生。她为什么要写那行字，没有向孙泽生做出任何解释。

　　孙泽生随手把那张华夏币递给宋嘉依，“宋姐，把这张一元钱锁到保险柜中，没有我的同意，任何情况下，都不许动用这张钱。”

　　宋嘉依连忙点了点头，当着孙泽生和荣晶莹的面，把那张荣晶莹签了字的钱珍藏到了保险柜中。



　　第107章 主动加入

　　荣晶莹从来没有刻意在孙泽生面前，掩饰什么，她能够感觉的出来孙泽生对她的身份应该是有所猜测的，但这并不妨碍她觉得孙泽生这个人不错。

　　要知道她大学那么多的同学，直到现在，都没有一个人能够对她的家庭背景有比较准确的猜测，这就说明孙泽生要比她的那些同学观察的更细心，推断能力更好。

　　另外，孙泽生既然能够对她的家庭背景有所猜测，那么对徐云津的家庭背景也该有着类似的推测，但是孙泽生却坚持要了徐云津五十万，才肯把电影剧本给徐云津，对她，却仅仅是象征性地要了一块钱。两者之间的差别，是如此的天差地别。

　　何况，脸的痤疮是荣晶莹心中的一根刺，困扰了她整个青春期，她想了不知道多少办法都没能解决，孙泽生却让她看到了曙光。这也是她对孙泽生印象越来越好的重要原因。

　　荣晶莹不免再次拿孙泽生和王枫进行比较，越比较，王枫在她心中的影子越淡，距离完全抹去，已经为时不远了。

　　“孙泽生，这瓶祛痘霜应该怎么用？”荣晶莹在把那瓶祛痘霜收起来之前，问道。

　　“早晚各一次，每次就像刚才那样，涂抹在长痤疮的地方，持续半个小时，就可以了。最多一个星期，你脸上的痤疮就会消失了。”孙泽生笑着说道。

　　荣晶莹把祛痘霜收了起来，然后笑靥如花，说道：“光忙着给你当小白鼠了，还没有来得及参观你的公司呢。带我转转吧。”

　　孙泽生点了点头，然后转过头来，对宋嘉依说道：“宋姐，我带着荣晶莹随便转转。你就别陪着了，我有件事要交给你做。”

　　宋嘉依忙道：“孙总，请你吩咐。”

　　孙泽生问道：“我让你给祛痘霜申请专利，专利权的所有人是。”

　　宋嘉依回道：“按照你的意思，祛痘霜的配方专利和工艺专利，归属总公司所有。外观专利归未来之光（华夏）有限公司所有。”

　　孙泽生点了点头，“你马上以未来之光国际实业有限公司的名义，起草一份专利授权使用合同，将祛痘霜的配方和工艺授权给未来之光（华夏）有限公司使用，期限为……三个月吧，两项专利的特许权使用费都定为零吧。”

　　“三个月？孙泽生，时间也太短了吧？至少也得一年吧。”荣晶莹有些不太理解地问道。

　　孙泽生笑了笑，“我等会儿给你解释。宋姐，从今天开始，总公司和子公司之间的专利授权使用合同，每三个月一签，在签的时候，专利特许权使用费的费率，要询问我，由我决定之后，再签署最后的合同。”

　　宋嘉依点了点头，“我马上办。”

　　孙泽生转过头来，对荣晶莹说道：“走吧，我带你去参观我在亚美日化厂的整个车间和厂房。”

　　从办公室中出来，荣晶莹就迫不及待地说道：“孙泽生，你刚才为什么要吩咐宋姐草拟期限那么短的一个专利许可合同呀？”

　　孙泽生笑着说道：“你是学商科的，还是燕京大学的高材生，我先不给你解释，你来猜一下我的用意吧。”

　　荣晶莹没有急吼吼地马上没有任何根据地胡乱猜测，“你能不能跟我说说你跟宋姐口中的总公司和子公司到底是怎么回事吗？你不是跟我说你只开了一家公司吗？”

　　孙泽生笑了笑，说道：“前些天，我花了不到五千块钱，买了一家香港空壳公司，也就是未来之光国际实业有限公司，然后以它的名义，在燕京注册成立了未来之光（华夏）有限公司，后者是前者的全资子公司，前者持有后者100％的股权，我呢，则是前者的唯一股东。我这样说，你明白两者之间的关系了吧？”

　　荣晶莹点了点头，“我懂了。难怪你要先成立香港公司，再组建国内的公司，原来是为了偷漏税方便呀。”

　　“大姐，什么叫偷漏税呀？我这叫合理避税，知道不？真是被你打败了。”孙泽生郁闷地说道。

　　荣晶莹娇笑道：“逗你玩的，我学商科的吗？这些简单的手段，怎么可能不知道。亲爱的孙总同志，你先别着急，听我给你分析一下你这些安排背后的深意，好不好？”

　　孙泽生点了点头，“好，你说，我听着呢。”

　　荣晶莹说道：“你之所以先购买一家香港空壳公司，再在内地注册成立子公司，第一个目的，肯定是为了享受生产性三资企业的两免三减半的税收优惠政策，像你要生产祛痘霜，这也算是高科技了，如果能够运作成功，说不定可以享受到三免六减半的税收优惠政策。”

　　荣晶莹说的两免三减半，是指的生产性外商投资企业，经营期10年以上的，可享受从获利年度起2年免征、3年减半征收企业所得税的待遇。三免六减半的待遇显然要比前者更进一步。

　　孙泽生点了点头，这一点是显而易见的，不需要过多的解释什么。如果荣晶莹连这一点都看不出来，燕京大学的经管学院算是白上了。

　　荣晶莹接着说道：“注册香港公司有很多的好处，其中一条，对你的诱惑力应该是最大的，就是香港特区政府对本港的公司只征收利得税，也就是我们常说的企业所得税。那里的税率很低，只有16.5％，而且课税的时候，只针对只针对业务发生在香港本地的那部分征收，若公司以离岸方式经营公司，所有的业务都不在香港本地发生，那么公司的利润是不用交税的。”

　　孙泽生点了点头，“不错，确实是这么回事。但是这跟我将专利的特许权使用费定为零，有什么关系呀？”

　　荣晶莹又道：“你现在把特许权使用费定为零，是因为未来之光（华夏）有限公司还很弱小，能够反哺给总公司的资金有限，还不如把这笔钱留给子公司使用。当然，如果再加上三个月一签的专利许可合同，这就很值得琢磨了。这一点，我还想的不太清楚。不过，我感觉你像是要把这个协议作为一种手段，来实现你某些不可告人的目的。”

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“我做事光明磊落，什么叫不可告人呢？”

　　其实，荣晶莹猜得不错，他之所以三个月一签，确实是想把这个作为一种筹码来使用。不过这种筹码是一种未雨绸缪式的做法，在眼前这个时期，没有多大的用处。

　　荣晶莹笑了笑，“我的回答，你还满意吧？”

　　孙泽生点了点头，“还行，要是你能够在对未来之光（华夏）有限公司的未来发展再给出一些具体的意见，那就更加会让我满意了。”

　　“好呀，本姑娘今天心情高兴，就给你免费当一回军师吧。

　　咱们首先来说公司的产品线，祛痘精华浓缩霜，那是一定要出的，这是公司的活招牌，是公司的旗帜，哪怕成本再高，每年也要小批量地生产一些。

　　这部分产品主要面对高端客户，价钱订的高一些，没有关系，最主要的是效果要好，要立竿见影。其次，祛痘浓缩精华霜之下，还要有丰富的产品线。

　　一方面，要开发以祛痘为主要功能的系列产品，比方说面膜、洗面奶、日霜、晚霜等，另外一方面，在祛痘霜之外，还得再开发其他的产品，像什么增白霜、眼影、睫毛膏、唇膏、润唇膏、粉底等等，这些也得有。

　　有祛痘霜带动，这些系列产品也可以卖出一个好价钱来。

　　再推而广之，还可以发展洗发水、啫喱水、沐浴乳等等，假以时日，说不定一个新的洁净公司就在你的手中诞生了。”

　　荣晶莹兴奋地侃侃而谈，说完后，看着孙泽生。

　　“怎么样，我给你描绘的这张发展蓝图还可以吧？”

　　孙泽生笑了笑，“还行。只是缺乏一些可操作性的细节，给我的感觉，纸上谈兵的迹象更加的明显。”

　　“什么？你竟然说我是纸上谈兵？

　　孙泽生，我告诉你，我每个学期的成绩，在光华管理学院都是数一数二的，就连导师都说我将来会是一个非常成功的女商人。你对我的评价，简直是对我的侮辱，我要证明给你看，我荣晶莹是有真材实料的，可不是只会纸上谈兵的女赵括。

　　我决定了，我要到你的公司来，我要亲手把我的理论和你公司的实践相结合，在两年的时间里，把未来之光（华夏）有限公司发展成为国内一流的日化企业。”

　　荣晶莹铛铛铛地把她的决定说出来，孙泽生听的目瞪口呆，他摸了摸鼻子，咳嗽了一声，“如果我没有记错的话，这公司是我的吧？你要到我这里来实习，是不是要经过我同意呀？”

　　“不是实习，是上班。当然，因为我还要上课，上班的时间肯定不能够使朝九晚五那种，但是我会每天都到这里来报到的。工资和奖金，我不在乎，你看着给就行了。”荣晶莹又继续说道。

　　“荣晶莹，你这个决定是不是太冲动了？是不是在慎重地考虑一下？”孙泽生还是有些不太确定地说道。



　　第108章 变数

　　虽然孙泽生一直觉得荣晶莹将来会成为一个优秀的商界女强人，但是他从来没有设想过荣晶莹会以这么快的速度，加盟到他的公司中来。他总是有一种不太真实的感觉。

　　荣晶莹看着孙泽生，“怎么？不欢迎我吗？”

　　孙泽生勉强笑了笑，“不是不欢迎你，而是你的决定，让我决定太突然了。我这里庙小，未必能够容得下你这尊大神。”

　　荣晶莹很认真地说道：“你这里是庙小，但是发展的潜力非常大，我很看好你公司的前景。何况，我又不是卖给你公司，只是来你的公司做两年罢了。等到我大学毕业之后，你就算是给我亿元的年薪，我也不可能留下的。”

　　孙泽生点了点头，荣家应该有自己的产业，而且规模肯定不小，荣晶莹应该是荣家重点培养的对象之一，很有可能荣晶莹大学毕业之后，就要到家族的产业中进行历练。那时候，自己想把荣晶莹留下来，就显得很不现实了。

　　他想了想，把手伸向了荣晶莹，“好吧，欢迎你的加入。”

　　荣晶莹笑着和孙泽生握了握手，“从现在开始，我就是你手下的一个兵。孙总，请你睁大眼睛看着，我是不会让你失望的。”

　　荣晶莹自己对经商颇感兴趣，早就想找个地方练练手。只要她愿意，家族中那么多产业，随便她挑，可以从底层做起，也可以去给某个部门主管做个秘书啥的，但是这两条路，她都不太愿意选。

　　在家族产业中，多多少少都会受到一些照顾，不像在孙泽生这里，完全是白手起家，又是做祛痘霜这样有广袤的市场前景，必定会对市场造成极大冲击力的产品，无论从哪个角度来看，在未来的几年，未来之光（华夏）有限公司必将处在一个万众瞩目的风口浪尖上。如果能够在这里进行实践，可以加速把她掌握的理论和商场激烈而又残酷的竞争现实融合在一起，对她的成长是非常有利的。

　　当然，她主动要求到孙泽生这里来，也不排除她对孙泽生有一定的好感。这个好感不关男女之情，更多的是一种欣赏，甚至带着一点淡淡的钦佩。

　　“请问孙总，你打算给我安排个什么职务？”荣晶莹问道。

　　孙泽生笑了笑，“总经理助理吧。你要是表现的足够好的话，将来当个常务副总经理，也不是不可能的。”

　　荣晶莹一挺酥胸，“两年之内，我一定会以自己的优异表现，让你心甘情愿地让我做常务副总经理的。”

　　回到办公室，孙泽生把她对荣晶莹的任命，跟宋嘉依说了一声。

　　宋嘉依正想着要找人分担一下她肩上的担子，荣晶莹又燕京大学光华管理学院的优等生，非常符合她对助手的要求，她对孙泽生的决定，自然是举双手赞成。

　　宋嘉依把荣晶莹叫到了她的身边，开始对荣晶莹做出一些必要的交代，并且移交一部分的工作。荣晶莹兴致颇高，马上开始投入她总经理助理的角色之中。

　　孙泽生不太想插手到具体的事务中，他既然聘请了宋嘉依和荣晶莹，就要给与她们充分的空间，让她们发挥出自己的才华和能力，而不是当个只会点头的应声虫。

　　等宋嘉依跟荣晶莹交代完之后，孙泽生想起了一件事，问道：“宋姐，我们不是说好还要再另外租一个厂房吗？这件事办的怎么样了？”

　　宋嘉依忙道：“已经到了签合同的阶段了，那边距离咱们这里大概有五公里远，将会作为我们的第二车间，生产祛痘霜的一部分原浆，然后运送到这里来，和这里生产的部分原浆进行混合，成为最后的祛痘霜。”

　　孙泽生嗯了一声，“万事俱备，只欠东风了。真希望营业执照还有相应的批文能够早点下来。”

　　宋嘉依说道：“孙总，这些事急不得，有些程序走下来，本来就很花时间的，好在也不是很长。柳川业跟我说，最晚国庆黄金周过去之后，就能够把营业执照还有相应的批文，全都拿到手。到时候，我们就可以开工生产了。”

　　转眼到了吃午饭的时候，孙泽生又请宋嘉依和荣晶莹两女吃饭，吃饭的地方就在附近的一家饭馆。饭馆不大，却还干净。

　　在等上菜的工夫，宋嘉依说道：“孙总，前两天，我曾经见到了殷董。当时我见到他的时候，他在路边打电话，他的神色很焦虑，脾气很暴躁。孙总，在咱们找厂房、设备这件事上，殷董帮了我们不少忙，我们是不是打个电话，关心一下他呀。”

　　孙泽生点了点头，“赶快吃饭，吃完饭，我就给他打电话。”

　　饭后，孙泽生给殷学宸打了个电话，“殷叔叔，最近怎么样呀？生活顺心不？生意走上正轨了没？”

　　殷学宸呵呵一笑，“小孙，劳你挂念了。叔叔最近生活顺心，生意也有了起色，倒是你呀，又要忙学业，又要开公司，这中间的平衡可要掌握好，荒废了那一头，都不好。”

　　两人又随意地聊了几句，殷学宸就借口他有事，先挂断了电话。

　　在贯通燕京和香港的高速公路上，一辆奔驰车上，殷学宸无力地把手机放在了身边的座位上，他头疼地揉了揉眉心，“老李，再开快一点，今天，我们必须赶回冀南市去。”

　　“殷董，你也别太着急。说不定事情没有你想的那么严重，只是一些混子想敲诈公司一些钱财罢了。”司机一边加大了油门，一边安慰着殷学宸。

　　“如果像你说的这样，自然是最好。怕就怕善者不来，来者不善呀。老李，去年我上五台山的时候，我偶遇了一个老道，那道长说我今年命犯太岁，流年不利，让我花钱从他那里请一组三清像。我一向都是信佛的，就没请。没想到还真让那个老道说中了，我今天真是命犯太岁，流年不利。我有预感，我的霉运还没有到头呀。”

　　殷学宸既像是在跟司机说话，又像是在囔囔自语。他的神色无比的疲惫，眉头紧锁着，对殷氏企业乃至他们家的前景，他总觉得有一块黑雾笼罩住了，让他始终无法看清黑雾笼罩下，是不是有个万丈深渊在等着他往下跳。

　　孙泽生没有从这次跟殷学宸的通话中听出来些什么，他毕竟不是神仙，无法预知一切，况且，严格说起来，他跟殷学宸的关系也就那样，连朋友都算不上，他自然不会把太多的注意力放在殷学宸的身上。

　　打完电话，孙泽生就独自离开了亚美日化厂，他本来想让荣晶莹跟他一起走的，荣晶莹却说要留下来履行总经理助理的职责，不陪他回去了。

　　孙泽生留在车间这里，也没有太大的作用，于是就跟宋嘉依、荣晶莹打了个招呼，自己走了。他骑上自行车，直奔燕京电影学院，找到正在拍戏的徐云津、张立她们，把自己在路边买的两个大西瓜送给她们解暑，又看了她们拍了一会儿戏，就回自己的学校去了。

　　第二天，孙泽生又骑上自行车，赶往燕京市电视台，准备在那里的演播大厅，参加由教育部高教司主办的外国语演讲大赛的第一轮初选赛。

　　他的比赛在下午场，不过上午过来，也可以，电视台允许他们这些参赛者做观众，进入演播大厅观看的。

　　孙泽生随意地选了一个能够把舞台全景全都揽入眼底的位置，找了个比较舒服的姿势，坐好，便目不转睛地看了起来。

　　按照外国语演讲大赛赛程的安排，整个赛事从初选赛一直到决赛，都是在这个演播大厅中举行。

　　在观众席的中间，电视台方面搭建了一个和舞台看齐的平台，评审席就设在这里。等到评审们入场的时候，孙泽生惊讶地发现有一个看起来年纪跟他差不多的女生坐在了评审席上。

　　这个女生穿着一身无袖的素色雪纺百褶裙，披肩的长发，淡雅而又冷静的气质，容貌也是上上之选。她看起来真的很像是个在校的大学生，偏偏坐在了评审席上，真是让人百思不得其解。

　　在主持人介绍几位评审老师的时候，孙泽生特意留意了一下这个女生的名字——靳媛媛，听主持人介绍，好像还是个语言学的博士。

　　当主持人介绍完之后，现场一片嘘声，靳媛媛的年纪实在是太轻了，实在是难以让与她同龄的人心服口服。

　　靳媛媛只是神色平淡地在评审席上坐着，对全场针对她的嘘声坦然处之，就像是没有听到一样，这份镇定工夫，就连孙泽生也是佩服的。

　　主持人站在台上，面无表情地说道：“我宣布一下比赛的纪律，凡是破坏比赛秩序的，视情节轻重，扣五到十分，情节特别严重的，直接取消比赛的资格。同学们，没有规矩不成方圆，既然你决定要来参加外国语演讲大赛，那么就要尊重比赛的规则，尊重评审的老师。如果你不能做到这些，那么请你离开。”

　　主持人的话还是有些用的，但还是有人站了起来，喊道：“就算是被取消资格，我们也要搞清楚一点。那个叫靳媛媛的，她真的有资格给我们当评审吗？她那么年轻，就是博士，开什么国际玩笑？”

　　主持人还要重申一下比赛的规矩，靳媛媛已经站了起来，她先用普通话说了一句，“同学，学识学历是不能够和年龄划等号的。你有质疑我是否适合当评审的资格，我也有取消你参赛资格的权力，鉴于你在主持人宣布了纪律之后，仍旧公然质疑比赛组委会的安排，我只能遗憾地通知你，你出局了。”

　　紧接着，靳媛媛又用粤语、闽南话、英语、法语、俄语、日语还有汉语等多种语言，把她刚才说的那番话又重复了一边。

　　顿时，演播大厅中鸦雀无声，只有靳媛媛清脆悦耳的声音回荡在整个演播大厅中，就连刚才那个质疑靳媛媛资格的学生也目瞪口呆地长大了嘴巴。

　　良久，那学生才嚷道：“我抗议，你凭什么取消我的资格？”

　　这一次，靳媛媛不再解释什么，她释释然地坐了下来，对那个学生的抗议声充耳不闻。

　　主持人咳嗽了一声，“有件事，我还要提醒大家。靳媛媛博士是本次外国语演讲大赛的组委会主席，她有权决定本次外国语演讲大赛的所有事宜，所以，我请大家不要质疑她的权威，免得自讨苦吃。”

　　这一次，演播大厅内再次变得鸦雀无声，几乎所有人都用一种不可思议的目光看着靳媛媛。这个女生究竟是何方神圣？她怎么就能一手遮天？难道是武则天第二？

　　孙泽生眯了一下眼睛，他深深地看了靳媛媛一眼。靳媛媛看似专断的行为，到底意味着什么？她的出现，又会给本次的外国语演讲大赛添加什么样的变数？

　　孙泽生刚才可是听的很清楚，主持人说靳媛媛有权决定这次比赛的所有事宜，换句话说，决赛的时候，谁是冠军，谁被淘汰，都可以由她一言决之。

　　这样，是不是有点太儿戏了？如果真的是这样的话，这次的外国语演讲大赛还有什么公平性可言？

　　有靳媛媛这样的变数在，孙泽生原本以为十拿九稳的冠军宝座突然之间变得有些不太稳当了。要是自己表现的不错，靳媛媛却偏偏看不上眼，他可怎么办？

　　想来想去，孙泽生找不到解决的办法。

　　他今天可是第一次跟靳媛媛见面，甚至连靳媛媛究竟是像某位逆生长的影后那样，是个六十多岁的老太婆装嫩而来，还是真的跟他是同龄人，他都搞不清楚，又怎么可能找到解决的办法？

　　想来想去，只能以静制动，先观察一下再说吧。

　　经过了一场小小的搔乱，外国语演讲大赛的第一轮初选赛正式开始了。主持人换上了一张笑脸，展现着他受过严格训练的职业化笑容。



　　第109章 部长之子

　　孙泽生作为外国语演讲大赛的参赛者，尤其是他对冠军志在必得，自然对掌握着选手终极命运的靳媛媛格外的关注。他把一多半的精力都放在了这个年纪轻轻就获得了语言学博士的女生身上。

　　靳媛媛美不美，他不关心，靳媛媛的气质，好不好，他不在乎，靳媛媛的衣着品味高不高，他视若无睹，他只观察一点，当台上的选手演讲的时候，靳媛媛会做出什么样的反应，特别是当每个选手演讲完毕之后，靳媛媛会怎么样做出评判。

　　孙泽生希望能够从这些细节之中，推断出来靳媛媛的喜好和评判的标准，从而为他下面的演讲做出必要的准备。

　　孙泽生坐的位置在靳媛媛的后面，跟她隔了有好几排座位，直接看，他无法看清楚靳媛媛的面部表情。但是作为承办方的燕京电视台考虑的很周到，在演播厅悬挂了几面大屏幕液晶电视，对现场进行实时直播，其中有一面，专门对着评审席，这就为孙泽生观察靳媛媛创造了必要的条件。

　　孙泽生发现除了靳媛媛一开始的时候，表现的有些强势之外，其他时候都是平淡无奇，好像那个一开始就把一位选手逐出比赛的不是她，而是另外一个人似的。

　　她对每个选手的评判也都中规中矩，给出的分数也跟其他的评审在伯仲之间，不会特别高，也不会特别的低。

　　孙泽生越发的看不透靳媛媛了，她就像是个道行高深的狐仙一样，让人琢磨不透，摸不准她心中的真实想法。让孙泽生想投其所好，也没有任何的门路可走。

　　“嘿，哥们，我注意你很久了。”这时候，一个坐在孙泽生旁边的男生主动朝着他打招呼道。

　　孙泽生偏转头，看了那个人一眼。

　　这是一个打扮得很潮的男生，穿着一身黄绿色的西装，扎着领带，头上喷着发胶，头发根根向上，脚蹬一双白色的皮鞋。他长的也很不错，白皙的皮肤，修长的手指，就是一双桃花眼有点破坏形象。

　　孙泽生冲着他点了点头，“我叫孙泽生，很高兴认识你。”

　　那男生自来熟，从他的座位上起来，又紧挨着孙泽生坐了下来。“我叫叶方珩，是第二外国语学院的，很高兴认识你。”

　　叶方珩简单地介绍了自己，便顺着孙泽生的视线往前看，“哥们，我注意你很久了。你不会是对那个靳媛媛一见钟情吧？我看你一直盯着那块液晶电视看，视线几乎就没有离开过，偶尔转移一下，也是看前面的靳媛媛的背影。”

　　“你观察的倒是仔细。”孙泽生既没有肯定，也没有否认。

　　叶方珩说道：“哥们，别怪哥们没有提醒你。这个靳媛媛年纪轻轻，就获得了语言学的博士学位，肯定是那种智商超高，情商偏低的石女。你喜欢她，小心碰得头破血流。”

　　有叶方珩在一旁搅和，孙泽生想多观察靳媛媛的计划只能宣告破产，而且他怀疑继续观察下去，也未必能够看出来靳媛媛的真实想法。于是，他干脆停了下来，往椅子后背上一靠，“你也是来参加外国语演讲大赛的？”

　　叶方珩连连点头，“那是，我要是不参加外国语演讲大赛，谁愿意来这个鬼地方。我爹跟我说了，要是我能够进前十名，就奖励我十万块钱，做零花钱。要是能够夺冠军，就奖励我五十万。我这不是看在钱的面子上，这才勉为其难来参加的吗？”

　　孙泽生摇了摇头，真是什么稀奇古怪的人都有。

　　叶方珩自顾自地说道：“不过我对自己的实力有比较清醒的认识，前三名跟咱没戏，就算是前十，也相当的困难，看来我只能跟那十万块说拜拜了。”

　　“此话怎么讲？”孙泽生问道。

　　叶方珩露出一副得意的表情，“这你就没有哥们我消息灵通了。私下里，我们对这次参加外国语演讲大赛的各位选手进行了排名，今年的夺冠大热门集中在五个人身上，一个来自燕京大学，两个来自外国语大学，一个来自语言大学，还有一个来自对外经贸，其余的都是陪衬。”

　　一边说着，叶方珩的目光在演播大厅中扫来扫去，很快，就锁定了目标，他指着坐在左前方的一个男生说道：“看到没有？那个就是燕京大学有名的才子，号称是语言天才，他三岁的时候，就开始学说英语，上小学的时候，就能够用英语跟家里的大人进行全英文对话了。上高中的时候，他就过了英语专业八级。”

　　孙泽生看了一眼，那个才子穿着一身笔挺的燕尾服，带着黑框窄边的眼睛，整个人文文静静的，颇有英国绅士的派头。

　　叶方珩又指了指另外一个男生，“那边那个叫白家舜，是对外经贸大学的研究生。这可是个正宗的官二代，太子党。他爹是商务部的部长白涌泉。你看到坐在白家舜旁边那个外国靓妞了没？她叫维多利亚，那是白家舜的女朋友，据说是美国一个亿万富豪的女儿，人漂亮，性感，身材一级棒，对白家舜痴缠的不得了，都快羡慕死我了。”

　　孙泽生很是惊讶地看着叶方珩，“你怎么知道白家舜的爸爸是商务部部长的，还有那个外国女人的姓名，她和白家舜的关系，你又是怎么知道的？”

　　叶方珩嘿嘿一笑，“山人自然有渠道了。哥们，别打断我的话，我继续给你介绍。还有三个是夺冠热门呢。”

　　剩下的三个都是女生，长相有好有坏，但是根据叶方珩所讲，个个都不简单，其中一个的父亲是某地级市的副市长，一个家财万贯，还有一个是混血儿，据叶方珩说跟韩国某个大财阀有着不浅的关系。

　　“你真是个百事通。”孙泽生等叶方珩说完后，随口夸了叶方珩一句。

　　叶方珩很是受用，“在京城这个地面上，鲜少有我不知道的事情。我这人别的优点没有，就是朋友多。等到中午休息的时候，我请你吃饭，到时候介绍几个朋友给你认识。”

　　孙泽生笑着点了点头，“好呀。”

　　上午的演讲，一共持续了三个小时，中间休息了两次，每次十分钟。等到结束的时候，已经是十一点半多了。

　　叶方珩的比赛就在上午，他的演讲水平不是很好，演讲的内容也没有什么特别称道的地方，故而得分一般，很有可能连第二轮选拔赛都进不去。

　　不过叶方珩毫不在意，等到比赛结束的时候，和孙泽生一前一后出了燕京电视台。他一边走，一边打电话，等走到电视台门口的时候，已经有七八个人聚在一起了。

　　孙泽生惊讶地发现这几个人中，就有两个是叶方珩刚才跟他说起过的夺冠热门中的两个，所谓的语言天才高文浩，商务部部长之子白家舜。

　　孙泽生不由得对叶方珩高看了一眼，能够有本事把高文浩、白家舜请到一起，叶方珩的面子不小，很有能量。

　　“人都到齐了。走，我知道附近有一家意大利餐厅，咱们在哪里吃饭，我请客，大家随便点菜，随便吃，谁要给我省，谁就是不把我当朋友。”说完，叶方珩有些讨好地看着白家舜，“白少，你看这样安排，是不是可以呀？”

　　那个叫维多利亚的外国靓女紧紧地挎着白家舜的胳膊，后者拍了拍前者的纤手，“我无所谓了，只要维多利亚喜欢就成。亲爱的，咱们去意大利餐厅，你可喜欢？”

　　维多利亚出口就是极其地道的京片子，“你决定吧，我都听你的。”

　　白家舜露出得意的表情来，“叶方珩，那就去意大利餐厅。”

　　看着维多利亚和白家舜的黏糊劲，高文浩露出一丝不屑的表情来，但是他偶尔看向维多利亚的时候，那一双眼直往维多利亚那双能够把男人腰勒断的修长玉腿上瞅，虽然每次只是匆匆一瞥，却瞒不过孙泽生的眼睛。

　　可怜的闷骚男！

　　孙泽生摇了摇头，却没有说什么。

　　那家意大利餐厅距离燕京电视台说不上远，步行也就是十几分钟的事情。一行人浩浩荡荡地开了过去，在餐厅的一角坐了下来。

　　他们这伙人中，白家舜的家庭背景最深厚，当仁不让地坐在了首位上。

　　孙泽生主动坐在了末席上，对这些虚名，他并不是很在意。末席和首席相对而坐，正好可以把所有人的言行看在眼中，倒是方便他观察这些初识的“朋友”。

　　点完菜后，白家舜旁若无人地和维多利亚聊着天，两人眼中就没有其他人。叶方珩几次想跟他说话，白家舜连正眼都没有看他一下。

　　叶方珩讨了个无趣，转而又给其他人聊了起来。不得不说叶方珩这个人很圆滑，长袖善舞，又颇为能说会道，在他的极力周旋下，气氛很是融洽。

　　通过叶方珩跟其他人的谈话，孙泽生发现在座的除了他自己之外，其他几个要么是小有背景，要么就是本人非常的优秀，值得叶方珩拉拢，甚至是讨好。



　　第110章 有个性

　　等到餐厅把菜上齐后，一直在和维多利亚说话的白家舜主动端起了高脚酒杯，“各位，人海茫茫，我们能够一起在燕京上学，就是一种缘分。大家又能够一起参加这次的外国语演讲大赛，还能够坐到一起，更是非常的不容易。我提议，咱们大家一起干一杯。”

　　叶方珩连忙附和道：“白少说的真是太好了。大家一起跟白少干一杯，祝白少跟维多利亚小姐恩恩爱爱，再祝白少能够在这次的外国语演讲大赛中勇夺冠军。”

　　白家舜的嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，“叶方珩，你的祝福，我收下了。这次有维多利亚陪着我，我信心满满，一定能够夺得这次外国语演讲大赛的状元。亲爱的，到时候，我一定会把冠军奖杯作为礼物，送给你的。”

　　维多利亚露出一丝娇媚来，“亲爱的，我等着。”

　　高文浩哼了一声，“想做状元，也得看看我同意不同意。不瞒各位，这次我对状元之位，同样是志在必得。”

　　白家舜看了高文浩一眼，眼神中有着掩饰不住的居高临下，这是一种藏在骨子里面的高傲，不是谁都能学来的。

　　高文浩毫不示弱地看着白家舜，努力地表示出一种不畏强权的铮铮傲骨的做派。

　　孙泽生暗中摇头，无论是白家舜，还是高文浩，他们都有些无聊，这种事有什么争得，演讲赛场上见真章就是了，私底下闹得再欢实，一点作用都没有。

　　其实，这就是孙泽生不懂了。白家舜和高文浩都不是一般人，但两人恰好又都在意维多利亚对他们的印象，美女当前，自然不可能甘居人后，处处都要表现出高人一等的作风来。

　　这不能说是白家舜和高文浩肤浅，自古以来，情之一字，害人不浅。

　　这个维多利亚要钱有钱，要模样有模样，要身材有身材，女人能有的优点，她几乎都占全了，也难怪白家舜和高文浩两个人像斗鸡一样，想博得维多利亚的好感。

　　现在的学生已经不是以前那么纯净了，也都学会了敬畏、崇拜权力，除了高文浩在和白家舜对着干之外，其他几个都是不无羡慕，甚至是用带着一点讨好的表情看着白家舜。

　　白家舜未必享受这种感觉，但是当着维多利亚的面，高文浩竟然向他发起了挑战，于是他也露出了一丝得意的表情，看着高文浩。

　　叶方珩暗自有些懊恼，他花了好大的力气，才把这些人凑到了一起，没想到白家舜和高文浩竟然如此不对眼，一见面就掐，也不知道白家舜会不会迁怒于他。

　　白家舜是受过严格家教的，虽然因为维多利亚的缘故，有些乱了方寸，但是基本的素养和眼力还在，他感觉到了叶方珩的不安，又端起了高脚酒杯，朝着叶方珩示意了一下，“来，叶方珩，谢谢你这次做东，请我和维多利亚吃饭，咱们俩干一杯。”

　　叶方珩受宠若惊，连忙站了起来，点头哈腰，双手端着酒杯，跟白家舜碰了一下，一饮而尽。这杯酒下肚，他的心算是回归原位了。

　　部长的儿子似乎没有那么难说话，其他几位同学一见机会难得，纷纷站起来，向白家舜敬酒。白家舜很给面子，跟每个敬酒的人都碰了一下杯，但是喝不喝酒，喝多少，就看他心情了。

　　很快，除了高文浩之外，就孙泽生没有敬酒了。

　　孙泽生虽然也想搭上白家舜这根线，但是他希望是以一种平等的方式，而不是一种卑微的，讨好的方式去和白家舜交往。

　　这样的方式一旦确定，就有可能形成两人之间的思维定势，在很长一段时间内难以改变过来。

　　叶方珩接连给孙泽生使了几个眼色，让他赶快敬酒。

　　不管孙泽生以后和白家舜有没有交集，给白家舜留下一个坏印象，终究没有任何的好处。叶方珩这也是为孙泽生着想。

　　孙泽生想了想，还是端起了酒杯，不过他却没有站起来，更没有专门走到首席，过去跟白家舜敬酒的意思，他只是遥遥地冲着白家舜示意了一下，“白少，我也敬你。”

　　白家舜虽然有些不喜，却只是把孙泽生当成是不谙世事的书呆子，只是皱了皱眉，也没有去为难孙泽生，当然也没有理会孙泽生的敬酒。

　　叶方珩几个几乎是争先恐后地跟白家舜说话，彻底地把高文浩冷落了下来。孙泽生偶尔也插两句嘴，倒是没有刻意地把自己从那个小圈子中摘出来。

　　一顿饭吃的没有多少滋味，没等其他人吃完饭，高文浩就提前告辞了。

　　白家舜不屑地看了他远处背影一眼，暗道：“真以为自己是燕京大学的才子，别人就要恭维你了吗？书呆子一个。”

　　下午的比赛如期进行，孙泽生的表现中规中矩，几个评审给出的分数也都还可以，属于中等偏上的分数，顺利晋级下一轮是没有任何问题了。

　　外国语演讲大赛前几轮的淘汰赛中，各个选手得的分数并不计入最后的总决赛，故而孙泽生在淘汰赛中，得分高低并没有太大的影响，只要能够进入后面的比赛就行。

　　另外，孙泽生发现想战胜其他选手，拿到最后的冠军并不像他原来设想的那么容易。他的外语水平是很高，但是外语水平跟他在伯仲之间的，不是很少，而是很多，就像高文浩、白家舜等都是非常有利的竞争对手。

　　像高文浩、白家舜，都曾经参加过类似的演讲大赛，在京城都小有名气，这使得评审在进行评判的时候，很容易多给他们一些印象分。孙泽生对他们来讲，太陌生了些，又是华夏农业大学的学生，这些条件对他来讲，都很不利。

　　下午的比赛结束后，第一轮淘汰赛也就结束了，大赛组委会当即公布了进入下一轮的选手的名单。孙泽生和殷仙儿都顺利晋级，跟他们一起参加外国语演讲大赛的那位研究生学姐惨遭淘汰，除了他们俩之外，还有六十二个人进入到了下一轮的比赛。

　　这次的外国语演讲大赛一共分五轮，前四轮都是淘汰赛，等到最后剩下十六个人的时候，在9月份的最后一个周末，进行总决赛。

　　从燕京电视台出来的时候，孙泽生给家里打了个电话，把他进入下一轮的消息告诉了孙文斌和冯月英。

　　孙文斌听到这个好消息，高兴的哈哈大笑，“不错，真不愧是我孙文斌的好儿子，遗传了你爹我身上优秀的基因。儿子，好好表现，咱不求最后拿个冠军回来，只要你能够进入决赛，我跟你妈就很高兴了。”

　　“孙泽生，干啥呢？给你家里打电话呢？”孙泽生刚挂了电话，身后就传来叶方珩的声音。

　　孙泽生把手机收起来，回头看了看叶方珩，“我还以为你会再提出来请白家舜吃饭呢。”

　　叶方珩咂了咂嘴，“唉，我倒是想，可以得白少有时间不是？比赛一结束，白少就跟着维多利亚走了。你是没看见，两人开得那辆莲花跑车，真是酷呆了。我听说那辆莲花跑车是维多利亚自己掏钱买的，那洋妞真是有钱。白少可真是人财两得呀。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“你听到的消息还真是多。”

　　叶方珩笑了笑，“孙泽生，能不能跟我透露一下你家里是干什么的？你别误会，我没有别的意思。就是好奇，想打听打听。”

　　孙泽生说道：“我爸妈原来都是普通的工人，今年暑假的时候，我爸才刚刚辞职，跟几个工友一起，准备开一家小型的机械厂。我这样的家庭背景，是不是让你很失望呀？”

　　叶方珩尴尬地一笑，“父辈的背景，咱们又不能用一辈子。关键还是得靠自己。再说了，谁还没有几个穷亲戚呢。呀，抱歉，我不是那个意思。”

　　孙泽生不在意地笑了笑，“你说得没错，谁还没有几个穷亲戚。又有几个是天生就有权有势的，大部分还不是劳苦大众？”

　　叶方珩连连点头，“对对。我这人交朋友，大部分是冲着人家的利用价值、家庭背景什么去的，但是跟你不一样，我就觉得咱们来特别对脾气，以后能够做长久的朋友。”

　　叶方珩还想再跟孙泽生剖白一下自己，他的手机就响了。他跟孙泽生说了声对不起，就走到一边接电话去了。

　　孙泽生没有留下来等叶方珩接电话，直接就朝着锁在路边存车处的自行车走去，开锁，骑车回校去了。

　　叶方珩打完电话，回头一看，孙泽生没影了。他苦笑着摇了摇头，“这个孙泽生，还真是有个性。”

　　回校之后，孙泽生开始整理天机星3000中存储的有关日用化妆品的各种资料，昨天荣晶莹提的那些建议，跟他事先想的基本上没有太大的区别。

　　未来之光（华夏）有限公司初始的时候，只开发祛痘霜一样产品，是可以的，但是等到公司发展起来后，再只卖祛痘霜一样产品，或者只卖以祛痘为主要功能的系列产品，那就显得太单一了。



　　第111章 肥水不流外人田

　　从长远来看，拓展未来之光（华夏）有限公司的产品线，是必然的事情。祛痘霜就算是再有效，也只是针对一个特定的人群，相比起庞大的消费群体而言，用得着祛痘霜的消费者只占了其中很小的一部分。

　　像荣晶莹曾经跟孙泽生列举的哪些产品种类，孙泽生掌握了很多，他现在就是要从中选择出来适合在眼下这个时候推向市场的种类。

　　日化这个行业，利润其实是挺高的，小小的一瓶日霜，不包括科研经费在内，可能成本就几块钱，十几块钱，却可以卖几十块，上百块，甚至是几千，可想而知，其中的利润有多么的丰厚。

　　世界500强企业中，有多家企业是专门做日化产品的，洁净公司、英荷联合等等，都是世界500强企业中的常客，他们的实力就是靠着那小小的瓶瓶罐罐，慢慢积累下来的。

　　孙泽生就算是要搞其他的高新技术，日化这一块，也完全可以抓起来，如果经营的好了。日化业务，能够给他提供一个稳定的现金流，数额还不会小。

　　孙泽生正在整理的时候，宋嘉依给他打来了电话，这次，宋嘉依主要谈的是荣晶莹。

　　宋嘉依对荣晶莹的评价很高，除了认为荣晶莹有些地方处理的不够成熟，不够老道之外，已经具备了一个优秀的职业经理人应该具有的很多东西。

　　宋嘉依建议孙泽生应该加大对荣晶莹的培养力度，往荣晶莹身上压更多的担子，等到时机成熟的时候，她愿意让贤，把总经理的职位让给荣晶莹。

　　孙泽生苦笑着说道：“宋姐，你要有充分的思想准备，可不能想着撂挑子。荣晶莹的情况比较特殊，她很有可能在我们公司干的不会太久。等到她大学毕业的时候，应该就是离开我们公司的时候了。你要是尽想着把事情交给她办，到时候，她一走，咱们公司非乱套不可。”

　　“荣晶莹这么好的苗子，为什么要放她走呢？拿出你的真心来对她，对她动之以情，晓之以理，再诱之以利，三管齐下，我还不信留不下她。孙总，人心都是肉长的，我感觉的出来荣晶莹似乎对你有点意思，实在不行，你就用美男计，总之，一定得想方设法地把荣晶莹留下来。要是让荣晶莹走了，实在是太可惜了。”

　　宋嘉依出的主意实在是高明不到那里去，更像是在跟孙泽生开玩笑，逗孙泽生的趣。

　　“我这模样，可当不起美男的夸奖。”孙泽生笑着说道。

　　“没关系，情人眼里出西施嘛。孙总，加油，我很看好你哟。”宋嘉依娇笑着，挂断了电话。

　　孙泽生摇了摇头，低头想继续整理资料，手机又响了，这次是荣晶莹打来的电话。

　　荣晶莹先问了问他今天参加外国语演讲大赛的结果，然后话锋一转，说道：“我今天把公司的祛痘浓缩精华霜又往脸上抹了抹，效果真的很明显，又比昨天小了许多。”

　　“那是自然，要是效果不好，我也不会给你用。”孙泽生说道。

　　荣晶莹说道：“效果这么好的祛痘霜，如果推向市场的话，一定会非常的受欢迎。只是如何把产品推向市场，有个难题是我们无法绕过去的。”

　　孙泽生嗯了一声，“你发现什么问题了？尽管说，我听着呢。”

　　荣晶莹直言道：“我发现我们现在缺少一个行之有效的销售渠道。星光系列化妆品作为一个全新的品牌，哪怕是效果再好，一点知名度都没有，又有几个消费者肯尝试使用？消费者不认可，销售商就不敢进货，这就是一个恶性循环。”

　　“那这个问题怎么解决？”孙泽生随口问道。

　　荣晶莹说道：“要么就是花钱铺路，要么就得动用关系了。前者无非是两个方面，一个是花钱在各个媒体打广告，另外一个交入场费，进超市和商场的化妆品柜台。不过这两个方面，对我们公司来讲，难度太大，公司账上没有多少钱了。要不，我去以公司的名义，贷点款吧。”

　　“贷款的事情，随后再说。你先说说动用关系是个什么意思吧？”孙泽生很想听听荣晶莹怎么个动用关系法。

　　荣晶莹说道：“其实说穿了也没有什么。你可能不太清楚，徐云津的妈妈旗下有个销售公司，专门代理经销国内外各品牌的化妆品，在全国，特别是在华北地区拥有着广泛的销售渠道，跟十几个品牌有着多年的合作关系，在上百个城市拥有着店面。如果我去跟阿姨说说，她应该会同意把我们的产品放到她旗下的专营店销售。”

　　孙泽生哦了一声，“那就麻烦你跟徐云津的妈妈说一声吧，看看情况怎么样。”

　　“那还要贷款吗？”荣晶莹又问道。

　　“你觉得依照我们公司的条件，能够贷几个钱？会有银行肯借钱给我们吗？”

　　孙泽生深知国内的银行有看人下菜碟的习惯，说句不好听的，叫做狗眼看人低。

　　那些国企、集体企业，哪怕是亏损再厉害，只要伸手，银行大部分时候，还是会爽快地把钱借出去的，可要是民营企业，特别是民营企业中的中小型企业，微小企业等，想伸手借钱，哪怕是该企业发展前景再好，也没有几家银行愿意借钱。

　　在南方，地下钱庄、民间的高利贷等发展的那么迅猛，跟国内的银行对当地的中小企业资金缺口大，持漠视的态度，有着非常大的关系。

　　当然，公平点讲，也不能说国内的银行做错了。银行也是要控制市场风险的，国企有政府兜底，就算是贷出去的钱收不回来，只管等着国资委把这笔呆账、坏账核销掉就是了，给民营企业贷款，可就没有这种好事了，要是贷出去的钱，收不回来，那就成了真正的死账，坏账，是要影响贷款出去的银行的负责人的业绩考评的，只有傻瓜才会做这种风险比较大的事情。

　　孙泽生开得未来之光（华夏）有限公司，虽然挂着个三资企业的名头，但是却是实实在在的中小企业，就连厂房、设备都是租来的，祛痘霜的专利值几个钱，银行的评估很难说。

　　银行要抵押，很难拿得出来，故而想从银行贷款，门儿都没有。

　　但是凡事没有绝对，如果荣晶莹肯出面的话，贷款应该是不成问题的。孙泽生最关心的是能够贷多少钱出来，几万，几十万的就算了，他不费那个劲。

　　荣晶莹没有马上回答孙泽生的问题，“这个不好说，我得找人问问，我估摸着一百万是不会有什么问题的。具体能带贷多少，回头我再给你打电话。”

　　“那好，我等你的好消息。”孙泽生笑着说道，“荣晶莹，你真是帮我解决了一个大问题，谢谢你了。”

　　荣晶莹咳嗽了一声，“孙总同志，请你注意一点，以后要叫我荣助理，你是我老板，可不能犯轻浮的毛病。”

　　挂断电话，孙泽生兴奋地挥舞了一下拳头。如果荣晶莹能够替他把贷款跑下来，那就可以帮他解决一个大问题了，未来之光（华夏）有限公司的发展也能步上一个快车道了。

　　荣晶莹没有急着忙贷款的事情，贷款对她来讲，还不是首先要解决的问题，先不说能不能把贷款办下来，就算是退一步讲，贷款办不下来，她也有办法解决未来之光（华夏）有限公司资金短缺的问题，也不用麻烦别人，一两百万的话，她一个人就能够拿出来，她能够调动的资金要比徐云津多了不知道多少倍。

　　荣晶莹先给徐云津打了个电话，把自己脸上的痘痘轻了许多的好消息，告诉了自己的这个闺蜜。

　　徐云津得知后，很是替她高兴，“真是太好了，你总算是得偿心愿了。小晶，快跟我说说，你脸上的痘痘是怎么消失的？是不是用了我教你的办法，找了个帅哥上床呀？”

　　荣晶莹啐了一口，“我可不想你，一天到晚就想着那档子事。实话告诉你，小津，我的初夜只会给我的爱人，我是不会轻易送出去的。”

　　“那你脸上的痘痘是怎么减退的？暑假的时候，我明明问了我叔公了，他可是老中医，他明确告诉我，请只有这种方法才是唯一能够有效祛除身上痤疮的办法。其他的法子，最多就是治标不治本，有的干脆连标都治不了。”

　　徐云津此时恨不得从电话那头爬过来，亲眼看看发生在自己好姐妹身上的变化，捎带着帮自己的姐妹检查一下处女膜是否完整。

　　“告诉你了，是孙泽生。孙泽生不是开了一家公司吗？你知道他开公司生产什么？祛痘霜。我昨天跟着他去了他的公司看了看，他拿出来一瓶祛痘浓缩精华霜，往我的脸上一抹，简直神了，就半个小时，我脸上的痘痘明显减轻，脸上的油渍、黑头、粉刺什么，也少了许多。今天我接着用，痘痘继续减少。孙泽生跟我说，只需要用祛痘浓缩精华霜七天，我脸上的痘痘就会完全消失。怎么样，神吧？”

　　荣晶莹跟自己的好姐妹炫耀着，她不知道她提到孙泽生的时候，脸上洋溢着一种叫做与有荣焉的表情。

　　“又是孙泽生，他有那么厉害？”徐云津说道。

　　“我骗你干什么呀？咱俩是好姐妹。小津，我现在在孙泽生的公司做总经理助理，负责除财务外的大部分事务，我就想着这么好的祛痘霜，要是推向了市场，一定火爆，赚的钱一定少不了。有句话怎么说来着？对了，肥水不流外人田。我就想起阿姨来了。你妈不是开了个化妆品公司吗？我想让阿姨来做星光牌系列化妆品的经销商，你觉得怎么样？”

　　荣晶莹转来转去，把她的目的说了出来。

　　“孙泽生搞出来的祛痘霜要真的有你说的那么神奇，我妈当然愿意卖了。小晶，你现在在哪里？我马上去找你，我要亲眼见证一下你所说的奇迹。”徐云津迫不及待地说道。

　　半个多小时后，荣晶莹和徐云津见面了。

　　看着荣晶莹脸上的痤疮明显消退许多，徐云津露出了难以置信的表情。“不会吧？效果这么好？”

　　荣晶莹笑道：“那是当然，要不然我也不会跑到孙泽生的公司，给他做总经理助理。小津，有我这个活例子在，你说阿姨答应的可能性有多少？”

　　“答应的可能性当然是百分之百。只是，小晶，我要提醒你一句，我妈那个人看着和蔼可亲，但是她骨子里是个很精明的女人，尤其是在经商这一块，就连我爷爷私下里也称道过。你要跟我妈谈生意，我妈会六亲不认的，她会坚持原则，寸利必争，寸利不让的。”

　　徐云津对她的妈妈了解很深，她长这么大，才攒了那么点私房钱，这都是拜她妈所赐。

　　荣晶莹点了点头，“我明白，在商言商嘛。只要阿姨肯来，我们愿意就一切细节跟阿姨谈，争取最后能够实现双赢的目的，有钱大家一起赚。”

　　徐云津说道：“既然你决定好了，我这就给我妈打电话。”

　　徐云津拨通了母亲的电话，把情况跟她妈说了说，徐母得知之后，流露出很浓厚的兴趣，“这样吧，我这两天没有时间。后天，也就是9月3日，我刚好要到燕京出一趟差，就利用中午的时间，跟你们谈谈吧。”

　　荣晶莹连忙问道：“阿姨，在哪里谈？”

　　徐母说道：“我出差的地方，就在西北区，离燕京大学还有燕京电影学院都说不上远。你说地方吧。”

　　荣晶莹想了想，“那就在华夏农业大学南门吧，那里有个茶座，到时候，我们在那里谈吧。”

　　“为什么会选哪里？”徐母有些好奇地问道。

　　“因为我们孙总就在华夏农业大学上学呀。你既然要谈，当然要跟孙总见了见，最后谈判出来的方案，也得孙总做出最后的决定。”荣晶莹说道。

　　“孙总，他还是个学生？”徐母问道。

　　“妈，其实那个孙总你应该见过的。前几天，我拍的电影开机，我在咖啡馆举行开机仪式的时候，孙泽生也去了。你忘了吗？”徐云津说道。

　　“是他呀，就卖你电影剧本那个小伙子？”徐母问道。

　　“对，就是他。”徐云津说道，“就是那个掉进钱眼里跑不出来的家伙，妈，你跟他谈的时候，一定要替你女儿我报那一箭之仇，替我多从孙泽生身上割点肉下来。”

　　“好，我一定替我宝贝女儿出气。”徐母笑着说道。

　　挂断电话，荣晶莹嗔怪地看着徐云津，“小津，有你这么说话的吗？我现在可是孙泽生公司的总经理助理，你让阿姨从孙泽生身上多割肉，岂不是要我多费些嘴皮子给阿姨谈吗？”

　　徐云津哼了一声，“谁让你跑去孙泽生的公司当什么劳什子的总经理助理的，你不想着替我报仇就算了，还抛弃我这个朋友，你这是重色轻友。”

　　孙泽生不知道荣晶莹和徐云津因为他，又拌起了嘴，他赶在睡觉前，把所需的资料简单地整理了一遍。

　　天机星3000中有关日化产品的资料很多，要把它们梳理出来一个清晰的脉络，可不是一件容易的事情。

　　经过梳理之后，孙泽生选择了另外一个产品，祛斑霜，跟祛痘霜仅仅一字之差。所谓祛斑霜，就是祛除脸上的雀斑、黑斑、老年斑等有碍容颜的斑点。这个就没有祛痘霜那样立竿见影的效果了，但是只要坚持使用一两个月之后，却是能够有效地消除各种斑点，效果比市面上的所有类似产品，只好不坏。

　　脸上有各种斑点的群体要远远地大于脸上长痘痘的群体，如果祛斑霜能够成功推出，吸金能力只会比祛痘霜更强。

　　只是想把祛斑霜推向市场，还有两个很重要的环节，需要打通。说白了，就是钱的问题。为了做祛痘霜，孙泽生先后投入未来之光（华夏）有限公司的七十万资金，已经消耗了不少，再想推出祛斑霜，又得一大笔钱。

　　除了钱之外，还有一个更重要的环节，就是他该如何解释祛斑霜配方的来源。一个祛痘霜还可以解释为机缘巧合，配制出来的。要是再加上个祛斑霜，就很难解释清楚了，必须给它想出个合理的来源才行。

　　想了想，孙泽生拿出来了手机，给宋嘉依打了个电话，“宋姐，回头，你在车间给我隔离出来一个房间，我要用作实验室，专门研究各种化妆品的配方。”

　　宋嘉依说道：“好的，孙总，我明天就安排这件事。只是咱们公司账上的钱已经不多了，实验室搭建起来所需的资金从何来？”

　　孙泽生说道：“荣晶莹说她会试着帮公司去贷款，先等两天再说。如果她不能把贷款跑下来，我再来想办法。”



　　第112章 笼络人心

　　“孙总，荣晶莹真的能够把贷款跑下来吗？”宋嘉依已经在职场沉浮好几年了，知道银行的贷款是个看起来美丽，但是采摘起来特别难的果子，她很怀疑荣晶莹作为一个在校的大学生，是否有能力说服银行的业务部经理。

　　孙泽生笑了笑，“让她试试看吧。如果实在不行，我再想办法。”

　　宋嘉依迟疑了一下，“孙总，你没有必要把自己搞得那么辛苦，你还是学生，应该以学业为重，其他事情，都要为学业让路。嗯，你要是不是很避讳的话，我还有点积蓄，不多，也就五六十万吧，我可以拿出来，借给公司周转的。”

　　孙泽生呵呵一笑，“多谢你了，宋姐。这事回头再说吧。等荣晶莹贷不了款，我又想不出来办法的时候，再找你借钱，也不迟。”

　　“哦，这样啊。”宋嘉依的声音有些失落，甚至还有一丝淡淡的懊恼。

　　自从昨天亲眼见识到祛痘霜的神奇功效之后，宋嘉依就一直琢磨着自己能不能在公司中参上一股，好分享祛痘霜上市之后带来的红利。她原本有意接着把自己的钱借给公司的机会，然后再找机会，向孙泽生提出债转股，但是没想到孙泽生却不给她这个机会。

　　不能说宋嘉依贪心，见利忘义，只能说她懂得为自己争取机会和利益，宋嘉依现在和孙泽生只是员工好老板的关系，一个不会给自己争取权益的员工，只会让老板欺负的死死的。

　　何况，宋嘉依只是想参股而已，她还是会把本职工作做好。而且从长远来讲，她如果能够在公司中持有股份的话，工作的热情会更加的高涨，效率可能会更高。现代很多企业为了笼络住核心骨干，给核心员工派发股权，是很常见的事情。

　　宋嘉依有这种想法，很正常。她要是没有这种想法，才叫不正常。

　　挂断电话，孙泽生笑着摇了摇头，宋嘉依一提出借钱给公司，他就明白是怎么回事了。

　　宋嘉依可是学财会的，最善于精打细算，她不可能无缘无故地提出借钱给公司，应该是看中了祛痘霜广袤的市场前景，想从中分一杯羹。

　　宋嘉依有这种想法，孙泽生不但不恼怒，反而还感到高兴。

　　宋嘉依想参股，跟那些跟公司没有任何关系而想参股的人，动机是不一样的。后者，纯粹就是想占便宜，一份力量都不出，就想白白地从公司中攫取利益，他们是纯粹的吸血虫，给公司的成长带来的好处微乎其微，宋嘉依跟他们不一样。

　　宋嘉依是他聘请的总经理兼财务总监，她想参股，是想成为公司的主人翁之一，如果能够成为公司的股东之一，她的干劲将会更足，将来辞职的可能性将会大大地降低，不能说在公司做到死吧，也可以是说别人想挖她的墙角，将会极其的困难。从长远来看，对公司是有好处的。

　　宋嘉依是不可多得的财会人才，又有相当的管理能力，这样的人，碰到了，就不能够撒手。有宋嘉依在，他可以省心不少。孙泽生自问想再找到一个堪比宋嘉依的人，可不是那么容易。

　　孙泽生其实一直在想着如何笼络住宋嘉依，让她能够一直死心塌地跟着他。将公司的一部分股份分给宋嘉依，早就在他的考虑范围之内，只是一直没有来得及说罢了。

　　将公司的部分股权分出去，孙泽生并不排斥，也没有觉得有什么不可接受的，他只需要确保他始终控制着公司的绝对控股权，就可以了。

　　从孙泽生的本性来讲，他不是一个特别看重钱财的人，要不然前世的时候，也不会坚持把公司三分之一的股权白白送给了他的导师，后来又中了导师和太子党联手设下的陷阱。

　　这一世，未来之光（华夏）有限公司将来走股份制的道路，是必然的事情，他要把公司做大做强，就要吸纳形形色色的人才为他服务，想笼络住他们，给他们股权是最简单最有效的方法。

　　这个就像是带兵打仗，作为总司令总不能直接指挥每一个兵卒，他手下需要有军长、师长等军官，有了军官，就要给兵给枪发军饷，只有这样，这些军官才会给他卖命。从某种意义上来讲，这也算是一种军队内部分股权的行为。

　　当然，手下的军官有了兵，有了枪，就有了造反，发动军事政变的可能。孙泽生要防备的就是自己被推翻的可能，如果能够杜绝这种可能的存在，他拥有的队伍将是强有力而不可战胜的。

　　这就需要他未雨绸缪，现在就有必要把股权的架构好好地设计一下，确保他始终能够掌握着控股权，确保最大的一块蛋糕始终在他手中。

　　在孙泽生的设想中，总公司也就是未来之光国际实业有限公司，是不允许任何人染指的，股东只能有他一个。他以后申请到的所有专利，权益人都将是未来之光国际实业有限公司。这就确保了最关键的技术控制权，始终掌控在他的手中。

　　其次，就是未来之光（华夏）有限公司，这个可以让出来一部分股权，但让出去股权以不超过三分之一为限，剩下的，他要全都留在手中，方便他掌握着绝对控股权。

　　在他的设想中，未来之光（华夏）有限公司将来会是他在大陆的总公司，在其下，还会有若干的子公司、孙公司等等，这些子公司、孙公司都将是股份制公司，而不是一人股份制公司。

　　在他的设想中，还有一点，就是公司将来是要上市的，上市就是圈钱，在付出最小的代价的前提下，快速的圈拢大笔的资金，为公司的发展提供雄厚的资金支撑。

　　公司想上市，走股份制也是必然的道路，股市卖的本来就是股权。

　　既然走股份制是必然的道路，那么早点把一部分股权让给宋嘉依，就可以早点让宋嘉依的心安下来，能够让她更努力地工作，把公司当成她自己的事业来做。

　　这对孙泽生，对宋嘉依，对公司都是有好处的。

　　事情有了苗头，孙泽生只好暂时把注意力从资料的整理中转移出来，改而对公司的股权进行更加严谨、更加经得起时间考验的方案。

　　当然，吃一堑长一智。前世的覆辙，他无论如何都不会重踏了。这就更加需要他对公司的股权设计的更合理，更加值得推敲，无论如何都不能够让任何人钻了空子。

　　孙泽生把现在跟公司有关的法律法规全都找了出来，又搜罗了一些国内外知名的大公司是如何分配股权的例子，然后开始埋首苦读，希望最后能够设计出来一种严谨而又经得起推敲的股权分配合同。

　　接下来的两天，孙泽生除了上课之外，其他时间都在设计他的合同，有天机星3000的辅助，合同的进展还是比较顺利的。

　　转眼到了3号，这一天，是约定好和徐母见面的日子。恰好这一天上午的时候，孙泽生和荣晶莹都只有两节课，不到十点的时候，这两节课就上完了。

　　下完课，孙泽生就背着书包，朝着茶座走去。宋嘉依早就在等着他了，今天，她也是谈判的主力。

　　“孙总，刚才荣晶莹给我打电话了，说她已经下课了，正准备打辆车往这边赶，让你不要着急。”

　　宋嘉依的整个人看起来精神状态甚好，但是孙泽生还是发现和初见她的时候相比，宋嘉依消瘦了许多，眼袋浮肿而发黑，这是明显的睡眠不足和太过劳累造成的。

　　不得不说宋嘉依是个责任性很强的人，孙泽生能够遇到她，是他莫大的幸运。当然，反过来讲，宋嘉依能够遇到孙泽生，也是她莫大的幸运。

　　“宋姐，咱们到茶座里面等着荣晶莹吧。”

　　孙泽生示意宋嘉依跟着他一起到茶座里面去，两人面对面一起坐下，孙泽生笑道：“宋姐，这段时日，辛苦你了。”

　　宋嘉依说道：“这是我应该做的。”

　　孙泽生呵呵一笑，“是你应该做的，但是你没有必要把自己搞得这么辛苦，没日没夜，没有节假日，这要是传扬出去了，别人还以为我苛待宋姐你呢。”

　　宋嘉依忙道：“孙总，你别多心，这都是我自愿的。公司现在处在刚刚开始初创的阶段，我是总经理，辛苦一点是应该的。”

　　孙泽生笑着点了点头，“宋姐，我给你准备了一份小礼物。”

　　一边说着，他一边从书包里面取了一个文件夹出来，递给了宋嘉依。

　　宋嘉依一看文件夹的封面，只见上面写着股权奖励协议。

　　她的心就是一颤，她把文件夹打开，只见里面写着鉴于她的表现，公司决定把总股权的5％无偿奖励给她，她将享有这部分股权的所有权益，可以获取红利，可以将其转让出去，但是当她向外转让股权的时候，必须经过公司的同意，并且公司享有在同等条件下，优先回购股权的权力。

　　“孙总，这。”宋嘉依简直不敢相信自己的眼睛。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，这是你应得的。这段时间，你为公司付出了那么多，我看在眼里，记在心中，总想着要怎么样奖励你一下。只是我身无长物，除了股权之外，就没有别的东西了。公司百分之五的股权不多，还请你一定要收下。”



　　第113章 感觉真好

　　孙总，我现在的脑子很乱，我真的不知道该说什么好。”宋嘉依激动的有些语无伦次，“要不，我干脆给你鞠个躬吧。”

　　宋嘉依站了起来，深深地冲着孙泽生弯下了腰。

　　都知道用股权最能笼络住员工的心，但是又有几个企业家能够下定决定把股权分给手下的员工呢？尤其是像未来之光（华夏）有限公司这样的股权，但凡是了解祛痘霜的神奇功效，就能够明白其含金量有多高，换成是其他人，未必有魄力分出股权，而且是白送，一送还是五个点。

　　想一想，如果未来之光（华夏）有限公司将来发展成洁净公司、英荷联合那样的庞然大物，百分之五的股权又将意味着什么？

　　宋嘉依研究生毕业后，在三家公司工作过，没有一家公司待她到如此地步。没来由的，宋嘉依心中涌出一句古话来——士为知己者死，这会儿就算是孙泽生让她为公司耗干心血，她也心甘情愿。

　　“宋姐，你不用这样，我说过，这是你应得的。你看我，除了提供了注册资金和祛痘霜的配方之外，其他的事情，基本上都是你在跑，说句不好听的，我很像是个甩手掌柜，对不对？”孙泽生笑道。

　　“孙总，话不能这样说。古人有句话，劳心者治人，劳力者治于人，这句话放在商场中，那就是掌握着资本和技术的人，才能掌握住主动权，其他的人，哪怕职位再高，也只能被指使的团团转，因为他们是打工仔，是出卖自己体力劳动和智力劳动的人。你雇佣了我，又给我提供了丰厚的薪水，这对我来讲，已经是很不错的了。”宋嘉依平复了一下心情，又恢复了她一贯的理智。

　　孙泽生笑道：“听宋姐的意思，也就是说我其实不用把这百分之五的股份奖励给你，你也会甘之若饴地为公司做事，对不对？”

　　宋嘉依不自然地笑了笑，“有了这份股权奖励协议，我的干劲儿会更足，对孙总和公司会更忠心。”

　　孙泽生呵呵一笑，“对嘛，这才是实话。”

　　宋嘉依说道：“孙总，我有个不情之请。你既然给了我股权，我就不能再要那么高的薪水了。这样，我主动降薪吧，公司给我五万块的年薪，够我每个月的基本生活费就成，然后，每年有一定的增幅就可以，不必要非百分之十。”

　　孙泽生笑了笑，“不用了，还是哪句话，这是你应得的。只是你就别指望着我以后会心情好，会以超过合同约定的幅度，给你涨薪水了。”

　　百分之五的股份都送出去了，一年几十万的薪水，孙泽生就更加不会在乎，保持原来的合同不变，只会让宋嘉依更加的向他靠拢，进一步凝聚宋嘉依的忠诚。

　　宋嘉依感激无比，“孙总，谢谢，谢谢。”

　　孙泽生笑道：“宋姐，你要是感激我，就把自己的本职工作做好，帮着我，一起把公司做大做强，这对你我都是有好处的。以后，你也是公司的主人之一了，公司每赚一百块钱，就有五块是属于你的，好不好？”

　　宋嘉依直着身子，表情严肃地说道：“孙总，以后我就把我这条命卖给公司了。”

　　孙泽生连忙摆了摆手，“没有那么夸张，我还希望我的公司能够做成百年老店，等到公司成立一百周年的时候，宋姐你还能够陪着我一起出席庆典，由你亲口告诉公司的后辈们，当年你是如何帮着我，白手起家，把公司创立起来的。”

　　宋嘉依抿着嘴，用力地点了点头，“我会努力活到一百二十九岁的。”

　　孙泽生笑了笑，“我也会努力陪着宋姐你活下去的。”

　　说到这里，两人相视而笑，两人之间的气氛越发的融洽，感情进一步加深，宋嘉依对孙泽生的认可达到了一个前所未有的新高度。

　　宋嘉依小心翼翼地把那份股权奖励协议收起来，然后取出一个黑色的记事本来，“孙总，我这两天列举了一些等会儿和徐云津的妈妈见面的时候，可能会遇到的一些问题，并考虑了一些应对的措施。现在，趁他们还没有过来，我先给你汇报一下。”

　　孙泽生点了点头，让宋嘉依汇报了起来。

　　等了有半个小时，荣晶莹姗姗来迟，“不好意思，今天倍儿点儿背，打了一辆出租车，只要过路口，准时红灯，幸好没有堵车，要不然估计过来的更晚。”

　　“没关系的。”孙泽生不会对荣晶莹苛求什么，荣晶莹能够留在公司中，他就很满意了，哪怕荣晶莹天天迟到早退，他也不会说什么。“快坐下，喝杯水，润润嗓子吧。”

　　宋嘉依看了荣晶莹一眼，“你不是说要给公司跑贷款吗？事情办得怎么样了？”

　　荣晶莹拿着桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶，水温刚好，一饮而尽，然后擦了擦嘴角的水渍，说道：“贷款的事情已经有了点眉目，大概再等两三天就能跟银行签协议，拿到贷款了。”

　　“这么快？”宋嘉依不敢相信自己的耳朵。

　　“这还快吗？我还嫌他们的效率低呢。”荣晶莹语不惊人死不休，“孙泽生，宋姐，不好意思，这次贷回来的钱不多，只有两百万，期限三年，年利率5％。”

　　“三年的贷款，利息才五个百分点？”宋嘉依越发地不敢相信自己听到的，什么时候，银行这么仁慈，这么好说话了。

　　荣晶莹看着孙泽生，“不知道这样的贷款，行不行呀？要是不行，我再跑跑，我争取贷个五百万出来，利息嘛，再低一些。”

　　孙泽生忙道：“不用了，荣晶莹，这笔贷款就很好了，我非常满意。”

　　荣晶莹空手套白狼，银行方面甚至连去未来之光（华夏）有限公司的厂房、车间实地考察都没有，就肯把贷款发下来，不是冲着孙泽生和未来之光（华夏）有限公司去的，而是冲着荣家的面子。

　　这一点，孙泽生很清楚，再让荣晶莹去跑，肯定还要消耗荣家的人情。孙泽生可不想太过让荣晶莹难做，何况，两百万已经很不少了，够他用很长一段时间了。只要能够等到祛痘霜正式上市，资金回笼之后，公司资金短缺的问题会得到极大程度的缓解，甚至根本不需要为资金短缺发愁了。

　　荣晶莹问道：“两百万真的够了吗？你确定不需要我再跑了？”

　　孙泽生点了点头，“确实够用了，你也不需要在为第二笔贷款去跑了。荣晶莹，谢谢你为公司解决了这么大的问题。”

　　荣晶莹不在意地笑了笑，“这是我应该做的。孙泽生，你是不知道，自从我用了祛痘浓缩精华霜之后，变化特别的大，整个光华管理学院都要为我而轰动。以前从来没有男生给我写情书，给我送花，向我示爱，但是这几天，已经连着有好几个男生向我炫耀他们的羽毛了。这种感觉真好。”

　　荣晶莹在孙泽生面前，从不矫揉造作，心里想什么，就说什么，她把他当成了一个不用设防的朋友，恣意地展示着自己的一切。

　　孙泽生笑道：“向你炫耀羽毛的男生，也包括那个什么王枫吗？”

　　“你怎么会知道王枫的？”荣晶莹突然变得有些紧张。

　　“在徐云津举行开机仪式的时候，我见过那个王枫，人高高大大的，挺帅。”孙泽生笑道。

　　“我跟王枫没有什么的，王枫这几天也没有向我示过爱。”荣晶莹眼神闪烁，声音有些发虚，底气明显不是很足。

　　孙泽生笑了笑，他怕荣晶莹尴尬，没有继续刨根问底。他转移了话题，“荣晶莹，说说徐云津的妈妈吧。等会儿，咱们跟她会面，有没有特别要注意的地方？”

　　谈起了工作，荣晶莹重新变得自信起来，“我跟小津是好姐妹，徐云津的妈妈算是我的干妈吧。她的闺名叫胡天琴，今年四十五岁，她是二十五岁的时候，怀上小津的，那是阿姨还没有和徐叔叔领结婚证，遭到了徐家一致的反对，就连阿姨的妈妈等人，也嚷着要跟阿姨断绝关系。”

　　荣晶莹对胡天琴了解还是很深的，一方面，这是她要认作干妈的人，不调查清楚怎么可以？另外一方面，她还有徐云津这个好姐妹，很多外人无法调查了解到的隐秘之事，都能够从徐云津的口中问出来。

　　荣晶莹把其中能说的全都说了出来，这也是她对孙泽生、荣晶莹比较了解，觉得他们不会随便地把胡天琴的故事往外宣扬。

　　通过她的讲述，一个立体的，有血有肉的胡天琴逐渐地在孙泽生和宋嘉依的脑海中勾勒了出来。

　　孙泽生和宋嘉依相互看了一眼，两人都觉得有些棘手，徐云津的妈妈胡天琴可不是简单的人物，想跟她合作做生意，得做好足够的心理准备，想让胡天琴少拿一些利益，那就更需要他们展示出让胡天琴屈服、退让的实力。

　　这很难，可不是那么容易办到的。



　　第114章 不欢而散

　　快到中午的时候，一辆黑色的奔驰车停在了茶座外面，车门打开，一个穿着笔挺西装，带着白手套的司机从车上下来，绕到车的另一边，拉开车门，一个衣着时尚的贵妇人从车上下来，紧跟在又下来一个充满着青春活力气息的女生。

　　“妈，就是这里。孙泽生学校南门外就这一个茶座。”徐云津挽住了母亲的臂弯，“你别忘了答应我的，等会儿跟孙泽生谈的时候，一定要替你宝贝女儿我报仇，打击他的嚣张气焰，让他多割点肉下来。”

　　胡天琴拍了拍女儿的手，“好，妈妈答应你。这个孙泽生敢欺负你，我这个做妈妈就要让他付出足够的代价。”

　　母女俩一起走进茶座，在茶座门口，胡天琴示意让司机等在门外就行了。这个司机乃是她的一个远房亲戚，退伍兵，知根知底，即是她的司机，也是她的保镖。

　　孙泽生和荣晶莹、宋嘉依都迎了出来，荣晶莹更是张开双臂，主动朝着胡天琴扑了过去，“阿姨，想死我了。”

　　胡天琴笑容满面，拍了拍荣晶莹的纤背，“你也想死干妈我了。哟，快点让干妈看看，你脸上的痘痘怎么样了？”

　　荣晶莹直起身来，不无炫耀地向胡天琴展示着她逐渐显露出来的绝美容颜，“阿姨，你看我是不是漂亮多了？”

　　胡天琴笑道：“你不是漂亮多了，只是以前的痘痘太讨厌，喧宾夺主，让人注意不到你的漂亮脸蛋，现在小痘痘被打败了，我们家小晶那张天生丽质的脸蛋自然而然就要露出来了。”

　　孙泽生说道：“胡总，请坐下叙话吧。”

　　胡天琴拉着徐云津和荣晶莹的手，坐了下来，娘仨似乎有着说不完的悄悄话，一点要跟孙泽生谈生意的迹象都没有。

　　孙泽生和宋嘉依对视了一眼，后者点了点头，说道：“胡总，你喝点什么茶，用点什么小点心？”

　　胡天琴头也不抬，“随便。你们看着安排吧。我不挑的。”

　　随便其实不等于真的可以随便。

　　孙泽生和宋嘉依面面相觑，两人还真不敢随意安排，万一不对胡天琴的口味，那就麻烦了。

　　好在有荣晶莹，她说道：“来一杯普洱茶吧，阿姨最喜欢喝红茶，她胃不好，红茶养胃。”

　　胡天琴摸了荣晶莹的脸一下，“还是小晶知道心疼我。”

　　孙泽生松了口气，连忙让服务员上一壶店里最好的普洱茶，又让服务员上几样不刺激肠胃的点心来。

　　等到茶水和点心上来之后，孙泽生把点心推到胡天琴的面前，“胡总，你先吃点点心垫垫肚子，你胃不好，不能饿着。”

　　胡天琴看了孙泽生一眼，“你就是孙泽生？你很不错。不知道从那里弄了个电影剧本，卖给我女儿，要了我女儿五十万。现在，又不知道从那里弄来一个祛痘霜，把小晶脸上多年难以消除的痘痘给消灭了。”

　　“胡总说笑了。我不是从那里弄来的，而是从这里弄来的。”孙泽生笑着指了指自己的头，“无论电影剧本，还是祛痘霜，都不会凭空掉下来，是需要付出相当的努力，才能够得到的。”

　　胡天琴抿了一口茶，微微蹙了蹙眉，“这里的茶不太地道，水是隔夜的水。算了，小地方，就不强求了。孙泽生，你不用跟我强调努力和回报之间的关系，我当年背着一袋子化妆品，在大学宿舍挨门挨户向学生们推销的时候，世上还没有你呢。”

　　“是，胡总你是商场的前辈了。你白手起家，创立出来一个资产数亿的化妆品销售王国，这一点，实在是让我们佩服不已。”

　　孙泽生说着言不由衷的恭维话，自己前世三十出头的时候，就身家数百亿了，现在让他去恭维一个身家只有数亿的女商人，实在是提不起来太大的兴趣。

　　不过为了公司的未来，就算是再没有兴趣，也得拿出来十二分的兴趣来。

　　胡天琴把茶杯放下，“我很忙，没有时间跟你们扯闲篇。你们请我来的目的，我很清楚，如果不是小晶在你们公司实习，我都不会亲自过来，不是我看不起你们，而是你们实在是没有什么让我看重的地方。”

　　宋嘉依忙道：“胡总，话不能这么说。我们公司的产品虽然没有什么名气，甚至可以说在市场上一点知名度都没有，但是我们公司的产品的疗效，不敢说在全球的市场上，至少也是在全国的市场上，是独一无二的。只要消费者使用之后，一定会认可我们的产品。”

　　“你也说了，要消费者使用之后，才会认可。凭你们现在的知名度，有哪个消费者敢用？现在化妆品出质量事故，也不是一次两次的了。一个完全陌生的牌子，又有几个人敢轻易使用？”

　　胡天琴不遗余力地贬低着星光系列化妆品的价值，这是为她等会儿漫天要价铺路。

　　宋嘉依说道：“任何事情都是从无到有，从小到大的。我们公司产品使用效果好且明显，不愁不会获得市场的认可，只要有人捧场，就可以以点带面，最后撬动整个市场。”

　　“幼稚。”胡天琴说道，“要真的像你说的这么简单，你们还请我过来干什么？没有销售渠道，你们的产品再好，也到不了消费者的手中，只能在库房中堆积如山，等着腐烂吧。好了，不跟你们讨论这些了。看在小晶的面子上，我不会袖手旁观，不管你们的。你们先把你们的产品目录还有市场指导价，出厂价什么的，给我看看。等会儿咱们再谈。”

　　宋嘉依连忙把她实现整理好的资料拿了出来，递给胡天琴。

　　在现阶段，未来之光（华夏）有限公司打算向市场推出六款产品，分别是面膜、日霜、洗面奶和男用洁面乳、男用面霜，另外一款就是祛痘浓缩精华霜。

　　面膜一盒四片装，市场指导价为三百元，出厂价是市场指导价的七折。日霜和面霜都是五十毫升装，市场指导价为三百五十元，出厂价同样是市场指导价的七折。洗面奶和洁面乳的市场指导价为三百元。

　　这里面，最贵的就是祛痘浓缩精华霜，同样是五十毫升装，出厂价为一万五千元，市场指导价为两万元。

　　这几样产品，按照未来之光（华夏）有限公司现在的生产规模，成本平摊下来之后，成本大概是成本的三分之一左右，也就是说按照出厂价出厂的话，会有两倍的利润。

　　星光系列祛痘化妆品，其中要用到几种珍贵的中草药，成本才这么高，要是能够把采购成本压缩下来，利润率还能够再上升一些。

　　“售价这么高，抢钱呢？你们知不知道，很多进口的化妆品都没有你们卖的这么贵。你们制定的价格，都赶上一些知名品牌的中低端套装了。有几个消费者会舍得花大价钱买你们的产品？”胡天琴质疑道。

　　宋嘉依说道：“这是我们经过严格核算之后，制定的价格，肯定是不能降价了。胡总是做化妆品生意的，应该知道对一些特定的消费人群来讲，只要能够解决他们的问题，花再多的钱也愿意。我们不是做慈善，是在做生意，不能亏着本做生意。”

　　胡天琴哼了一声，“既然你们坚持，我无所谓了。

　　现在，我说一下我的条件，第一，我要星光系列化妆皮你的全国总代理权，代理期限至少得是十年。你们对外销售星光系列化妆品，必须要经过我这个总代理商才行。

　　第二，你们给的出厂价太高，我又要为你们宣传，又要给你们铺货，成本太高，你们得多让一些利给我，这样吧，也别七折了，五折吧。

　　第三，关于货款的结算，为了账目清晰，不出差错，每个月的货款，我们将在半年之后和你们结算。

　　第四，如果你们的产品卖不出去，你们得允许我随时退货，期间产生的费用，你们要全包。”

　　胡天琴提出来的条件，一条比一条苛刻，这是要从方方面面掐住未来之光（华夏）有限公司的命脉，要是按照她的说法来，未来之光（华夏）有限公司差不多就成了给她打工的代工厂了，不但利润的大头要让胡天琴拿走，未来之光（华夏）有限公司还要随时受到她的节制和反制，一点挣扎的余地都没有。

　　“阿姨，你这是要干什么？你提出来的条件实在是太苛刻了吧？”荣晶莹毫不犹豫地指责道。

　　胡天琴淡淡地说道：“我们现在是在谈生意，在商言商，没有什么交情可讲。我刚才说的四条，就是你们跟我谈判的基本原则，每一条原则都不允许更改，要不然，你们就别想进我的店。”

　　现场的气氛一时间有些僵硬，只有徐云津喜笑颜开，朝着自己的母亲翘起了大拇指，她虽然也觉得她妈提出来的条件苛刻到了极点，但是看着孙泽生吃瘪的样子，实在是解气。

　　宋嘉依说道：“胡总，我们是带着谈判的诚意来的，还请你也拿出来足够的诚意。”

　　胡天琴表情淡漠，“我亲自来，就是诚意的表示。我刚才不是跟你们说了吗？我只要随便派过来一个助手，就能够应付你们了。我过来，完全是在给小晶面子。”

　　“胡总，你。”宋嘉依气不过，差点气的拍桌子。

　　孙泽生一伸手，按住了有些气昏头的宋嘉依。他笑了笑，“胡总，你刚才说了你的条件，我现在说说我们这边的条件。

　　首先，我们给你的代理权，不是全国的，而只是华北地区的，期限不是十年，而是三年。三年之后，根据你公司的销售情况，再确定是否给你续签代理协议。

　　其次，出厂价低于七折，是不可能的。另外，我们保留随时根据市场变化，改变出厂价的权力。

　　再次，关于货款的结算，每个月的货款，在次月十五号之前，必须结清，如果不能结清，我们随时保留中止对方代理权，并向其追讨货款和货款利息的权力。

　　第四，如果产品卖不出去，产品应该在一定期限内，进行退货，退货的费用，由我们和代理方平摊，同时我们保留调整退货的代理商代理权限的权力。”

　　“呀呵，小伙子，不简单呀。我提出来四条，你也针锋相对地提出来的四条，而且你还要处处掌握主动权。小伙子，你要清楚一点，现在，我掌握着销售渠道，在当今这个竞争激烈的市场中，谁掌握了渠道，谁就掌握了市场。没有我这样的渠道商，你一瓶化妆品都别想卖出去。”胡天琴冷冷地说道。

　　孙泽生笑了笑，“你说得不错，渠道为王，这个道理，我懂。但是你可能搞错了一点，掌握着化妆品销售渠道的，可不止你一个。但是拥有神奇的祛痘系列产品的，普天之下，只有我们未来之光（华夏）有限公司。”

　　胡天琴眯着眼睛，上上下下看了孙泽生好几眼，“小伙子，说话够味，但是不经大脑呀。做生意，不能意气用事，要看清楚形势。试问，当下，除了我之外，还有谁能够帮你们？”

　　宋嘉依接话道：“能帮我们的多了。胡总，我看今天大家是第一次见面，都把自己的底牌亮了出来，一时间也谈不拢，暂时没有必要接着谈下去了。不如我们改天再约个时间，好不好？”

　　孙泽生往椅背上一靠，“宋姐的提议，我没有意见。”

　　胡天琴也道：“好呀，反正我旗下代理的化妆品品牌有十七八个，多你们一个不多，少你们一个不少。我无所谓了。”

　　孙泽生和胡天琴是谈判双方的主帅，两个主帅都要罢兵了。其他人自然也就不好说什么，于是双方的第一次接触，不欢而散。

　　孙泽生无心久留，起身告辞。宋嘉依自然是跟着他一起走，荣晶莹想了想，也站了起来，跟胡天琴、徐云津母女俩说了声“失陪”，也跟着孙泽生走了。



　　第115章 传染式营销

　　徐云津本来会认为孙泽生回想自己的母亲屈服，她都已经准备好了好好欣赏孙泽生向妈妈犀利的攻势下，丢盔卸甲的狼狈，摇尾乞怜的可怜，这样一来，憋在她心中多日的那股郁闷才能够舒展开来，不至于让她憋出内伤来。

　　她没想到刚刚一交锋，还没有打起来，孙泽生就后撤了。

　　这个懦夫，不是男人。

　　徐云津暗骂了一声，然后问道：“妈，孙泽生跑了？怎么办呀？你还没有替我出气呢？”

　　胡天琴轻轻的拍了拍女儿的手背，“宝贝闺女，稍安勿躁。

　　等到孙泽生醒悟过来化妆品市场的残酷后，他会回来的，到时候，咱们提再苛刻的条件，他也得答应。一个青瓜蛋子自以为搞出来一款有效的化妆品，就能够获得市场认可了，他太幼稚了。还是太年轻，不成熟。

　　小津，以后你可不能像孙泽生这样不成熟，做什么事情都要多想想，多动动脑子，实在不行，就问问妈妈，知道吗？”

　　“妈，你又来了。怎么逮住个机会，就要掉转枪口，教训我呀？最受不了你这个了。”徐云津沮丧着脸，嘟囔道。

　　她转过头来，看了看茶座的门口，一个念头在她的脑海中一闪而过。

　　孙泽生，他不会生我的气吧？

　　孙泽生、宋嘉依和荣晶莹一起从茶座中出来，荣晶莹连连向孙泽生道歉，“对不起，孙泽生，我没想到阿姨提出来的条件会这么苛刻，是我没有把工作做好，让你失望了。”

　　孙泽生笑了笑，“我失望什么？你已经做得很好了，就像是胡总说的，她作为一个拥有着广泛销售渠道的化妆品代理商，轻易是不会出面的，今天她能够来见我们，已属难得，都是你的面子，我感谢你还来不及呢。”

　　“可是阿姨提出的条件那么苛刻，甚至可以说有些无理了。你难道不生气吗？”荣晶莹带着几分小心，问道。

　　她不希望在她和孙泽生之间出现任何的芥蒂。

　　“做生意的时候，难免会遇到各种各样的人，形形色色的难题也是层出不穷，要是遇到不顺心的事情，我就生气，非得早夭不可。”孙泽生笑道。

　　荣晶莹松了一口气，“你用词不够准确，你现在要是被气死了，不能说是早夭，得说是英年早逝，我会很伤心的。”

　　孙泽生哭笑不得，“我才二十呀，姐姐。英年早逝好像都是说三四十岁的人吧？”

　　宋嘉依忍不住了，“劳驾，我提醒一下两位，你们能不能别讨论这种让人无语的话题，行不行呀？咱们还是想想怎么解决咱们公司化妆品销售渠道的事情吧。

　　国庆节前后，咱们应该能够拿到营业执照和批文，到时候，咱们就能够开工生产了。机器一开，瓶瓶罐罐可就源源不断地从流水线上下来了。

　　咱们现在要是不能够把销售渠道打通，生产多少，就得积压多少，堆在库房里，就是一块石头压在心上，时间长了，就只有收破烂的才会要了。”

　　孙泽生和荣晶莹两个人的表情都恢复了严肃，前者指了指华夏农业大学的校门，“走，咱们到里面找个凉快的地方，坐下说话。”

　　宋嘉依、荣晶莹两女跟着孙泽生一起进了华夏农业大学，在一块绿地中间找了个凳子。孙泽生让两女坐在石条凳上，他坐在了对面的台基上。

　　“要不，我再想想办法，再找几个化妆品代理商过来看看？阿姨给出的条件这么苛刻，其他的代理商未必会像阿姨这样。我们可以召开了招商会，由他们来竞价，谁出价高，咱们就把代理权交给谁。”荣晶莹出主意道。

　　宋嘉依摇了摇头，很干脆地否决道：“再找几个代理商过来，也没有用。

　　胡总有句话说得很对，我们的星光系列化妆品没有任何名气，说句不好听的，知名度连三流品牌都不如，在初期，没有一家代理商愿意冒风险来代理我们的产品，即便是肯代理，他们也会像胡总一样，让我们让出更多的利益给他们，甚至提出来的代理条件不会比胡总提出来好多少，甚至更苛刻。

　　跟那些经营了多年渠道的代理商相比，我们没有任何的优势可谈，除了祛痘效果好这个筹码外，我们也拿不出来更多有分量的东西。”

　　荣晶莹又道：“要不，我们开网店，建立自己的销售渠道？”

　　宋嘉依继续否决道：“开网店倒是个办法，只是这是一件耗时比较长的事业，还是那句老话，我们的品牌没有一点名气，在开网店的初期，会很艰难，甚至三五天卖不出去一件宝贝，也是正常的事情。这点销售量对我们的生产能力而言，杯水车薪，用处不大。

　　至于建立自己的销售渠道，同样不容易，我们要招募销售员工，对他们进行培训，再跟各地的消费者打交道，还要跟各地的工商、税务乃至质监部门打交道，那一项都是一个不小的开支，加起来的推广费用数额不菲，我们承担不起。”

　　荣晶莹咬了咬牙，“要不，我再找找人。”

　　孙泽生没等她说完，就摆了摆手，“找人的话，就算了。我不想透支你的人情。”

　　“这也不行，那也不行，你还不让我找人，那我们怎么办？公司是你的心血，难道你要眼睁睁地看着你的一番心血打水漂吗？”荣晶莹是真替孙泽生着急。

　　孙泽生笑了笑，“别着急，天塌不下来，就算是塌下来了，也由我替你们顶着。”

　　“你要是真的想替我们顶着塌下来的天，那你就想办法把公司的产品卖出去呀。”荣晶莹都快急死了，她突然发现在学校中学的东西再先进，成绩再优秀，一涉及到现实的问题，她还是得毛爪。

　　理论和实践相结合，说起来轻松，实现起来，太难了，尤其是要从零开始的时候，难度就更大了几分。

　　宋嘉依从她的包中拿出来几个还没有开口的小包装的果汁，分别递给了孙泽生和荣晶莹一个，“小晶，孙总说得对，做生意难免遇到些困难，着急是没有用的。”

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路。”孙泽生说道，“其实荣晶莹刚才说的建立我们自己的销售渠道，也不能说完全没有意义。大面积的建设销售渠道，对我们来讲，没有什么意义。我们既没有那个时间，也没有那个精力，更加没有那个必要。但是小范围地建设一下，对整个化妆品市场，其一个示范作用，还是很有必要的。”

　　“小范围建设？”宋嘉依和荣晶莹靓女都露出一份疑惑来。“怎么个建设法？”

　　孙泽生伸出手臂，朝着周围圈了一下，“我说的销售渠道就在我们的脚下。”

　　宋嘉依反应快，“你是说在华夏农业大学中销售？”

　　“不，华夏农业大学的市场容量太小，孙泽生的意思是在全燕京的高校中寻找市场，对不对？”荣晶莹更进一步。

　　孙泽生笑着点了点头，“就是这个意思。痘痘一般都长在少年和青年身上，高校无疑是一个年轻人集结的地方。年轻人特别是大学中的学生，他们蓬勃，有朝气，愿意接受新事物，也容易接受新事物，如果我们能够在高校中宣传，又能够有确切的疗效打底，那些备受痘痘困扰的大学生们一定乐意尝试。

　　等到他们用了之后，觉得效果后，就会成为我们的忠实粉丝，他们谁还没有三五个同学，借他们的口宣扬，还不用我们讨广告费。然后一步步的扩展开，就会扩展到全国的高校中。”

　　“对呀，你这是传染式营销。我怎么没有想到？”荣晶莹懊恼地道。

　　孙泽生接着说道：“我说的这个方法虽然有些慢，但是肯定有效。就像星爷演的大话西游，一开始公映的时候，票房惨淡，后来用院线下线一段时间后，再首先让你们燕京大学的师兄们发掘出来，奉为无厘头的经典之作，并逐渐在全国的高校乃至全国热起来。这就是一个很典型的例子。”

　　荣晶莹连连点头，一双眸子熠熠生辉地注视着孙泽生。这个男生总是能够给她带来惊奇，让她越来越喜欢和他呆在一起的感觉了。

　　“孙总，你说的是个办法，但是想进入高校宣传，可不是那么容易的事情。不经过学校方面的批准，我们就进入校园内宣传，很容易会被轰出来的。”宋嘉依不无担心地说道。

　　荣晶莹忙道：“这个是小Case。”

　　没等荣晶莹把这件事揽下来，孙泽生就道：“这件事，我来想办法。如果没有什么意外的话，问题应该不会太大。我来找人，解决进入高校宣传的问题，具体如何宣传，如何保证最大的宣传效果，如何由点带面，撬动全国的化妆品市场，吸引来有实力的化妆品代理商，这些问题，就交给你们来做了。”

　　“你倒是会省事，自己就负责一件事，把这么多的难题丢给我和宋姐。不过，问题再多，我也不怕。我喜欢挑战，我和宋姐一起努力，把咱们公司的第一场战役打响打漂亮的。”荣晶莹握着小拳头，挥舞了一下。

　　“那我们就一起努力。”孙泽生伸出了手。

　　宋嘉依和荣晶莹相互看了一眼，先后把自己的手伸出来。

　　两只白皙的柔荑和孙泽生的大手叠在了一起，这一刻，他们同心一意。



　　第116章 带坏了

　　“孙总，进校园宣传，空口白话，很难让人相信，咱们是不是能够选几个典型的例子呀？这样才有足够的说服力。”

　　宋嘉依一边说，一边往荣晶莹的身上瞅，她的意思是显而易见的，想拿荣晶莹的例子当样本，进行宣传，只是她摸不清楚荣晶莹的底细。

　　一个随随便便就能给公司带来两百万贷款的人，无论如何都不会是个普通的大学生，身家背景应该是有一些的，像这种人，一般都是不喜欢抛头露面的，或者家族中对此有类似的规定。

　　这方面，孙泽生也掌握不好分寸，毕竟他只是猜测荣晶莹的家庭背景不简单，但是不简单到什么程度，他一点具体的概念都没有，而且他对这一世的权贵和富贵之家，缺乏足够的了解，不敢轻易把他前世的经验套用在这一世，免得犯下经验主义的错误，酿成不可挽回的后果。

　　荣晶莹倒是没有多大的忌讳，“宋姐，你不用看我，想用我的例子做宣传，可以，我没有什么不好意思的。何况，我也是公司的一份子，理应为公司尽一份力。从今天开始，我每天拍一张照片给你们，作为宣传用，直到我脸上的痘痘消除完为止。另外，我还知道我们学校同样有几个女生深受痘痘的困扰，我也可以吸引她们尝试我们的产品，让她们现身说法，并全程记录。”

　　孙泽生迟疑着问道：“如果用你的形象进行宣传的话，不会遇到什么麻烦吧？我的意思不是指的肖像权这一块儿，你应该明白的。”

　　荣晶莹坚定地道：“你放心，不会有任何麻烦的。这一点，我可以保证。”

　　孙泽生松了一口气，然后说道：“我已经跟张立约好了，请她给我们拍摄广告大片。宋姐，这几天，你就安排下，把张立请过来拍广告。”

　　荣晶莹点了点头，“我记下了。”

　　孙泽生看了看手上伪装成手表样子的天机星3000，“时间差不多了，我下午还得上课。走，我现在请你们俩吃饭，吃完饭，下午各忙各的。”

　　孙泽生直接把宋嘉依和荣晶莹两女带到了学校的小食堂，这会儿饭店还没有过去，陡然之间进来两个大美女，顿时把在小食堂用餐的师生的目光全都吸引了过去。

　　殷仙儿和她的女保镖也在小食堂中用餐，后者拍了拍一下有些失神的殷仙儿，“小姐，你快看，是孙泽生。这家伙怎么回事？自从暑假结束后，桃花运就旺的不得了，身边经常会出现一些漂亮的女生。”

　　殷仙儿连眼皮都没有撩一下，“你管那么多干什么？孙泽生桃花运旺不旺，跟我们一点关系都没有。”

　　“不是呀，小姐。我只是替你。”

　　还没等女保镖把话说完，殷仙儿突然把手中的不锈钢勺子放下，“我吃饱了，我先出去透透气。”

　　女保镖连忙跟着殷仙儿一起出了小食堂，“小姐，我说孙泽生，你生气了？”

　　殷仙儿摇了摇头，“孙泽生跟我一点干系都没有，我不会因他而生气，我只是有点烦心，不知为什么，我这两天总是心烦意乱，总是感觉好像要出事。”

　　“小姐，一定是前段时间，殷氏企业接二连三出事，把你搞得有点神经紧绷，精力消耗过大，到现在还没有恢复过来，你可要好好地休息。”女保镖安慰道。

　　孙泽生用自己的饭卡打了三份饭菜回来，“不好意思，请你们在这里用餐。”

　　宋嘉依直接把不锈钢勺拿了过来，“好几年没有在学校吃过饭了，偶尔重温一下，也不错呀。”

　　荣晶莹说道：“我在燕京大学的时候，还不是天天去食堂吃饭。也好借着这次的机会，看看是你们的学校大师傅的手艺好，还是我们学校的饭菜香。”

　　荣晶莹应该是受过良好的家教，秉承着食不语的古训，但是孙泽生和宋嘉依两个人都没有把这条古训放在心上，两人吃着饭，还是不忘讨论公司的事情，有时候，他们俩谈的话题正好也是荣晶莹感兴趣的，他一开始的时候，还想坚持着食不语的原则，但是忍了忍，还是没忍住，后来也加入到了孙泽生和宋嘉依的讨论中。

　　就此，一个纯洁的姑娘让孙泽生给带“坏”了。

　　一顿饭也吃不了多长时间，三人用完餐后，宋嘉依就和荣晶莹一起离开了，有孙泽生一个甩手掌柜就行了，她们俩都不敢有丝毫的松懈。公司很多事情都需要她们忙，而且荣晶莹下午也有课要上，必须要赶在上课之前，赶回学校。

　　孙泽生看了看时间，距离下午上课还有段时间，他想了想，回到了宿舍。几个舍友都在，或是在玩游戏，或是躺在床上睡觉、看书，不一而足。

　　孙泽生咳嗽了一声，“哥几个，都停一下。我有件事情要给你们说。”

　　张兴龙正在抓紧时间看书，头也不抬，“你要是想请我们吃饭，你就说。不请吃饭，就免开尊口。没看到，哥在忙着吗？”

　　孙泽生笑了笑，“我要说的事情，跟美女，跟钱有关系，你们要是不喜欢听，那就算了。我到对门去，反正是一个班的，就便宜他们了。”

　　“哥，我叫你哥行不？”床位离门最近的于时光本来在假寐，一听孙泽生要走，连忙从床上蹦了下来，一把拉住了孙泽生，“快说，到底是什么好事？”

　　于时光这家伙整天以情圣自居，但是一次晚上他说梦话，把自己的底都兜出来了，这厮还是个纯情小处男，只是嘴皮上的工夫厉害，一点实践经验都没有。

　　宿舍其他几个男生也都停下了手中的事情，都看着孙泽生。

　　美女和金钱本来就是男人的两大追求，又有几个男人能够抗拒这两个追求的诱惑？

　　孙泽生伸手掸开了于时光的手，“把你的爪子拿开，哥不是玻璃。”

　　于时光讪讪地把手缩了回去，“孙泽生，你倒是快说呀。”

　　孙泽生摆起谱来，“你就让我站着说呀？还有，今天天气这么热，我都快渴死了。”

　　于时光连忙搬来一把凳子，让孙泽生坐下，张兴龙颠颠地去倒了一杯水，放到了孙泽生的跟前，“正好你回来的，饮水机的水桶快没水了，该换了。”

　　于时光冲着张兴龙吼道：“老大，你干嘛呢？正事不说，这些鸡毛蒜皮的小事都麻烦我哥，你累不累呀？”

　　张兴龙双手合十，做了个赔罪的手势，“我不对，我有罪，行了吧？孙泽生，你有话快说。”

　　孙泽生觉得火候差不多了，这才说道：“我知道一个做化妆品生意的公司，他们开发出来了一款祛痘霜，效果非常的好。他们有意在燕京市各大高校做推广，想招募几个推广员，哥几个有没有兴趣？”

　　“啊，让我们去卖化妆品呀？”于时光咧着嘴，一脸的苦涩。

　　“卖化妆品怎么了？这是一个多么好的勤工俭学的机会。你们想想，脸上长痘痘，又不是女生的专利，男生脸上同样也要长痘痘呀。咱们宿舍谁脸上没有长过那玩意儿？这祛痘霜女生用得着，男生同样用得着。让你们去推销，是给你们赚钱的机会，同时也是给你们认识美女的机会。要是你们谁推销得好了，钱赚到手了，说不定还能认识几个美女，到时候，哥几个就不是发愁找不到女朋友的问题了，而是可供选择的对象太多，挑花眼了。”

　　孙泽生鼓动着三寸不烂之舌，游说着几个舍友。他准备把祛痘霜的校园推广活动的第一站放在华夏农业大学，自己上阵，人单力薄，要是能够拉上张兴龙他们，效果无疑会好许多。

　　何况，找谁不是找，找舍友，一方面知根知底，另外一方面，也借机让他们赚点小钱，让他们可以过得宽松点。

　　“孙泽生，确定你说的那种化妆品靠谱吗？”张兴龙问道，他对钱是最敏感的，毕竟是有女朋友的人，在这方面的压力比别人大。

　　孙泽生说道：“当然靠谱了。我有办法用零售价四折左右的价格拿到货，然后你们带着货，在学校内推销，卖五六折，甚至七折，都是没有问题的。这中间的差价就是你们的了。而且我可以让厂家先把货给你们，然后你们先卖着，卖完之后，再跟厂家结算。哥几个，机会我可是给你们创造出来了。你们能不能把握住，我可就不负责了。你们好好想想。想好了，给我回信。”

　　孙泽生喝了半杯水，背着书包，去教室去了。

　　于时光连忙追了上来，“你说的是真的？我要是卖你说的那种化妆品，真的有可能认识到美女？美女真的有可能做我的女朋友？”

　　孙泽生笑了笑，搂住于时光的肩膀，“时光，我跟你讲，女人脸上长了痘痘，本人不一定不漂亮，但是女人长了痘痘，咱不敢说全部，但是大部分都比较难找男朋友。你呢，就可以趁着卖化妆品的机会，认识他们，跟她们打好关系，夯实基础，等到她们脸上的痘痘消除了，一想到她们脸上的痘痘没了，是因为你把化妆品推销给了她们，你说她们会是什么想法？会不会对你有好感？”



　　第117章 落差

　　于时光连连点头，眸子中闪烁着憧憬的光芒。

　　孙泽生用力地拍了拍于时光的肩膀，“时光，你平常就很是能说会道，那张嘴，死的都能给说活了。你要是把这份才能用到推销上，有很大可能实现人财两得的梦想。咱们宿舍里，我最看好的就是你了。”

　　于时光点了点头，“我也觉得老天爷让我大展身手的机会来了。孙泽生，算我一个，我报名啊。”

　　孙泽生摇了摇头，“真是媳妇娶进门，媒人丢过墙。这还没怎么着呢，就不叫哥了。”

　　于时光讪讪一笑，又叫了声“哥”，他比孙泽生小点，这声“哥”喊得倒不是特别的别扭。

　　下午的课也是两节，下课铃一响，老师宣布下课，孙泽生拎起书包，就往外面跑。他还有一件很重要的事情要办。

　　“孙泽生，你跑什么呀？你等等，等等我们呀。”张兴龙在后面喊道。

　　孙泽生没有理张兴龙，而是直奔办公楼。他找到了校团委的办公室，敲响了李开放办公室的门。

　　很快，里面就响起了声音，“请进，门没锁。”

　　孙泽生推门而入，就见一张办公桌迎门摆放，在办公前摆放着一张三人坐的沙发，这会儿李开放正在和一个三十多岁的男人坐在沙发上聊着什么。

　　“李老师，不好意思，打扰你了。”孙泽生带着一丝歉意，说道。

　　“是小孙呢。来来，快坐。”李开放显得很热情，他一边示意孙泽生坐下来，一边起身，拿了个一次性纸杯，给他倒了一杯水，放在了他的面前。“你找我，有事？”

　　孙泽生点了点头，“是这样的，李老师。我自己开了一家小公司，搞化妆品的生产，功能主要是祛痘。大概这个月底，下个月初，第一批产品就能够下线了。但是现在，我还没有找到合适的代理商。”

　　李开放问道：“没想到你还开公司了，现在的年轻人，真是了不得。呵呵，你是想让我帮你找代理商？可我也不认识这方面的人呀，要不，我帮你打听打听？”

　　孙泽生忙道：“李老师，你误会了，我不是想通过你找代理商，而是我们想进入高校进行宣传推广。我知道想这样做，得经过校方的批准，我也不认识其他的校领导，就想起了你，希望你能帮着给打个招呼，解决一下这个问题。”

　　“这样啊，这事很容易，我回头就帮你打招呼。你回头准备一份完整的材料给我，什么营业执照的复印件，质监部门的报告什么的，最好都有，这样，我也好帮你打招呼。对了，你是准备只在咱们学校宣传推广，还是还打算在其他高校一起推广？”李开放又问道。

　　孙泽生说道：“当然是想多在几个学校进行推广了。只是我还不认识其他学校的领导，也不知道该怎么做。”

　　“我知道了。我在燕京也认识不少兄弟学校的领导同志，回头我来帮你打招呼，你就只管准备材料吧，到时候，你不用发愁地方不够，要发愁人手够不够了。”李开放呵呵一笑。

　　孙泽生大喜，“那真是谢谢李老师了。你真是帮了我大忙了。”

　　李开放不在意地摆了摆手，“你跟我还客气什么？何况，你是学生，我是老师，学生创业，老师帮点小忙，为学生解决一些力所能及的问题，乃是理所当然的事情。”

　　“话是这样说没错，但是我万万没有想到这次竟然会这么顺利。李老师，你真不愧是老师中的楷模，能做你的学生，是我的荣幸。”

　　李开放帮了他这么的忙，一点磕绊都不打，就爽快地答应了下来，孙泽生自然不会吝啬他的赞美之词。

　　李开放笑了笑，“这些恭维话，你就别说了。好好干，干出成绩来，那是最重要的，也是对我最大的回报。还有，我对你有两个要求，你开公司可以，但是学业不能丢，什么补考挂科，一个都不许有。再有，外国语演讲大赛上，你得给我拿个前三名回来，要不然，这个忙我就不帮了。”

　　孙泽生连忙道：“李老师，请你拭目以待。看看我是不是事业、学业两不耽误。至于外国语演讲大赛，我志不在前三名，而是冠军。”

　　李开放爽朗一笑，“我就喜欢你这样，有志气。那我就如你所言，拭目以待了。”

　　孙泽生站了起来，“李老师，你有客人，我就不继续打扰你了。”

　　李开放点了点头，“那行，你先走吧。有事，再来找我。”

　　等到孙泽生从办公室退出去后，那个坐在沙发上一直没有说话的男子开口了，“他就是你赞不绝口的孙泽生？”

　　李开放神色凝重地点了点头，“就是他。上学期的时候，我还他们上过课，当时没觉得孙泽生有多么的与众不同，但是就在半个多月前，我又跟他见了一面，就在校门口，跟他进行了一次对话。那时候，我发现孙泽生可能是个好苗子，值得我大力培养。再后来，你猜我看见他跟谁在一起？荣家的小公主。”

　　那男子倒吸一口凉气，“荣家的小公主？怎么可能？孙泽生怎么会认识荣晶莹呢？”

　　“谁知道他们俩是怎么认识的？”李开放摇了摇头。

　　那个男子说道：“荣家的家规一向很特别，要求家族每一个成员都必须独立生活，在外历练。在历练结束前，身边不会有保镖什么的保护着，一切都得靠自己。荣晶莹一代，据说只有荣晶莹一个是女孩子，故而在家族中特别的受宠，按理说荣家那样的大家族不会教出来生性轻浮的孩子的，荣晶莹如何跟他成为朋友，这件事就很值得推敲了。”

　　李开放说道：“搞清楚他们俩是如何认识的，又能有什么用。我只需要知道孙泽生跟荣晶莹认识，而且他们俩的关系还很融洽，这就足够了。”

　　那名男子点了点头，“的确，就冲这个，孙泽生就很不简单了，值得密切关注。”

　　李开放又道：“如果仅仅是这些，我还不会对孙泽生特别的热情和关心。让我对他倍感兴趣的是前几天，安俊毅的侄子安顺义亲自带着几个豢养的打手，把孙泽生堵在了一个公共厕所里面，孙泽生不但顺利脱身，还把包括安顺义在内的几个打手全都撂倒，还把他们打得骨断筋折，下手那个重，就别提了。”

　　“打得好。对付安顺义那样的人渣，就得下狠手，要是心慈手软，那就是妇人之仁，成不了大事了。开放，听你这么一说，这个孙泽生将来还真的是个好苗子，好好的发展一下，说不定会成为我们团系的一员干将。更难的是你跟他有师生的名义，你可要把他好好的掌握住，不能让荣家给拉走了。荣晶莹跟孙泽生做朋友，不管是不是男女朋友，荣家早晚都会注意到他，一定要抢在荣家生出拉拢培养孙泽生的心思之前，让孙泽生跟我们站在一起。”那男子非常明确地指示道。

　　李开放点了点头，“我会的。我还想把孙泽生培养成我的嫡系呢。”

　　孙泽生出了办公楼，就打电话把好消息告诉了宋嘉依，后者得知后，大松一口气，并告诉孙泽生，她已经跟张立联系好了，明天张立就抽时间，给未来之光（华夏）有限公司拍摄平面广告。

　　孙泽生刚挂了电话，张兴龙就拉着王晓凤的手，两人如同鬼魅一般，蹦到了他的眼前。

　　“靠，你俩属猫的呀？神出鬼没的。”孙泽生笑骂了一句。

　　“孙泽生，我听张兴龙说你认识一个什么做祛痘霜的日化厂的负责人，能够从他那里搞到低价的化妆品，是不是？”王晓凤问道。

　　孙泽生点了点头，“是呀。老大，你的嘴可真是该上把锁了。传话传的真快。”

　　张兴龙讪讪一笑，“这是你嫂子，又不是外人。”

　　王晓凤说道：“对呀，跟我还保密呀？孙泽生，反正你是倒手卖化妆品，不如多从厂家弄些来，我也帮着一起推销，怎么样？要是可以的话，我还能帮着你一起从女生那边拉些人来。”

　　孙泽生想了想，“好，没问题。这周，你们俩尽情地去发展下家，能拉几个来，算几个。等到周末的时候，我带你们一起去厂家看看，再让厂家对你们进行一些必要的培训。然后等到厂家正式开始生产之后，你们就可以提货了。具体的推销场地什么的，厂家会统一进行安排，到时候，你们只需要带着货，去推销就行了。”

　　“啊，厂家还没有开始生产呢？”张兴龙一脸的失望。

　　王晓凤也有问题，“听你话的意思，是不允许我们私下里向外推销了？必须要在厂家的安排下，进行推销吗？”

　　孙泽生笑了笑，“私下里进行推销，也不是不可以。但是得经过厂家的授权。具体的问题，等到了周末，你们去厂家接受培训的时候，会一起告诉你们的。我能跟你们说的，也就这么多了，有什么疑问，等到周末的时候，一起问厂家吧。”

　　王晓凤见孙泽生要走，连忙拉住了他。

　　孙泽生连忙把王晓凤的手拨开，“老大，你亲眼看到的，是王晓凤抓得我，回头要是出个艳照门啥的，你可不能冤枉我。”

　　“你说什么呢？什么艳照门？”王晓凤啐了一口，又问道：“你刚才说让我帮着厂家找人，要是我们把人找过去了，是不是有额外的奖励呀？”

　　孙泽生头疼地揉了揉眉心，“大姐，咱们这不是老鼠会，不是搞传销，拉人怎么能够跟奖赏扯到一块儿呢？不过呢，你们要是拉来了人，厂家应该会有适当的表示，具体的措施，等到周末的时候，你们一块儿问。”

　　孙泽生走了，张兴龙和王晓凤两个人把头凑到了一起，开始合计起来。

　　接下来的几天，每一件事情都办的比较顺利，宋嘉依和荣晶莹两女按照她们和孙泽生商量好的，开始有条不紊地进行各项准备。

　　李开放在拿到了孙泽生给他的资料后，帮着孙泽生联系了三十多家高校，除了几所是燕京市的市管高校外，其他将近三十所都是教育部直属高校或者中央其他部位直属高校。

　　一家名不见经传的公司想进入这些高校宣传，简直是不可想象的事情，但是有李开放的帮忙，孙泽生实现了，而且花费极低，每家高校都是象征性的收了点钱，有的干脆都没有要钱。

　　转眼到了周末，孙泽生带着张兴龙、于时光、王晓凤等二十多个同学，一起赶往亚美日化厂。这么多人，打车去，不太现实，孙泽生让众人一起坐地铁，出了地铁站后，又坐公交车，下了车后，又步行了将近十分钟，才抵达目的地。

　　亚美日化厂的招牌还挂着，但是站在厂子外面，远远地就能够看到洁净公司竖在厂房楼上面的巨大标志，厂门上，洁净公司同样也悬挂了一块招牌。不知道还以为这里变成了洁净公司的地盘。

　　张兴龙等人一看到洁净公司的招牌，全都发出了惊讶的叫声。

　　“哇，洁净公司耶。孙泽生，你够牛的，竟然认识洁净公司的人，还能低价从洁净公司拿到货，你门路不小呀。快老实交代，你什么亲戚在洁净公司上班呀？以前怎么没有听你说起过？”王晓凤两眼看着洁净公司巨大的LOGO，两只眼直冒小星星。

　　洁净公司优渥的员工待遇，对每一个学生又有着莫大的吸引力，每年人才招聘会上，洁净公司的展位前拍得长长的人龙就是最好的证明。

　　孙泽生清了清嗓子，“各位同学，我要提醒你们一件事。我认识的这家公司，跟洁净公司一点关系都没有。你们别光盯着洁净公司看，亚美日化厂里面除了洁净公司之外，还有一家化妆品公司，叫未来之光（华夏）有限公司，你们将要推销的祛痘霜就是它们生产的。”

　　“啊？未来之光（华夏）有限公司，这是哪里冒出来的小公司呀？我怎么没有听说过呀？”

　　张兴龙等人本来以为有机会推销洁净公司的产品，没想到却是一个名不见经传的小公司，这么大的落差，在短短的一瞬间发生，很少有人能够接受的。



　　第118章 未来的明星销售员

　　“行了，你们也不用心想一想，洁净公司每年光广告费就占其销售额的百分之十左右，在华的这方面投入，差不多有三百多亿左右，全世界的人都知道洁净公司，还用得着请你们到校园里面做推广吗？”

　　孙泽生一边说着一边拍了拍张兴龙的肩膀。

　　“走吧，哥几个，不要好高骛远了，还是抓住眼前的机会最重要。”

　　张兴龙和于时光等人一片哀嚎声，有些扫兴地跟着孙泽生进了亚美日化厂，朝着位于工厂一角的未来之光（华夏）有限公司走去。

　　车间的租赁合同签订下来已经半个月了，宋嘉依按照孙泽生的要求，已经找了个施工队，砌了一道围墙，把未来之光（华夏）有限公司承租的区域和亚美日化厂其他部分，分隔开了。两者之间，有一道大门相连。此外，在许多关键的区域，还设置了监控摄像头等必要设备。

　　孙泽生他们走到未来之光（华夏）有限公司的时候，只见宋嘉依、荣晶莹还有张立都站在大门外，等着迎接她们。

　　于时光等人陡然瞪大了眼睛，口水都快顺着嘴角流出来了。

　　张兴龙压低声音，说道：“你们都听清楚了。这三个美女可是孙泽生的，你们谁也别打歪主意。”

　　于时光上次在小礼堂的时候，曾经询问过宋嘉依她们几个的情况，这时在看清楚她们的相貌后，虽然心有不甘，却也只能恋恋不舍地收回眼馋不已的目光。

　　这三个女生美则美矣，但不是他们这些丝能够承受得起的。

　　宋嘉依冲着众人微微鞠了一躬，“欢迎大家过来，请大家跟我来吧。今天，我将亲自为大家进行简短的培训，希望能够帮助大家能够更多地实现勤工俭学的梦想。”

　　孙泽生故意落在了最后，荣晶莹跟着宋嘉依一起进去了，张立留在了大门外，笑盈盈地看着孙泽生。

　　“你怎么来了？宋姐跟我说，广告不是拍摄完毕了吗？难道是出了什么问题，需要补拍吗？”孙泽生看着本不该出现在这里的张立。

　　“怎么，不欢迎我吗？”张立笑着反问道，“是怕我给你添乱，还是担心我找你要广告费呀？”

　　孙泽生笑了笑，“我只是但是会占用你的时间，我原本以为你这会儿应该是在拍戏，或者是在练歌？”

　　张立解释道：“昨天的时候，我们的戏就拍完了，本来想打电话告诉你的，后来想想，还是专门过来给你说一声吧。我听荣晶莹说，公司这边今天会安排培训，说是要为下个月的高校校内宣传推广做准备。于是，我就替你在我的同学中间，帮你宣传了一下，一共有七八个人对这件事感兴趣，我就把他们给你带来了。对了，还有，荣晶莹也帮你找来了十几个同学，加上你带来的，足有四五十人了，应该够你用了吧？”

　　孙泽生闻言，有些小感动，“张立，又让你费心了。”

　　张立嫣然笑道：“你跟我还客气什么。我们是朋友啊，互相帮忙，理所应当。”

　　孙泽生和张立一起进了大门。

　　因为参加培训的人超出了原来的预期，培训的地方临时安置在了车间外面的空地上，今天的天气晴朗，气温略微有些偏热，但还在人能够承受的范围之内。地方又是选择在一个阴凉、太阳晒不着的地方，倒也没有人叫苦。

　　张兴龙、于时光等人兴奋不已，王晓凤都快把张兴龙腰上的肉拧青了，也未能阻止得了张兴龙看荣晶莹、张立带来的同学。

　　两女的同学，特别是张立的同学，有几个都是优质的女生，人漂亮，气质好，身材也好，衣着更是时尚，勾得于时光他们心中直冒火。

　　这也是可以理解的，燕京电影学院本来就是美女云集的地方，张立本人又是大美人，所谓人以类聚，物以群分，能跟她做朋友的，一般情况下，又是丑到什么地方？

　　荣晶莹和张立两人的同学有的纯粹是来给两人捧场的，只有大概一半左右，是抱着勤工俭学的目的来的。

　　别看燕京大学是全国一等一的学府，照样有人或是因为出身贫寒，或是想锻炼自身的能力，而选择勤工俭学。

　　燕京电影学院也是如此，不是每个燕京电影学院出来的学生都会有光明的前景，潦倒到仅能混个温饱的，屡见不鲜。为了自己的未来着想，她们也想在毕业之前，能够多寻找一条出路出来。

　　培训的现场进行了简单的布置，摆放着一些图板，既有张立为公司拍摄的平面广告，也有荣晶莹使用祛痘浓缩精华霜前后的相片对比，关于未来之光（华夏）有限公司的介绍，就更少不了了。

　　宋嘉依站在小黑板前面，口若悬河地宣讲着星光系列祛痘化妆品。

　　“星光系列化妆品的出现，彻底改变了痘痘无法短时间内清除干净的难题，填补了国内外过于这项领域的空白，我们的技术更是达到了全世界同类产品的领先水平。各位同学要是带着如此高端技术的化妆品进入校园，一定会成为备受痘痘困扰的高校莘莘学子的福音。”

　　孙泽生和张立坐在受训学生的后面，两人并肩而坐。

　　为了不影响其他人，孙泽生和张立都压低了说话的声音，为了能够挺清楚对方的话，两人不得不偏着头，尽可能地靠对方近一点。

　　“宋姐好厉害，我小时候做梦都想成为她这样的女强人。”张立看着宋嘉依，目光中流露出淡淡的羡慕。

　　“那你后来怎么会上燕京电影学院的？”孙泽生好奇地问道。

　　张立叹了口气，“我上高中的时候，学习成绩算不上好，在全班的成绩只是中游而已，别说国家重点了，就算是省内的一本，我都考不上。

　　再加上，我家里条件不是很好，我有听说做演员能挣大钱，于是就抱着试一试的目的，参加了燕京电影学院的面试，结果就过了，然后我就顺水推舟上了燕京电影学院。等到上了燕京电影学院，我才切实地体会到演艺圈的水比外界报道的还要深，可我想回头，却已经来不及了。

　　孙泽生，多亏遇到了你，要不然，我都不知道我还能够撑多久。”

　　张立对孙泽生的感激是发自内心的，孙泽生把那首爱意如潮，不但让她有了登上迎国庆文艺汇演的机会，而且因为孙泽生和安俊毅、安顺义叔侄的冲突，在相当程度上，助推了她的名气爆炸式上涨。

　　前几天，她在徐云津剧组拍摄电影的消息，甚至登上了一家国内有名的娱乐星闻报道栏目，不少报纸也对相关的小心进行了报道。

　　如今，张立不敢说有三线明星的名气了，但是四线总是有的。

　　如果这个势头能够持续下去，也许用不了几年，她就能够成为国内有着相当名气的演员了。到时候，她就会片约不断，片酬步步高升。只要她能够抓住机会，又肯努力付出，将来成为国内演艺圈的一姐，也不是没有可能的事情。

　　反过来，张立如果不是遇到了孙泽生，她现在可能还挣扎在演艺圈的底层，可能时时刻刻还要考虑着要把自己纯洁的身体送给某位导演，博取对方的欢心，争取演出的机会。

　　孙泽生笑了笑，“你这么说，我都有些不好意思了。就像你说的，我们是朋友，互相帮助，乃是应该的。”

　　“对，我们是朋友。”张立侧过头来，看着孙泽生那张轮廓分明的脸庞，一时，竟然有些出神。

　　培训持续了整整一个上午，宋嘉依不间断地讲了两个多小时，说的口干舌燥，嗓子冒火。

　　宋嘉依讲到最后，实在是撑不住了，她朝着荣晶莹招了招手，让荣晶莹来替她。

　　荣晶莹走到了众人前面，说道：“公司的情况，产品的情况，还有入校园宣传推广时应该注意的细节等各方面，宋总已经都跟大家说了。我就不重复了。

　　现在，大家开始正式的报名，愿意参加校园推广的，请到我这里来报名，我们会对你进行必要的登记，为你们拍照，办理必要的证件，并签署相应的合同。

　　等合同签完后，每个签了合同的，我们公司会发一百五十块钱，其中五十块钱是交通费，一百块钱是通话费。没有签合同的，每人发五十块钱，作为对耽误你们时间的小小补偿，另外我们还会发给你们每人五十块钱的优惠券，用来购买我们公司产品的时候，可以作为折扣卷使用。”

　　人们一拥而上，有的当场就报了名，有的还想询问更多的问题。荣晶莹耐心地应付着他们。

　　宋嘉依走到孙泽生的旁边，不无担心地说道：“孙总，这些都是在校的学生，都没有任何推销方面的经验，个个都是生手，让他们给咱们在各高校宣传推广，能行吗？”

　　孙泽生笑了笑，“你不要小看他们，说不定未来的明星销售员，就在他们的中间。当然，你的担心也不是没有道理，宋姐，应该是时候抓紧时间招收员工了，销售人员更是重中之重。”



　　第119章 股权

　　将打算参与到未来之光（华夏）有限公司入校园宣传推广活动的同学的名单，登完记后，荣晶莹把答应给他们的补助还有优惠券，一起发给了他们，就告诉他们可以离开了。

　　今天这个培训讲座，光现金就发出去五六千去，再加上优惠券，加起来有小一万了，这对未来之光（华夏）有限公司来讲，也算是一笔不小的开支了。再说已经给了他们好处，就没有必要再请他们吃饭了。

　　张兴龙、于时光等人又是拿钱，又是领优惠券，还被宋嘉依的一番演讲，鼓动的心潮澎湃，都幻想着如果能够推销出去几万块钱的化妆品去，岂不是光赚取中间的差价就能够拿到好几千吗？

　　几千块钱对这些家境算不得特别富裕的学生来讲，也算是一笔不小的钱了。那些随随便便能够拿出来几千，几万块钱的富二代，又有几个肯勤工俭学呢？有那时间，还不如玩玩游戏呢。

　　孙泽生没有走，他还有时间要办。他先去看了看他让宋嘉依为他准备的实验室，这是一个全封闭的房间，里面放着一些二手实验设备，还有一些原料。按照孙泽生的要求，里面没有按照任何监控设备。

　　孙泽生满意地点了点头，他搞这个实验室，不过是为了掩人耳目罢了，到时候，什么实验记录都是要伪造的。有了这个，他就可以在一定程度上来掩饰他在日化行业拿出来的一个又一个的配方了。

　　“宋姐，这个实验室，以后，我每周都会过来一趟，在这里做实验，尝试各种化妆品的配方，这里就是公司的禁地了，除了我之外，任何人都不准进入。”孙泽生表情严肃地说道。

　　宋嘉依点了点头，“我知道了。”

　　孙泽生随后又到了办公室，荣晶莹和张立坐在一起，两女说着悄悄话，见孙泽生走了进来，两女一起看了过来。

　　张立站了起来，“你们是不是要说公司的事情？那我回避一下吧。”

　　孙泽生点了点头，“不好意思，张立，你先到外面坐会儿吧。等我和宋姐、荣晶莹说完话后，我请你们吃饭。”

　　张立笑道：“没关系的，我进行回避，乃是应当的。”

　　等到张立从办公室出去后，宋嘉依说道：“孙总，贷款的正式批文已经下来了，钱已经打到了咱们公司的账户上。这笔钱，该怎么用？是采购设备，翻新厂房，还是怎么着？还请孙总指示。”

　　孙泽生说道：“亚美日化厂不是说这个厂房一两年之内不会推倒吗？设备和厂房的事情，都不急。这两百万，我想了一下，要分成三部分，一部分维持公司的日常运转，一部分用来采购原材料，还有一部分，作为我们进校园宣传推广的推广费。这三部分，具体各占多大的比例，你跟荣晶莹商量着办，商量出来一个结果后，报请我批准就行了。”

　　宋嘉依和荣晶莹一起点了点头。两女早就预料到孙泽生只会给出个大方向，最后的细节还是要靠她们来完善。

　　宋嘉依又道：“还有一件事，洁净公司那边专门给我送来一份请柬。邀请我个人参加他们的开工仪式庆典。我想问问，我该不该去？”

　　“给你个人的？”孙泽生问道。

　　荣晶莹抢在说道：“我看了一下洁净公司发给宋姐的那张请柬，确实是发给宋姐个人的，上面没有任何未来之光（华夏）有限公司的字眼。”

　　宋嘉依转身从她的办公室抽屉中，把一张印刷简单，却带着洁净公司巨大LOGO标识的请柬拿了出来，递给了孙泽生，让孙泽生看。

　　请柬上写着：兹定于9月18日上午举行开工庆典，特邀请宋嘉依女士莅临，不胜荣幸。下面是落款，年月日，还盖着洁净公司公关部的公章。

　　荣晶莹说道：“孙泽生，你可要当心点。我看洁净公司是对宋姐不怀好意，准备挖墙脚了。宋姐属于高端人才，洁净公司同样很需要，他们想挖宋姐，不是什么难猜的事情。”

　　宋嘉依看着孙泽生，“孙总，去不去，我听你的。”

　　“不能让宋姐去。”荣晶莹又道，她还不知道孙泽生已经把公司百分之五的股权给了宋嘉依，无论洁净公司开出多大的筹码，宋嘉依被撬走的可能性都很低。她是真替孙泽生着急，生怕宋嘉依会离他而去。

　　孙泽生笑道：“宋姐现在是公司的股东，她不会让洁净公司撬走的。”

　　“股东？宋姐什么时候成了公司的股东了？我怎么不知道？”荣晶莹有一种被蒙在鼓里的感觉，很受伤。

　　孙泽生笑了笑，“就这两天，我鉴于宋姐的辛苦和对公司的贡献，把百分之五的股权给了宋姐。我正琢磨着什么时候跟你说一声呢，这还没有来得及说呢，就赶上了这件事。”

　　荣晶莹嘟囔道：“宋姐对公司贡献大，难道我的贡献就比宋姐小吗？怎么不见你把股权奖励给我呀？”

　　孙泽生笑着从书包中取了一个文件夹出来，“你看看，这是什么？”

　　荣晶莹接过文件夹，只见封面上写着股权无偿转让协议，她连忙打开一看，只见协议里面写着公司把百分之三的股权，无偿奖励给她。协议的其他方面，跟宋嘉依得到的那份协议，大同小异。

　　这份协议是孙泽生深思熟虑之后，做出的决定。荣晶莹不缺钱，这是肯定的，股权的多少以及股权代表的价值，她不会在乎，但是她肯定会在乎自己对她的存在、工作能力和成果是否认可，如果只给宋嘉依股权，不给荣晶莹，后者一定会有意见。

　　在现阶段，无论是宋嘉依，还是荣晶莹，对公司来讲，都是不可或缺的。即便是给荣晶莹百分之五的股权，也说得过去。但是考虑到荣晶莹将来留在公司中的不确定性，还有要体现出来对宋嘉依和荣晶莹的差别对待，最后孙泽生决定给荣晶莹百分之三的股权。

　　这倒不是孙泽生小气，而是给多了，也没什么必要。根据他对荣晶莹的观察，荣晶莹最多只会介意有没有的问题，不会介意多和少的问题。

　　果然，荣晶莹看到那份股权转让协议，顿时喜笑颜开，她飞了个媚眼给孙泽生。

　　“算你还有良心，没有忘了我。这份股权，我收下了。以后我也算是公司的主人之一了。”说着，她又撅起了嘴，隔空吻了孙泽生一下，“爱死你了。”

　　孙泽生捂着胸口，“不好了，我中箭了，快看看，丘比特那个小子在哪里？快点给他要疗伤药去。”

　　荣晶莹娇羞不已，狠狠地白了孙泽生一眼，“不懂风情的家伙，一点情趣都没有。”

　　宋嘉依说道：“你们俩别闹了，时间差不多了，别让张立在外面等的着急了。咱们该去吃饭了。吃完饭，孙总，你该干嘛干嘛去，不要留下来，让小晶心神不属，无心做事了。”

　　荣晶莹忙道：“宋姐，你污蔑我。我什么时候不好好做事了。”

　　吃完饭后，孙泽生和张立一起离开了未来之光（华夏）有限公司，孙泽生答应把张立送回去，再帮着她把把关，争取能够让她唱歌的时候，能够更加的完善完美。

　　两人从地铁站中出来，刚要赶到燕京电影学院的时候，孙泽生的手机响了，是多日没有联系的欧阳飞翔给他打来的。

　　“孙先生，告诉你个好消息。生产家用有害物质检测仪的批文已经批下来了，公司的营业执照也办下来了。我们把厂区建在了冀南市的高开区，定在9月18日举行开工仪式，你那天有时间没有？能不能过去看一下呀？”欧阳飞翔的声音透着几分兴奋，毕竟家用有害物质检测仪的项目能够确定下来，他也是付出了不小努力的。

　　孙泽生说道：“不好意思，18日那天我还有课，没时间过去。”

　　“那真是太遗憾了。”欧阳飞翔叹了口气，“你是家用有害物质检测仪的发明人，你不出现在开工仪式上，开工仪式就有些不太完美。”

　　孙泽生笑道：“多我一个不多，少我一个不少。欧阳先生，还麻烦你替我向出席开工仪式的各位领导转达我的歉意。我是真脱不开身，我还是个学生，学业为重。”

　　欧阳飞翔忙道：“理解，理解。我本来还想着在那天，把股权证给你。既然你不能来，我回头派个人，给你送到学校去。”

　　两人又随意地聊了几句，便挂了电话。

　　张立一双大眼睛一瞬不瞬地盯着孙泽生，后者让她看的有些不自在，他摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”

　　张立摇了摇头，孙泽生刚才打电话，根本就没有避开她，“孙泽生，你好厉害呀。好像还是什么家用有害物质检测仪的发明人，那是个什么东东？”

　　孙泽生简单地把家用有害物质检测仪的作用介绍了一下。

　　张立惊讶地张大了嘴巴，“我现在真的怀疑你是爱因斯坦和达芬奇附体了。如果不是这样，真的很难解释你为什么会这么厉害？对了，你将来不会把原子弹也给造出来吧？”



　　第120章 蹊跷的规则

　　孙泽生跟张立呆了一个下午，张立在他的面前，尽情地舒展着她的歌喉，把那首爱意如潮唱了一遍又一遍。

　　孙泽生一边充当着音乐指导的角色，一边琢磨着应该在给张立一首歌，只是应该是哪一首，什么时候给，都还需要好好地思量一番。

　　练到傍晚，张立又拉着他一起用了晚饭，这才放他走。

　　回到宿舍，宿舍的几个舍友正坐在一起，畅谈着星光系列化妆品，他们当中，有人看好，有人看衰，还有的人念念不忘和未来之光（华夏）有限公司近在咫尺的洁净公司。

　　见孙泽生回来了，张兴龙把一个封着口的档案袋交给了他，“下午四点左右，有一个男的来找你，见你不在，他让我把这个转交给你。”

　　孙泽生把档案袋拆开，往里面张望了一下，是他和真美控股投资有限公司、连想投资有限公司联合成立的新公司的股权证。

　　他随手把档案袋折了起来，锁到了柜子里面。

　　这时候，肖朝阳慢慢地从外面挪了进来，他脸上带着卑微的笑容，“孙泽生，你回来了？不知道你有没有空，我有点事情想问问你。”

　　孙泽生点了点头，“我现在没事，你有什么话，就说吧。”

　　肖朝阳说道：“我听说你认识一个化妆品公司的老板，能够低价从他那里搞来化妆品，然后交给我们代卖。不知道能不能算上我一个？我也愿意尝试一下。”

　　还没等孙泽生说行或者不行，张兴龙已经嘟囔上了，“你还想跟我们一起卖化妆品，你以为你是谁呀？你一个偷东西的贼，把化妆品交给你，谁敢放心？你不监守自盗，我们就烧高香了。”

　　肖朝阳一张脸憋得通红，他怒视着张兴龙，“老大，你血口喷人。我怎么就成偷东西的贼了？”

　　“你敢说你没偷孙泽生的演讲稿吗？”张兴龙梗着脖子，寸步不让。

　　眼看着两个人就要吵起来了，孙泽生连忙把两个人隔开，“好了，你们俩都少说两句。都是同学，没有必要闹到不可收拾的地步。肖朝阳，你先回去吧。你的请求，我会好好考虑一下的，回头我再给你答复。”

　　张兴龙嚷道：“孙泽生，你就不能答应他。不是有句老话说日防夜防，家贼难防吗？”

　　肖朝阳气的鼻孔张大，喘着粗气，他盯着张兴龙，“张兴龙，早晚有一天，你会后悔的。”

　　撂下狠话，肖朝阳转身就走。

　　张兴龙朝着肖朝阳的背影啐了一口，“你以为我是吓大的？”

　　孙泽生宿舍的人谁也没有把这起冲突当一回事，他们随便议论了几句，也就把它丢到了脑后。

　　转眼到了第二天，孙泽生又赶去燕京电视台参加外国语演讲大赛的比赛，今天要举行六十四进三十二的淘汰赛，一半儿对一半儿的几率，孙泽生不敢有丝毫的轻忽。

　　孙泽生骑着自行车赶到燕京电视台，在他锁自行车的时候，叶方珩的声音从他的身后冒了出来，“孙泽生，你是不是欠我一个解释呀？上周，你走的时候，也不跟我打个招呼，就把兄弟我晾在那里了？你也太不够意思了。”

　　孙泽生锁好自行车，直起身来，“拜托，不是我晾你，是你晾我，好不好？”

　　叶方珩摆了摆手，“得，不跟你吵，是谁晾谁，你我心中有数。走，咱们赶快进去，今天的赛程很紧呢。一天就要淘汰掉三十六个，我今天早晨起来，眼皮子就跳，所谓左眼跳财右眼跳灾，我今天是在劫难逃，估计是没戏了。”

　　孙泽生和叶方珩一起朝着燕京电视台演播大厅走去，半路上，又看到白家舜和维多利亚亲密地贴在一起，不知道多少人都用羡慕嫉妒恨的眼神看着白家舜。

　　叶方珩拉了孙泽生一下，示意孙泽生放慢脚步，并让孙泽生不要惊动白家舜。

　　一直到白家舜和维多利亚进了演播大厅，叶方珩才加快了脚步。

　　“怎么回事？上个星期的时候，你不是一直在巴结讨好白大少吗？怎么一个星期不见，你就像换了一个人似的？”孙泽生觉得叶方珩的举动很异常，好奇地问道。

　　叶方珩拉着孙泽生坐在了比较靠后的位置，这里距离白家舜、维多利亚比较远。他坐好后，重重地叹了口气，他说道：“唉，别提了。我家开了个公司，是做进出口贸易的，前两天，我陪着我爸去参加一个宴会，我爸也是跟人聊天太投入了，转身的时候不小心，把葡萄酒洒在了正好从他身后路过的维多利亚的身上。

　　我靠，那维多利亚就跟个泼妇似的，破口大骂，我爸连忙道歉，还表示会负担维多利亚衣服干洗的费用，可是维多利亚还是不依不饶，白大少就在身边，还帮着维多利亚一起指责我爸，我只好站了出来，请白大少看在我的面子上，不要跟我爸计较。

　　白大少又说了两句很难听的话，这才罢休。我是缩着脖子，一句硬话都不敢说呀。”

　　“还有这种事？白大少是白部长的儿子，他就不注意一点影响吗？”孙泽生问道。

　　叶方珩摇了摇头，“我也不知道是怎么回事。白大少原来不是这样的人，他骨子里虽然高傲，但是待人处事还算是谦和，上周你也看到了，白大少彬彬有礼，一看就是受过良好的家教，但是最近不知怎么搞得，他像是变了一个人似的，脾气暴躁，易怒。孙泽生，你说，白大少变成这样，会不会跟维多利亚那个洋妞有关系？”

　　孙泽生笑了笑，“你可别问我，我一个升斗小民，可不敢胡乱猜测。”

　　在上周跟白家舜见面的时候，孙泽生就不觉得自己能和白家舜成为朋友，白家舜这个人总是端着架子，跟着众人交往，太过费劲，也很难成为知心的朋友。

　　叶方珩叹了口气，“好不容易才跟白大少搭上关系，现在全都黄了。也不知道还没有机会修复跟白大少之间的关系。不行，等中午的时候，我还得试一下。孙泽生，到时候，你可得帮我。”

　　孙泽生点了点头，“你别指望着我替你说话，我嘴笨，弄不好会弄巧成拙，不过给你站站班，还是可以的。”

　　两人正说着话，主持人已经站在了舞台中央，外国语演讲大赛的第二轮比赛开始了。

　　“各位选手，各位同学，今天的比赛内容非常简单，每位选手至少要用三种外语来进行演讲，演讲的主题和内容，没有任何限制。现在请大家准备，一个小时后，演讲大赛正式开始。登台演讲的顺序，将按照上周比赛的结果，排名最后的一个，第一个上台表演。”

　　主持人一宣布比赛的方式，现场哗然。

　　事先谁也没有想到会是这样一种比赛的方式。这不是外国语演讲大赛比赛吗？不是说随便用那种外语演讲都可以吗？怎么突然要求使用三种外语进行演讲？这不是坑爹吗？这年头，除非是搞语言研究或者是做翻译的，否则有谁会闲着没事干，去学三门外语？

　　“我抗议。”马上就有人开始喊了起来。

　　主持人冷冷地道：“抗议无效。愿意比赛的可以留下来，不愿意比赛的，可以选择退赛，没有人强求你们。我提醒大家，要恪守外国语演讲大赛的纪律，不要闹事，否则的话，大赛组委会会直接剥夺你继续比赛下去的权力的。”

　　参赛的学生们又想起上周的时候，评审之一的靳媛媛直接下令驱逐那名闹得最欢的选手，他们可不想沦落到类似的下场。

　　一时间，场中喧闹的气氛又恢复了部分冷静。

　　主持人又说道：“各位选手，我提醒大家注意一下这一轮比赛的规则，组委会只要求你们只用三种外语来演讲，并没有要求每一种外语在演讲中所占的比例，你们完全可以只说一两句，剩下的都用你们最擅长的语言演讲下去。当然，这种投机取巧的办法，得分不会太高。那些采用外语种类多，并且分配合理的，才比较容易得高分。好了，我能说的就这么多了。你们抓紧时间吧。再有五十多分钟，比赛就要开始了。”

　　主持人一说完，叶方珩就连连拍拍胸口，“真是老天垂怜，天助我也。我刚好会三门外语，如果没有意外，我应该能够闯进三十二强了。对了，孙泽生，用不用我突击教你几句外语呀？你除了英语之外，还会别的吗？”

　　孙泽生不在意地说道：“这个就不劳你挂念了。我除了英语外，其他也会些，应付这一场比赛应该不会有什么问题。只是我有件事很是搞不懂，你以前参加过这样的外国语演讲大赛吗？一场比赛中竟然要求用至少三种外语，这样的要求实在是太奇怪了。”

　　叶方珩说道：“谁知道呢？也许是组委会的大妈们更年期了，心烦意乱，才想出这种整人的主意来。”

　　孙泽生摇了摇头，这场外国语演讲大赛乃是教育部高教司主办的，燕京市教委、燕京电视台等多家单位协办、承办，规格是相当高的，也就是说这次的外国语演讲大赛非常正规，却出现这么不正规，甚至是不专业的比赛规则，实在是蹊跷的很。

　　就在孙泽生你一言，我一语地讨论着比赛新规则的内在原因的时候，那些没有学过三门外语的选手都急了，纷纷向周围的其他选手请教，希望能够临时突击学习一些其他不曾掌握的语言。

　　这个新规则把绝大部分选手的准备全都给打乱了，他们当中除了极少数人之外，没有谁能够像靳媛媛那样，一个人就掌握那么多的语言。

　　也有人过来向孙泽生和叶方珩请教，孙泽生无可无不可，后者干脆直接撵人，好不容易看到晋升到三十二强的希望，他怎么会自废武功，为竞争对手提供武器弹药呢。

　　很快，一个小时过去了。以靳媛媛为首的评审们一起做到了评审席上。主持人再次登台，宣布比赛正式开始。

　　第一个选手上台，结结巴巴地用日语和韩语问了一声好后，就开始用全英语的方式演讲了。他演讲的题目和内容应该是事先准备好的，文笔很优美，但是等他演讲完之后，靳媛媛第一个打分，她毫不犹豫地给了个不及格的分数。

　　其他几个评审紧随靳媛媛，给的分数也都不高。

　　叶方珩第三个上台，他用的外语是英语、日语和朝鲜语，三种语言都说的还算流畅，就是因为是临时编撰的演讲稿，内容说不上特别好。不过靳媛媛在给他打分的时候，还是给了个及格线一样的分数，如果没有什么意外的话，叶方珩进入下一轮比赛，应该不会有什么问题。

　　上一轮孙泽生的成绩排在中间，这一轮等到他上台的时候，已经是临近中午了。诸位选手、评审等都是饥肠辘辘的，都等着上午的比赛赶快结束，好去吃中午饭。

　　孙泽生登上台，他先用犹太语向众人问好，坐在评审席首席的靳媛媛挑了挑好看的眉毛，扫了孙泽生一眼。在孙泽生之前，其他选手基本上都是用的英语、日语、朝鲜话、俄语等这些常见的外语，孙泽生还是头一个使用犹太语的。

　　孙泽生不想显得太过夸张，他选用了四门外语来进行他的演讲，除了犹太语之外，还有英语、巴西葡萄牙语以及法语。

　　他设计的演讲中，有四个人物。有一个警察，其他三个游客向他问路，他分别用对方的语言去给他们指路。

　　故事不是很长，一共也就是五分钟左右。但是设计得很巧妙，甚至不乏幽默之处，凡是听懂了，莫不露出会心的笑容。

　　就连一直有些古板的靳媛媛的眉梢间也带了一点淡淡的笑意。看孙泽生的眼神前所未有的和悦。

　　等到孙泽生演讲完之后，轮到评审们打分，还是靳媛媛第一个打分，她沉吟了一下，在打分牌上写下了分数，然后把打分牌举了起来。



　　第121章 靳媛媛的邀请

　　外国语演讲大赛的每一位评委可以给出十分，一共十个评审，总分最高为100分。

　　当靳媛媛举起打分牌的时候，摄像机对准打分牌，并把拍摄道德镜头传播到现场的大屏幕液晶电视上的时候，全场哗然。

　　10。

　　每个评审能够给出的最高分，赫然出现。

　　靳媛媛面色平淡地把打分牌放了下来，其他几位评审也都给出了自己的分数，有高有低，但是最低也没有低于9.80分的。

　　最后，孙泽生的得分竟然高达99.01分，只差一点，就满分了。

　　舞台下，掌声雷动。舞台上，孙泽生连连鞠躬致谢，他事先无论如何都没有想到自己能够得这么高的分。

　　在前面的比赛中，靳媛媛给分的原则一项十分的苛刻，这次竟然给了个十分，简直让人怀疑靳媛媛是不是吃错药了。

　　孙泽生从舞台上下来，回到自己的座位上，叶方珩不无羡慕地拍了孙泽生一下，“行啊，你。这么高的分数，今天中午，看来你得请客了。”

　　孙泽生忙道：“侥幸，侥幸而已。”

　　叶方珩带着一脸的坏笑，他凑到孙泽生耳朵边，压低声音说道：“你说会不会是靳媛媛靳大博士看上你了？要不然，为什么会给你个满分呀？孙泽生，天赐良缘，你可一定要抓住机会呀。”

　　“滚一边去，你这家伙一肚子的男盗女娼。”孙泽生笑骂道。

　　在孙泽生之后，又有一名选手上台，他最后得的分数要远逊于孙泽生，只有不到八十分。

　　在这名选手之后，上午的比赛就算是结束了。

　　“走走，孙泽生，今天说什么，你也得请客。”叶方珩叫嚷着。

　　就在这时候，孙泽生的手机响了，是一个很陌生的号码。

　　“孙泽生，我是靳媛媛。你先不要走，我有话要跟你说。”话筒中传出来的是对他来讲既陌生又熟悉的声音。

　　孙泽生挂断电话，对叶方珩说道：“不好意思，今天请不了客了，靳媛媛说有事找我。”

　　“你还说你跟靳媛媛没一腿？呵呵，不说了，不打扰你们俩的两人时光了。对了，哥们，身上的钱够不？用兄弟我赞助你点泡妞费不？”叶方珩笑着调侃道。

　　孙泽生伸出手来，“既然你这么慷慨，那就来吧。十万八万不嫌少，百八十万不嫌多。”

　　叶方珩竟然丝毫忸怩都没有，直接拿出来一张信用卡拍在了孙泽生的手中，“这是我刚办的信用卡，里面有一万块，另外还能透支一万，应该够你用了。这卡没密码，你尽管放心刷。”

　　孙泽生讶然，“你就这么放心把卡给我？”

　　叶方珩不在乎地说道：“二万块钱，对兄弟我来讲是小意思，要是能够帮哥们你解决单身问题，别说是两万了，就算是十万八万，兄弟都不在乎。行了，别墨迹了，快走吧。别让靳媛媛等得着急了。”

　　孙泽生想了想，把那张信用卡收了起来，准备以后找机会再还给叶方珩。

　　叶方珩看着孙泽生的背影，眼眸中闪烁出精芒来。他的身上随时都带着好几张卡，里面存着数额不等的钱，从一两千块，到十万、二十万不等。这是他爹教给他的方法，让他发现了值得投资的人，就要毫不犹豫地把钱砸出去。

　　虽然这个方法不一定准，也不是每一个人都会成长为有价值的人，但是只要能够砸中一个，那就赚了。这倒是有点像是风险投资，巨大的风险之后，隐藏着巨大的收益，同样巨大的收益后面，也藏着巨大的风险。

　　叶方珩跟他爹一样，都很精明，不会轻易地把钱送人，他们家的进出口贸易公司虽然很赚钱，但是钱也不是天上掉下来的。只有遇到真正值得他投资的人，他才会把卡送人。

　　像他身上带着的那张二十万的卡，是准备找机会送给白家舜的，只是一直没有寻找到合适的机会。前两天，又发生了白家舜、维多利亚联手训斥他们父子的事情，白家舜和维多利亚又黏的那么紧，叶方珩就更加难以找到机会了。

　　要是搁在上一周，孙泽生在叶方珩眼中的价值，也就值一两千块钱。要是孙泽生开口找他借钱，上限就这么多。但是这一周，又不一样了。孙泽生成了外国语演讲大赛的夺冠热门人物之一，又接到了靳媛媛打来的电话，孙泽生在他眼中的价值立马上升了几个台阶，两万块就是小意思了。

　　孙泽生逆着人流，走到评审席上，“靳老师，你找我？”

　　靳媛媛刚好把东西收拾完，她站起身来，“走，陪我喝一杯去。”

　　孙泽生一头雾水跟着靳媛媛后面，两人一起出了燕京电视台的演播大厅，然后在燕京电视台附近找了个星级酒店。靳媛媛直接要了个包间。

　　那包间能容纳一二十个人，这会儿就孙泽生和靳媛媛两个人，孙泽生本来想做到靳媛媛的对面去，靳媛媛却指了指自己旁边的座位，“你坐这里。”

　　孙泽生想了想，没有坐在靳媛媛的旁边，而是隔着两个座位，坐了下来。他不知道靳媛媛葫芦里面卖的什么药，不过有一点可以肯定靳媛媛不是吃人不吐骨头的女妖精，倒也不用怕她。

　　靳媛媛一直没有说完，直到点完菜后，服务员把菜上齐了，她还是没有说完，而是拿起了筷子，姿态优雅地吃了起来。

　　孙泽生自然不会客气，这会儿客气只会饿肚子。他也抄起了筷子，大快朵颐起来。他吃饭属于那种风卷残云式的，这都是前世为了把时间节省出来搞研究而养成的毛病。

　　靳媛媛的饭量不大，也就吃了一小碗米饭，吃了一些菜，又喝了一碗汤，就放下了筷子。她还是没有说话，只是默默地等着孙泽生吃完。

　　等到孙泽生放下筷子的时候，靳媛媛才开口道：“你是华夏农业大学的？据我所知，农大对外语没有特别的要求，你怎么会想起学习英语之外的外语呢？特别是巴西葡萄牙语，希伯来语，这些都是典型的小语种。”

　　孙泽生随口说道：“我闲着没事的时候，会搞些小研究，有时候要查阅一些国外的资料，就学了。”

　　“你搞研究？搞什么研究呀？”靳媛媛随着孙泽生的话头问道。

　　孙泽生笑了笑，“你问这么多干什么？你调查我呀？”

　　“你可以当我是在调查你，也可以当成是朋友在聊天。你愿意回答就回答，不愿意，就拉倒，我不强求。”靳媛媛神色淡淡地说道。

　　孙泽生想了想，还是回答了靳媛媛的问题。“也没有搞什么研究，就是发明了家用有害物质检测仪，另外搞了个祛痘霜罢了。”

　　“这样啊。”靳媛媛点了点头，没有往下深问，她的兴趣点不在这里，“能不能跟我说说你除了英语、希伯来语、巴西葡萄牙语还有法语之外，你还掌握着什么别的外语？还有，国内的闽南话、粤语还有少数民族的语言，你又掌握几门？”

　　孙泽生不答反问，“我可以不可以问一下，你一共掌握了多少门外语？除了你展示过的几种语言之外，还有什么？”

　　靳媛媛说道：“算上国内的粤语、闽南话，我有十三门语言，能够达到熟练运用的程度，还有十门，用来读和写，没有问题。另外，我现在还在学习三门。”

　　孙泽生倒吸了一口凉气，“这么多？姐姐，你可别吓我。你才多大呀？就算是从刚生下来就开始学，一年学一门，你好像也学不了这么多吧？”

　　靳媛媛淡淡地说道：“我学习过专门的学习法，另外很多语言有互通之处，相互借鉴着学，学起来就会很快了。你还没有告诉我，你掌握了多少门外语？”

　　孙泽生挠了挠头，这个问题还真不好说。理论上来讲，只要是天机星3000掌握了什么语言，他就掌握了什么语言，说句不夸张的话，只要是地球上有的语言，他都能够熟练的运用，听说读写都没有问题。

　　地球上一共有多少种语言，至今没有一个公认的权威数据，有说有七千多种的，还有说两三千种的。其中使用人数超过五千万的就有十三种之多。

　　就算是采用最低的数据，两千多种。一个人怎么可能掌握这么多的语言？估计除了玉皇大帝、上帝、如来佛、真主这些大佬们之外，还没有一个人能够人能够实现。

　　看着孙泽生略有些为难的样子，靳媛媛的眼睛蓦然一亮，“你掌握的语言种类是不是比我还要多？”

　　孙泽生讪讪一笑，“说不好。”

　　“那我就当你是承认了。好，真是太好了。”靳媛媛莫名其妙地来了一句，“我吃饱了，你呢？”

　　孙泽生忙道：“我也饱了。”

　　靳媛媛站了起来，径直朝着包间外面走去，“那咱们就走吧。”

　　到了外面，靳媛媛拿出来一张金卡，交给了服务员。孙泽生没有去跟靳媛媛抢着付账，这靳媛媛一看就是个有钱的主儿，不必替她省钱。



　　第122章 艳照事件

　　从酒店中出来，靳媛媛对孙泽生说道：“我还有事，就不用你陪了，你去找地方休息去吧。”

　　等到孙泽生走远了之后，靳媛媛取出了她的手机，从手机中调出了一个全部被*号遮挡住的号码，“马上给我调查一下孙泽生这个人，我要所有能够搜寻到的关于他的资料，包括他穿什么牌子的内裤，几岁的时候，跟女孩子亲嘴，我都要知道。”

　　“是。”电话那边传来一个坚定的声音。

　　靳媛媛把手机收了起来，长长地舒了一口气。

　　这时候，从她身后传来一阵男女间嬉闹的声音，她回头一看，见维多利亚紧紧地贴在白家舜的怀中，两人一起朝着酒店的大门走去，白家舜一副精虫上脑的猴急样。

　　靳媛媛微蹙黛眉，眼眸中流露出一丝深深地厌恶。

　　孙泽生稀里糊涂地陪着靳媛媛吃了一顿饭，直到跟靳媛媛分开，都没有搞清楚靳媛媛究竟想干什么。靳媛媛不会无聊到无缘无故地请他吃饭，背后一定隐藏着什么目的。

　　孙泽生想了想去，靳媛媛一直在问他掌握了多少门外语，想必跟这件事有很大的关系，但是究竟是什么样的关系，孙泽生一时间还猜不出来。

　　孙泽生叹了口气，管他是福还是祸，反正是躲不过去了。他只能等着靳媛媛自己把答案揭晓的那一刻了。

　　孙泽生在外面转了一圈，等到下午比赛快开始的时候，才回到燕京电视台的演播大厅。

　　叶方珩还是坐在了他的旁边，前者俩上带着猥琐的笑，拍了拍他的肩膀，又比划了一个打啵的手势，“怎么样？你跟靳大博士的进展如何？你们俩这个了没有？”

　　孙泽生想撵苍蝇一样，朝着叶方珩挥了挥手，“拜托，你就不能想点比较健康的事情吗？对了，这是你的卡，一分钱都没动。今天中午吃饭，饭钱是靳媛媛掏的。”

　　“哥们，你懂怎么泡妞不？你怎么能让女生掏钱呢？”叶方珩一副痛心疾首的模样。

　　下午的比赛平淡无奇，燕京大学的语言天才高文浩，商务部部长之子白家舜都顺利地进入到了下一轮。唯一让孙泽生觉得有些惊讶地是上一周，叶方珩请吃饭，所有被他请到的几位，竟然都进入到了下一轮。

　　孙泽生不由地对叶方珩高看了一眼，别的不说，单凭这份识人之明，叶方珩也都不少值得称许的地方。

　　比赛结束后，孙泽生跟叶方珩告别，又独自骑着自行车回校去了。还没有回到自己的宿舍，还在上楼梯呢，就听到有激烈的争吵声传来。

　　“肖朝阳，你就是个贼，前两天把孙泽生的演讲稿偷走了，现在又偷我的手机。你偷就偷吧，怎么还无耻地把我的照片发到网上去。你他妈的还是个人吗？”张兴龙破口大骂道。

　　孙泽生连忙走了过去，就见张兴龙和肖朝阳就像是两个急了眼的斗鸡一样，梗着脖子对峙着，要不是有人拉住了他们两个，两人都敢打起来。

　　“怎么回事？你们这是干什么呀？”孙泽生问道。

　　于时光说道：“老大的手机让人给偷了。他的手机上存着一些他跟王晓凤的亲密照片，结果让人给放到网上去了。”

　　“亲密照片？难道是艳照？”孙泽生问道。

　　于时光忙道：“艳照倒是算不上，不过也有几张已经很接近了。”

　　孙泽生连忙用天机星3000登录上网络，暗中搜寻，很快就找到了相关的照片。其中有一张是张兴龙光穿着裤头，王晓凤穿着情趣内衣，两人拥抱在一起舌吻的照片。

　　这种照片是很私密的，让人放到了网上，供人公开欣赏，难怪张兴龙这会儿像是点了捻儿的炮仗一样。

　　孙泽生摇了摇头，他过去拍了拍张兴龙的肩膀，“老大，你先别急，我来帮你想想办法，看看能不能帮你把网上的照片删掉。”

　　“真的能删掉吗？”张兴龙一把抓住孙泽生的胳膊，“你可别骗我。你都不知道王晓凤的眼睛都快哭瞎了。”

　　“我试试吧。”孙泽生拿出来手机，拨通了孔天顺的电话。

　　电话刚刚接通，孔天顺又惊又喜的声音就传了过来，“哎呀，是小孙老弟呀。我还说你都快把我这个哥哥给忘了呢。”

　　孙泽生给孔天顺客气了两句，然后话锋一转，“孔少，有件事，想请你帮个忙。我有个同学手机让人偷了，他跟他女朋友的一些照片让人给放到网上了。给我同学和他女朋友的生活造成了不小的麻烦，你看看能不能给删了？另外，再帮着找一下究竟是谁把照片放到网上的。”

　　“好，没问题。你把那些照片的链接发给我，我这就找人给你办这件事。”孔天顺没有丝毫犹豫，就答应了下来。

　　孙泽生忙道：“那就真谢谢孔少了。”

　　“你叫我孔少，那就生分了，叫我孔大哥。”孔天顺佯怒道。

　　“孔大哥。”孙泽生从善如流地改口道。

　　孔天顺呵呵一笑，“告诉你同学，半个小时之内，我帮他把事情搞定。还有，小孙老弟，你什么时候有时间，记得来找我这个大哥，咱们哥俩再一起泡温泉，洗桑拿。”

　　“好。”孙泽生应了下来，两人又聊了几句，就挂了电话。

　　张兴龙一直眼巴巴地看着孙泽生，等到孙泽生挂断电话，他都快急死了。

　　孙泽生叹了口气，“对不起，老大。”

　　张兴龙一脸的灰白，身子一软，差点瘫在地上。

　　其实真要说起来，网上关于他和王晓凤的照片，比之一些影视剧中的露骨镜头，还是差远了，更遑论与艳照相比了。只是张兴龙和王晓凤都是学生，脸皮还是薄，思想多多少少还是有些保守的。

　　孙泽生见把张兴龙吓成了这样，不敢在开玩笑了，忙道：“老大，你至于这样吗？我又没有说没有帮你办成。只是要稍微花一点时间罢了。只是最多帮你把网上的照片删掉，其他人要是把照片存到了自己的电脑上，我就没有办法了。”

　　张兴龙这才缓过来一口气，“哥，我叫你哥，还不成吗？你以后说话能不能别大喘气呀，能不能一次就能把话说完呀。”

　　孔天顺说完果然算数，半个小时不到，再在网上寻找张兴龙和王晓凤的照片，已经很难找到了。当然，要完全把他们俩的照片从互联网上删除掉，那是不可能的。毕竟，互联网上有些地方，也是不受华夏法律管辖的。但效果也是很明显的，至少在各大网站、论坛等等，已经看不到了。

　　张兴龙连忙打电话，把这个好消息告诉了王晓凤。

　　至于肖朝阳，则没有什么人理会。这会儿，人们都有意无意地把他给遗忘掉了。跟他同宿舍的人，明显都对他疏远了。

　　转眼过了几天，靳媛媛的面前出现了厚厚一沓子档案，这些档案摞起来足够两三寸后，都是关于孙泽生的。

　　在档案的最上面，放着两张纸，上面写着一些对孙泽生的重要细节的介绍，什么家庭成员家庭背景，人生各个阶段在什么地方，非常详细，有些细节，可能连孙泽生或者他的家人都给忘得一干二净了。

　　在这份带着分析性质的报告中，着重指出了今年暑假前后，发生在孙泽生身上的变化。孙泽生在替殷仙儿挡刀子之前，没有一点出奇的地方，木讷，社交能力差，但是挨了一刀之后，就像是变了一个人似的。

　　从出院之后，孙泽生都干了些什么，报告上也都一一列明。对孙泽生最近认识的宋嘉依、荣晶莹、徐云津还有张立等，也都写在了报告上。另外孙泽生开公司的许多细节，也都罗列了出来。

　　靳媛媛皱了皱眉，拿起笔来，在报告的两个地方，各自重重地画了一个圈。这两个地方，一个是涉及到荣晶莹的部分，还有一个地方则是孙泽生遇刺前后发生的突变。

　　她按响了桌子上的电铃，“派人去仔细地调查一下荣晶莹和孙泽生的关系，记住尽量不要惊动荣晶莹。如果是让荣家的人发现了，就不要藏着掖着，就正面跟她接触一下。另外，再去找一些医学界和心理学界的专家，跟他们谈谈，一个人有没有可能发生像孙泽生这样的突变。”

　　孙泽生这边还不知道他已经让人调查了底儿朝天。幸好调查他的机构，更加注重实质的证据，不拿起点的穿越小说当依据，要不然，他灵魂穿越的秘密未必能够保得住。

　　靳媛媛发出命令的时候，孙泽生正在给宋嘉依打电话。

　　宋嘉依刚刚参加完了洁净公司的开工庆典，果然不出所料，在庆典上，洁净公司开门见山，提出了非常优渥的条件，希望宋嘉依能够到洁净公司工作。结果让宋嘉依毫不犹豫地拒绝掉了。

　　听着宋嘉依转述的洁净公司开出来的条件，孙泽生暗自庆幸不已。如果不是自己提前把公司的股份奖励给了宋嘉依，说不定宋嘉依还真的有可能被洁净公司开出的20万美元的年薪给挖走。

　　“宋姐，你要对咱们公司有信心，用不了几年，你能够在公司获得报酬，就不是每年二十万美元这么简单了。”孙泽生说道。



　　第123章 中秋惊魂

　　翌日，是中秋节。

　　孙泽生给家里面打了个电话，给父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷挨个拜节。孙泽生答应国庆节的时候，会回去陪他们，这才平息了几位老人家唠叨他八月十五都不回家的怨念。

　　他刚刚挂断电话，手机就响了，是张立打来的。张立问他中秋节有什么安排没有，要是没有的话，就陪着她爬山吧。

　　孙泽生本来想到公司那边去看看，想了一想，今天是八月十五，无论如何也得给宋嘉依放个假。要不然的话，宋嘉依会有怨念的。

　　于是，孙泽生答应和张立一起去爬山，并和张立约好了会和的时间和地点。然后，孙泽生又给宋嘉依打了个电话，告诉她今天自己就不去公司了，让宋嘉依也休息一天。

　　从宋嘉依口中，孙泽生得知荣晶莹今天也不会去公司，而是回家去了。

　　通完话后，孙泽生看了看宿舍，发现整座宿舍楼变得非常安静，大部分人都过节去了，有的回家，有的陪女朋友，有的出去玩，还留在宿舍的，少之又少。

　　孙泽生简单地收拾了一下，整理了一个包出来，想了想，又把催泪枪，还有催泪枪的持枪证、实木棒球棒带上了。自从那次跟安顺义率领的打手干了一架之后，孙泽生就再也没有随身带过这些东西，防弹头盔和防弹衣更是紧锁在柜子里面。

　　这次他也是临时起意，想到要去跟张立一起跑山，万一要是碰到个地痞或者小混混什么的，也好吓唬吓唬他们。

　　孙泽生拎着包，骑着自行车，赶到和张立约定好会和的地方。

　　张立脸上背着个小包，上半身穿着一件玫红色的T恤衫，下半身穿着一件雪白的七分裤，整个人给人一种异常清新的感觉。

　　“去哪里爬山呀？香山还是哪里？”孙泽生把自行车停在张立的面前，随意地问道。

　　张立说：“我突然想去烧香。咱们找一个比较灵验的寺庙吧。我听说红螺寺不错，那里的佛挺灵的，你陪我去吧。”

　　红螺寺在怀柔，距离燕京市城区大概一百多里，是国家4A级别的旅游区，赶上中秋节，那里的人不会少。

　　不过去那里，孙泽生都是无所谓。他就是想和张立一起散散心，从重生到现在，将近两个月的时间，他每天都是忙忙碌碌的，一直找不到机会歇一口气。

　　张立是他认识的几个女孩子当中，最不会给他带来压力的一个，她总是像一汪清泉一样，默默地给与他力所能及的支持。

　　跟张立呆在一起，很是舒心。既然张立想去拜佛，那他就陪她去了。

　　“怎么去呀？”孙泽生问道。“我可不知道坐哪趟车？”

　　张立露出一丝坏坏的笑容来，“你不是骑着自行车吗？干脆你骑着车子带着我去吧。”

　　孙泽生差点一头栽倒在地上，“姐姐，你是不是跟我有仇呀？从这里到红螺寺，一百里呢。我一个人骑着车子过去，就够累的了，还要带着你，等到了那里，非累死不可，我还怎么陪你烧香拜佛呀？”

　　“没关系的，我坐车子，不嫌累。你要是嫌累的，大不了咱们俩轮换着骑，你带会儿我，然后我再带会儿你。咱们快点骑，天黑之前，应该能够赶到红螺寺，然后在那里住一晚上，明天再玩一天，后天我们再回来。”张立笑道。

　　孙泽生摇了摇头，“我不干。”

　　张立柔滑的小手抓住了孙泽生的胳膊，娇声道：“孙泽生，你最好了。咱们就骑着自行车去，行吗？求你了。”

　　张立撒起娇来，媚到骨子里，孙泽生有点招架不住，他哭笑不得，苦笑道：“行了。你别晃了，再晃，我就散架了。”

　　张立问道：“这么说，你是答应了。”

　　孙泽生点了点头，“答应了。不是有句话说，再不疯狂，我们就老了吗？我豁出去了，今天就陪你疯一回。走吧，上车，我骑着车子，带你去红螺寺。”

　　“太好了。”张立高兴的蹦了一下，然后张开双臂，抱了孙泽生一下，又在他的脸上亲了一下，“爱死你了。给你点精神奖励。”

　　张立的唇柔柔的，水水的，亲在孙泽生的脸上，十分的舒服。后者心中就是一荡，他捂着自己的脸，看了张立一眼。只见张立大着胆子，直视着他，但是仔细看，会发现张立的脖子和脸都红了。

　　孙泽生本来还想跟张立开句玩笑，调节一下气氛的，想想还是算了。他虽然不讨厌和张立有些亲昵的行为，但是两人谈不上任何的感情基础，更谈不上爱了。

　　孙泽生迈步上了车，一只脚支地，一只脚蹬着脚蹬子，“上车吧，张立同志。”

　　张立的眼眸深处闪过一丝黯淡，她给出的暗示如此明显，他怎么就没有一点正面的反应啊？

　　张立侧坐在了孙泽生自行车的后座上，一只藕臂毫不犹豫地绕过孙泽生的腰，搂住了他。“你不介意吧？”等搂住了之后，她才问道。

　　孙泽生笑了笑，“你要是不怕被我吃豆腐，你就搂着吧。你坐好了，咱们走了。”

　　一蹬脚蹬子，孙泽生就载着张立往前走去。

　　张立不愧是艺术院校的，思想要比一般学校的学生更加的开放，她毫无扭捏之感，坐在孙泽生自行车后面，一会儿唱唱歌，一会儿跟孙泽生说说话，一会儿又用纸巾给孙泽生擦汗。

　　多亏最近一段时间，孙泽生每天都锻炼身体，燕京市的马路修的又很平坦，自行车的质量还过得去，花了一个多小时后，孙泽生载着张立出了市区。

　　自行车不能走高速，只能走101国道。燕京市的道路建设做的还是很好的，但是相比之下，101国道还是显得有些狭窄，更重要的是这条路上少见自行车，走在非机车道上的，有一半以上是摩托车和电动车。尤其是出了市区之后，自行车就更少见了，有时候半天都不会看到一辆。

　　孙泽生暗中摇头，自己的心理年龄也有三十多了，今天真是吃错药了，非要陪着张立疯，自己给自己找罪受。

　　只是这会儿想换个方式，他也说不出口。别的不说，自行车怎么处理，都是个问题。丢了或者不要了，他是不会做的，多浪费呀。何况，都说了要带着张立过去，中途反悔，算是怎么回事？男人说话不能不算数。

　　转眼临近中午了，路上的车流量明显减少，驾车出游的都是选在早晨时分，这会儿自驾车就很少了。而跑运输、跑长途的，今天一般都会在家歇着，不管怎么说今天也是中秋节，总是要陪陪家人的。

　　孙泽生累的张着嘴巴，喘着粗气。他的自行车不是适合长途骑行的山地车，而是普通的二六自行车，路断点，还没什么，长点就不行了。话又说回来，他的车子要是那种能够变速的山地车，他还带不了张立呢。

　　见孙泽生累了，张立忙道：“要不咱们俩换换吧。我带你吧。”

　　张立这会儿也有点后悔了，她还是低估了孙泽生骑自行车带她长途跋涉的难度。她只是想和孙泽生之间能够有个难忘的回忆，可不是想累坏了孙泽生。

　　孙泽生摆了摆手，“算了吧。你带不动我的。你注意看着两边，要是看到小饭馆，就说一声，咱们俩在那里吃中午饭，顺带着休息一会儿。”

　　又骑了一会，张立看到了小饭馆，连忙跟孙泽生说了一声。

　　孙泽生把车骑了过去，把车停在了小饭馆的门口。他发现在饭馆门口还停放着几辆摩托车，每一辆都价值不菲，却都装饰的花里胡哨的，骷髅头、僵尸、血淋淋的狼首，随处可见。

　　孙泽生皱了皱眉，在他的影响力，骑这种摩托车的，一般家世都比较好，却多少有些精神空虚，喜欢追求刺激，性格叛逆。跟他们呆在一起，不是什么好的选择。

　　“张立，咱们换个地方吧。”孙泽生说道。

　　张立一心只想让孙泽生赶快休息一下，她拉着孙泽生的手，“换什么地方呀？就这里吧。咱们赶快进去，你好好休息一下。”

　　不由分说，张立把孙泽生拉到了饭馆里面，一进饭馆的门，张立就尖叫了一声，就见几个打扮的十分另类的青年正在围殴一个中年人。

　　那个中年人躺在地上，浑身是血，小饭馆里面一片狼藉，玻璃柜台都被砸坏了，桌椅基本上都被掀翻。

　　那几个小混混裸露在外的胳膊，脖子，都绣着纹身，什么龙、虎、豹、狼，忠字等等，都是小混混常用的刺青。

　　张立的尖叫声把那几个正在打人的小混混给吓了一跳，他们猛地转过身来，看见张立，就是眼前一亮。张立虽然带着墨镜，但是她露在外面的半张脸，还有她的身材，让人看到，就想犯罪。这几个小混混就想寻找刺激，见到张立，都是眼前一亮。

　　哗啦一声，几个小混混就围了过来，二话不说，就动手动脚起来。

　　“这是从哪里来的大美女呀？陪着哥哥喝两杯呀？”

　　“哎呀，这手真是又白又嫩，让哥哥摸摸。”

　　……“都滚蛋。”孙泽生挡在了张立的面前，护着张立往饭馆外面撤。

　　有个小混混动作甚快，他绕到了孙泽生的后面，把门给堵上了。

　　“小子，识相的，把你女朋友放下，你赶快滚蛋，我们可以不揍你。你要是不识相，看到没有，那家伙就是你的下场。刚才哥几个在这里吃饭，他竟然敢跟我们多要三块钱，我们就把他的小饭馆给砸了。你可不要学他，不识抬举。”一个染着黄毛的小混混嚷道。

　　张立紧紧地抓着孙泽生的衣服，生怕孙泽生会丢下她不管。

　　孙泽生庆幸自己进来的时候，把包随手拎着，他一伸手，把那根实木棒球棒抽了出来，然后把包往地上一丢，“我不想跟你们发生冲突，让我们走，我就当什么都没有发生过。否则，别怪我不客气了。”

　　那几个小混混哈哈一笑，“哥几个，你们听到了没有？他还要给我们不客气。这小子是混哪里的？难道没有听说过我们怀柔十虎的名头吗？”

　　孙泽生估摸着今天是无法善了了，他转过头来，对张立说道：“躲到墙角去。拉张桌子，挡住自己。”

　　张立点了点头，朝着墙角就跑。一个小混混朝着她就扑了过去。

　　孙泽生眼睛一眯，上前一步，抡起来棒球棒，砸在了那个小混混的后背上，一棒子就把他打飞了出去。

　　“他还真敢动手。哥几个，揍他。”

　　小混混纷纷嚎了一声，朝着孙泽生就扑了过去，他们竟然没有一个拿武器的，全都是赤手空拳就往上扑，大概是想仗着人多，把孙泽生打趴下。

　　孙泽生下手不留情，三下五除二，就干趴下好几口子。

　　就在这时，孙泽生突然听到脑后传来一阵疾风声，他侧头一躲，啪的一声，有什么东西重重地抽在了他的后背上，火辣辣地疼。

　　他猛地扭头一看，是刚才守在门口的那个小混混，不知道什么时候，拿了一根车链条，刚才就是他用车链条当兵器，袭击自己的。

　　小饭馆里不适合用催泪枪，孙泽生见地上有个啤酒瓶子，一脚把它踢飞起来，朝着那个小混混的面门就砸了过去。

　　那个小混混连忙抡起来手中的车链子，试图挡格开啤酒瓶子，孙泽生连忙抓住这个机会，三步并作两步，疾步上前，用棒球棒狠狠地敲在了那个小混混的胳膊上，只听咔嚓一声，把对方的胳膊给砸断了。

　　这时，全力运转的天机星3000突然监控到另外一个小混混扑向了张立，孙泽生睚眦俱裂，他要过去救援，已经来不及了。就当他要命令天机星3000发出强电流，诱使那个小混混心肌梗死的时候，就见张立一边尖叫着，一边掏出来一个手指粗细的小瓶，对着扑过来的小混混就按了下去。

　　滋的一声，无数火辣的烟雾从小瓶中喷了出来，瞬间笼罩住那个小混混的头脸。

　　是女士专用的防狼喷雾。这东西大多都是用辣椒提炼出来的，对人体有着极强的刺激性。

　　防狼喷雾瞬间进入那个小混混的眼中，小混混顿时捂着自己的脸，大喊大叫起来，那声音要多痛苦就有多痛苦。



　　第124章 中秋再惊魂

　　用防狼喷雾撂倒了那个冲向她的小混混，张立还不肯罢休。刚才看到孙泽生受伤，她的心痛如刀绞，恨不能以身相待，她不要做累赘，不要做只能受孙泽生保护的女人。

　　一股热血涌上心头，张立伸手抄起一把折叠凳，使劲地砸向了那个让她用防狼喷雾撂倒的小混混，“打死你，打死你。”

　　这时候，还能站着的小混混只有两个了，两人吓坏了，孙泽生出手太狠，那个美的像天仙的女生这会也跟疯了一样，他们哪里还敢还手。

　　两人想跑，孙泽生堵在门口，想打，又不敢，两人相互看了一眼，扑通一声跪在了地上，“大哥，大姐，饶了我们吧。我们不敢了。”

　　“有手机没？有的话，就打电话报警，叫120。”孙泽生说道。

　　那两个小混混一听要报警，脸色都变了。他们几个都进过局子，知道是个什么滋味，不想再进第2回。

　　孙泽生脸色一变，“给你们两个选择，要么你们按照我说的，打电话报警叫救护车，要么就让我把你们的胳膊腿儿打断，然后我再打电话报警，叫救护车。”

　　那两个小混混也确实是怕了，一听要被打断胳膊，哪里还敢迟疑，连忙拨打110报警。

　　大概十分钟后，警车和救护车都开了过来，被打成重伤的店老板还有几个受伤的小混混都被送上了救护车，孙泽生也被送到了附近的医院进行包扎。

　　再被送上救护车的时候，孙泽生还没有忘记让警察记得捎上他的那辆自行车。

　　等到孙泽生包扎好后，警察给他和张立等人录了口供，搞清楚事情的经过之后，就把孙泽生和张立给放了。

　　派出所的所长还特意出来送他，“小伙子，你叫孙泽生对吧？我知道你，安俊毅的案子就是因为你才引爆的，后来案子取得突破性进展，也是因为你。这次，又是你见义勇为，要不是你跟你的女朋友及时出手，那个店老板说不定就让他们给打死了。小孙，你做得不错。回头，我给你看看，看看能不能给你申请下来一个见义勇为的表彰，你这样的人，就应该奖励和表彰。”

　　孙泽生忙道：“多谢所长了。不过申请见义勇为的事情，就算了。我有手有脚，能挣钱，就不用政府破费给我发奖金了。”

　　孙泽生有自己的考量，见义勇为说得好听点，是好事，但也是一种负担，这年头，不乏有人觉得见义勇为的人脑袋里面少根弦，孙泽生不想给人留下这种印象。何况，他不是主动去追求见义勇为的，都是形势所迫，说是见义勇为，还不是说是被迫自卫。

　　那所长笑了笑，不无感慨地说道：“既然你坚持，就算了。社会上要是能够多几个像你一样的小伙子，我们能省多少心呀。”

　　推上自行车，孙泽生刚要示意张立上车，张立已经扑了过来，冲到了他的怀中，紧紧地抱住了他，“对不起，真的对不起。都是因为我，才让你今天吃了这么多的苦，受了这么大的罪。”

　　软香满怀，孙泽生真的有点舍不得把张立推开。但他还是轻轻地拍了拍张立的纤背，“别自责了，你也别哭了。刚才不是拍了片子吗？我只是受了皮外伤，骨头没有事。再说，这次的事情也不怨你，是咱们倒霉，正好撞见了那几个混混打人。要怨，也只能怨出门的时候忘了看黄历了。好了，乖乖的，别哭了。”

　　张立点了点头，离开了孙泽生的怀抱，她擦了擦眼泪，“刚才没有弄疼你吧？”

　　孙泽生摇了摇头，“没事。不是跟你说了吗？皮外伤。养几天，就好了。”

　　张立说道：“咱们今天就别去红螺寺了，还是回去吧。回去之后，你好好休息。”

　　孙泽生点了点头，他的后背上起了一道又长又粗的血淋子，确实不太适合再去红螺寺了。

　　张立伸手朝着车把抓去，“来的时候，是你带的我，现在回去，我来带你吧。”

　　“别别，你也别带我了。路远，你撑不下来的。”孙泽生连忙阻止道。他看得出来，张立这会儿只想着恕罪，在这种心理下，什么事都干得出来。“咱们还是打的吧。把自行车放到后备箱就行了。”

　　两人正说着话，一辆警车驶了出来，停在了他们俩的面前，“两位，上车吧。所长说了，你们是英雄，应该享有英雄一般的待遇，让我开车把你们送回去。”

　　于是，孙泽生和张立享受了一次警车专送的待遇，那辆警车一直把孙泽生和张立送到了孙泽生的宿舍楼下，才离开。

　　自行车放到了楼下，然后张立陪着孙泽生回到了宿舍。

　　宿舍里面没人，其他的舍友都出去玩了，还没有回来。

　　张立让孙泽生坐下，然后就开始忙碌起来。她先让孙泽生趴在床上休息，然后拿了个杯子，从饮水机中，倒了一杯水，放在了孙泽生的床头，随后又把孙泽生的脏衣服、臭袜子什么的，搜罗出来，去给他洗衣服去了。

　　孙泽生趴在床上小睡了片刻，就听到张立洗完衣服回来，给他搭衣服。

　　孙泽生迷迷糊糊地坐了起来，张立听到动静，连忙走了过来，柔声道：“你感觉好点没有？要不要喝点水？”

　　孙泽生点了点头，张立把水杯给他拿了过来，孙泽生顺手接过，就要喝水，当水杯都已经放到了嘴边，他突然闻到水杯中传来一股异味，味道很淡，离得稍微远点，就闻不到了。

　　孙泽生激灵一下，睁开了眼睛。“这水怎么回事？怎么会有异味？”

　　张立连忙把杯子拿了过去，闻了闻，“还真有味。怎么回事？我这是从你们宿舍的饮水机倒的水呀？你们几天没换水了？”

　　孙泽生越想越不对劲，他动作麻利地从床上下来，找了个干净的一次性杯子，又重新从饮水机里倒了一杯水出来，闻了闻，果然还是有异味。

　　“张立，你去给送水工打个电话，让他赶快过来。他的电话号码在墙上贴着呢。”孙泽生随口把张立支开，然后趁着张立在给送水工打电话的机会，悄悄地把一点水抹在了天机星3000上，利用天机星3000对饮水机中的水进行检测。

　　还没等张立打完电话，结果就出来了。

　　看到结果，孙泽生脸色铁青。

　　四亚甲基二砜四氨。

　　这是导致饮水机的水产生异味的元凶。四亚甲基二砜四氨是它的化学名称，俗名就多了，四二四，三步倒，闻到死，这些如果还不能说明问题的话，再说一下它更广为人知的俗名——毒鼠强，没鼠命。

　　这是一种老鼠药，含有剧毒。

　　即便是剂量很小，人吃了，也会出现头痛、头晕、呕吐等多种症状，要是剂量大一点，去跟死耗子作伴，也不是不可能。

　　这是哪个王八蛋往里面放了老鼠药了？

　　一想到自己刚才差点喝了放了老鼠药的水，孙泽生就不寒而栗。

　　这时，张立注意到了孙泽生的异常，吓了一跳，“孙泽生，你怎么了？是不是背后的伤又发作了？”

　　孙泽生摇了摇头，他把手机拿了出来，拨通了110，“警察同志，我怀疑我们宿舍的饮水机让人投了毒，请你们马上过来。”

　　110接警中心也吓了一跳，今年有好几件投毒案轰动全国，给警方带来了不小的压力，而且燕京市警方还积压着一件全世界人民都知道的投毒案，至今都还没有侦破，无论是传统媒体形成的舆论，还是网络上的舆论，都是在指责燕京市警方。

　　要是再来一件，燕京市公安局非疯了不可。

　　“同学，你注意保护现场，我们马上派人过去。”

　　一听孙泽生怀疑桶装水中有毒，张立也吓了一跳。“孙泽生，你不是神经过敏吧？谁会在你们宿舍的饮水机里面投毒？”

　　孙泽生摇了摇头，“我也只是怀疑，不敢肯定，一切等警察来了再说。”

　　警察还没有来，那个送水工就先过来了，他还扛了一桶水上来。“同学，是不是让我来换水呀？这次用水怎么这么快呀？”

　　孙泽生示意送水工把水放下，“师傅，你先把水放下。叫你来，不是让人换水的，而是有点事要跟你说。你先等一下，一会儿就有人给你说话。”

　　送水工一头雾水，但是他又不好得罪客户，只能听孙泽生的，暂时留了下来，不过他等了一会儿，就看了好几次表，“同学，你要是有事，能不能等我下了班之后再说？我现在还有好几桶水等着送呢。”

　　孙泽生拿了五十块钱出来，“就耽误你一会儿时间，这是给你的误工费。”

　　有了钱，送水工没有那么着急了，先给水店老板打了个电话，说明了下情况，然后就安心地陪着孙泽生等着。

　　又等了十几分钟，宿舍楼下警笛长鸣，好几辆警车停在了宿舍楼下。

　　很快，十几个警察出现在了孙泽生宿舍的门口。

　　“是谁报警，说饮水机让人投毒了？”



　　第125章 毒案商机

　　“是我。”孙泽生应了一声，“我刚才要喝水，突然闻到从饮水机倒出来的水中有异味，怕里面有毒，就报了警。”

　　警察们听了哭笑不得，要是谁家的饮水机有了异味，都觉得有毒，然后就打电话报警，他们就别干别的事情了，专门替那些犯了疑心病的市民们处理此类报警算了。

　　“我们的水绝对没有问题，都是矿泉水，怎么会有异味？”送水工急忙辩解道，他不能不急，他又不是傻子，孙泽生把他叫来，让他呆着这里，一直等到警察过来，显然是把他当成了投毒的嫌疑犯了。

　　“我们宿舍的饮水机也是刚买的，用了刚刚一个月左右，按照常理来说，也不会有味道的。”孙泽生又道。

　　一名戴着一级警督警衔的警察说道：“既然来了，那就给这位同学查一查吧。不怕一万，就怕万一，给他查查，他放心，咱们也省心。”

　　两名法医上前，从饮水机中取了一点水，分别闻了闻，“队长，这水还真的有问题，可能是让人投放了毒鼠强。”

　　那名刑警队长脸色一变，“你们能够确定？”

　　那两名法医说：“还不能完全确定，只是初步判断，具体是否含有毒鼠强，含量多少？都还得带回去，进行专业的检验。”

　　刑警队长点了点头，然后让人先把送水工控制起来，送水工大喊冤枉，“警察同志，你们搞错了，不是我干的。”

　　刑警队长又对孙泽生说道：“能够接触到你们宿舍饮水机的，除了这名送水工之外，还有谁？”

　　孙泽生说道：“我们宿舍几个人都能接触到，有时候其他宿舍也有同学过来蹭水喝。”

　　张立坦然道：“警察同志，我刚才给孙泽生倒水的时候，也接触饮水机了。”

　　刑警队长皱了皱眉，“你们宿舍包括你在内，有没有跟谁结仇呀？一般想到投毒的，大部分都是熟人作案。你想想，即是熟人，又给你们有仇的，都有哪个？”

　　孙泽生脑海中灵光一闪，一个名字在他的脑海中划过。

　　肖朝阳。

　　他会吗？他和自己宿舍的仇恨真的达到了要往饮水机中投放老鼠药的地步吗？

　　想了想，孙泽生不得要领。他叹了口气，究竟是不是肖朝阳干的，就让警察们去判断吧。

　　“警察同志，有个情况我给你们反映一下。”孙泽生把肖朝阳跟他们宿舍的恩怨详细地说了一下。

　　刑警问道：“那个肖朝阳住在哪个宿舍？”

　　“在我们宿舍。”这么多警察过来，早就把其他宿舍的同学惊动了。“肖朝阳，赶快出来，有人找。”

　　肖朝阳磨磨蹭蹭地从宿舍中出来，他的神色有些掩饰不住的慌乱，办案经验丰富的刑警队长一看就觉得肖朝阳有问题，“你是肖朝阳？请跟我们回去接受一下调查。”

　　警察们又在孙泽生的宿舍调查取证了一番后，便撤了。作为物证的饮水机，也让他们带走了。就算是他们不拿走，孙泽生也不敢再用这个饮水机了。

　　他考虑回头有必要在宿舍安装监控摄像头，这次是他幸运，闻到了盛放在杯子里面的水中有异味，要是不凑巧，那天赶上他感冒，鼻子不透气，他再一口喝下去，不死也得脱层皮。

　　警察撤走后，其他宿舍的人，包括宿舍管理员都过来询问是怎么回事。当众人得知孙泽生宿舍的饮水机让人下了老鼠药，全都不寒而栗。

　　现在很多宿舍都有饮水机，就算是没有饮水机，也有暖水瓶，这要是一不留神，让人下了毒，这还了得，还让不让人活了？

　　宿舍管理员连忙把这一情况向校领导作了汇报，之后，很快就有校领导过来，仔细询问。

　　到了傍晚的时候，公安局那边传来了消息。肖朝阳已经交代了，孙泽生宿舍饮水机里面的毒鼠强确实是他投放的，老鼠药是他从学校投放老鼠药的地方抠出来的，趁着孙泽生他们没人在宿舍的时候，用一张硬质卡片撬开了宿舍的门，然后把老鼠药放了进去。

　　至于动机，肖朝阳交代说他只是想毒死张兴龙，没有想着要害死其他人。张兴龙昨天跟他吵架，不但说他是贼，还污蔑他把张兴龙遗失手机中的照片发到了网上，让肖朝阳觉得很没有面子，觉得无法在宿舍立足了，就产生了报复心理。

　　消息传回来，已经游玩回来的张兴龙吓得出了一身冷汗。他一边破口大骂肖朝阳，一边也在反省自己是不是有些事情做的有些过了。

　　张立一直在孙泽生的宿舍中，待到了晚上，她甚至还亲自跑到食堂，打回来了两份儿饭菜，和孙泽生一起吃晚饭。

　　张兴龙、于时光等人不时地冲着孙泽生挤眉弄眼，上周周末，在未来之光（华夏）有限公司接受培训的时候，他们就发现张立和孙泽生坐在了一起，神态亲密，现在，张立的表现就更加证明两人的关系非同一般。要不然，八月十五，为什么张立不去陪别人，偏偏要跟他呆在一起？

　　孙泽生懒得去跟张兴龙他们解释什么，吃完晚饭后，他就把张立送到了学校外面。

　　在路灯昏黄的灯光下，张立停下了脚步，有着弯弯的睫毛的眸子眨呀眨的，“我过了这么多的中秋节，今天是最让我难以忘怀的一次。我想等到将来老的走不动路的时候，也不会忘记今天的。”

　　“我也是的。”孙泽生也没有说假话，今天接连遇到了两次危险，特别是第二次，差点有性命之忧，他怎么可能忘得了。

　　张立笑了，似乎能够和孙泽生做同一件事，让她很开心。她柔声问道：“你背上的伤，怎么样？明天，我还过来照顾你吧。”

　　孙泽生连忙摆了摆手，“别，你明天就别过来了。你还要准备迎国庆文艺汇演，时间紧迫，就别把时间浪费在我身上了。我就是皮外伤，回头我再抹点药膏，休息一晚上，应该就不会有事了。明天呢，我去公司那边看看，估计也没有时间陪你。张立，在迎国庆文艺汇演之前，你就不要把时间花费在我身上了，迎国庆文艺汇演才是你要全力准备的事情。”

　　张立沉默了一会儿，然后点了点头，“好，我听你的。反正还有十一二天就该国庆节了，我也确实该加把劲儿了。不过我会打电话给你的。还有，你要遵医嘱，按时涂抹药膏，知道吗？”

　　“知道了，姐姐。”孙泽生笑道。

　　张立让孙泽生的一声“姐姐”给逗笑了，“我发现你特别喜欢叫人姐姐，宋姐就不说了，她的年纪比我们都大，可是你还管我、还有荣晶莹、徐云津她们都叫过姐姐吧。难道我们几个都比你大吗？”

　　孙泽生露出了讪讪的笑容，“我这不是对女同胞尊重吗？”他又在心中补了一句，“我可不敢喊你们妹妹，要是喊妹妹，非喊出问题来不可。”

　　张立用手指凌空指了孙泽生一下，“你没说实话。算了，不跟你较真了。拜拜，我走了。”

　　孙泽生一直等到张立上了出租车，才转身回到宿舍。

　　张兴龙和于时光他们这会儿还在讨论肖朝阳投毒的事情。

　　“咱们宿舍以后不管什么时候都得留人。今天的事情，实在是太恐怖了。投毒，这不是新闻上才有的爆炸性新闻吗？它怎么就发生在了咱们宿舍？”于时光嚷道。

　　张兴龙说道：“随时留人，根本就不现实，总不能翘课看门吧？”

　　“那怎么办？”于时光挠了挠头，“要是有那种能够即时把水中的毒检查出来的仪器就好了。”

　　孙泽生刚好走到宿舍门口，把于时光说的最后一句话听到了耳朵中，他的眼睛顿时一亮，于时光倒是提醒了他，肖朝阳投毒这件事，虽然让人不寒而栗，但是这件性质恶劣的投毒案中却蕴含着一个很大的商机。

　　家用有害物质检测仪！

　　可以想象一下，如果每个宿舍中都配置了家用有害物质检测仪，那么肖朝阳就算是能够搞到老鼠药或者其他的危险物质，那么他在投放之前，肯定要好好掂量一下的。

　　投毒案就不会发生，他也不用在鬼门关前转了一圈，差点让阎王爷拉了当女婿去。

　　孙泽生没进宿舍，转身又下了楼，给真美控股投资有限公司的高级执行副总裁赵宏图打了个电话。

　　由他出技术，真美控股投资有限公司和连想投资有限公司出资，组建的公司美想电器，已经于昨天正式开工生产了。公司的主要领导层已经确定，第一任董事长就是赵宏图。

　　“赵总，我是孙泽生呀。”孙泽生怕赵宏图把自己忘了，一上来就自报家门。

　　赵宏图呵呵一笑，“孙副董，你怎么想起给我打电话了？昨天，我可是望眼欲穿，等着你出现在开工庆典仪式上，结果却没有等到你。你说，你该怎么向我赔罪吧？”

　　孙泽生虽然说过不在美想电器担任任何职务，但是美想电器还是给他安了个副董事长的职务，还专门给他准备了办公室。不管怎么说，孙泽生都持有美想电器百分之三十的股份，这么大比例的股份，做个副董事长绰绰有余。



　　第126章 害羞什么

　　“赵总，我想问一下，美想电器的设计生产能力是多少？”孙泽生问道。

　　赵宏图回道：“我们的投资计划准备分成三期，第一期，准备达到年产能五百万套，第二期，希望能够再增加五百万套，第三期，到时候，视情况而定。目前，我们虽然开了工，但还是试生产阶段，目前能够达到每月十万套。孙副董，你怎么想起关心这个来了？不会是现在就惦记着分红吧？不是给了你一百五十万吗？不会是现在就花光了吧？”

　　“我可不是想着分红。赵总，既然说到这里了，我有个建议，美想电器前两三年，甚至五年的利润，最好都不要分红，最好能够把所有的利润放到扩大产能，开发新产品上。蛋糕先不急着切，还把蛋糕做大了再说。”孙泽生笑道。

　　赵宏图呵呵一笑，“咱们还真是想到一块儿去了。孙副董，原来我还担心你年少气盛，只顾眼前，不看长远，听你这么一说，我就放心了。”

　　孙泽生说道：“我不是目光那么短浅的人，放长线钓大鱼的道理，我还是知道的。赵总，咱们不说这些了，我想问一下，咱们生产的家用有害物质检测仪分成几款，它们的出厂价和终端零售价各是多少？”

　　“我们目前开发了三款检测机，低端的为简化普及版，成本大概是350元，我们把出厂价定为2000元，市场零售价为3500元，中端的为专业经济版，硬件成本大概是500元，而且数据要比简化普及版更多更精准，我们定的出厂价是3500元，市场零售价为5500元，高端为精英专业版，硬件成本大概为600元，数据是最全、最精准的，出厂价为12000元，市场零售指导价为18000元。”

　　这些数据对外界来说都是绝密数据，但是对孙泽生就不用隐瞒了。

　　“这利润够高的。”孙泽生不无感慨地说道。

　　赵宏图说道：“我们是新产品，在全世界都是独一无二的，这就属于技术垄断产品，卖的高一点，乃是理所应当。孙副董，你怎么想起关心这个了？”

　　孙泽生说道：“我本来想从公司进点家用有害物质检测仪，拿到学校这边来卖，赚点零花钱。却没有想到美想电器把零售价定的这么高。”

　　赵宏图说道：“这样啊？那我真是没有办法帮到你了。你也知道，市场零售价和出厂价都是咱们公司利润的保证，尤其是在刚刚投放市场的时候，这两个价格一定得守住，不能随便降价，要不然，最后吃亏的还是咱们自己。”

　　“我明白。嗯，赵总，你看看能不能再开发一个更简易的版本？最好市场零售价能够在千元左右，咱们国内的情况，你也知道，这个价位的销量应该是最大的。你要是能够做出来，我就从美想电器进点货，放到学校里面卖。”孙泽生说道。

　　赵宏图想了想，“这样吧，我明天上班的时候，开会研究一下，看看是否可行。等开完会后，我给你打电话，向你通报讨论的结果。”

　　“行，我等你电话。”孙泽生说道。

　　转眼到了第二天，孙泽生接到赵宏图打来的电话的时候，他已经在未来之光（华夏）有限公司了，他正躲在实验室里面鼓捣那些仪器。

　　“孙副董，我们开会研究了一下你的建议，不好意思，大部分人都反对你提出来的建议。大家比较统一的意见认为现在不到开发千元级产品的时候，现在产品刚刚上市，是利润最丰厚的时候，我们不能丢了西瓜兼芝麻。”

　　赵宏图在给孙泽生打这个电话的时候，多少有些忐忑，生怕孙泽生固执己见。毕竟当初在签协议的时候，孙泽生保留了美想电器重大事务上的一票否决权，如果他这会儿非要动用这项权限，否决董事会会议作出的决定，他也不好说什么。

　　但是孙泽生如果一开始就动用所谓的一票否决权，显然会跟董事会交恶，这对美想电器的长远发展是不利的。

　　“这样啊，那就算了。”孙泽生在这件事上没有坚持自己的意见，董事会作出决定，其实也是在维护他的利益，千元级产品赚的少，这是确定无疑的，而且千元级产品推出之后，势必要冲击家用有害物质检测仪其他几款产品的市场，综合下来，千元级产品产生的那点利润，是无法抵消掉其他几款产品被挤压掉的利润的。

　　赵宏图见孙泽生这么通情达理，长舒了一口气，“孙总，你要是还想赚点零花钱，也不是没有变通的渠道。公司可以优先给你供一批货，供货给你的价格可以在出厂价的基础上，给你打个九折。你看怎么样？”

　　出厂价不是固定死，不能变动的，美想电器在制定的时候，给出了一个波动的区间，九折就是最低出厂价了。给孙泽生这样一个价，也算是为了安抚孙泽生了。

　　“行，你让我想想。先这样，回头我给你打电话。”孙泽生没有马上答应，毕竟家用有害物质检测仪的市场零售价有点高，他还得琢磨一下。

　　挂断电话，孙泽生无心继续炮制假的实验记录了。他从实验室中出来，走到办公室。还没等他开口，宋嘉依和荣晶莹两女就用一种不善的眼神盯着他。

　　孙泽生打了个寒战，连忙双手交叉，抱在了胸前，“你们这是干什么？我可是良家男，你们不要妄想在我身上用什么邪恶的手段。我不会向你们屈服的。”

　　宋嘉依用拳头在办公桌上磕了一下，“孙总，我们现在没有心情给你闹。刚才，张立给我打电话，说你昨天跟小混混打架，让人用车链子在你的后背抡了一下，有没有这回事？”

　　孙泽生点了点头，“有啊。我也不想的，可是点儿背，赶上了。”

　　“孙总，你怎么这么让人不省心呢。”宋嘉依这会儿就像个大姐姐一样，开始教训起孙泽生这个顽皮的弟弟了。“你是公司的主心骨，你要是有点不测，这公司还怎么做下去？”

　　荣晶莹脸色也不好看，“你跟张立竟然去跟小混混打架，你要是有点不测，宋姐和我这段时间的辛苦，可就全都泡汤了，你的行为那么莽撞，对得起我们，对得起公司吗？孙泽生，你太让我失望了。”

　　说吧，荣晶莹红着眼圈，从办公室跑了出去。

　　孙泽生看了宋嘉依一眼，后者说道：“看我干什么？我虽然生气，但是没事。你还不赶快去追小晶去，好好哄哄她，别让她伤心了。”

　　孙泽生连忙追了出去，在荣晶莹快跑出亚美日化厂的时候，把荣晶莹拦了下来，“荣晶莹，我有罪，我错了。求求你，别哭了，好不好？”

　　荣晶莹摸了摸红红的眼圈，从孙泽生的身边绕了过去，继续朝着亚美日化厂外面走去。

　　她不知道自己为什么会哭，但是听到孙泽生受伤，她的眼泪就有点忍不住。

　　孙泽生不敢硬拉荣晶莹，只好亦步亦趋地跟在她的后面，一边走，还一边想着法子逗荣晶莹开心，让她回心转意。

　　“荣晶莹，你给我的印象一直很乐观，很积极，很开通，很豁达的。我这不活蹦乱跳的，不是一点事都没有吗？就是一点皮外伤，骨头没有背伤。求求你，别哭了。我投降了。只要你不哭，什么条件，我都答应你。”

　　孙泽生把他能够想到的哄女孩子不哭的话都说了，但是一点效果都没有。

　　眼看着荣晶莹都已经走出亚美日化厂，已经站在路边，开始招手拦出租车了，孙泽生突然灵机一动，“哎呀，哎呀，不好，背上的伤又犯了，疼，疼死我了。”

　　这一招果然有效，荣晶莹原本是一直不搭理孙泽生，这会儿马上着急了，她一把扶住孙泽生，玉容上满是焦急和担忧，“孙泽生，你不是说你只是皮外伤吗？怎么又疼了？快让我看看，到底怎么回事？”

　　说着，荣晶莹就要嫌孙泽生的衣服。

　　孙泽生连忙道：“别，这里是大马路上，大庭广众之下，赤身露体，多不好意思。咱们先回去，好不好？等回到办公室，我随大侠你处置。”

　　荣晶莹连忙扶着孙泽生回到办公室，“宋姐，刚才孙泽生好像扯着后背上的伤了，赶快过来看看。”

　　宋嘉依连忙拉过来一把椅子，让孙泽生坐下。“快脱衣服，让我们看看。”

　　孙泽生变得扭捏起来，“两位姐姐，男女授受不亲，咱就算了吧。我这会儿感觉好多了。”

　　荣晶莹说道：“我们是女生，都不怕，你怕什么？何况，只是让你掀开上衣，这你都害羞？你让张立一个人陪着你去红螺寺，你怎么就不知道害羞呢？”

　　这后面一句话，荣晶莹根本就没有过脑子，几乎是脱口而出。不过一出口，她就后悔了。

　　孙泽生不是情场的雏哥，这一世，被他接管了的孙泽生，一直在苦恋殷仙儿，始终没有结果，爱情方面的经验少得可怜，但是前世的时候，他虽然没有结婚，却也谈过女朋友，风月场中，也逢场作戏过。荣晶莹说这话，显然是在“嫉妒”张立有单独陪他出去玩耍的机会。

　　当然，是不是真的“嫉妒”，孙泽生不敢说自己的判断一定准确，他更不敢去揣度荣晶莹对他究竟是个什么样的态度和情感。

　　荣家的家庭背景太深，那就是个深水炸弹，前世吃过太子党的苦头，这一世，他不敢轻易地出触碰，万一不小心触碰到雷区，被炸得粉身碎骨，也是有可能的。

　　孙泽生倒不是畏惧荣家的权势，而是有两个方面的担心。如果他跟荣晶莹确立了关系，结果荣家不同意他们俩交往，非要拆散他们，那么他不但要承受感情方面的打击，事业方面肯定要受到荣家的刻意打压。

　　他对自己现在的实力有很清醒的认识，他的抗压能力还很差。双重打击，是现在的孙泽生所承受不起的。

　　何况，荣晶莹确实是个不错的姑娘，但是跟她去谈情说爱，孙泽生还真没有想过。至少，现在他只是把荣晶莹当朋友罢了，不是男女朋友那种。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“姐姐，我害羞什么呀？张立让我陪她去的是和尚庙，又不是尼姑庵，要是尼姑庵的话，我就害羞了。说起尼姑来，我在我们老家的医院还真见过一个，你们知道吗？尼姑还有医保卡呢？如果不是亲眼所见，我都不敢相信。做尼姑的待遇真不错，回头要是混不下去了，我也去应征当和尚去。”

　　宋嘉依也看出荣晶莹的尴尬，还有孙泽生意图转移这份尴尬的努力，她连忙配合着笑了笑，“你要去应征当和尚呀？我还以为你要去尼姑庵出家呢。要是有尼姑庵敢收你，一定会先让你把葵花宝典给练精通了。”

　　荣晶莹缓过劲来，“孙泽生，你别转移话题。赶快让我和宋姐看看你的伤口。你别多想，你是公司的老总，是第一大股东，宋姐和我分别是第二大、第三大股东，关心一下你的健康，也是理所应当的。”

　　孙泽生没有再坚持，再闹下去，不定还出现什么别的状况呢。他讪讪地撩开了上衣，让荣晶莹和宋嘉依看了看。

　　孙泽生涂抹的是自己调制的药膏，今天背上的血淋子已经消退了许多，但是血淋子只是瘦了，长度却没有变，看着那长长的一道子，宋嘉依和荣晶莹两女都有些心疼。

　　“你们要是觉得有必要，就再给我抹点药膏吧。药膏在我的书包里面。”孙泽生说道。

　　宋嘉依连忙把孙泽生的书包抓过来，从里面把药膏拿了出来。

　　荣晶莹顺手把药膏接了过去，拧开盖子，用纤长的玉指挑了一点出来，小心翼翼地涂抹在孙泽生的血淋子上。

　　她的手指宛若羊脂白玉般细腻、柔滑，当她的手指落在孙泽生的背上的时候，温润而又舒适。



　　第127章 第一场战役

　　等到荣晶莹把他背上的血淋子用药膏全都涂抹了一遍之后，他马上把自己卷起来的上衣放了下来，他不敢再让荣晶莹触摸下去，他怕自己会沉沦在那如水的温柔中而不能自拔。

　　“宋姐，刚才张立给你打电话，除了说我受伤这件事之外，有没有跟你们说另外一件事呀？”孙泽生问道。

　　“你跟张立之间还有什么事？昨天八月十五，你们过得倒是挺丰富的。”荣晶莹嗔道。

　　孙泽生讪讪一笑，“昨天我们宿舍发生了一起投毒案，有个同学找了点老鼠药，投放到了我们宿舍的饮水机了。我差点喝了掺了老鼠药的水，要不是我闻到了水里面的异味，你们今天说不定就得在医院的太平间跟我告别了。”

　　宋嘉依和荣晶莹两女一听，都吓了一大跳，“真的吗？你确定你没有把掺了老鼠药的水喝到肚子里？”

　　孙泽生哭笑不得，“这一点，我还是搞得清楚的。经过昨天的事情，我突然感觉到这件事对我们而言，或许是个机会。我在暑假的时候，搞了个小发明，然后以技术入股的方式，跟真美控股投资有限公司、连想投资有限公司合作，开了一家公司，叫做美想电器，主要生产家用有害物质检测仪。该仪器可以检测出来我们日常能够遇到的各种有害物，包括老鼠药，农药等各种我们可能接触到的毒药，都是可以检测出来的。”

　　荣晶莹惊讶地看着孙泽生，“未来之光不是你开的第一家公司吗？你竟然还搞了个家用有害物质检测仪？还找了真美控股投资有限公司和连想投资有限公司，这两家国内知名的风投公司跟你合作。孙泽生，我发现我真的要重新再认识你了。”

　　宋嘉依也是颇为惊诧地看着孙泽生，她跟荣晶莹的想法差不多，这个小了自己十岁的小老板总是做出一些出人意料之举，丢下一个又一个彩蛋，等着人们去发现。

　　“美想电器，我只占百分之三十的股份，没有多大的意思，我也就没有跟你们说。这事，咱们先放一边。先说说我的想法，我估摸着最近两天，燕京市各大媒体就会报道我们宿舍发生的投毒案，人们不可避免地会产生一种恐慌的心理，这时候，如果能够把家用有害物质检测仪投向燕京市的市场，必定能够大有斩获。”孙泽生说道。

　　宋嘉依说道：“孙总，你的意思是想把燕京市的市场从全国的市场中分割出来，让美想电器交给你来做？”

　　孙泽生摇了摇头，“我不是这个意思。从长远来看，我的精力肯定还得放在公司这边。我是想弄个专卖店什么的，趁着投毒案的势头，挖一两桶金罢了。”

　　宋嘉依又问道：“那你是想以你个人的名义来做这件事，还是以公司的名义？”

　　宋嘉依除了是未来之光（华夏）有限公司的总经理、财务总监之外，同时还是孙泽生的私人财务顾问，如果孙泽生决定以他个人的名义来操作这件事的话，她不会表示反对，她对能够在公司中占百分之五的股份，就很知足了，并不想在孙泽生涉足的所有领域中，去分一杯羹。

　　那样做的话，就很惹人讨嫌了。宋嘉依很清楚这一点。

　　孙泽生的回答却出乎宋嘉依的预料，“当然是以公司的名义来做了，我可没有时间去打理专卖店的事情。这家专卖店，咱们采用股份制，你们俩要是想入股，我举双手欢迎。这事没什么技术含量，关键是进入市场要快，要赶在社会舆论讨论投毒案最热的时候，将家用有害物质检测仪推出来。就是不知道你们谁能解决这个问题？”

　　宋嘉依摇了摇头，她不是燕京本地人，虽说她研究生毕业之后，一直漂在燕京，也认识了一些朋友，但是想凭借她的人脉，达到孙泽生的目的，难度不小。

　　孙泽生其实已经说得很清楚，就是要跟时间赛跑。人们讨论投毒案最热烈的时候，就是心理最恐慌的时候，为了追求所谓的安全，他们很有做出一些不太理智的消费行为，如果能够在这时候，把家用有害物质检测仪投向市场，就迎合了他们的心理需求，家用有害物质检测仪会迎来一个爆炸性的供需关系，如此一来，就能狠狠地捞一笔。

　　但问题是要抓住这个机会，速度必须要快。从办理相关的准入手续，到租赁店铺，装修，铺货等等，都得争分夺秒，要不然，等到舆论的浪头过去，家用有害物质检测仪虽然还会有个不错的市场前景，但销量什么的，肯定会受到影响，相应的，在相同的时间段内，能赚的钱就少了。

　　这个道理，宋嘉依懂，荣晶莹自然没有不明白的道理。她问道：“孙泽生，你计划把专卖店开在什么地方？”

　　孙泽生说道：“我们学校旁边肯定要放一家，另外，在燕京市各个电器卖场，如果有可能的话，也应该摆上家用有害物质检测仪。”

　　荣晶莹点了点头，“这件事，交给我来解决，三天之内，我给你搞定。星期一，你就可以等我好消息了。”

　　孙泽生对荣晶莹有着极强的信心，她估摸着荣晶莹又要动用家族的关系了，不过这次对荣晶莹动用关系，他并不反对，毕竟这是对荣晶莹乃至荣家都有好处的事情。

　　“荣晶莹，既然你这么有信心，那我星期天的时候，就要让美想电器往这边发货了。另外，我也会让美想电器那边在京城的媒体刊登广告的。”孙泽生说道。

　　宋嘉依笑道：“孙总，你这算不算是以权谋私呀？”

　　孙泽生坦然道：“这算什么以权谋私呀？家用有害物质检测仪是美想电器生产的，美想电器理所应当负有在全国进行宣传推广的职责，燕京市华北地区乃至全国最重要的市场之一，就算是我不说，美想电器也不能不特别的关注。等到咱们的星光系列化妆品上市之后，这个广告宣传也是要放在重中之重的位置上，不宣传，产品再好，也没人知道。现在可不是酒香不怕巷子深的年代了。”

　　孙泽生重新跟赵宏图沟通了一下，对他提出来的两条要求，赵宏图一口答应了下来。

　　赵宏图也有自己的打算，他也想通过孙泽生主持运作的家用有害物质检测仪的第一场战役，究竟能够取得什么样的成果。从中，他好对家用有害物质检测仪的市场前景有个更加准确的认识。

　　相比之下，什么提前发货，市场宣传，都是小事。

　　荣晶莹的办事效率出人意俩的高，在第二天下午的时候，华夏农业大学南门一侧一家面馆就宣布迁址，随后工程队进驻，对该面馆进行重新的装修。

　　同样是在这一天，发生在华夏农业大学的投毒案经过媒体的披露，在燕京市乃至全国引起了轩然大波。

　　再过一天，燕京市出版的各大报纸，在大早起的时候，送报员把它们送到报刊亭的时候，家用有害物质检测仪的广告已经刊登了出来。

　　很多人一边看着报纸上刊登的关于投毒案的讨论文章，一边看着报纸上刊登的家用有害物质检测仪的广告，投毒案是不是厂家鼓捣出来的一场闹剧，要不然，为什么会如此的巧合？

　　就在这一天，满满一卡车的家用有害物质检测仪装上了十几台大型的货车，发往了燕京，车队一共运送了一万五千台家用有害物质检测仪，准备先进行初步的试水，随后将根据市场的销售情况，决定是否再发第二批货。

　　所有的一切都在紧锣密鼓地进行着，孙泽生却像个没事人一样，悠哉悠哉地骑着自行车，赶往燕京电视台演播大厅，准备参加外国语演讲大赛的半决赛，这次将会是三十二进十六，会有一半人被淘汰掉，孙泽生不敢掉以轻心。

　　与此同时，一辆不起眼的中巴车也在往燕京电视台驶去。中巴车的车窗玻璃都是深褐色的，外面的人很难看清楚里面是什么清醒，但是即便是这样，车里的乘客还是拉上了窗帘，把车内和车外完全隔开了。

　　中巴车中一共有多名乘客，靳媛媛坐在中间，其他几个人都围着她。

　　靳媛媛脸上没有一点笑模样，正凝神听着其他几个人的汇报。

　　“我们对孙泽生位于冀南市的家进行了秘密的搜查，在那里发现了一台台式机，我们将那台电脑上的硬盘替换了下来，然后把那块替换下来的硬盘带了回来，进行分析。我们从中找到了一些资料和蛛丝马迹，孙泽生确实在他上高中的时候，就对很多方面，表现出了浓厚的兴趣，并开始有意识的收集资料，进行一些研究。我和几位同志进行过充分的讨论之后，认为孙泽生能够拿出来家用有害物质检测仪、祛痘霜之类的产品，是有一定可信度的，他或许真的是一个搞科研的天才。”



　　第128章 深入调查

　　这位向靳媛媛汇报的哥们还不知道孙泽生有天机星3000这件利器，只要有天机星3000在，孙泽生想在电脑上造假，几乎不可能有人能够分析的出来。

　　等他汇报完后，另外一个男子说道：“我们走访了十几位军方和地方最有名的心理学家和医学专家，对孙泽生遇刺前后迥然不同的表现，进行了咨询。

　　据这些专家讲，孙泽生的这种情况是可能发生的，人在受到外界强烈刺激的时候，性格有很大的可能发生巨大的变化，而且，我们通过调查得知，孙泽生在住院期间，曾经数次面临着医药费不足的情况，医院曾经多次催缴，这件事，也有可能给孙泽生造成了刺激。让他决定把他的发明拿出来换钱。”

　　“就这些，还有吗？”靳媛媛环视了几名手下一眼后，问道。

　　“根据我们这段时间对他的深入调查，孙泽生的家庭背景是清白的，在国外没有任何亲属，社交方面也比较的单纯。

　　而且，孙泽生这个人很热血，根据我们刚刚得到的消息，他已经见义勇为多次了，还有，他还是个小愤青，在遇刺前，曾经多次在网上发帖子，叫嚷着要屠日灭美的。但是在遇刺之后，这种帖子就在也没有发过。

　　我们还调查了一下他遇刺之后，在网上活动的轨迹，发现他很少上网，就算是上网，也都是有目的，去查一些资料呀什么的，很少在网上闲逛，玩网游什么的，就更少了。”

　　靳媛媛点了点头，“我让你们调查孙泽生和荣晶莹之间的关系，你们调查的怎么样？”

　　另外一名男子说道：“根据我们的调查，荣晶莹和孙泽生的初识，应该是8月15日那天，他们坐了同一辆火车，然后，荣晶莹的闺蜜徐云津想从孙泽生手中购买一电影剧本，并用了美人计，想让孙泽生入瓮，后来还提出一起爬长城。在去长城的路上还有在爬长城的过程中，发生了一些事情，让孙泽生和荣晶莹之间的关系进了一步。现在，他们俩可以说是朋友，但是还没有到男女朋友的程度。关于他们俩之间的关系，我已经整理了一份报告，发到你的信箱中了。”

　　“那你们说孙泽生这个人，靠得住吗？”靳媛媛匆匆地把这份报告浏览了一遍后，问道。

　　靳媛媛的几个手下相互看了一眼，然后由一名年纪最大地说道：“少校，我们觉得孙泽生这个人，还是靠得住的，不妨一用。当然，为了保险期间，我们的意见倾向于先把他发展为组织的外围成员，之后，进一步对他进行观察，再根据他的表现还有组织的需要，再行决定是否把他发展为内部成员。”

　　另外一位手下说道：“少校，我到现在还是觉得咱们大费周章搞这个外国语演讲大赛，实在是浪费时间。咱们有那么多的语言专家，都是参加外国语演讲大赛的学生蛋子比不了的，为什么你还要吸收他们加入组织？”

　　靳媛媛看了那个手下一眼，严厉地说道：“组织的纪律，你也知道，服从命令听指挥。什么时候轮到你来质疑组织的决定了？”

　　见其他几个手下都露出不以为然的表情来，靳媛媛叹了口气，“看来不是只有一个人有疑问。也好，我就给你们解释一下。

　　组织里确实有不少的语言学家，但确实以一种相比封闭的办法培养出来的，很多思维已经形成了定式，就像我们三个月前截获的那份情报，到现在都还没有破解出来，这就说明我们的培养机制有问题。所以我想引入新鲜的血液，就像是挪威人往装满了沙丁鱼的水箱中放入鲶鱼一样，给他们强烈的刺激，让他们感受到威胁，不得不拼命地动起来。

　　我就解释这一次，以后谁要是再质疑这个决定，你们自己就请调吧，我手下不养总是质疑我的决定的人。”

　　刚说到这里，中巴车停了下来，“少校，已经到了。”

　　靳媛媛拿起了自己的包，站了起来，“你们回去后，继续对孙泽生，还有我发现的几个苗子进行调查。还有，你们通知兄弟组，注意一下白部长的儿子白家舜，我总觉得那个维多利亚有问题。维多利亚接近白家舜，应该不是单纯地为了爱情。”

　　“是。”靳媛媛的几个手下连忙应道。

　　车门打开，靳媛媛从车上下来，中巴车马上就开走了。

　　靳媛媛下车的地方距离燕京电视台还有一段距离，她为了制造一种假象，站在路边，想叫一辆出租车，但是点儿背得很，一连过去十几辆出租车，竟然没有一辆车是空车，都载了客。

　　靳媛媛看了看表，距离比赛开始，没有多少时间了，她这个做评审的，要是迟到了，非闹出大笑话不可。

　　就在这时，靳媛媛听到身后传来自行车的铃铛声，“唉，靳老师，是不是打不着车？要不，我带你一程？”

　　靳媛媛回头一看，就见孙泽生骑着一辆七八成新的二六自行车，一只脚踩着路沿，正在朝他打招呼。她看了看自行车的后座，她都想不起来自己有多少年没有做过这玩意儿了。

　　孙泽生说道：“你坐不坐？不坐，我可走了。今天出门晚了，再不走，我可要迟到了。”

　　靳媛媛偏着头想了想，转身朝着孙泽生走了过去。她穿着一件快要挨着地的长裙，做自行车并不方便，只能侧坐在上面。

　　“坐好了，走了。”孙泽生一蹬脚蹬子，载着靳媛媛，加快速度朝着燕京电视台驶去。

　　“靳老师，你都没车的吗？怎么不开车呀？”孙泽生没话找话说。

　　靳媛媛说道：“车倒是有，只是不想开。”

　　“绿色出行，对不对？跟我一样，我也不喜欢开车，还是骑自行车好，既锻炼身体，又减少二氧化碳排放，除了有点耽误时间外，都是好处。”孙泽生呵呵一笑。

　　孙泽生遇到靳媛媛的地方，距离燕京电视台没有多远了，骑自行车也就十分钟左右的路程，两人说了没几句话，就到了。

　　靳媛媛从孙泽生的车上下来，“谢谢你呀，孙泽生。”

　　孙泽生不在意地说道：“谢我干什么？上周，你请我吃饭，这周，我带你，不是应该的吗？”

　　靳媛媛一直等孙泽生锁好车子，然后才和孙泽生一起进了燕京电视台的演播大厅。

　　进了演播大厅的门，孙泽生就和靳媛媛分开了。他也就是恰好碰上了，才想起来载靳媛媛一程，并不会就此认为他跟靳媛媛这就算是朋友了。何况，他们俩一个是评审，一个是选手，再走到一起，就不合适了。

　　孙泽生刚要找个地方坐下，就看见叶方珩在朝着他招手，“孙泽生，这里。”

　　孙泽生走了过去，坐在了叶方珩的旁边，他瞥见叶方珩身边的另外一张凳子上放着几张报纸，看日期，好像是今天的。他顺手拿了过来，翻看了起来。

　　叶方珩拍了怕孙泽生的肩膀，“行啊，孙泽生，我可全都看见了，你跟靳大博士进展可真是够快的。上周，她请你吃饭，今天，你们俩就双宿双栖，出入成对了。真没想到，你表面上不动声色，实际上却是个情场老手呀。靳大博士这种学问高，人又漂亮的优质女生，你都能泡到手。我跟你说，这靳大博士一看就是个女强人，你可悠着点。”

　　孙泽生翻了个白眼，“叶方珩，我跟靳老师没什么的，你别败坏人家的声誉，行不行？”

　　“得，这就维护上了。行了，我不说，行了吧？”叶方珩笑道。

　　孙泽生懒得跟叶方珩说更多，继续在报纸上翻找着，很快，他就找到了家用有害物质检测仪的广告，整整一个A2版，彩色印刷。

　　赵宏图这次还真是下了血本了，就在这一种报纸上刊登这种整版的广告，就得八九十万。如果算上在其他媒体投放的广告，就这一天，就得干进去好几百万去。

　　叶方珩发现了孙泽生在看家用有害物质检测仪的广告，他一拍脑门，“孙泽生，你是华夏农业大学的，是不是？前两天发生在你们学校的那个投毒案，你知道不？”

　　“我怎么不知道，就发生在我们宿舍。我还差点喝了掺了老鼠药的水呢。”孙泽生随口说道。

　　“是吗？快说说，究竟是怎么回事。你又是怎么死里逃生的？”叶方珩两眼放光地问道。

　　孙泽生想了想，还是把事情的经过简单地跟叶方珩说了说。

　　叶方珩听完，拍了怕胸口，“你小子真是命大，差一点，咱们俩就阴阳两隔了。唉，这年头上个大学都这么危险，还得小心会不会让同学投毒，真他妈的累。”

　　“累啥？这不报纸上登广告，家用有害物质检测仪，可以有效检测食品、饮用水、化妆品等多种日常用品中的有害物质吗？你怕有人投毒，卖个这个不就行了。”

　　“这玩意儿准吗？”叶方珩有些不确定地问道。

　　“准不准，你去卖场、专卖店那边看看，不就行了吗？反正也不贵，高级专业版才一万八，对你来讲，还不是毛毛雨。”



　　第129章 初摊牌

　　孙泽生还没有来得及进一步劝叶方珩下定决心，去购买家用有害物质检测仪。演播大厅内就响起了一阵铃声，这是比赛要开始的信号。

　　孙泽生连忙停止了游说，根据前两次参加外国语演讲大赛的经验，刚开始这段时间，特别的重要。主持人总是要在这段时间内宣布一些规则和注意事项。

　　果然，这次主持人上台后，又宣布了一项新的规定。

　　“本场比赛，将采用指定题目，指定语言演讲的方式。组委会一共准备了三十二道题目，我来叫大家的姓名，然后你们到评审席的靳媛媛博士那边抽题，抽到哪个，演讲哪个。每个人的准备时间都是三十分钟。好，现在我叫第一位同学。有请上一轮比赛的第一名，来自华夏农业大学的孙泽生同学，前去抽题。”

　　上一轮比赛，是上上轮谁的成绩最好，谁最后一个演讲，可是这次，却完全反了过来，谁成绩好，谁第一个上。

　　外国语演讲大赛的组委会倒不像是在组织比赛，倒是想在整人，总是搞一些各种各样的状况出来，打乱每一个选手的准备，打他们一个措手不及。

　　这样，倒是能够把每一位选手的真本事逼出来，但是未免显得有些不太正规了。

　　叶方珩拍了拍孙泽生的肩膀，“哥们，沉住气，我看好你。”

　　孙泽生深吸了一口气，站了起来，离开座位，朝着评审席走了过去。就算是靳媛媛搞出来再多的幺蛾子，他都不在乎，但问题是这种以人做评审的比赛，充满了很多不可控的因素，最后能够考出来一个什么样成绩，就算是天机星3000都计算不出来。

　　孙泽生对这次外国语演讲大赛的冠军，志在必得。只要能得冠军，哪怕少赚一千万，他都愿意。但问题是他就算是真的少赚一千万，冠军也未必是他的。所以当他站在靳媛媛的前面，他的心还是有点紧张的。

　　靳媛媛拿出来一个纸箱子，递到了孙泽生的面前，“抓吧。”

　　孙泽生还想作作弊，找个相对简单地的题目，他直接就把带着天机星3000的手伸了进去，他虽然看不到纸箱子里面的情景，但是天机星3000能够扫描到。

　　然而扫描的结果让他很失望，纸箱子里面根本就没有题目，只有三十二个乒乓球，上面写着从1到32，一共三十二个号码，每个号码对应哪个题目，除了靳媛媛之外，谁也不知道。

　　孙泽生郁闷不已，只能听天由命了，他眼睛一闭，随手抓了一个号码出来。巧得很，竟然是1。

　　孙泽生把印着1的乒乓球交给靳媛媛，后者很快就把一道题目递给了主持人，主持人当众把题目念了出来。

　　主持人念道：“假如朝鲜再次进行了核爆炸实验，联合国对此进行紧急磋商，请你使用联合国的工作语言，模拟不少于十国驻联合国代表进行发言。注意，不准使用汉语，其他几种联合国工作语言都要有所体现。”

　　孙泽生听完这个题目，差点吐血。

　　这是在招收驻联合国的外交官吗？这种坑爹的题目都能拿出来。

　　靳媛媛面无表情地看着孙泽生，“请选手快点准备，一共过去一分钟了，你还有二十八分五十秒的准备时间。”

　　在场的其他三十一位选手都用同病相怜的目光看着孙泽生，没人幸灾乐祸，一想到等会儿自己也有可能遇到这种题目，谁还能高兴得起来？

　　半个小时很快就过去了。孙泽生郁闷归郁闷，但还是信心十足地上了台。

　　孙泽生先用一段阿拉伯语作为了开场白，模拟轮值主席国，沙特驻联合国的代表进行发言。这段发言惟妙惟肖，十分的地道，并且把沙特的立场揣测的十分到位。

　　紧跟着，孙泽生又分别用英语、法语、俄语和西班牙语做了发言。甚至他还即兴加入了朝鲜驻联合国代表，那种咆哮，不惜与全世界作对的强硬做派，那番朝鲜语的发言，更是传神地捕捉到了朝鲜外交官说话的特点。

　　靳媛媛越听，眼睛越亮，孙泽生给她的惊喜真是越来越多。这样的人，要是不吸收到组织中，那就实在是太浪费了。

　　等到孙泽生演讲完之后，全场掌声雷动，叶方珩甚至蹦了起来，拼命地给孙泽生鼓掌。

　　轮到评审打分了，靳媛媛毫不犹豫地把打分牌亮了出来——10分，满分。

　　其他的评审也都被孙泽生的演讲所折服，除了有一个给出了9.99分之外，其他无一例外，全都是满分。

　　这个成绩，更是让全城想起了如雷的掌声。

　　等到孙泽生回到座位上之后，叶方珩激动而亢奋地捶了孙泽生一拳，“孙泽生，你们家是不是有谁在外交部呀？这种坑爹的题目，你都能做出来。真是绝了，除了我有些地方，听不懂外。”

　　孙泽生一屁股坐在了长排椅上，长长地松了口气，“累死我了。这是谁出的题目呀？要是让我知道了，我非跟他PK不可。”

　　这时，第二位选手已经登台了，他的题目要比孙泽生简单多了，同样设定的联合国会议的场景，却只需要用联合国六种法定工作语言，除汉语之外的，任意选三种，进行工作发言。

　　相比起孙泽生要用五种语言，模拟十国的发言，难度降低了何止一半儿。

　　在后面的比赛中，孙泽生发现他演讲的题目是最难的，其他人的题目要简单的多，但是得分相对也要低许多，一直到上午的比赛结束，靳媛媛都没有给出超过9.00分的分数，都是八点几分。

　　故而，一直到上午的比赛结束，孙泽生半决赛第一名的成绩，都未能有人撼动。

　　“孙泽生，你还说你跟靳大博士没一腿，还说你们俩是清白的。真要是清白的，靳媛媛能这么偏向你吗？根本就不给别人得高分的机会。”叶方珩抱怨道。

　　孙泽生看了叶方珩一眼，“我这里可有靳老师的电话，你要是想有得高分的机会，还不好说吗？我马上给她打电话，让她给安排一下。”

　　叶方珩连忙讨饶道：“别，哥，我就是随口一说。要是靳大博士给我弄个像你一样坑爹的题目，我别说得高分了，就算是能及格，就不错了。”

　　“这就软蛋了，真是没骨气。走，罚你今天中午请我吃饭。”孙泽生笑道。

　　孙泽生和叶方珩还没有走出燕京电视台的演播大厅，他的手机又响了，是靳媛媛给他发来了短信，内容很简短——中午陪我吃饭，老地方见。

　　“不好意思，叶方珩，你想请我吃饭，也没机会了。今儿中午有人请客。”孙泽生笑道。

　　“不会又是靳大博士请你吃饭吧？靠，我都怀疑这次的外国语演讲大赛是不是有什么黑幕呀？孙泽生，你不会就是内定的状元吧？我们都是陪太子读书的？”叶方珩叫嚷道。

　　“总决赛的冠军，我志在必得。但那是我通过努力得来的，不是内定的。”孙泽生敛去笑容，非常严肃地说道，“叶方珩，你说笑可以，但要是散播这方面的谣言，咱们俩以后就别想做朋友了。”

　　叶方珩突然见孙泽生变得如此认真，连忙道：“你别误会，我就是开玩笑。得，我给你赔礼道歉。”

　　孙泽生从燕京电视台出来，就先朝着上周和靳媛媛一起吃饭的那家星级酒店走去。很快，靳媛媛就走了过来。

　　“走吧。”靳媛媛见到孙泽生，只是言简意赅地说了两个字。

　　孙泽生不知道靳媛媛为什么接连两次请他吃饭，如果换成是其他的女人，他十有九八是要拒绝的，靳媛媛长得再漂亮，他也不愿意不清不楚，不明不白地陪着她去吃饭。但是他还真的不能拒绝靳媛媛，靳媛媛可是评审组的组长，掌握着决定他能否成为外国语演讲大赛冠军的莫大权力。

　　孙泽生不知道靳媛媛是不是公私分明的个性，要是因为他拒绝她，而在外国语演讲大赛的时候，给他个低分，他哭都没有地方哭去。

　　从某种程度上来讲，陪着靳媛媛去吃饭，也算是孙泽生向现实社会中存在的潜规则低头了。

　　这次跟上次一样，靳媛媛还是要了个包间，并点了几个菜，要了两份饭。再饭菜上齐后，靳媛媛依旧是食不语地去吃饭。

　　等到孙泽生也填饱了肚子，靳媛媛从包里面掏出来一张折叠起来的纸，递给了孙泽生，“你先看看。”

　　孙泽生把那张纸展开，发现上面打印了一长段文字，但是这段文字很怪，上面使用了多种的语言，还有罗马数字、阿拉伯数字等。几乎没有一个句子是连贯的，前面一个词是汉语，下面一个词可能就变成英语了，然后又蹦到阿拉伯语。更绝的是有些词干脆就是前半段是英语，后半段就可能是俄语，朝鲜语。

　　孙泽生眼睛一眯，他已经隐隐有些猜测。他前世在编撰世界近现代科技史的时候，对这方面也有所涉猎。不过据他所知，凡是涉猎这个领域的，可都不是一般人。难道靳媛媛还有一层神秘的身份？

　　孙泽生心中炸开了锅，但是表面上却不动声色，眼神也没有什么异常，“靳老师，你让我看的这是什么东西？鬼画符吗？你一个博士，应该不会这么无聊吧？”

　　靳媛媛笑了笑，“不知道你对好莱坞拍摄的跟外星人有关的题材，是否感兴趣？大体上来讲，美国人拍摄外星题材的电影的时候，态度还是很严谨的，很多时候，他们会请语言学家为影片中出现的外星人创造出来独属于他们的语言。

　　詹姆斯？卡梅隆拍摄的阿凡达，就是这里面的典型。在影片中出现的蓝色类人生物Navi族，他们说的就是卡梅隆导演请美国的多名语言学家，参加地球上现有的语言体系，专门设计出来的纳威语。”

　　孙泽生点了点头，“这事，我也知道。可是这跟你让我看的这张纸有什么关系吗？”

　　靳媛媛说道：“当然有关系了。我呢，有一个以我为首的团队，我们也想拍摄一部类似于阿凡达的电影，相应的，我们就需要设计出来一种能够令人信服的全新语言。你在语言上，有着很好的天赋，我想请你加入到我们这个团队中来，不知道你有没有兴趣？”

　　孙泽生心里面咯噔一下，真是怕什么来什么。靳媛媛说的好听，不过是以所谓的电影剧组当幌子，来拉他入伙罢了。他要是真的假如了靳媛媛的那个团队，那就永远都别想再拥有自由身了。

　　他想了想，说道：“必须要参加吗？我要是不参加的话，会有什么后果？是不是外国语演讲大赛上，冠军就要跟我无缘了？”

　　靳媛媛端起了茶杯，喝了一口茶，“我在你眼中，像是这么公私不分的人吗？”

　　孙泽生很想说“像”，但是这个字只是在嘴边转了转，就让他咽了回去，他不想激怒靳媛媛。

　　“靳老师，很多事情，得是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。说的好听点，叫做你情我愿。不是还有一句老话说吗？强扭的瓜不甜。你们只是想去拍电影，不是犹太人非要倔强地把希伯来语凭空地创造出来，并作为他们民族的语言。我对参与创造一种全新的，根本不可能在全世界流传的语言，没有兴趣。这种事情，费心费力，不讨好不说，还不赚钱，我要是有那个时间，还不如多做两桩生意呢。”

　　靳媛媛始终都没有打断孙泽生的话，只是等他说完了，她才说道：“说完了？那就听我说两句，人生在世，总要做一些有价值的事情，你不觉得参与创造一种全新的语言，是非常有趣的一件事情吗？它可以让你实现你在语言天赋方面的价值，万古流芳可能说不上，但是在一定范围内，获得别人的尊敬，还是没有问题的。”

　　孙泽生说道：“我不缺少实现我个人价值的渠道。你们要是确实需要人的话，可以去找高文浩，那家伙才是个真正的语言天才，就连我都瞠目结舌，甘拜下风。”



　　第130章 摆平了

　　为了把靳媛媛的注意力从他的身上引开，孙泽生不惜使出祸水东移的伎俩来，希望高文浩能够替他受过。

　　高文浩这几轮的比赛也很抢眼，孙泽生的语言天分是要胜过一般人，但是他能够说那么多种语言，更多的还是依赖于天机星3000的辅助。离开天机星3000，他可能连靳媛媛三分之一的水平都达不到。

　　但是高文浩不一样，这小子确实是很有语言天赋，假日时日，成长为另外一个靳媛媛，取得语言学博士学位，简直就是手到擒来。

　　不过孙泽生的引荐，并没有让靳媛媛露出丝毫的动容之色，“高文浩，我会再跟他接触的，他是他，你是你，相比之下，我对你更感兴趣。孙泽生，希望你能认认真真地考虑一下我的邀请。想明白，想清楚了，再告诉我答案。”

　　孙泽生抱着万一的侥幸，问道：“靳老师，我再问一次，如果我拒绝的话，我在外国语演讲大赛上的演讲，还能够公正地得到你的评判吗？”

　　靳媛媛往椅子上一靠，看了孙泽生半天，知道把孙泽生看的心里面都有些发毛了，才来了一句，“那要看我的心情了。到时候，我或许会公正地评判，或许会因私废公。”

　　靳媛媛的回答模棱两可，但是孙泽生可不敢把宝押在她的心情上。他得罪不起这个年龄跟他差不多的漂亮女生。

　　孙泽生使劲地挠了挠头，他在抓紧时间计算其中的利害得失。半晌，他咬了咬牙，说道：“我下面说的话，可能不太合适，如果我要说错什么了，你可不要生气。”

　　靳媛媛点了点头，“你说吧。不过我生不生气，可不敢给你任何保证，所以，你自己要掌握好其中的分寸。”

　　孙泽生深吸了口气，他不知道自己要说的话，给他带来的是祸还是福，但是他要是不说的话，肯定不会有好事。

　　如果他估计的不错，靳媛媛的来头可能比荣晶莹还要大。

　　倘若这个猜测成立的话，那么从近的来讲，他别想拿到外国语演讲大赛的冠军，从长远来讲，他无论是在学业上，还是生意上，都将寸步难行。靳媛媛有的是办法逼他就范。

　　“靳老师，你是国安的特工吧？”孙泽生语不惊人死不休。

　　靳媛媛的眼睛一眯，一道危险的寒芒从她的眼底深处射了出来，“你为什么会有如此的猜测？”

　　孙泽生挠了挠头，“我有时候也看一些小说的，电影和电视上也有很多跟特工有关的题材。像你说的那种用多种语言为基础，来创造一种新语言的行为，拍电影很少会用到，更多的还是在国家安全方面用到。当然，这只是一方面的原因，另外一方面的原因，就是你的表现实在是太抢眼了。你的权力似乎凌驾于外国语演讲大赛的组委会之上，这就不得不让我对你的身份有所猜测了。”

　　靳媛媛沉默了一会儿，然后说道：“不错，我是特工，不过不是国安部的，是军方的特工。隶属于总参谋部，具体隶属于哪个部门，我就不跟你说了。这是我的工作证。”

　　靳媛媛拿出来一个印着八一军徽的证件，然后打开，用手把上面的重要信息遮住，只是把有自己照片的那一部分露了出来，在孙泽生眼前晃了一眼，随后就把证件收了起来。

　　她原本没有想着这么快就把身份亮出来，但是既然孙泽生猜出来了，再隐瞒下去，就没啥意思了，有时候跟聪明人讲话，就得把所有的事情都摊开在明面上说，藏着掖着，反倒不如构建融洽的气氛。

　　孙泽生苦笑不已，靳媛媛把她的身份亮了出来，那就是说他不加入都不行了。特工的身份可不是随随便便就能够亮出来的。

　　“我对军队内的编制不熟，你是博士，在军中应该是少校军衔吧？”孙泽生问道。

　　靳媛媛点了点头，“是的，我是少校。”

　　孙泽生鼓动起三寸不烂之舌，说道：“那好，我就叫你少校了。少校同志，我确实不太想加入你的团队，不要上纲上线，说爱国。特工战线，是爱国，这不假，但是我做的事情就不是爱国了？

　　既然你都已经找我，让我加入组织了，想必也对我进行了调查，我搞了家用有害物质检测仪出来，又搞了个祛痘霜出来，前者，可以有效的清理国内的食品安全问题，后者，可以狙击国际日化巨头对我国日用化妆品市场的侵袭和垄断。

　　这两个产业将来要创造多少GDP，创造多少个就业机会，为国家缴多少税呀？我在特工领域发挥的价值，根本就比不上我在民间领域发挥的价值。”

　　“孙泽生，你可能搞错概念了。这两者根本就没有可比性。”靳媛媛不是那种老古板，她还想尝试着说服孙泽生，毕竟现在是新时代了，不是过去那种只要国家需要，个人就必须无私奉献的年代了。

　　孙泽生不客气地打断了靳媛媛的话。他说道：“错，我没有搞错概念。我要是跟着你们发明出来一种语言，能解决国内的食品安全问题吗？能让全国人民喝上放心水，吃上放心的食品吗？你们不能，但是我发明的家用有害物质检测仪，却能够办到。

　　国外的日化巨头，长着血盆大口，一个又一个地把我们辛辛苦苦培育出来的民族品牌跟吞掉，那时候，你们特工又在哪里？

　　不要说什么这不是关系国计民生的命脉产业。日化产业是不关系国家命脉，但是这玩意儿赚钱呀，赚了钱，才能给国家奉献更多的税收，你们特工才能够有充足的活动费用，去搞东搞西，要是哪里来了个洪灾地震什么的，企业才能有大半的钱去做善事。

　　我们国内发生大的地质灾害，有哪一个外资企业大把大把捐钱了？他们想的是把钱揣到自己的腰包，进去容易，出来难。你能让那些巨头们，心甘情愿地掏钱吗？你不能，但是我能，如果我把企业发展到能够威胁到他们的存在的时候，他们就会心甘情愿地掏钱买路。”

　　靳媛媛头疼地揉了揉眉心，“你说的都是些歪理。”

　　“少校，别管是不是歪理，总归是有些道理的吧？”孙泽生也不敢真把靳媛媛给逼到墙角，到时候，靳媛媛给他来个蛮不讲理，他就是秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　“我承认，你说有些道理。但是你说的问题，在国家层面来讲，有着不同的意义。说个夸张点的比喻，我们没有洗面奶，没有关系，但是如果我们没有原子弹，肯定不行。你说的那些都是洗面奶，我想让你来做原子弹。”靳媛媛说道。

　　孙泽生连连摆手，“我没有那么伟大的志向，也没有那个能耐。少校，要不，我提一个折中的方案吧？”

　　靳媛媛摆了摆手，“你说。”

　　孙泽生说道：“我可以做你们组织一个编外的同志。有需要的时候，你们可以找我，做一些不涉及机密，又在我力所能及范围之内的事情，我可以义务来做这些事情，不要钱，不要任何报酬。但是你们不能限制我的自由，不能干涉我的人生道路，而且，你们也要承诺，将来也不打把我吸收入组织的主意。”

　　靳媛媛看着孙泽生，“在你的眼中，我们就是洪水猛兽吗？”

　　孙泽生尴尬地笑了笑，就他个人而言，那就真的是洪水猛兽。

　　他要是成为军方的特工，做的第一件事，天机星3000就得充公。军方能给他什么回报，让他做将军吗？就算是做将军，那也是有名无实，没有任何自由的将军。

　　这种对自己没有一点好处的事情，他是坚决不会做的。

　　如果能够做一个编外特工的话，虽然还是免不了跟军方打交道，但是只要他注意点，军方应该不会把太多的注意力放在他身上，毕竟他接触不到军方的机密。

　　靳媛媛叹了口气，“好吧，你有句话说得不错，强扭的瓜不甜，我不想把你招揽到了组织中后，你却玩徐庶进曹营那一套。既然你请求成为编外的一员，我们可以考虑一下你的请求。”

　　孙泽生只想大翻白眼，什么叫自己请求成为编外的一员？自己的脑袋让驴踢了，才会主动提出来，这不是被逼到这一步吗？自己只能尽可能地为自己谋求最好的结果。

　　好在，结果似乎还不错。

　　成为编外特工，也不是一点好处都没有。自己虽然说了不要任何报酬，以后，偶尔有需要的时候，也可以扯扯总参谋部的虎皮，吓唬吓唬人，总是有些效果的。

　　“少校，我既然同意成为贵组织编外的特工了。这个外国语演讲大赛的冠军。”孙泽生开始谈起了条件。

　　“只要你能够保持前面几轮的水准，得冠军应该问题不大。不过，你别想让我徇私舞弊。”靳媛媛淡淡地说道。

　　“OK，请MadamJin放心，我一定会拿出最好的水准，让你心甘情愿地把冠军奖杯发给我的。”孙泽生松了一口气，总算是把靳媛媛这个小妮子给摆平了，可真是不容易呀。



　　第131章 外国女蛇蝎

　　“别叫我Madam，叫我少校，或者叫我的名字就行，要不就叫我靳老师。”靳媛媛微微蹙了下眉头。

　　靳媛媛相比之下，还是好说话的，这跟她接受的教育，还有家庭背景，也有很大的关系。要是换成一个不好说话的，来跟孙泽生谈，孙泽生是不可能这么轻易地过关的。

　　当然，靳媛媛之所以放过孙泽生，跟她现在还不了解孙泽生的价值有很大的关系。

　　孙泽生从善如流，“好，以后，我就叫你靳媛媛吧。”

　　靳媛媛对孙泽生如何称呼她，并不是很在意。她所处的那个环境，等级森严，她年纪轻轻，就获得语言学博士，少校军衔，这在军中是非常少的。

　　跟她年龄相当的，军衔没有她高，差了好几级，而军衔跟她相当的，都比她大，大出十几岁，都是正常的，有的能比她二十岁还多。因此，在军中，她根本没有什么朋友。

　　孙泽生给她的感觉很新鲜，尤其是孙泽生刚才滔滔不绝说了那么多，这是她周围的人从来没有跟她说过的。在今天之前，还从来没有一个人敢一次在她的面前说这么多的话。

　　“我要是成为贵组织的编外特工，是不是有个证件呀什么的？”孙泽生问道。

　　有了证件，他才能够多一道护身符呀。没证件，他就真的什么好处都捞不到了。

　　靳媛媛黛眉微蹙，“孙泽生，你别打什么歪主意。先不说不会给你发什么证件，就算是给你发证件，你也不能随便把证件亮给外人看。你要是敢随意暴露身份，关禁闭都是轻的。”

　　孙泽生耸了耸肩，“算了，那就当我什么都没有说了。”

　　“你要是有什么摆不平的事情，只要不犯法，可以给我打电话，我要是有心情，就帮你处理一两件。”靳媛媛倒是没有把路完全给堵死。她想让孙泽生给她干活，不给孙泽生一点甜头，又怎么可能？

　　孙泽生笑道：“行，有你这句承诺，就行了。不过，靳媛媛，我这个人心眼小，要是被人晃点了，会难过很多年的。我可把你的话当真了。”

　　这次，换靳媛媛翻白眼了。

　　她在今天之前，绝对没见过孙泽生这么极品的男人，不但跟她这个特务头子摆事实讲道理，还跟她谈条件。真是怪事年年有，今年特别多。

　　靳媛媛拎起了包，站了起来，“走了。今天你结账。”

　　孙泽生连忙跟了上去，“姐姐，你搞错了吧？不是说好了，你请我吗？怎么变成我结账了？”

　　靳媛媛蓦然停下了脚步，要不是孙泽生刹车快，差点撞到她的身上。

　　靳媛媛转过身来，“你身价过百万，好意思让我一个月工资三四千块的小女生，每次都请你吃饭吗？你知不知道这个包间多贵呀？请你吃顿饭，我半个月工资就干进去了，上次请你吃饭，那发票还没有报销呢，这次再让我掏钱，我后半个月怎么过？我不管了，这次你请客。”

　　说完，靳媛媛转身，扬长而去。

　　孙泽生看着靳媛媛的背影，“喂，你别走呀，这地主家也没有余粮呀。喂，怎么越说，你走的越快？我没带钱。”

　　“你是没带钱，但是你有卡。”靳媛媛嘴角带着笑，加快了脚步，让你小子给姑奶奶我上课，不让你放点血，怎么出我心中的一股郁闷之气。

　　酒店包厢的服务员很有礼貌地站在孙泽生的前面，“先生，请到那边结账。”

　　孙泽生无耐，只好走到柜台，取出了银行卡，结账。结完账后，孙泽生要了有奖发票，就在柜台那边刮了起来。

　　前面几张，一分钱都没中，等到刮开之后，只见上面写着一个“1”，四个“0”，加在一起，就是一万。这是燕京市地税局发行的刮奖式发票，设置的最高奖了。

　　孙泽生看着这张中奖发票，哈哈大笑起来。

　　真是天降财运。

　　本来这笔钱应该是属于靳媛媛的，谁让她临时起意，让自己掏钱来着？这一万块，哥哥我就笑纳了。

　　因为兑奖要去地税局，所以孙泽生笑过之后，只是把发票收了起来。准备回头找到机会，在靳媛媛的面前，炫耀一下，让这个女特务头子看看，好好地气气她。

　　孙泽生哼着小曲，从酒店出来。他看了看时间，现在距离下午的比赛，还有不到一个小时，现在回去，实在是有些无聊。

　　孙泽生决定随意地转一转，他没有刻意地选择方向，随便选了一个方向，就走了起来。

　　绕到酒店后面，他发现酒店后面有个小巷，这里很幽静。在这里走来走去的人，很少，尤其这会儿又是中午时分，人就更少了。

　　孙泽生刚要穿过这个小巷，到小巷子那头的街道上去，突然，他听到小巷子里面传来一个有些耳熟的声音。

　　“维多利亚，求求你，让我吸一根吧。只要你让我吸，什么条件，我都答应你。”

　　是白家舜，商务部部长白涌泉的儿子。

　　孙泽生觉得有些不太对劲，维多利亚和白家舜不是一直都很亲密吗？两人好的蜜里调油一般，白家舜怎么会有这种语气跟维多利亚说话？而且，白家舜要吸什么？

　　一股特别不好的预感从孙泽生的脑海中划过。他连忙悄悄地后退了几步，贴在墙根，然后让天机星3000加大了功率，监听维多利亚和白家舜的对话。

　　“你不是不听我的话，不肯从你爸的书房中，给我带东西吗？你要做忠臣孝子，你去做呀，我不拦你，你也别找我。”维多利亚冷笑道。

　　“我不做孝子了。我也不做忠臣了。你快点把烟给我，只要让我吸上一口，你提什么要求，我都答应你。”白家舜的声音充满了惶恐和无助，他的神色也很不对劲。

　　维多利亚拿出来了一根烟，白家舜伸手就想抢过去，维多利亚一闪，就躲到了一边。“你不是跟我说，你有什么东西要交给我吗？拿来。”

　　白家舜取出一个TF内存卡来，“我用手机在我爸书房拍了些照片，你拿去吧。”

　　维多利亚把TF卡拿走，这才把那根香烟丢给了白家舜。

　　白家舜迫不及待地把香烟点着，大口大口地吸了起来，袅袅的烟雾顺着风，朝着下风口飘去。

　　孙泽生正好站在下风口，他闻着烟味，就觉得不对，连忙用天机星3000对烟雾的成分进行分析。

　　分析出来的结果证实了孙泽生的猜测，维多利亚给白家舜的香烟果然不是普通的香烟，而是用冰毒浸泡过的毒烟。

　　事实是显而易见的，维多利亚接近白家舜，不是想跟白家舜谈朋友，而是看中了白家舜是商务部部长之子的优势，才刻意接近白家舜。

　　维多利亚人漂亮，性感，又有美国亿万富翁之女的金招牌，白家舜想不上钩都难。等到白家舜上钩之后，维多利亚又卑劣地使用毒品对白家舜进行控制，逼迫白家舜按照她的指示，为她窃取情报。

　　哪怕白涌泉恪守组织纪律，不随便把部里面的机密文件往家里面带，但是他作为一个大国的商务部部长，随便往家里带一点不是机密的文件，那也有相当大的参考价值。

　　这又是孙泽生遇到的一宗太子党往外泄露国家机密的泄密案件。

　　如果没有碰上，就算了。既然碰上了，孙泽生不可能装看不见。

　　白家舜的做法还有情可原，维多利亚这个堪比蛇蝎的洋妞就太可恶了，竟然用毒品来控制人，这种人留在世上，就是个祸害，死有余辜。

　　孙泽生下意识地摸了摸腰，催泪枪没带。他想了想，绝了直接冲上去的念头，维多利亚敢明目张胆使用毒品来控制白家舜，说不定身上会带着枪。他怎么跟拿着枪的维多利亚斗，难道要暴露天机星3000吗？

　　孙泽生马上开始后撤，飞快地绕到了酒店的前面，拨通了靳媛媛的电话。“靳媛媛，我刚才看到了维多利亚和白家舜，维多利亚用毒品控制住了白家舜，并胁迫白家舜从白部长的书房拍摄了照片。你赶快过来，他们现在就在咱们刚才吃饭的酒店后面的那个小巷子。”

　　靳媛媛吃了一惊，“你能确定吗？”

　　孙泽生说道：“我亲耳听到的，还能有错？你快点，再晚，我估计维多利亚就要走了。情报已经得手，她怎么还有可能留下来？”

　　“你等我，我马上过去。”靳媛媛也急了。事情牵涉到商务部部长，她不能不赶过去处理，虽然这不是她份内的职责，但是伸手管管，也不算捞过界。

　　很快，靳媛媛就赶了过来，她跟孙泽生分开后，也没有走出去多远。“人在哪里呢？”

　　孙泽生指了指酒店后面，靳媛媛伸手从她随身的坤包中，摸出一把巴掌大小的袖珍手枪来，然后贴着墙根，慢慢地摸了过去。

　　维多利亚和白家舜还没有走，不是维多利亚不想走，而是她没有想到她这次跟白家舜的见面，会让人撞破，还有就是白家舜还在吸烟，她还想等着等白家舜把烟吸完之后，看看还能不能从白家舜身上榨出点什么有价值的情报出来。有浸了毒的香烟在手，她不愁白家舜不会就范。

　　“我不相信你就拍了这么几张照片，把其他的照片都交给我，我就把这一包香烟都给你。”维多利亚等白家舜把那根烟吸完后，利诱道。



　　第132章 生死一刻

　　眼看着维多利亚要从白家舜身上取得更多情报，靳媛媛连忙向孙泽生比划了一个手势，希望孙泽生能够帮助她，一起控制住维多利亚和白家舜，但是她比划出来的手势，都是他们组织内部经过严格训练之后，才能够掌握的，孙泽生看不懂。

　　靳媛媛急的挤眉弄眼，她一个漂亮的大姑娘，这样做，实在是有几分好笑。孙泽生看着，差点笑出声来。

　　维多利亚能够被派到华夏来，接近白家舜，那也是受过严格训练的，她虽然未能注意到孙泽生的第一次接近，但是她始终在留意着周围的动静。

　　靳媛媛和孙泽生在那里沟通，却没有注意到他们俩的影子露了出来，虽然只是一点点，却没有逃过维多利亚的眼睛。

　　“谁？”维多利亚动作麻利地掏出来一个电子钥匙模样东西，按了一下，然后又取出来一把带着消声器的手枪，一把把白家舜拉到了怀中，将枪口顶在了白家舜的下巴上。“出来。”

　　白家舜只顾着把维多利亚顺手丢在地上的那包香烟抓在手中，对维多利亚顶在下巴上的枪，熟视无睹。毒品已经让他失去了正常思考的能力，或者说他知道会有什么样的后果，却默许纵容维多利亚把他当人质，希望维多利亚能够把他杀了，让他结束这种人不人、鬼不鬼的生活。

　　孙泽生发现维多利亚视线是冲着他和靳媛媛的藏身之地的，他连忙低头一看，发现了地上的影子。好在，那影子是靳媛媛的，不是他的。

　　孙泽生连忙比划了一下，让靳媛媛出去。维多利亚刚才按了一下那个电子钥匙，很有可能是在呼叫同伙，要是她在叫来几个帮手，那就麻烦了。

　　燕京作为华夏的首都，多外国使领馆还有外国组织驻华夏的总部，维多利亚要是让她的同伙带着她，往这些地方一躲，再想把她给揪出来，那就难了。说不定，维多利亚还有豁免权，这也是有可能的事情，处理起来，就会相当的麻烦。

　　孙泽生能想到这些，靳媛媛又怎么可能想不到，她平举着手枪，从藏身的地方走了出来，“维多利亚小姐，请你放下枪，放开白家舜。我可以保证你的生命安全。”

　　“原来是靳老师呀？没想到你还给华夏的强力部门卖命，你是警察，还是特工呀？”维多利亚有意拖延时间，同伙要过来，需要一点时间，她必须把同伙过来前的这段空档期拖过去。

　　她事先没有想到本来挺顺利的一件事，偏偏在最后的关头暴露了。现在，想平安离开华夏，基本上不太可能了。但是她还是希望能够以付出最小代价的方式离开华夏，所以无论如何都不能落在华夏人的手中，那样的话，就被动了。

　　白家舜不知道从那里来的勇气，他突然一把把维多利亚抓着枪的手牢牢地抱住，然后喊道：“靳老师，不要管我，快点把维多利亚这个蛇蝎一般的女人杀了，我要跟她同归于尽。”

　　事态的发展再次超出了维多利亚事先的评估，在她的眼中，白家舜一直是个没有什么骨气的男人，这会儿怎么就突然不怕死了。她当然不可能开枪，开枪的话，靳媛媛同样也会开枪，将她击毙，不到山穷水尽的时候，她不想死。

　　维多利亚的注意力这会儿全都被突然爆发的白家舜牵涉住了一大半，剩下的一小半都在靳媛媛的身上。

　　就在这个时候，孙泽生突然从藏身的地方跳了出来，大手用力一挥，把一件东西抛了出去。这是他刚才在等靳媛媛过来的时候，买的易拉罐饮料。

　　那么小的体积，多半斤的重量，以极高的速度丢出去，其蕴含的力量可想而知。

　　易拉罐正中维多利亚的额头，强大的冲击力让维多利亚的眼前一黑，意识变得有些不太清醒，她拿着手枪的手一歪，撞针击发，一颗子弹从枪膛中冲了出来，打在了旁边酒店的玻璃上，啪的一声，打穿了一个洞。

　　孙泽生一个箭步冲了上去，挥起老拳，重重地击打在了维多利亚的太阳穴上。这会儿什么怜香惜玉，惜花爱草，都通通地见鬼去吧。

　　维多利亚刚让易拉罐砸了一家伙，又让孙泽生揍了一拳，接连两次重击，扛不住了，身子一软，就倒在了地上。

　　孙泽生连忙把她手中的枪夺了过来，然后贴着墙根站好。这个小巷子不是直来直去的，带着一点弧度，正好可以让他藏身。

　　这时候，几个明显不是华夏人的黑衣大汉从巷子的一端走了进来。

　　孙泽生毫不犹豫地开枪，子弹打在地上，溅起了飞扬的尘土，“你们几个赶快滚蛋。再敢往前走一步，我送你们去见你们的死神。”

　　那几个黑衣人全都停下了脚步，掀开了西装，伸手就要从枪套掏枪。孙泽生一咬牙，又打了一枪。

　　这一枪，同样很准，打在了一个黑衣人的手上，他刚把枪掏出来，啪嗒一声，枪掉在了地上，鲜血顺着手，滴落在地上。

　　“这是警告，再不后撤，你们就死吧。”孙泽生用英语大喊道。

　　那几个黑衣人相互看了一眼，没敢再往前走。这里毕竟是华夏的首都，闹得动静太大，他们就没有办法收场了。到时候，就连他们的组织都保不住他们。几个黑衣人飞快地撤走。

　　孙泽生长松了一口气，他走到靳媛媛的身边，“给你的同志打电话了没有？”

　　靳媛媛点了点头，“打了，他们马上过来。”

　　孙泽生又看了一眼维多利亚，后者已经让靳媛媛给带上了手铐，他再次长松了一口气，幸好靳媛媛不是胸大无脑，要不然，就惨了。

　　很快，靳媛媛的几个同事赶了过来，把维多利亚还有白家舜给押了起来。

　　靳媛媛朝着孙泽生伸出手，孙泽生一头雾水，“干什么？”

　　“枪，把枪给我。你不会以为你从维多利亚手中把枪夺走，那枪就是你的了吧？”靳媛媛尽量让自己地声音柔和下来。

　　“哦。”孙泽生讪讪一笑，把枪递给了靳媛媛。

　　华夏是不允许未经批准的个人持有枪械的，他虽然很喜欢这种用火药击发的玩意儿，但是也知道想持有这支枪，不太现实。

　　孙泽生不太懂这方面的规则，手夹着枪，而且枪口是冲着靳媛媛。靳媛媛的几个同事吓坏了，还以为孙泽生要对靳媛媛不利，纷纷把枪拔了出来。

　　“你们干什么？都把枪给我收起来。”靳媛媛呵斥了一句，然后伸手把孙泽生手中的枪拿了过去，然后动作麻利地把弹夹还有枪膛里面的子弹退了出来，随后她把这些东西全都丢给了她的同事，让他们全都带走。

　　孙泽生站在靳媛媛的身后，看着这些常人不可能见到的特工们把维多利亚、白家舜带走。

　　靳媛媛蓦然回身，双目圆瞪，怒视着孙泽生，“你知不知道你刚才的做法有多么危险，是谁批准你用易拉罐砸人的？你这次是幸运，砸准了，要是运气不好，砸歪了，怎么办？人质会死的，你知不知道？紧接着，我们就会陷入险地？还有巷子外面的路人，他们都会有生命危险。你这种无组织、无纪律的做法，是非常危险的。我告诉你，我要处分你。”

　　孙泽生刚才无论是砸出去易拉罐，还是开枪，都有天机星3000替他计算，提供精准的校准服务，他就根本不可能出差错。但是这一切，不可能解释给靳媛媛听。

　　“姐姐，你也看到了，刚才的情况有多么的危险。如果不是我及时处置险情，等到维多利亚的同伙过来，你跟我两个人，扛得住吗？到时候，说不定，你也得做他们的人质。做人质，还是小事。你万一光荣殉国，那就更不好了。你说你年轻、漂亮，我见犹怜，还是博士，要是死了，多可惜呀。”孙泽生口无遮拦地自我辩解道。

　　靳媛媛被孙泽生气的酥胸起伏不定，她明白孙泽生说的不是没有道理，但是孙泽生擅自行动的做法，跟她秉承的“一切行动听指挥”的原则有着极大的冲动，是她所不能允许的。要是她的手下个个都像孙泽生这样，她以后还怎么带兵？

　　不过靳媛媛也知道处分孙泽生不太现实，首先孙泽生不是她的手下，她没有处分孙泽生的权力，说说可以，但是真的要付诸行动，名不正言不顺。再次，就算她强行处分孙泽生，孙泽生肯定不服，这样，就为他们俩之间埋下了隔阂，那么再让孙泽生做编外的成员，就没有什么意义了。

　　靳媛媛深深地吸了一口气，孙泽生这个男人带给她的挑战是前所未有的，她一定要驯服他。

　　“孙泽生，你不承认错误，是不是？那好，这外国语演讲大赛的冠军，你就别想拿了。”靳媛媛抛出了杀手锏，她早就发现孙泽生似乎对外国语演讲大赛的冠军十分的在意。

　　“姐姐，你太狠了吧？你不是说过不会公私不分、因私废公的吗？”孙泽生急了，他给爷爷奶奶、姥姥姥爷打电话的时候，把牛皮都吹出去了。要是不能拿个冠军回去，家里的老人会失望的。



　　第133章 一定行的

　　“想要我公平地评判，也不是不可以。但是你要保证以后没有我的命令，你不准擅自行动，这是铁的纪律，任何时候，都不能违背。”靳媛媛说道。

　　孙泽生举起了双手，“好吧，成交。以后，但凡是我在配合你执行任务的时候，我一切行动听指挥，这总行了吧？”

　　靳媛媛点了点头，“这还差不多。不过，我可事先声明，我不仅仅要听你说什么，还要看你怎么做。”

　　“明白，少校。”孙泽生比划了个立正的姿势，同时下定决心，以后如果没有必要，坚决不见靳媛媛。就算是见了，也要秉承少说话少做事的态度，只要能把靳媛媛应付过去就行。

　　惹不起，咱就把你当尊佛供着，这总行了吧？

　　两人一起回到燕京电视台演播大厅，下午的比赛已经快要开始了。孙泽生重新和叶方珩坐在一起，靳媛媛则坐回到了评审席上。

　　叶方珩朝着孙泽生竖起了大拇指，“你可真是厉害，不佩服你都不行。”

　　下午的比赛没有什么出奇的地方，要说也就是白家舜缺席了下午的比赛，无缘下周将要举行的决赛。再就是殷仙儿在今天的比赛中，也被淘汰了，同样是无缘决赛。叶方珩同样也未能进入决赛。

　　当主持人宣布了最终晋级决赛的十六强名单的时候，殷仙儿的神色很复杂，她一直认为自己的学习要比孙泽生强，尤其是在最近一段时间，当孙泽生不再平凡的让人无视的时候，这简直就成了她的一根精神支柱。可是现在，就连这根精神支柱都被推倒了。

　　殷仙儿现在都不知道除了自己有个有钱的爸爸之外，其他还有什么地方比孙泽生强？

　　不管她愿意不愿意承认，曾经她连正眼都不肯看一眼的孙泽生，如今，似乎已经有很长时间都没有正眼看过她了。

　　比赛结束后，孙泽生刚从演播大厅中出来，李开放就打来了电话，“孙泽生，今天的比赛结束了吧？怎么样，进入决赛没有？”

　　“呵呵，李老师，我曾经说过，我对外国语演讲大赛的冠军志在必得。我要是连决赛都进不去，岂不是让你失望了？进去了，而且是半决赛第一名的成绩进去的。”孙泽生笑道。

　　“好啊，果然没有让我失望。下周，总决赛的时候，我一定去现场观看你的比赛。另外，我会试着跟校长说一声，看看校长能不能抽出时间来，也到现场去一趟。”李开放兴高采烈地说道。

　　“校长能到决赛现场来吗？”孙泽生讶然。

　　华夏农业大学校长的行政级别是副部级，也就是说跟副省长是齐平的，一个副省长有可能来看一场这样的比赛吗？

　　李开放说道：“事在人为，不试试，怎么知道？我跟你讲，孙泽生，进入决赛，不代表着最终的胜利，行百里者半九十的道理，我就不跟你赘述了。你只需要想一想，你如果能够拿到冠军，我就可以尽快地推你成为预备党员。这里面的分寸，你可要拿捏好。知道吗？”

　　孙泽生连忙道：“我知道了，李老师，我会全力以赴，不拿冠军，誓不罢休。”

　　跟李开放通完话，孙泽生又给家里面打了个电话，把他进入决赛的消息告诉了父母，之后，宋嘉依、荣晶莹、张立等人都接二连三地给他打来电话，询问他情况。等到这些电话打完后，手机都有些发烫了。

　　这可是热线呀。孙泽生摇了摇头，把手机收了起来。

　　他出了燕京电视台，推上车子，骑上走了有十几分钟后，一辆中巴车突然别住了他。车门拉开，靳媛媛在里面向他招手，“上来。”

　　“上去可以，可是我的自行车怎么办？”孙泽生问道。

　　靳媛媛随手指了指一个手下，“你下去骑上他的车子，跟在后面。”

　　等到孙泽生上车后，车门关上，中巴车又重新启动起来。

　　靳媛媛把几本小册子递给孙泽生，“这是我们内部的学习资料，一个星期之内，要把它们全部看懂，记在脑子里面。赶在外国语演讲大赛的演讲大赛之前，我会对你进行考核。考核不及格的后果，你应该清楚。”

　　“不就是拿不到冠军吗？”孙泽生多少有些后悔，早知道外国语演讲大赛的背后有靳媛媛这个女版的戴笠在，打死他，他也不会来凑这份儿热闹。

　　他最不想的就是跟国内的安保部门打交道，但是没想到还是让他们找到了他的头上。虽然说靳媛媛像是搞技术的，不像是007系列电影里面，搞刺杀，刺探情报的类型，但那也是乌鸦和猪的区别，皮毛都是黑的。

　　靳媛媛看得出来孙泽生情绪不高，她并不想把她跟孙泽生之间的关系搞得这么僵，但是事赶事，赶成这样了。而且，靳媛媛也没有跟孙泽生这样的普通同龄人相处的经验，以往，在组织中，她只需要下命令，或者接受命令就行，但是孙泽生跟她的那些手下不一样，不是编制内的人，她缺少能够控制他，让他听从命令的手段。

　　在没有寻找到更加合适的手段之前，靳媛媛只能用外国语演讲大赛的冠军头衔，吊着孙泽生的胃口。只要孙泽生还想拿冠军，就只能听她的。但是，下周，外国语演讲大赛的决赛就要开始了，过去之后，她是否还能够拿捏住孙泽生，她是一点把握都没有。

　　或许，她可以动用权力，强征孙泽生入伍服兵役，但是这样做，绝对不会是上上之策。干他们这一行，心甘情愿是第一原则，强征就意味着要埋下隐患，将来一旦隐患爆发，酿成滔天大祸，都是很正常的事情。上世纪九十年代的时候，曾经有一段时期，大陆这边还有台湾那边，曾发生多起战机飞行员驾驶着叛逃到台海对面的事故，事情的起因，大部分都是些鸡毛蒜皮的小事，心中留下了疙瘩，结果逮着机会，就跑了。

　　这些都是前车之鉴，她不能不认真的考量。

　　“孙泽生，你不要有那么大的抵触情绪。我们不是洪水猛兽，也是讲道理的。”靳媛媛徒劳无功地自我辩解着。

　　孙泽生展颜一笑，“我理解并且明白。请靳老师放心，我心中绝对没有任何疙瘩存在。我一定会尽好一个编外成员的职责的，保证不会给你增添任何麻烦。”

　　靳媛媛毕竟还是年轻，面对着孙泽生这种耍太极的手段，她一时间真的难以找到化解的手段。她拍了拍椅子，“停车，让孙泽生下车。”

　　中巴车再次停了下来，孙泽生拿着靳媛媛给他的几本小册子，从车上下来，重新骑上自己的自行车，哼着小曲，走了。

　　靳媛媛看着孙泽生的背影，一筹莫展。孙泽生带给她的挑战，前所未有的大，想驯服他，难度不是一般的大。

　　回到学校，孙泽生简单地翻了翻靳媛媛给他的那几本资料，都是一些教材，主要是如何将现有的语言和数字等结合在一起，创造一种新的语言。这也算是一种情报的加密方法了。如果不是熟悉这种语言规则的外人，是很难破解出来使用这种语言传递的情报的。

　　孙泽生在前世协助导师，编撰世界近现代科技史这本书的时候，曾经对这方面有所涉猎，并且在天机星100的辅佐下，研究还是相当深入的。说句不好听的，靳媛媛给他的这几本教材，对他来讲，简直就是幼儿园小朋友的读物，一点技术含量都没有。

　　不过孙泽生并没有把这几本教材丢到一边不管，他还是带着这几本教材去上晚自习去了，他找了个相当偏僻的教室，硕大的一个阶梯教室，里面基本上没人。

　　他坐在角落里，然后把这几本教材全都扫描到了天机星3000之中，准备日后应付靳媛媛的检查。至于这样做，算不算作弊，孙泽生却是不管的，他的时间是很宝贵的，可没有闲工夫浪费在这几本低级的教材上。

　　从阶梯教室出来，孙泽生又专门跑到校门外看了看。校南门的家用有害物质检测仪专卖店，经过紧锣密鼓的施工，已经装修完毕，目前店员正在里面紧张地摆放各种产品，准备第二天对外营业。

　　家用有害物质检测仪是孙泽生重生之后，在这一世，拿出来的第一款来自后世的科技产品，它究竟是否能够受到这一世人们的欢迎，孙泽生心中也没有太大的底气。

　　虽然在宋嘉依、荣晶莹等人面前，他表现的自信满满，但那只是因为他是老板，必须要表现出来他身为老板的底气来，但是当他的身边没有了宋嘉依、荣晶莹等人在的时候，他内心深处，还是有一点发虚的。

　　站在门外看了一会儿，孙泽生拍了拍自己的脸颊，“孙泽生，你胡思乱想些什么呢？一定行的，家用有害物质检测仪一定会大受欢迎的。这是必须的。”



　　第三卷 资本篇

　　孙泽生的事业取得了预期的进展，但公司的发展，带来的不仅仅是财富，还有资本大鳄的觊觎和袭击；商场中冷酷无情的丛林法则时时刻刻如幽灵般在他身边出没。红颜缠身，一个红颜一个故事，一个红颜，一段难舍的纠葛。



　　第134章 一个小时一百万

　　和孙泽生同样有些忐忑的，还有很多人。宋嘉依和荣晶莹跟孙泽生一样，对家用有害物质检测仪的市场表现如何，心中也没有太多的底气。

　　但是比他们更没有底气的，还有两个人。

　　一个是赵宏图，还有一个就是欧阳飞翔。

　　这两个人可是真美控股投资有限公司、连想投资有限公司两家风投公司决定和孙泽生合作的主要推手，家用有害物质检测仪的市场表现如何，直接关系着他们俩在公司的地位是否稳固的问题。

　　欧阳飞翔还好一点，赵宏图承受的压力更大，他现在可还是美想电器的董事长兼首席执行官，家用有害物质检测仪销售不理想的话，他没有办法向董事会交代，没有办法向公司的三大股东交代。

　　赵宏图专门和欧阳飞翔打了个电话，两人商量之后，决定兵分两路，赵宏图在冀南市的总部坐镇，欧阳飞翔则去燕京市售卖家用有害物质检测仪的现场，亲眼看看家用有害物质检测仪的市场反应如何。

　　欧阳飞翔过来之前，还特意给孙泽生打了个电话，希望孙泽生周一的时候，能够陪着他一起在现场看看，但是孙泽生毫不犹豫地就拒绝了。“不好意思，欧阳先生，我周一上午还有课，一共四节，等到下课的时候，都到中午了。我就不去了。”

　　“孙副董，这都啥时候了？你还惦记着上课？”欧阳飞翔不能理解孙泽生的决定。

　　孙泽生笑了笑，“我曾经答应过我的爸爸、妈妈。不会因为生意上的事情，影响我的学业。我不去上课，老师会记我旷课，但是我要是不去专卖店看家用有害物质检测仪的销售，没人会记我旷课的。”

　　欧阳飞翔哑口无言，半晌才哭笑不得地说道：“孙副董，你牛，有大将之风，我服你了。”

　　刚刚挂断电话，孙泽生就收到一条短信，是宋嘉依给他发来的，“孙总，你安心上课。我会替你在现场盯着，并会第一时间把情况发给你的。”

　　看到短信，孙泽生笑了笑，这就是当老板的好处，有宋嘉依这样贴心的下属，能省多少心呀。

　　看完短信，孙泽生把手机一关，就去上课。

　　上课、开会等时候关手机，是他前世的时候就养成的习惯。这个习惯好不好，他不去置评，但是他会把这个习惯坚持下去的。

　　宋嘉依就守在华夏农业大学门外的那家家用有害物质检测仪专卖店，跟他站在一起的还有荣晶莹。荣晶莹今天可是专门请了假过来的，她对课业的执拗程度，显然是比不上孙泽生的。当然，估计燕京大学不让她顺利毕业的可能性也是微乎其微的，这又是孙泽生不能跟她相比的地方了。

　　“宋姐，你说家用有害物质检测仪的售价那么高，人们会接受它们吗？”荣晶莹不是觉得家用有害物质检测仪不好，只是对家用有害物质检测仪的售价有点异议。

　　宋嘉依握着荣晶莹的手，“会的，一定会的。”

　　“宋姐，你好像很紧张呀。你的手心都出汗了。”荣晶莹说道。

　　“你给公司贷来的两百万，全都进了货了。另外，孙总还用他在美想电器占得股份作抵押，从美想电器进了那么多的货，要是卖不出去，贷款搭进去不说，就连孙总在美想电器的股份都会受到影响。一想到这些，我能不紧张吗？”宋嘉依没有掩饰她自己的情绪，而是直言道。

　　荣晶莹双手合十，“过路的各位神仙，你们一定要保佑孙泽生，一定要让家用有害物质检测仪大卖呀。”

　　就在这时候，一辆燕京电视台的采访车开了过来，径直停在了专卖店门口的马路上，车门拉开，一个女记者还有一名摄像师从车上下来，朝着专卖店走去。

　　这时候，专卖店还没有开门，店里面只有店员在忙碌着，不过在门外已经站了几个看热闹的顾客。

　　女记者走过去，敲了敲门，“我是燕京电影学院，想采访一下你们。”

　　最近几天，华夏农业大学的投毒案闹的沸沸扬扬，突然就在这个时候，有人要卖家用有害物质检测仪，这件事实在是太巧合了。有很多媒体记者都怀疑这其中是不是有什么内幕。

　　店里面的人很快就把店门打开了，店长走了出来，对记者说道：“我们可以接受你们的采访，但是得在不影响我们生意的情况下，你们的采访才能进行。还有，我现在要当众演示一下家用有害物质检测仪是如何检测有害物质的，你们既然来了，就现场拍一下吧。”

　　这店长可真是逮机会，燕京电视台既然来采访了，就利用他们免费的宣传一下。也不需要多，只需要燕京电视台的编导们在编录节目的时候，在节目的最后来一句，“家用有害物质检测仪是管用的”，这就比什么都强。

　　女记者马上来了兴趣，她也要亲眼地验证一下家用有害物质检测仪是否管用，是否真的像报纸上刊登的广告一样，那么的神奇、准确。

　　这家专卖店事先做了极为充足的准备，他们把家用有害物质检测仪的演示现场，就放在了店门口的空地上，等到记者架起来摄像机后，专卖店把事先准备的常见的有害物，包括老鼠药、农药、杀虫剂、地沟油等全都拿了出来。

　　然后，专卖店的人请那位女记者动手，来往纯净水等常用的饮品、食物中添加有害物，然后再放到家用有害物质检测仪上进行检测。

　　当家用有害物质检测仪一次又一次精准地判断出饮品、有害物中蕴含的有害物时，特别是当记者把老鼠药倒在了一杯水中，然后把那杯水进行检测的时候，家用有害物质检测仪仅仅用了不到一秒钟，就把老鼠要的主要成分四亚甲基二砜四氨抱了出来的时候，现场轰动了。

　　女记者激动不已，她指着最贵的一台家用有害物质检测仪喊道：“这台家用有害物质检测仪，我要了。”

　　女记者的带头购买，马上引爆了在周围围观的人群的购买热情，这年头谁不担心食品安全问题，即便是生活在燕京，也同样受到自来水水质、食品以次充好等问题的困扰，如果有这么一台仪器在家放着，不敢说完全杜绝食品安全问题吧，至少能够保证不把有害的物质摄入到体内。

　　相比起自身的健康和安全，区区几千块钱又算什么？即便是最贵的专业精准版，也不过才一万八千块，还没有一台高端的笔记本电脑贵。

　　“我要一个，我要一个。”

　　人们争着抢着涌进专卖店，抢购家用有害物质检测仪。摄像师扛着摄像机，忠实地把这一切都记录了下来。女记者在把自己购买的家用有害物质检测仪放回采访车上之后，又杀回到了专卖店，她准备利用近水楼台先得月的优势，替台里面的同事和领导采购一批家用有害物质检测仪回去。

　　有好事，自然不能把同事们给忘了。

　　宋嘉依和荣晶莹在店外，看着专卖店中热火朝天的销售场面，两人都是长长地松了一口气。

　　成功了！家用有害物质检测仪的市场成功地被打开了，火爆的销售场面必将在市场一再地上演。

　　等了不到一个小时，荣晶莹的手机就响了。

　　“小晶，据不完全统计，家用有害物质检测仪累计销售出去一千套了。按照这个销售势头，可能今天一天就能够把所有的家用有害物质检测仪销售掉了。赶快让你的朋友发货。别一天一天的发了，发一个星期的。”

　　接完电话，荣晶莹攥着拳头，使劲地挥舞了一下。这个动作是她跟孙泽生学的，以前，她都是打“V”字形的手势的。

　　“宋姐，家用有害物质检测仪已经卖出去超过一千套了。保守估计，就这一个小时，咱们已经赚了超过一百万了。”

　　家用有害物质检测仪的利润是很高的，孙泽生的拿货价是出厂价的九折，即便卖出去的家用有害物质检测仪是最低版本，一台家用有害物质检测仪也能够赚1700元，再刨除掉其他的费用，一台仪器，纯赚一千三到一千五，应该是不成任何问题的。

　　荣晶莹说赚了一百万，都是刻意的往少里说了。

　　宋嘉依捂着自己的嘴，不敢相信自己的耳朵。“多少？一百万？”宋嘉依从来不知道赚钱竟然是这么简单的一件事。

　　荣晶莹点了点头，“宋姐，我们可能真的要发财了。”

　　宋嘉依和荣晶莹同时想到了她们在未来之光（华夏）有限公司之中占得股份，即便是只有区区百分之五和百分之三，但是当基数足够大的时候，它们带来的结果也将是让人瞠目结舌的。

　　就在前几天，孙泽生还对宋嘉依说，让她对公司有信心，说要不了几年，宋嘉依在公司获得的报酬，就将超过二十万美金一年。可是看现在的时候，根本不需要再等几年，就在今年，甚至就在这个月，宋嘉依得到就将超过二十万美金了。



　　第135章 初步成果

　　一个职场中人，最幸运的是什么？无非就是能够找到一个前景和钱景都广阔的公司。要是公司的老板再是一个有大能耐的，那就更好了。

　　宋嘉依曾经对职场已经失望了。她毕业之后，参加工作，遇到的一个又一个的老板，男人，注重的都是她的外貌、容颜和身材，根本就不看他的能力。直到遇见了孙泽生，她才重新对职场有了新的期望。

　　现在，她可以确定她的选择没有错误，孙泽生将会呈献给她一个全新的世界，带她进入一个她从前连想都不敢想的世界。

　　宋嘉依在那里心潮澎湃，荣晶莹的心情同样难以平静下来。

　　在遇到孙泽生之前，她见过太多的所谓“精英”，或是彬彬有礼，或是孤傲不群，但是没有一个能够触动她的心灵，带给她前所未有的震撼。

　　直到孙泽生突然闯入她的世界中，荣晶莹才蓦然发现她的同龄人中，竟然还有孙泽生这样有趣的男生，沉稳，遇事不慌张，感情细腻，懂得体贴关怀人，在关键时刻，可以像一座大山一样，让人依靠，他还不古板，不木讷，还很风趣，能跟她们玩到一起。这样的男生，简直比大熊猫还要珍稀。

　　正是因为孙泽生有这么多的特质，荣晶莹才愿意去亲近他，靠近他，力所能及地去帮助他。

　　不过荣晶莹不是觉得孙泽生没有缺点，偶尔，她也会觉得孙泽生太过精明，甚至有点斤斤计较，甚至锱铢必较，但是现在，她才发现孙泽生根本不缺乏赚钱的手段。区区一个家用有害物质检测仪，就这么赚钱，等到祛痘霜推向市场之后，肯定也是个会下金蛋的老母鸡。

　　这时候，她才隐约地有点懂得孙泽生，他不是斤斤计较，或许是在追求一种公开、公平且透明的规则，让人们的行为有规可循，有据可查。不至于失了规矩，把原本清晰的关系，搞得格外的复杂和麻烦。

　　不由地，荣晶莹就把孙泽生和王枫放在一起进行比较，以前，她曾经觉得王枫是完美无缺的，自己的梦中情人就应该是王枫那样的，但是不怕人比人，就怕货比货，跟孙泽生一比，王枫身上简直一无是处，就知道耍帅，炫耀自己会打篮球，炫耀自己是系学生会主席，跟孙泽生取得的成就相比，这些又能算得了什么。

　　王枫，拜拜了，以后你我再也不会有任何的交集。

　　一个上午，宋嘉依和荣晶莹都守在专卖店门口看着，后者更是不时地打电话、接电话，收集家用有害物质检测仪在整个燕京市的销售情况。

　　汇总上来的数据始终是十分喜人的。两女始终沉浸在销售势头良好的氛围中，脸上的肌肉快要笑僵硬了。

　　等到快中午的时候，荣晶莹拉着宋嘉依的手，“宋姐，走，孙泽生快要下课了。咱们一起去找他，把好消息告诉他。”

　　两女就站在孙泽生上课的教室外面，等到下课铃一响，老师和同学们纷纷走出教室。

　　孙泽生背上书包，拿出来手机，一边打来手机，一边往外面走去。刚走到门口，就听到一声惊喜的尖叫声，一个黑影纵身朝着他就扑了过来。

　　孙泽生连忙抱住扑过来的荣晶莹，后者搂着他的脖子，又蹦又跳，“孙泽生，我们成功了，成功了。”

　　孙泽生的同学还有老师都惊讶地看着这一幕，孙泽生对殷仙儿的苦恋，就连他的老师有隐隐有所耳闻，这小子什么时候移情别恋了？还找了个一点都不比殷仙儿差的女生？

　　孙泽生实在是不太适应大庭广众之下荣晶莹的热情。他连忙拍了拍荣晶莹的纤背，“好了，我知道了。咱们找个地方说话。”

　　不由分说，孙泽生拉着荣晶莹的手，然后走到宋嘉依的身边，又拍了拍宋嘉依的肩膀，“走了，宋姐。”

　　看着孙泽生让宋嘉依、荣晶莹一成熟、一青春的美女簇拥而去，他们的身后不知道洒落了多少碎裂的眼镜。

　　这还是那个木讷，不受女生欢迎的孙泽生吗？

　　走了没多远，孙泽生就松开了荣晶莹的手。

　　他不否认荣晶莹让他心动，但是他不敢轻易地动感情。荣晶莹神秘的家世是一方面，但更重要的还是他对自己的未来还看不清楚，更谈不上去掌握自己未来的命运了。

　　前世的时候，他家破人亡，父母都因为他的事情，让人陷害而死，这一世，他掌握的科技要比前一世更加的惊人，要是再让人盯上，再重踏前世的覆辙，很有可能又是一次家破人亡的悲剧。就算是荣晶莹能够侥幸保住自己，但是他势必会成为荣晶莹心中永远的痛，想起来一次，就要痛一次。

　　荣晶莹是个很好的女孩子，孙泽生不希望她为他而伤心。

　　与此相同的，还有张立。张立对他的暗示已经相当的明显，但是他现在也只能冷处理，装作视而不见。

　　孙泽生希望能够更加快速地扎下自己的根基，获得足够保护自己的筹码。只有这样，他才敢动真感情。

　　只是孙泽生大概是忘了一位著名诗人说的一句话了——为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。

　　到了教学楼下，孙泽生又带着宋嘉依、荣晶莹走到绿地旁，“什么事呀？是不是家用有害物质检测仪的销售情况很不错？”

　　荣晶莹连连点头，“对呀。孙泽生，你根本就想不到，今天一上午，美想电器昨天给我们发来的一万五千套家用有害物质检测仪，就已经卖掉了三分之一强，要是按照这个势头发展下去，今天一天，卖掉一万套，绝对是小意思。孙泽生，你发财了。”

　　孙泽生事先设想过家用有害物质检测仪会大受欢迎，但是没想到销售势头竟然这么好，一个上午才三四个小时，就卖掉了五六千套，这样的结果，实在是出乎他的意料。

　　他攥紧拳头，狠狠地挥舞了一下，“不是我发财了。是我们发财了。别忘了，公司里面，你们都有份的。”

　　宋嘉依说道：“孙总，按照这个势头发展下去，这一周，很有可能能够卖出去十万套家用有害物质检测仪。不知道美想电器那边能否供得上货呀？”

　　孙泽生忙道：“我这就跟赵总联系，催他赶快送货。”

　　孙泽生拨通了赵宏图的电话，还没等他说话，话筒里面就传来赵宏图的笑声，“孙副董，燕京那边的销售情况，我已经知道了。恭喜发财呀。”

　　孙泽生呵呵一笑，“同喜同喜。我这边卖得好，厂子那边的业绩也才好，赵总你脸上也有光呀。赵总，你现在是不是可以把心放到肚子里了？”

　　赵宏图不无懊恼地说道：“我现在是不用为家用有害物质检测仪以后的市场前景发愁了，但是我现在后悔了。早知道家用有害物质检测仪这么受欢迎，当初我就应该说服真美控股投资有限公司的董事会，让他们把所有技术买断呀。现在好了，当时一个决策失误，就得把原本可以独占的一个美味大蛋糕，分给你一块，再分给连想投资有限公司一块。后悔，真后悔呀。”

　　孙泽生笑道：“后悔也没用呀。不是有句话说过了这村，就没这店了吗？”

　　赵宏图又道：“不知道孙副董是否有意转让你手中的股份，要是有的话，可一定要跟我说，就算是付出再大的代价，我也答应。”

　　孙泽生笑了笑，说道：“赵总，换成是我，你会卖吗？呵呵，不说笑了。我给你打电话，就是想问问，厂子那边的货备足了没有？什么时候能够发第二批货？”

　　赵宏图说道：“燕京是咱们美想电器发动的第一场战役，一定要打好，打漂亮。你放心，我已经会做好后勤支援，让你兵精粮足地在燕京开疆拓土，取得一个辉煌的战果。孙副董，家用有害物质检测仪，你尽管敞开了卖。第二批货，一共三万套家用有害物质检测仪，我正在组织人员装车，最晚今天下午四五点钟，就可以发车。绝对不会误了明天的销售的。”

　　“谢了，赵总，回头等我回到冀南市，请你吃饭。”孙泽生笑着挂断了电话。

　　荣晶莹娇笑道：“你光顾着请别人吃饭，我和宋姐，你就不管了？我和宋姐，今天可是在外面替你站班了一个上午，两条腿都快站肿了。”

　　孙泽生笑道：“好，请你们吃饭。今天，我高兴，你们想去哪里吃饭，随便点。”

　　荣晶莹看着宋嘉依，“宋姐，你想去哪里？”

　　宋嘉依淡淡地笑了笑，“我无所谓了。那里都行。”

　　荣晶莹说道：“那好，我就做主了。我们一起去小食堂去吧。”

　　孙泽生还以为荣晶莹会提出去外面吃饭，没想到会是小食堂，“荣晶莹，你确定吗？你还没有吃够学校的饭菜吗？”

　　“我们学校的，我是吃够了，但是，你们学校，我还没有吃够。怎么，请不起呀？”荣晶莹歪着脑袋，忽闪着大眼睛，问道。



　　第136章 再认识

　　“开玩笑，我怎么会请不起？对了，让你们看看，这是什么？”孙泽生一边说着，一边把他昨天刚刚得到的那张刮奖式发票拿了出来，“看看，没见过吧？”

　　荣晶莹把发票那张手中，只见刮开的奖区那里用汉字写着“壹万元整”。“一万？孙泽生，你怎么刮到的？”

　　宋嘉依也没有见过能中一万块钱的发票，连忙从荣晶莹手中拿了过去，连看了好几遍，“孙总，你真是太牛了？这种发票都能让你刮出来了？我听说燕京市地税局发行的这种刮奖式发票，每个奖组的特等奖，好像才几个。”

　　“宋姐，回头你去趟地税局，帮我把这一万块钱兑了。有了这一万块，在我毕业前，天天请你们去小食堂吃饭，都没问题。”

　　原本孙泽生还打算用这张发票气气靳媛媛，想想，还是算了，他躲靳媛媛还来不及，就不做任何能够加深她印象的事情了。

　　还没等宋嘉依点头，荣晶莹已经一把把发票夺了过去，“不要去兑，这张发票归我了，我要收藏起来。这一万块钱，我出。”

　　孙泽生无奈地摇了摇头，“你喜欢就给你吧。不过你也不用出钱了，就当我把那一万块捐献给地税局了，权当是我请他们喝茶了。”

　　“那，没有这一万块，你还请我们吃饭不？”荣晶莹说道。

　　“你说呢？”孙泽生转身朝着小食堂走去，“走吧。”

　　下午的时候，家用有害物质检测仪的销售依然火爆，等到了晚上，燕京电视台的燕京新闻栏目播放了有关家用有害物质检测仪上市销售的消息，并且在节目中，还播放了专卖店当场用家用有害物质检测仪进行测试的消息。

　　这则新闻，就像是往已经沸腾的水中，又扔了一枚炸弹，将燕京市市民的购买热情彻底地激发了出来。

　　第二天，家用有害物质检测仪在燕京市卖出去超过了两万套，第三天，三万套，第四天，四万套，第五天，将近五万套，到了第六天的时候，达到了五万五千多套。

　　到了9月28号晚上的时候，也就是家用有害物质检测仪上市第六天末的时候，家用有害物质检测仪累计销售超过了二十六万套。

　　为此，美想电器那边从原来的试生产阶段，提前进入到了正式生产阶段，流水线满负荷作业，加班加点生产，才勉强供应上燕京市场庞大的需求。

　　28日这一天，好事连连。

　　柳川业把未来之光（华夏）有限公司的营业执照等一应证件，全都送了过来。星光系列化妆品也都拿到了生产许可证和卫生许可证。

　　有了这些证件，未来之光（华夏）有限公司终于渡过了筹备阶段，获得了正式开工生产的条件。

　　孙泽生把宋嘉依、荣晶莹、张立，包括徐云津在内，全都请了过来，要请她们到燕京市最好的酒店吃饭。

　　不过孙泽生的这个提议，遭到了四女的一致抵制，一点都不夸张地讲，四女平常的时候，没有少去高档酒店吃饭，即便是燕京市最好的星级酒店，对她们也没有多大的吸引力。

　　荣晶莹率先提出自己动手，丰衣足食的提议，得到了宋嘉依、张立还有徐云津的一致响应。于是，孙泽生的提议直接被无视了，四女拉上孙泽生，一起上菜市场去购买食材，准备自己做饭庆祝。

　　庆祝的地点，是宋嘉依提供的，是宋嘉依在燕京的家。

　　宋嘉依的房子位于西三环和西四环之间，是贷款买的房，别看建筑面积只有不到六十平方米，买的时候，也花了她不到两百万。现在，要是往外卖的话，再加一百万，都有人抢着要。

　　房子的布局很局促，三室一厅，除了主卧略为大一点之外，其他两室一厅都很小，宋嘉依装修的时候，也没有去把各个房间凿通，基本上保持了原样。

　　房子布置的很温馨，推门而去，有着淡淡的香气缭绕鼻间。还没等孙泽生仔细地欣赏宋嘉依房子里面的装饰，荣晶莹、徐云津和张立三个女孩子已经大呼小叫地拥着他，冲进了屋子里面。

　　“孙总，不好意思，家里的地方实在是太小。你先去客房休息一下吧，看会儿电视，一会儿等饭做好了，我们叫你。”宋嘉依还是第一次带一个跟她没有任何血缘关系的男人到自己的家中来，心里面的感觉怪怪的。

　　荣晶莹附和着说道：“今天，就让你当一次大老爷，就由我们四个苦命的丫鬟来服侍大老爷你吧。”

　　“别，我可不敢给你们当大老爷。哪家大老爷要是拥有你们这么四个赛貂蝉，欺玉环的丫鬟，非得早夭不可。”孙泽生拐着弯地捧了四女一句后，便释释然地进了宋嘉依所说的客房。

　　他却无心看什么电视，天机星3000中存着那么多的影视剧，相比之下，它们更加符合他的欣赏口味。何况，他也没有时间去浪费，他还有很多的事情要做。

　　孙泽生把自己带过来的笔记本电脑打来，开始列一个计划书。

　　这两天，他跟美想电器那边沟通了一下，赵宏图已经决定在网上开网店，对外销售家用有害物质检测仪。

　　孙泽生也想开个网店，继续往外卖家用有害物质检测仪。这一点，跟他原来的计划不太一样，他本来是只想在燕京市市场捞一笔之后，就不做了。但是市场的反响如此火爆，他跟宋嘉依、荣晶莹商量了之后，决定再做一段时间。

　　其中，在网上开网店，向全国提供家用有害物质检测仪，也被提上了日程。

　　美想电器总部要开网店，他也要开网店，这就会有所冲突。不过这是自己人的内部问题，沟通起来，也方便。

　　经过和赵宏图的简单协商之后，美想电器总部开得网店，将是旗舰店。他开得将是授权网上专卖店。两者各卖各的，谁也不干涉谁。

　　孙泽生觉得很有必要为未来之光（华夏）有限公司将来在电子商务方面的发展，制定一个详细的规划。电子商务是很大的一块市场，不能忽略。

　　就在孙泽生刚把计划书写了一段的时候，有人敲了敲客房的门，然后徐云津推开门，探了一个头进来，“孙泽生，不打扰你吧？”

　　“不打扰，进来吧。”孙泽生聊眼皮看了她一眼后，又低下头，继续写他的计划书。

　　徐云津矜持身份，坐在了一张小沙发上，她看着孙泽生，希望孙泽生能够挑起来话头，不过她等了一会儿后，孙泽生始终没有再看她一眼。

　　徐云津清了清嗓子，“孙泽生，你是不是很讨厌我？所以才肯跟我聊天呀？”

　　“我为什么要讨厌你？”孙泽生眼皮都不抬一下，“要是讨厌你，有好处的话，我说不定会考虑一下。”

　　“你真的不讨厌我？前段时间，我陪着我妈去跟你谈祛痘霜代理的事情，我妈妈提出的条件那么苛刻，我都没有帮你说一句话，你也不恨我？”徐云津小心翼翼地问道。

　　孙泽生见没有办法在把计划书写下去了，便把他的文档保存了一下，把笔记本关掉了。然后他抬头看着徐云津，“你妈妈是你妈妈，你是你，我不会将两者混为一谈的。另外，你妈妈的做法，我没有觉得有什么不对，这是商业谈判中，常见的一种谈判策略，你妈妈一上来，给出的条件那么苛刻，很正常呀，她要是给出的条件很优渥，我就要怀疑她的居心了。当然，我这样说，并不是说会接受你妈妈的条件，这里面的区别，你要搞明白。”

　　徐云津有些惊讶，“孙泽生，为什么你给我的感觉总是跟别人不一样？我以前见我妈妈跟很多人谈判，好多人都被我妈妈提出来的苛刻条件，给气晕了，说什么难听的话都有。为什么，你会一点都不生气？为什么，你就能够风轻云淡的对待我妈妈提出来的条件和我妈妈算不上好的态度？”

　　“背后说你妈妈坏话，你可不是乖孩子呀。”孙泽生笑着取笑了徐云津一句，然后才解释道，“不在乎，所以就不会生气了。我跟你妈妈说过，全国的化妆品代理商，大大小小，成千上万，但是能够生产出来祛痘霜的，只有我们一家。如此明显失衡的供求关系，你说我有必要生气吗？我有必要非要眼巴巴地盼望着让你妈妈的公司来代理我们的产品吗？说句不好听的，你妈妈太高估自己的影响力了。”

　　徐云津若有所思。

　　如果是前几天，孙泽生这样跟她说话，徐云津只会觉得孙泽生太猖狂，太倨傲，是骨子里面的自卑在作祟。但是这几天，家用有害物质检测仪的热卖，让徐云津意识到自己以前对孙泽生的认识，是不是太过肤浅了一点？妈妈对孙泽生的判断，是不是出现了严重的偏差？

　　徐云津很快就从失神的状态中，清醒过来。她笑道：“孙泽生，我有一个好消息要告诉你。”



　　第137章 酒后真情

　　“什么好消息？终于有男……咳咳，我的意思是说终于你拍摄的电影通过审核了？”孙泽生本来还想调侃徐云津一句，但是话都到了嘴边，又连忙咽了回去。

　　徐云津瞪了孙泽生一眼，没有去深究孙泽生最开始的要说什么。“不错，我们学校组成的评审会经过严格的筛选之后，决定把我拍摄的电影，还有另外一位同学拍摄的电影，一起放到首都影院联盟旗下的十家影院进行点映。具体的放映时间，定在了国庆节长假之后。”

　　“是吗？速度倒是有够神速的。你从我这里买走剧本，到现在，也就是一个月左右的时间吧。”孙泽生略有些惊讶，这么短的时间，一个正常的电影剧组可能连拍摄都还没有完成。

　　徐云津说道：“我们的拍摄经费十分有限，拍摄经验就更少了，时间也不可能给我们留的十分充分。首都影院联盟那边说，也就是国庆节长假之后的日子，能够抽出几天时间，来给我们作为对外电影的时间。我为了抓住这个机会，不得不跟时间赛跑，加班加班进行，但是我已经尽了我最大的努力去拍摄这部电影，并进行后期的制作。孙泽生，我有一个请求，到时候，你可一定要去给我捧场。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，“你就算是不请我，我也会去给你捧场的。好歹，我也是电影的编剧嘛，过去捧场，理所应当。”

　　徐云津说道：“谢谢。我听说明天你就要参加外国语演讲大赛的决赛了。我看一下，如果明天我没有其他事情的话，一定过去给你捧场。就当是提前谢谢你了。”

　　就在这时，徐云津的手机响了，她走到阳台那里去接听，很快，她就接完电话了。“不好意思，我得走了。导师给我打电话，让我现在就去她那里一趟，跟她商量一下电影点映的事情。还有，导师还让张立跟我一起去。所以，我们就不能陪你们一起吃晚饭了。”

　　当徐云津把这个消息告诉张立的时候，张立难掩失望之色，她今天甚至还没有来得及单独跟孙泽生说两句话。只是徐云津的导师召唤，她却不能不去，毕竟她是电影的女一号，电影是否能够成功点映，对她也有着非同一般的影响。

　　“孙泽生，我走了。明天，我去给你捧场。”张立匆匆跟孙泽生告别，就让徐云津给拉走了。

　　徐云津和张立一走，就只剩下孙泽生和宋嘉依、荣晶莹三个人了。宋嘉依看着择好的一大堆菜，哀嚎了一声，“天呢，她们俩这一走，多出来的这些菜可怎么办？”

　　荣晶莹一指孙泽生，“让他吃嘞。你没见他吃饭总是狼吞虎咽，跟吃不饱似的。今天，咱们把他当猪喂。”

　　宋嘉依摇了摇头，她找了几个保鲜袋，把还没有来得及抄的菜全都收了起来，放到了冰箱里。

　　很快，两女就把饭菜准备好了，主厨是宋嘉依，荣晶莹就是打个下手。在这一点上，荣晶莹很有自知之明，没有非要炫一下自己不堪入目的厨艺。

　　“孙泽生，大老板，大老爷，快出来吃饭了。”荣晶莹把饭菜端上桌，然后推开客房的门，喊道。

　　孙泽生从客房出来，坐在了餐桌旁，拿起了筷子，就要吃饭。

　　荣晶莹拍了他的手一下，“别急，等会儿再吃。”

　　等宋嘉依也坐在了餐桌旁之后，荣晶莹嚷道：“宋姐，你这里有酒没有？无酒不成宴。今天，咱们可是喜事连连，说什么也得喝两杯。”

　　宋嘉依支支吾吾地说道：“咱们就别喝酒了。”

　　“不喝酒怎么能行？”荣晶莹说道，“你这里要是没有，我这就下去买去。”

　　宋嘉依没了辙，说道：“你不用下去了。我这里有酒。不过只有两瓶洋酒，是我以前单位的同事送的，还没有开封呢。”

　　孙泽生忙道：“我可不能喝酒。要是啤酒的话，还凑活，洋酒就算了。”

　　荣晶莹嚷道：“不行，今天都得喝。孙泽生，你可是当之无愧的主角，你要是不喝酒，我们怎么高兴的起来。”

　　宋嘉依把两瓶洋酒找了出来，是两瓶人头马XO，这种酒的酒精含量一般都是40％，也就是人们常说的四十度白酒。

　　宋嘉依刚把XO放在桌子上，荣晶莹就拿了一瓶过去，打开了口，往孙泽生面前的玻璃杯中倒了满满一杯，然后又给宋嘉依和她倒上。

　　荣晶莹把酒杯端了起来，“这第一杯酒，是庆祝我们未来之光（华夏）有限公司的营业执照什么的都下来了。从今天开始，我们就是正规军了，是有证的人了，可以光明正大地打开门做生意了。来，咱们干杯。”

　　说着，荣晶莹端起酒杯，一口气全都喝了进去。她给自己倒酒的时候，大概只倒了四分之一，那也有半两左右了。一口气喝下去，辛烈的酒呛得她直咳嗽。

　　孙泽生连忙给她夹了点菜，“赶快吃点菜，压压。”

　　荣晶莹却没有吃，而是指着孙泽生面前的酒杯，“孙总，你快点喝呀。我可是喝干了，你也得喝干。还有你，宋姐，你也得喝干。你们俩谁要是不喝干，就是不把我当朋友，我马上就走人。”

　　荣晶莹显得特别的亢奋，她这会儿的做派跟她平常的时候，大相径庭。

　　宋嘉依和孙泽生有些无奈，只好各自端起酒杯，把各自的酒全都喝了个底儿朝天。

　　“这还差不多。”荣晶莹又拿起了酒瓶，给孙泽生和宋嘉依倒上酒，然后她又把酒杯端了起来，“第二杯酒，那就是要庆祝我们公司第一场战役打得漂亮。二十六万套，短短的六天时间，就卖出去了超过二十六万套，累计销售额十四五个亿，这是一个辉煌的战绩，值得大书特书，更要在我们公司的发展历史上，浓墨重彩地记上一笔。来，让我们为了这个辉煌的战绩，干杯。”

　　三人又是一饮而尽。孙泽生本来想意思一下就行了，荣晶莹却不干，她就坐在他的旁边，用手端着酒杯，非要孙泽生喝干不可。

　　紧接着，荣晶莹又端起了第三杯酒，“这一杯，为了我们的相识。孙泽生，认识你，我很高兴。宋姐，认识你，是我的荣幸。我干了。”

　　宋嘉依也有点动情，她端着酒杯，冲着孙泽生说道：“孙总，我跟小晶一样，能够认识你，我很高兴。”

　　两女一前一后，把酒杯里面的酒干掉了。孙泽生还想作作弊，这次是宋嘉依和荣晶莹两女一起扑了过来，非要他把酒喝完。

　　满满的三杯酒下肚，孙泽生的头有点晕乎。前世的时候，他就不擅长饮酒，即便是后来不得不应酬，也是浅尝辄止，这一世，孙泽生更是个老实孩子，基本上就不沾酒。

　　无论平常的时候，表现的有多么的沉稳，但是当酒精上头的时候，孙泽生也有点失常了。但是他还能保持着清醒，努力地避免自己喝更多的酒。

　　荣晶莹和宋嘉依都有点喝多了，前者第三次倒酒的时候，可是把他们三个人的杯子都倒满了，这会儿酒精上头，两女都失去了平时的端庄贤淑，变得跟她们平常的时候，完全不一样的两个人。

　　大喊大叫，放浪形骸。

　　孙泽生连忙站了起来，“时候不早了，我得走了。”

　　荣晶莹一把拉住他，“不准走。今天高兴，不醉不归。”

　　宋嘉依也过来，把孙泽生的胳膊搂在了怀中，她胸前的两座雄伟摩擦挤压着孙泽生的胳膊，一股一样的电流，瞬间席卷了宋嘉依的全身。“就是，不准走。我们两个女孩子都不怕喝醉，你怕什么呀？孙总，别走，今天，咱们不醉不归。”

　　“宋姐，让我们灌他。”荣晶莹把那瓶没有开封的XO打开，拿着瓶子，就对着孙泽生的嘴倒了下去。

　　两女一边一个搂住了他的胳膊，两女又有些醉，搂他胳膊的力气很大，孙泽生根本就不敢使劲挣扎，唯恐伤到她们两个。还有就是，不管他是否承认，他很喜欢这种让两个绝色美女拉着他的滋味。

　　一瓶酒倒下去，虽然有一半都顺着孙泽生的嘴角流了下来，但是还有一半，基本上全都进到了他的肚子里面。

　　当荣晶莹把空酒瓶子哐当一声放到桌子上的时候，孙泽生站都站不稳了，眼前的人影都变成了两个。

　　荣晶莹咯咯笑道：“你喝醉了。”

　　孙泽生大手一挥，“我没醉，我没。”

　　话还没有说完，他的身子一软，就倒在了地上，呼呼的睡了起来。

　　“你没醉，你再说你没醉，我才是没。”荣晶莹还想嘲笑孙泽生两句，结果她也是话没有说完，也软倒在地，意识模糊，很快就睡了过去。

　　宋嘉依这会儿意识也有点不清醒了，她觉得口渴得厉害，从桌子上摸了一个杯子，也没看，就往嘴里面倒，一口气喝了下去。

　　这是一杯酒，让她给当水全都喝下去了。宋嘉依觉得头疼的更加厉害，但是她勉强还有点意识，她走到孙泽生身边，伸手去拉孙泽生，“孙总，快起来，地上凉。”

　　孙泽生睡得跟个死猪一样，宋嘉依一拉没拉动，结果反倒把她自己给绊倒了，宋嘉依顺势往地上一趟，也睡了过去。

　　良久，孙泽生迷迷糊糊地醒了过来，他就觉得自己的嘴里面似乎有什么东西，软软的，香香的，在顶上，还有一个葡萄粒大小的硬东西。

　　孙泽生几乎下意识就开始嘬了起来，另外一只手，熟练地找到了另外一个，揉搓起来。

　　很快，他嘴里面道葡萄粒就更硬了，一声充满了春情的呢喃声，从他的头顶上传了出来，更有两只手死死地抱着他，不让他离开。

　　吸吮了一会儿，那两只手又把他的头拉了起来，紧接着湿漉漉的小嘴贴在了他的大嘴上，一条丁香小舌不请自来，钻到了他的嘴中。

　　丁香小舌的主人的唇湿漉漉的，像是水做的一样，吻起来十分的舒服。孙泽生贪恋地吸吮起来。

　　不过丁香小舌的主人在吻技方面十分的生疏，不小心把孙泽生的舌头给咬疼了。就这一下，让孙泽生彻底的清醒了过来。

　　他睁开眼睛，就见他和宋嘉依躺在屋里的木地板上，宋嘉依钻在他怀中，两只藕臂紧紧地搂着他，她的唇都让他亲肿了。更诱人的是她的上衣和胸罩不知道什么时候被推到了乳房的上面，两只大白兔露了出来，玉女峰坚挺而高耸，只是粉红的乳头旁边，一片青肿。

　　宋嘉依闭着眼睛，两行清泪流淌在脸颊两旁。她虽然一直没有睁开眼，但是一直在颤抖的眼睫毛，出卖了她。

　　孙泽生不知道该说什么，他叹了口气，把宋嘉依搂在了怀中。“对不起，宋姐，都怨我不好。”

　　宋嘉依还是不肯睁开眼，她自己都不知道怎么就和孙泽生抱在了一起，还让他亲了自己的两只玉兔，更要命的是她在孙泽生的吸吮下，竟然动了情，差一点，就要稀里糊涂地把自己给了孙泽生了。

　　宋嘉依一直洁身自好，以前在职场的时候，有多少次差点让觊觎她身体的丑男人把她的清白夺走，都被她巧妙地化解掉了。可是这一次，她差点失守，更让她无法面对的是她竟然不觉得讨厌，她差一点就要享受那致命的沉沦了。

　　宋嘉依的泪流的更多了，很快，就把孙泽生的衣服给浸湿了。

　　孙泽生叹了一口气，伸手把宋嘉依眼角的泪，温柔地拭去。“宋姐，有生理反应，不可耻，没有什么好羞愧的。这个就像是男人遗精、女人梦交一样，十分的正常。”

　　宋嘉依还是哭，她真的不知道该如何面对这样的局面。别看她比孙泽生大了十岁左右，她在这方面的经验可是远远地逊于孙泽生的，至少孙泽生前世的时候，在灯红酒绿的红灯区留恋过。



　　第138章 我是乖宝宝

　　宋嘉依无声地落泪，让孙泽生的心都要碎了。宋嘉依的泪是为他而流，他又怎么可能无动于衷。

　　“宋姐，你是不是还没有品尝过恋爱的滋味？从明天开始，就让我来追你，好不好？”孙泽生的声音前所未有的温柔。

　　宋嘉依狠狠地点了点头，孙泽生的话触动了她内心最柔弱的地方，让她不知道该如何去拒绝，只能欣然接受。

　　孙泽生松了口气，把宋嘉依拥到了怀中，“睡吧，明天又是充满了希望的一天。”

　　宋嘉依的螓首枕在孙泽生的胳膊上，很快就沉沉睡去，这一觉，她睡的前所未有的踏实。

　　第二天，孙泽生还没有醒，他的手机就响个不听。他下意识搂了一下，却发现怀中空空的，玉人早就不知道去哪里了。他的身上只有一条薄薄的被子，上面有宋嘉依的幽香。

　　孙泽生坐了起来，这时候，宋嘉依拿着他的手机走了过来，“孙总，你的电话。”她满面的红晕，看都不敢看孙泽生一眼。

　　孙泽生接过电话，没急着接，而是问道：“荣晶莹呢？”

　　宋嘉依指了指洗手间，“在里面冲澡呢。是我叫醒的她，她应该没有发现我们的状况。孙总，我又想了想。我比你大那么多，等到你三十的时候，我就四十了，等到你四十的时候，我就五十了，咱们俩不太合适。荣晶莹跟你最合适，瞎子都能看得出来，她很喜欢你，而且她年龄跟你相当，人漂亮，身材也不错，家世就更好了，你跟她做一对，对你的事业更加的有帮助。”

　　孙泽生伸手，示意宋嘉依拉他一把。等到他站起来后，顺势把宋嘉依搂在了怀中，在宋嘉依柔软水润的唇上啄了一下。“大早起的，胡思乱想些什么，还不快点去准备早饭？我等会儿还得去参加外国语演讲大赛呢。”

　　这时候，刚刚已经不响的手机又重新响了起来，宋嘉依连忙挣脱孙泽生的怀抱，孙泽生按下了接听键，“谁呀？这么早就打电话？”

　　靳媛媛的声音从手机的扬声器中传了出来，“孙泽生，我昨天晚上给你打了五六个电话，你为什么不接？你是不是忘了我跟你说过的话？”

　　孙泽生拍了拍头，这才想了起来，“不好意思，靳老师。昨天，我跟几个朋友喝酒来者，庆祝家用有害物质检测仪的热销，不小心喝醉了，结果没有听到电话响。对不起了。”

　　“喝醉了？孙泽生，你还有点组织性和纪律性没有？我明明跟你说过要在昨天要对你进行考核的，你倒好，竟然去喝酒？”靳媛媛的一张小嘴就像是机关枪一样，哒哒哒地说个不停。

　　“对不起，我承认错误。另外，我申请补考，咱们择日不如撞日，现在就考，行不行？”孙泽生说道。

　　靳媛媛说道：“咱俩隔了这么远，我知道你没有作弊？这样吧，我可以给你补考的机会，但是要在我指定的地点。你现在马上出来，到上周，我交给你资料的那个地方会和，知道吗？你给我听清楚了，要是你的考核不及格的话。”

　　“那就新仇旧恨一起算了，肯定是不让我拿冠军了，说不定，连前三名都没有戏。对不对？知道了，靳老师，不会让你失望的。”

　　孙泽生挂断了电话，然后对宋嘉依说道：“宋姐，不好意思，我得走了。外国语演讲大赛评审组的老大要找我谈话，不敢不去呀。我就不在这里吃早饭了。还有，记得替我跟荣晶莹说一声。”

　　宋嘉依点了点头，“要不要，我开车送你？”

　　孙泽生摆了摆手，“我还是骑自行车吧，她让我快点去，我非慢点去不可，不气气那个婆娘，我这心里总不舒服。”

　　孙泽生简单地把自己的东西收拾了一下，拎包就往外面走去。

　　宋嘉依像送丈夫上班的妻子一样，一直把他送到了门口，“路上小心点。”

　　孙泽生骑上自行车，一路不紧不慢地朝着燕京电视台赶去。这会儿天还早，也就六点多一点，不着急。

　　走到半路的时候，靳媛媛又打来电话催他赶快过去。孙泽生只好加快了速度，十几分钟后和靳媛媛会和。

　　靳媛媛让孙泽生上到中巴车上，然后两眼喷火地瞪着孙泽生，“你难道就不能打一辆出租车吗？”

　　孙泽生说道：“我响应国家号召，绿色出行。”

　　“孙泽生，你少给我打马虎眼。”靳媛媛拿孙泽生一点办法都没有，她怀疑每跟孙泽生见上一面，她都要少活上几天。“时间就是生命，时间就是金钱，你难道不知道吗？”

　　孙泽生也不跟靳媛媛争辩，“好，下次的时候，我一定响应靳老师的指示，管他什么的狗屁国家号召，我只响应靳老师一个人。”

　　靳媛媛用手指了指孙泽生，刚要说点什么，头一阵阵地疼。她把手收了回来，揉了揉眉心，“考试。孙泽生，你不要给我抓你小辫子的机会。”

　　靳媛媛的一名手下把一份试卷拿了过来，递给了孙泽生，“这张试卷一共一百道题，你只有一个小时的时间，如果你不能答对六十道以上，你就是不及格。”

　　“其他人，六十道就可以了。但是孙泽生，你必须答对八十道以上，少一道，都不行。你哪怕只答对了七十九道，等会儿外国语演讲大赛的时候，也别想得冠军了，前三名也没戏了。”靳媛媛的苛刻来的相当的快。

　　孙泽生要过来一支笔，“可以开始了吗？”

　　靳媛媛拿出来一个电子计时的闹钟，拍下了按键，“开始吧。”

　　孙泽生低下头，答起题来，他答题的速度很快，不管是选择题，还是填空题，简答题，都是一边看着，一边就把答案写了出来，根本就不看题目第二遍。

　　天机星3000早就把几本教材都扫描了下来，只要是这些题目在教材上，孙泽生根本就不可能答错。

　　孙泽生一边答题，一边不往用天机星3000暗中观察靳媛媛，同时留意时间。

　　靳媛媛就坐在他的旁边，他答一道，靳媛媛看一道，对他的答题速度，还是答题的正确率，靳媛媛还是很满意的。

　　不过孙泽生不可能地乖乖地按照靳媛媛的设想去做，等到发现答完了六十多道题的时候，还剩下半个小时，孙泽生开始放缓答题的速度。另外，他发现试卷上有两道题出得很巧妙，如果按照教材上的范围，肯定打不出来，但是只要能够在教材的基础上，稍微的延伸一下，还是能够把题目答出来的。

　　这个就有点像是小学教材里面的只教了一百以内的加减法，并没有教二百、三百以内的加减法，但是按照一百以内加减法的原则，还是能够把二百以内、三百以内加减的题目解出来一样。

　　但是孙泽生想都没想，直接跳了过去。

　　不答，会也不答。

　　很快，在孙泽生的巧妙控制和演示下，一个小时过去了。他一共搭了八十五道题目，其中故意做错了四道，对了八十一道。

　　对这个成绩，靳媛媛一点都不满意，她阴沉着脸，看着孙泽生，“你是不是故意的？”

　　“天地良心，靳老师，我怎么可能是故意的？我长得是个人脑袋，肉做的，你让我一个小时答一百道题，我能做八十几道就很辛苦了。”孙泽生作无辜状。

　　靳媛媛指了指那两道让孙泽生刻意跳过去的题目，“这两道题，你为什么不做？”

　　孙泽生看了看试卷，“不会。教材上没有教过。”

　　“教材上没有教，难道你就不能动动脑子想想吗？很简单的，那本基础入门第80页，不是有一道例题吗？你把那个例题的解法稍微地变更一下，不就把这道题目解出来了？”靳媛媛用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　孙泽生看了老半天，才装出一副恍然大悟的样子，“哦，我明白了，原来是这样。嘿嘿，靳老师，真是不好意思。你看我这个猪脑子，就是不知道转那个弯。我的错，我的错。”

　　靳媛媛还没有看出来孙泽生耍的什么把戏，“你过来，我跟你讲讲你做错的几道，还有你没有做的这几道。”

　　孙泽生装出一副乖宝宝的样子，用比最听话的小学生还标准的坐姿做好，摆出一副洗耳恭听的模样。每当靳媛媛讲完一道题，他都要问上个半天，貌似他真的不会那题似的。

　　不过孙泽生很好地控制住了装傻的度，免得真的把靳媛媛给惹急了。这小妮子现在还掌握着他能不能的冠军的关键一票，不能得罪，只能捧着、哄着、陪着，等到冠军到手，再另外想辙。

　　花了半个多小时，靳媛媛把一张试卷就给孙泽生讲完了。不得不说她在讲解试卷的时候，除了她自身的美丽之外，还多了知性美，很是吸引人，不过全都让孙泽生给忽略掉了。



　　第139章 都来了

　　“怎么样，全都懂了吗？”靳媛媛把试卷讲完后，问道。

　　孙泽生演戏演到底，“还有两个小地方，不太明白。还请靳老师再给我讲讲。”

　　靳媛媛暗中点头，还以为孙泽生是在虚心向她请教，却不知道孙泽生是在逗着她玩。

　　孙泽生怕她又出什么幺蛾子，故意在拖延时间。他衷心地希望能够在外国语演讲大赛开始之前，把前面的空档时间给蒙混过去。

　　不过孙泽生也知道过犹不及的道理，在问了两道试卷中两道略有难度的问题之后，他就见好就收。“靳老师，听你这么一说，我还真有醍醐灌顶的感觉。听君一席话，胜读十年书。古人诚不欺我也。”

　　靳媛媛说道：“少拍我马屁，拍也没用。孙泽生，今天你算是过关了，这两天，你把我给你的教材再好好地看看，等到国庆长假的时候，我会组织一个突击培训班，对包括你在内的几位新人进行集中培训。”

　　没等靳媛媛说完，孙泽生就打断了她的话，“对不起，靳老师。国庆长假，我另有安排，我答应了我父母，还有爷爷奶奶、姥姥姥爷他们，要回家陪他们去。你的突击培训班，我参加不了了。”

　　“你必须参加，这是命令。”靳媛媛好不容易缓和下来的脸又沉了下去。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“抱歉，你这是强人所难，我拒绝执行你的命令。还有，你跟我不是上级和下属的关系，我只答应成为贵组织的编外成员，可没有认你是我的头儿，所以，你无权命令我。”

　　靳媛媛的肺都快气炸了，她初上任的时候，手底下没有几个人服她，还不是让她给摆平了，不过相比之下，她的那些手下简直就像是一群没有任何杀伤力的羔羊，孙泽生却是一个刺头，外加茅坑里的石头，又臭又硬，还特别难以搞定。

　　“孙泽生，你是不是不想得冠军了？”靳媛媛祭出了屡试不爽的法宝。

　　孙泽生笑了笑，“我当然还想拿冠军，但是如果拿冠军必须以我食言而肥，不能回家陪家里的老人为代价，那个冠军不要也罢。还有，靳老师，这两天我又想了想，越想越觉得不对劲，你如果真是个因私废公的人，不能进行公正地评判，那我跟你共事，可就没有任何的安全感了。军方的总参谋部如果都是你这样的人执掌大权，这个国家我是真不敢呆了，回头，我就申请移民去。”

　　“孙泽生，你。”靳媛媛指着孙泽生，半晌说不出来话来，她根本就不能对孙泽生的话进行任何反驳，一反驳，岂不是证明孙泽生说的话都是对的？如果他们俩的对话泄露出去，非在国内引起轩然大波不可。

　　靳媛媛玉面潮红，酥胸起伏不定，不过很快，她就平复了自己的情绪，她深吸了一口气，“好。既然你坚持回家看你的父母，那我就给你放三天假。4号那天我要见到你，你要是不出现，孙泽生。”

　　孙泽生见好就收，“多谢MadamJin体谅。你放心，4号上午九点，我一定会准时出现在这里的。”

　　靳媛媛没好气地挥了挥手，“滚吧，别让我再看见你。”

　　孙泽生起身，下了车，在车门关上之前，他回头一笑，“靳老师，我等待你公正地评判。”

　　车门关上，一名老成持重的中年人坐在了靳媛媛的旁边，“组长，孙泽生这个人不行啊，他太跳脱，个性太强，个人意识也不弱，这样的人吸收到我们的团队中，不是什么好事。我跟几个同事商量了一下，觉得孙泽生这个人不能要。”

　　“是呀，少校。趁着孙泽生还没有触碰到我们更多的秘密，把他放了吧。”另外一个组员也附和道。

　　靳媛媛揉了揉眉心，“发现一个人才不容易，我们再观察观察吧。如果孙泽生真的不堪造就，跟我们格格不入，不要他也罢。反过来，如果有一点希望，我们也要尽最大的努力。当然，你们的担心也不是没有道理，孙泽生最多只能作为外围成员，但凡是跟秘密挂上钩的事情，就不能让他接触到。”

　　孙泽生从车上下来，已经八点多了，距离比赛开始可没有多少时间了。他连忙骑上车，朝着燕京电视台驶去。

　　还没有骑到电视台的时候，身后就传来了汽车的喇叭声，他侧头一看，李开放正在小汽车里面冲他招手。

　　等到孙泽生到了电视台门口的时候，李开放已经停好了车，和一起五十多岁，带着金丝眼镜，略有些富态的男子站在门口。

　　李开放冲着孙泽生招了招手，“小孙，快过来。”

　　孙泽生连忙把车子放好，小跑着走了过去，“李老师好。”然后他又看了一眼那个富态的男子，“哎呀，你就是校长吧。校长好。”

　　礼多人不怪，孙泽生冲着校长鞠了一躬。

　　华夏农业大学的校长，蒋国鹏，今年五十三岁了，教授，享受副部级待遇，国务院津贴。他有很多事的事情要处理，很少在学生面前露面，不过还是坚持每周至少给学生上一次课，只是以什么样的形式上课，就随机了。

　　蒋国鹏伸出手来，跟孙泽生握了握，他的手温和而又有力，“小伙子，你叫孙泽生，是不是？我好几次从小李那里听到过你。你很不错嘛，给咱们学校争了光，竟然能够杀入外国语演讲大赛的决赛，这可是咱们学校前所未有的战绩呀。”

　　李开放在一旁说道：“校长，小孙可是跟我说了，他对冠军志在必得。”

　　蒋国鹏呵呵一笑，“志在高远，有志气。不过我看，能得前三名，就很不错了。小孙，我们要拿出最大的努力，但是心态一定要平和，不要给自己太大的压力。”

　　“谢谢校长教诲，我一定遵从你的教导，努力争取最好的结果。”

　　孙泽生在蒋国鹏面前，可就柔顺多了，校长又没有逼着他做什么他不喜欢做的事情，而且校长可是副部级的高官，能够过来看他演讲，一点都不夸张地讲，这可是天大的面子，他但凡是有一点桀骜不驯的表现出来，那就是不识抬举。不但得罪蒋国鹏，而且也会让李开放面子上挂不住。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“这就对了。我在这里表个态，你要是能够拿到前三名，这个学期的成绩没有挂科、补考和缺考的话，我就让学校给你评个系三好学生，要是你能够拿到冠军，校三好学生。”

　　孙泽生大喜，“校长，系三好学生，我不要。要就要校三好学生。”

　　蒋国鹏哈哈大笑，“你还挺贪心的。好，我就准备好看你的表演，看你如何把校三好学生的证书拿到手。”

　　李开放陪着笑了笑，“校长，今天有风，别吹着你，要不咱们先进去吧？”

　　蒋国鹏点了点头，在李开放的陪同下，朝着燕京电视台里面走去。

　　孙泽生兴奋地挥舞了一下拳头，他不是为蒋国鹏能过来看他演讲高兴，而是为有希望拿到校三好学生而兴奋，这也是一块金字招牌，要是能够拿到手，相当于又给他镀了一层金身。

　　这时，宋嘉依开着车过来了，荣晶莹先从车上下来，“孙泽生，你高兴什么呢？看看你的嘴，都快咧到耳朵根子后面去了。”

　　“没事。校长跟我说要是我能拿冠军，就把今年的校三好学生称号给我。”孙泽生笑道。

　　“切，才是个校三好学生，就把你高兴成这样。你太没出息了，要拿也该是市三好学生呀。”荣晶莹说道。

　　“校三好学生就挺好，市三好学生，我是不敢奢望的。”人贵在知足，市三好学生可不是那么好拿的，尤其是燕京还是直辖市，首都，没点关系，就想拿市三好学生，简直是开玩笑。

　　其实对大学生而言，三好学生的意义已经很小了，不像小升初，初升高以及高考的时候，还能混个加分什么的。不过多多少少还是有些用途的，要是能够得个三好学生，想进入央企、事业单位，做公务员什么的，这也是很好的印象分之一。

　　宋嘉依把车停好，走了过来。看到孙泽生，她就想起了昨天晚上的旖旎，孙泽生虽然没有要她，但是她的玉女峰现在还是疼的，都是眼前这个小男人害得，她都不敢碰，一碰就疼。

　　“孙总，其他人都还没有过来吗？”宋嘉依问道。

　　孙泽生摇了摇头，“张立还有徐云津都还没有来。”

　　荣晶莹拿出来手机，“我给小津打电话。”

　　就在荣晶莹正在拨号的时候，靳媛媛从一辆出租车中下来，朝着电视台门口走了过来。荣晶莹无意当中看了她一眼，不由得一愣。

　　孙泽生装出一副乖宝宝的模样来，“靳老师好。”

　　靳媛媛这会儿带着一副墨镜，穿着一身藏青色的OL套装，她看了孙泽生一眼，又看看孙泽生周围的几个女生，从鼻腔里发出“嗯”的声音。

　　见靳媛媛看了过来，荣晶莹连忙把手机放下，“你好，媛媛姐。”

　　靳媛媛冲着荣晶莹点了点头，“这个孙泽生不是个好东西，以后离他远点。”说完，靳媛媛扬长而去。

　　孙泽生差点吐血，靳媛媛这是赤裸裸的报复呀，难怪孔老夫子说唯小人和女子难养也，这句话在靳媛媛身上得到了充分的体现。

　　荣晶莹也不打电话了，等靳媛媛走的稍微远一点，她就问孙泽生，“你得罪她了？”

　　孙泽生连忙摇头，“我哪敢得罪她呀，她可是我们外国语演讲大赛的首席评审，拽得很，其他评审都要看她脸色行事。给我吃下熊心豹子胆，我也不敢招惹她呀。反倒是你，你认识她？怎么还叫她媛媛姐？”

　　荣晶莹露出一丝苦笑，“这你就别问了。孙泽生，你记住了，千万不要得罪她，得罪她是一件很恐怖的事情。”

　　“为什么，难道她是新一代女版来俊臣？”孙泽生问道。

　　荣晶莹苦笑道：“你别问了。反正你记住我的话就行了。”

　　孙泽生点了点头，却没有太把荣晶莹的话放在心中，他都已经快把靳媛媛给气疯了，要得罪早就得罪了，这会儿再反悔，也晚了。何况，他也没有觉得靳媛媛有什么可怕的，如果不是估计靳媛媛是总参谋部下辖的特工，他才不理她呢。

　　就在这时，荣晶莹的手机响了，是徐云津打来了。“不好意思，路上堵车，我和张立可能等一会儿才能过去。你们别等我们了，我们一会儿进去。”

　　孙泽生说道：“那咱们就进去吧。时间也不早了。”

　　宋嘉依和荣晶莹一起点了点头，两女和孙泽生一起走进了燕京电视台。

　　燕京电视台给每个选手都发了好几张票，可以请亲朋好友过来观看，反正演播大厅足够大，观众却少得可怜，即便是每个选手都叫上十个八个人过来，演播大厅中还是显得空荡荡的。

　　徐云津和张立的票，昨天就给了她们。至于李开放和蒋国鹏，他们自然有渠道可以搞到票，就不需要孙泽生操心了。

　　孙泽生他们刚刚走进燕京电视台的大门，身后又有人喊他，“孙泽生，等等哥哥我呀。”

　　孙泽生回头一看，是孔天顺和陆镇东两个人，前者穿着笔挺的警服，看起来，十分的精神。

　　孙泽生停了下来，“孔少，陆先生，你们怎么来了？”

　　孔天顺说道：“我听李老师说你今天参加外国语演讲大赛，就过来看看了。你今天可要好好的表现，要是得了前三名，咱们一会儿去希尔顿饭店搓一顿去，哥哥掏钱。”

　　跟孙泽生客气完，孔天顺这才看向宋嘉依和荣晶莹两女，两女都是一等一的美女，荣晶莹，他不敢招惹，就不由地多看了宋嘉依一眼。

　　宋嘉依下意识地往孙泽生的身边挪了挪，这是她潜意识把孙泽生当成了她的依靠，想寻求孙泽生的保护。

　　孔天顺看出来宋嘉依跟孙泽生的关系可能不太一般，此女美则美矣，可惜已经名花有主了。

　　他呵呵一笑，掏出来名片，分别递给了荣晶莹和宋嘉依，“两位美女，这是我的名片。孙泽生是我的好朋友，好哥们，你们以后要是有事，需要用到我，尽管开口，冲着孙泽生的面子，但无不允的道理。”



　　第140章 那一刻

　　孙泽生等人一起进了演播大厅，孔天顺和陆镇东并没有跟孙泽生他们坐在一起，进了演播大厅之后，他们就另外找地方去坐了。

　　孙泽生刚刚坐好，主持人就走上台宣布今天的比赛规则。

　　参加决赛的一共有十六名选手，比赛的顺序将按照上一轮比赛的最终成绩，由第一名开始，进行自主选择，换句话说选手可以自己决定第几个开始比赛，当然前提是第一名选完了之后，第二名才能够进行选择。

　　而比赛的题目，一共分成三轮，第一轮是既定题目的演讲，这一次，所有选手的演讲题目是一样的，而且是单语种演讲，可以自由选择演讲所用的语言。第二轮是导师提问环节，每个导师都将询问一道问题，由选手进行回答，最后由评审评分。最后一轮是跟观众的互动环节，每个选手都将面对三位观众的提问，选手必须用外语回答，然后由评审根据选手的回答进行评分。

　　随后，主持人公布了第一轮演讲的题目——夸母校。

　　这个题目看着很平淡，但是要想演讲好，却不那么容易。套话、好听话，谁都会说，但是要说到点子上，说的和其他人不一样，无疑是非常难的。

　　孙泽生是上一轮比赛的第一名，他首先选择自己演讲的顺序。孙泽生也懒得去计算演讲顺序对打分的影响了，他直接选了个一号。

　　很快，上一轮比赛的第二名、第三名都选择了自己的演讲顺序。也不知道是受孙泽生的影响，还是为了抢占先机，根本就没有人选择跟自己的排名顺序不一样的演讲顺序。

　　等到所有选手都选择完之后，主持人说：“孙泽生，请上台吧。”

　　孙泽生深吸了一口气，站了起来。

　　荣晶莹抬起了手，朝着孙泽生示意了一下。孙泽生跟她击了一下掌，荣晶莹笑道：“马到功成，旗开得胜。”

　　孙泽生又跟宋嘉依击了一下掌，便释释然朝着舞台走去。

　　他选择了用英语进行演讲，他夸得母校当然是华夏农业大学了。毕竟华夏农业大学的校长蒋国鹏就在下面看着，他除非是不想在华夏农业大学混了，要不然夸小学，中学，都不合适。何况，重生的博士对培养了孙泽生的小学、中学可是一点印象都没有，想夸都夸不起来。

　　夸母校是个技巧活，不过对孙泽生来讲，实在是简单。他从人的角度切入，说起了他跟宿舍那帮舍友的相处，说起了李开放对他的欣赏和支持，说起了校长对他的重视，然后将华夏农业大学归纳为一个富有人情味的学校，顺带着把李开放和蒋国鹏都捧了一遍。

　　等孙泽生演讲完，蒋国鹏呵呵一笑，“这个孙泽生嘴巴挺甜，演讲的时候，都不忘拍我们的马屁呀。”

　　李开放笑道：“校长，你对孙泽生的关心是实实在在的，孙泽生借着这个机会，向你表示感谢，乃是他真实意思的表示。他还是有一颗赤子之心的。”

　　蒋国鹏看了李开放一眼，“你倒维护孙泽生的，你的眼光倒是不差，这个小伙子将来说不定会有大出息。对了，开放啊，你真的打算要走？难道咱们学校就没有一点值得你留恋的地方吗？”

　　李开放叹道：“校长，江南书记那边催的一直都很急，我再不过去，实在是有点说不过去了。”

　　蒋国鹏点了点头，“明白，我明白，我也是过来人嘛。这人往高处走，水往低处流，乃是人之常情。你要是继续留在咱们学校，以后也就只能在教育系统做事了，将来顶天就跟我一样，做个校长，混个副部级待遇。不像去市团委，前景广阔呀。”

　　李开放笑了笑，“校长，我觉得在教育系统待着也挺好的，桃李满天下嘛。就像你，你的学生不但国内有，很多不还跑到国外了吗？”

　　蒋国鹏摆了摆手，“咱们现在不说我，说说你吧。你准备什么时候办手续？”

　　李开放说道：“起码也得是国庆节之后了，我希望能够在十月底之前能够把手续办清。另外，我还有一件事，想拜托校长。这个孙泽生是我看好的一个学生，他的发展势头很好，等我离开了学校之后，还请你多多照顾他。”

　　蒋国鹏问道：“这个孙泽生除了外语好之外，还有什么地方，让你如此看重的？”

　　李开放说道：“校长，你有所不知，这个孙泽生自己还开了一家公司，搞了个什么祛痘霜，准备在国庆节期间，进高校进行宣传，咱们学校是他公司非常重要的一站。还有，最近燕京市场上有一款很出名的产品，叫什么家用有害物质检测仪的？也是他的公司在向外面卖。”

　　“听你的意思，孙泽生不但创业了，而且似乎还经营的不错？有点意思。那天，我抽时间去他的公司看一看，如果他真的搞得不错的话，我可以考虑将他树立为一个典型，号召全校的学生向他学习。”蒋国鹏身为大学的校长，自己学习的学生毕业之后的出路问题，是他非常关注的问题，故而对这方面就表现得很敏感。

　　“还不止这些。安俊毅雇佣枪手替他作词作曲并涉黑的案子，你知道吧？这个案子就是孙泽生引爆的，安俊毅叔侄俩就是相中了孙泽生的歌曲，想雇佣孙泽生为枪手，结果让孙泽生把安俊毅的劣迹捅到了网上，从而将事情引爆的。之后，安顺义带着几个打手要教训孙泽生，结果反倒让孙泽生全都撂趴下了。警察赶到之后，才顺藤摸瓜，彻底地把这个案子查清。”李开放又向蒋国鹏介绍起来孙泽生的另一项事迹。

　　蒋国鹏点了点头，“想不到孙泽生这个小伙子还多才多艺。咱们学校已经很多年没有出过这样优秀的学生了。”

　　李开放笑了笑，给蒋国鹏说这么多就够了，不需要点破孙泽生和荣晶莹的关系。蒋国鹏可能不认识荣晶莹，但是荣家的名头，一定是知道的，把孙泽生和荣晶莹的事情抖出来，蒋国鹏对孙泽生必定将非常热情，这就不符合他李开放的利益了。

　　李开放和蒋国鹏说话的时候，评审团们已经给孙泽生的演讲打了分，分数还是比较高的，总分89.87分。

　　之后，评审团的评审们开始一一向孙泽生提问，他们将根据孙泽生对他们提问的及时回答，给出一个分数。这次靳媛媛最后一个题目，她用印第安语问道：“请你谈一谈你对纪律的认识？”

　　印第安语即便是在美国，都是个小语种。在国内，很少有人会去学习。靳媛媛这是准备给孙泽生一个教训，要是孙泽生能够听懂，她的问题也是在对孙泽生进行提醒。

　　孙泽生能够听懂，也能够说，但是他装出一副茫然的样子，表示自己听不懂。开玩笑，他前几场的表现就让靳媛媛盯上了他，他要是再多炫耀一门印第安语，岂不是让靳媛媛把套在他脖子上的绳子勒的更紧一点吗？

　　靳媛媛的眼眸深处闪过一抹难以言明的失望，她再次用印第安语重复了一遍，孙泽生还是装听不懂。

　　靳媛媛不再问了，直接在打分牌上写了个“0”，给了孙泽生一个鸭蛋。不过前面九位评审都没有刁难孙泽生，给出的分数都比较公平，他们的分数加起来也有98.78分了。

　　孙泽生朝着台下鞠了一躬，一脸的遗憾和懊恼，这也是装出来的。

　　随后进入观众题目的环节，由主持人随即抽取出来三位观众进行提问。三位观众提出的问题，孙泽生的回答堪称完美，随后评审们再次评分，靳媛媛给出了10分的满分，其他评审，给出的分数也不低。

　　最后，三轮演讲之后，孙泽生的得分为288.55分。

　　孙泽生再次朝着台下的观众鞠躬，然后就下台了。

　　等到他重新坐回到宋嘉依和荣晶莹的身边的时候，宋嘉依安慰他道：“孙总，你已经尽力了。靳老师出的题目实在是太刁钻了。”

　　荣晶莹握了握小拳头，“孙泽生，你永远都是最棒的。”

　　孙泽生笑了笑，“尽人事，听天命吧。”然后，孙泽生远远地看了靳媛媛一眼，他要看看靳媛媛是公报私仇，还是一视同仁，要是前者，靳媛媛就永远都别想得到他的尊重了。

　　很快，第二个选手上场，他的第一轮成绩竟然跟孙泽生持平，为98.87分，等到第二轮的时候，前面九位评审提问过会后，他的得分为88.75分，差了孙泽生一分多，这时候，再次轮到靳媛媛提问。

　　孙泽生死死地盯着靳媛媛，准备想看一看靳媛媛究竟会问出什么问题来，又是用什么语言问的。

　　第二名选手是燕京大学的高文浩，燕京大学著名的语言天才，从外国语演讲大赛开始，他就一直是夺冠的热门人选，如果不出太大意外，只要他能够回答上来靳媛媛的提问，靳媛媛随便给个分数，他就会是这次比赛的冠军了。



　　第141章 您圣明

　　高文浩站在舞台的中央，同样紧张地看着靳媛媛。这段时间，靳媛媛私下里也跟他接触过，高文浩对待靳媛媛，可不像孙泽生那么惫怠，更不敢去惹靳媛媛生气。

　　高文浩生平最佩服语言方面的天才，但是他从小到大还没有遇到一个在这方面能够超过他的，如果说孙泽生让他感觉到了一丝威胁的话，那么靳媛媛就彻彻底底地折服了他，何况，靳媛媛还是个难得的大美女。

　　高文浩这几天做梦的时候，总是会梦到靳媛媛，在梦中，靳媛媛就像是个女王，穿着紧身的皮衣皮裤，穿好高跟鞋，拿着皮鞭，他匍匐在女王的脚下，任由女王的鞭子抽打在自己的身上，身体痛却甘之若饴。

　　靳媛媛略微地沉默了一会儿，问出了同样问题，“请你谈一下对纪律的理解？”不过这次，靳媛媛没有使用印第安语，而是用的阿富汗达里语。

　　听着鸟语从靳媛媛的小嘴中蹦出来，高文浩一头的雾水，他是语言天才不假，但是不可能像靳媛媛一样，把每天大部分的时间都用在语言学习上，何况，靳媛媛的学习带着很强的目的性和针对性，高文浩选择学习哪种语言，却带着很大的随机性。

　　达里语只是世界诸多语言中一个很不起眼的小语种，何况还是阿富汗人说的达里语，那就更是达里语的一个小分支了。

　　靳媛媛同样问了两遍，见高文浩没有回答出来，很干脆就给了个“0”分。

　　得了个大鸭蛋的高文浩乱了方寸，在回答观众提问的环节中，表现的大失水准，总是结结巴巴的，不连贯。这一轮他的得分很惨，只有不到八十分。

　　孙泽生往椅背上一靠，他长舒了一口气，靳媛媛没有让他进一步失望，还算是公正。

　　上午的比赛很快就结束了，没人能过的了靳媛媛那一关，靳媛媛的提问总是用一些特别小语种的语言提问同一个问题。

　　这个问题其实不难回答，但是听不懂问题，也是枉然。何况，就算是经过别人的提点，知道靳媛媛在问什么，谁又能够用同样语言回答靳媛媛的问题？

　　在场之人，除了孙泽生之外，不会有第二个人。

　　上午比赛的成绩，孙泽生依旧是排在第一名，如果下午，靳媛媛依旧使用这种方式提问的话，孙泽生铁定是板上钉钉的状元了。

　　上午的比赛结束后，李开放和蒋国鹏就走了，这两个人能够坐在这里一上午，就相当给孙泽生面子了。孔天顺和陆镇东也走了，一上午的比赛让他们俩觉得鼓噪乏味无比，满耳朵听的都是鸟语，要是英语、日语也就算了，即便听不懂，也耳熟，但是每当靳媛媛提问的时候，他们俩就有一种被放在火炉子上烤的感觉，没疯就不错了。

　　孙泽生送走他们几个，就带着宋嘉依、荣晶莹，还有等他演讲完之后，才赶来的徐云津和张立，一起去吃饭去了。

　　因为是国庆节前的最后一个周末，徐云津和张立倒霉地碰到了大堵车，到了最后，两人为了能够及时赶过来，干脆从出租车上下来，徒步走，但还是错过了孙泽生的比赛。

　　徐云津感觉还好一点，张立却是十分的懊恼，一个劲儿地向孙泽生道歉赔礼。

　　张立的年纪跟孙泽生差不多，这个年纪的女孩子，心理脆弱而又敏感。她一个劲儿地道歉，实在是因为太在乎孙泽生对她的看法了。

　　孙泽生笑了笑，尽量让自己的声音柔和，不带有任何的压迫感，“张立，你这样，我都不知道该怎么办了？我都说了，你错过我的演讲，不怨你，要怨就怨我吧。我不应该出风头，非要第一个上台演讲不可。”

　　宋嘉依说道：“张立，你别自责了。你这样，时间也不能倒流。孙总，还有我们，都没有怪你的意思。你看看小津，不会挺放得开吗？”

　　在众人的劝说下，张立总算是把迟到的心事放下。

　　孙泽生把张立心中还留下疙瘩，就问道：“张立，你在迎国庆文艺汇演的演出确定下来没有？是第几个节目呀？”

　　张立说道：“已经确定好了，演出时间是国庆节当天上午九点整开始。我是第十个节目，不过组委会把我的节目进行了调整，我不再是独唱，而是与另外两个女生进行合唱。”

　　“怎么会是合唱？一合唱，爱意如潮就一点滋味都没有了。”孙泽生皱了皱眉头。

　　张立神色有些沮丧，“我也不想跟人合唱，但是组委会还有导演跟我说，我要想参加迎国庆文艺汇演，就必须跟人合唱。要是我不接受，那么我就别想上节目，而且那首爱意如潮仍旧会在迎国庆文艺汇演上进行表演，但是不再有我的份儿。”

　　孙泽生脸色一变，“他敢？”

　　徐云津撇了撇嘴，“人家有什么不敢的？孙泽生，你就是少见多怪。这就是演艺圈的潜规则。

　　像张立这样的，由独唱变成合唱，一般是有两种情况，一个是要参加演出的演员太多，时间容量有限，那就往每个节目里面多塞人。这时候，加塞的那些人都是导演组抹不开面子的人，走的是人情。还有一种情况，就是这首歌有很大的成名潜力，人家当然要分一杯羹了。

　　迎国庆文艺汇演是要进行录播的，据说还要上中央台，这还是爱意如潮第一次在公开场合进行演出，人家不抓住机会才怪？让导演组塞进来的两个小妖精，不定给了导演什么好处，说不行早就陪着导演上了床，把自己都给搭了进去。”

　　张立脸色一变，她想起来导演在给她打电话的时候，也曾经对她进行过性暗示，那意思就是她要是肯陪着导演春风一度，她就可以继续独唱，但是当她拒绝之后，导演就改了口风，让她必须由独唱改为合唱了。

　　黑暗无处不在。

　　孙泽生听完徐云津的话后，就是这个反应。如果迎国庆文艺汇演的导演在他面前的话，他说不定会冲过去揍他一顿，但是现在，他真的无能为力。他没有任何的办法去改变那个导演的决定，就算是要跟迎国庆文艺汇演的组委会打官司，那也得是迎国庆文艺汇演结束之后的事情了。

　　荣晶莹说道：“张立，要不，我找人问问？”

　　张立看了看孙泽生，显然是想让孙泽生替她拿个主意。她不知道荣晶莹到底有多大的能量，很担心荣晶莹会弄巧成拙，好心办坏事。

　　孙泽生看了看宋嘉依，“宋姐，我们之中，你是大姐，你怎么看？”

　　宋嘉依想了想，说道：

　　“我觉得还是算了吧。张立又不是不能上迎国庆文艺汇演，把事情闹得太大，没有必要。

　　这是一，再说二。张立以后还要在演艺圈混，那导演既然能够执导在国家大剧院上演的迎国庆文艺汇演，在圈里的影响力一定不小，得罪他，对张立的前途不好。再有一点，由小津执导，张立主演并演唱主题曲的电影马上就要上映了。电影一上映，大家就知道怎么回事了。这时候，就更没有必要争了。

　　当然，这些只是我的个人浅见，张立，孙总，你们只需要作为参考就行了，如果你们有自己的决定，我一样支持你们呢。”

　　徐云津接话道：“张立，既然你我决定在演艺圈混下去，那就要接受现实。你我现在都是无名小辈，想上位，想成名，必然要有所割舍。你想想央视办的春节联欢会，那一次不是搞得像个大杂烩。一首三四分钟的歌，恨不能弄五六十个人上去唱去，你现在只是有两个人跟你一起唱，就很不错了。”

　　张立再次看了孙泽生一眼，目光中尽是求助。

　　孙泽生叹了口气，“这口气，我咽不下去。张立，你等着，我去打个电话。”

　　荣晶莹张了张嘴，话到了嘴边，又咽了回去。

　　孙泽生走到餐厅外面，拨通了靳媛媛的电话。“靳媛媛，谢谢你上午的公平。”

　　靳媛媛不客气地说道：“孙泽生，不要总是把别人想的跟你一样，我靳媛媛在其位谋其政，我有我自己的原则。不会因为任何人而改变。以后，你不要再带着有色眼镜，就行了。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“有件事，我想麻烦一下你。这可是你说的，说我有事的话，可以找你。”

　　直觉告诉靳媛媛，孙泽生找她绝对没有好事，不过她还是耐着性子，说道：“说吧，啥事？”

　　孙泽生连忙把张立的遭遇跟靳媛媛说了一下，靳媛媛一听，皱了皱眉，“什么狗屁倒灶的事情？你以为我是干什么的？啊？这种事情你都找我处理？我不是太平洋警察，不是什么事情都能管的？”

　　孙泽生说道：“这么说，这个忙，你帮不上了？”

　　靳媛媛咬了咬后槽牙，“好吧，我就破一次例。说吧，你那个朋友叫什么？不会是电影学院那个张立吧？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“MadamJin，您圣明。”



　　第142章 一吻引来的乱子

　　对靳媛媛能够说出张立的名字，孙泽生一点都不感到惊讶。靳媛媛既然向他表明了自己的身份，那么肯定是对他进行了详细的调查，要不然的话，总参谋部下辖的情报机构就太儿戏了一些。

　　重新回到包厢，孙泽生冲着张立点了点头，“搞定了，如果没有太大意外的话，应该没有问题了。”

　　张立不无感激地说道：“谢谢你，孙泽生。”

　　话音刚落，张立的手机就响了，是外国语演讲大赛的总导演打来的。

　　“张立呀，你咋不说你跟李司长跟你家是世交呀，看看，真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人呀。嗯，我现在正式通知你，经过我慎重的考虑，还是觉得爱意如潮那首歌适合你独唱。回头，你抓紧时间过来一趟，咱们再好好地谈谈，看看怎么把你的节目再编排一下，让它更加的出彩。呵呵，就这样，还请你替我向李司长问好。”

　　张立挂断电话，“李司长，谁是李司长？孙泽生，你认识李司长吗？”

　　“不知道呀。”孙泽生摇了摇头，他现在也是一头的雾水，他明明托付的是靳媛媛，怎么又冒出来个李司长。他多多少少觉得有点不踏实，别回头搞了个乌龙出来。“你们等着，我再去打个电话。”

　　孙泽生又重新走出包厢，再次给靳媛媛打电话。

　　靳媛媛还没等他开口，就说道：“我跟文化部的文化市场司的李友仁打了个电话，让他跟迎国庆文艺汇演的总导演打了招呼。怎么，那个总导演还没有给你们打电话吗？”

　　“打了，打了。”孙泽生悬着的心放了下来，“谢谢呀，靳媛媛。”

　　“张立的事情就让你这么挂心，你要是能够把这份心思放到我给你安排的任务身上，就好了。孙泽生，你的忙，我可是帮了，但我可不是白帮忙的，我是要看到回报的。回头，你参加培训的时候，表现要是不合适，我可不答应。”靳媛媛说道。

　　“得，咱们啥都不说了。你就等着看我的表现吧。”孙泽生素来是吃软不吃硬，既然靳媛媛帮了他这么大一个忙，他也不能不有所表示。

　　重新回到包厢，孙泽生朝着张立比划了一个OK的手势，“不用担心了。那个李司长是文化部文化市场司的，正好管着那个什么破导演。你尽管找他去吧，他要是敢给你扎刺，回头再收拾他。”

　　张立拿了包就站了起来，“我这就去找导演。”

　　宋嘉依连忙把她按了下来，“张立，急也不急在这一会儿，先把饭吃了吧，吃完饭再去。”

　　迎国庆文艺汇演上的演出，是张立这段时间的一大块心病，现在能够解决，等同于搬开了压在胸口的一大块石头。不过她却无心吃饭，草草地拔了一碗饭，就起身告辞了。

　　跑到包厢门口，突然又跑了回来，吧唧，在孙泽生的脸颊上亲了一口。“孙泽生，谢谢你。各位我走了。”

　　张立是走了，但是包厢内的气氛却变得有些异样。宋嘉依的眸子深处闪过一丝黯然，荣晶莹的一张俏脸变得有些黑。

　　徐云津有些不善地瞪了孙泽生一眼，“孙泽生，你不觉得有些事情需要向小晶交代一下吗？”

　　孙泽生一脸的尴尬，嘴角满是苦涩，他无论如何解释都是个错，把责任推到张立身上吗？还是揽到自己身上？无论哪一种，都不会带来什么好结果。

　　荣晶莹见孙泽生什么话也不说，心中没来由地生出一口气来，她蓦然站了起来，“我突然感觉有些不太舒服。我先走了。下午的比赛，我也不看了。”

　　荣晶莹要走，徐云津自然不会再继续留下，她陪着荣晶莹一起站了起来，离开座位后，她又突然抬起脚，朝着孙泽生的屁股就踢了过去，“你们男人都一样，个个都是花心大萝卜，没一个好东西。”

　　只是徐云津的准头实在是欠佳，孙泽生的屁股没有踢到，反倒是踢到了孙泽生屁股下面的椅子。徐云津发出一声惨叫，痛的在那里直跳脚。

　　荣晶莹搀扶着徐云津走了。包厢里面只剩下孙泽生和宋嘉依两个人。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“宋姐，不好意思，刚才你提的建议很好，更加的切合实际。可是我却没有听，才把局面搞得这么糟，真是对不起了。”

　　“没关系了，自古冲冠一怒为红颜。张立那么年轻，那么漂亮，你们又有那么多共同的经历，你为她冲动，实在是再正常不过了。”宋嘉依的话中流露出掩饰不住的失落，却没有什么酸味。

　　孙泽生觉得有些不太对劲，他连忙起身，坐到了宋嘉依身边的椅子上，然后伸手去抓宋嘉依的手。

　　宋嘉依一连躲了好几次，等实在是躲不过去，才让孙泽生抓住了她的手。

　　“你是不是又胡思乱想了？宋姐，我说过年龄不是问题，最重要的是心中有彼此的位置。”说着，孙泽生把宋嘉依的手放在自己胸口，“宋姐，你摸到没有？我的心在为你而跳。”

　　宋嘉依心中一暖，不过她还是有些不好意思接受孙泽生略嫌肉麻的情话，“你就会说便宜话，就算是没有我，你的心还不是照跳不误吗？”

　　孙泽生讪讪一笑，“宋姐，你知不知道？你的话很破坏气氛呀。按照国产三流电视剧的戏码，这会儿，你最起码也应该扑到我的怀中，露出一副感动的神情，然后再泪眼朦胧地抬起头，注视着我，说山无陵，天地合，乃敢与君绝。”

　　“咦，肉麻死了。”宋嘉依取出一块湿巾来，用力地把孙泽生脸颊让张立亲过的地方，使劲擦了擦，就像是要把张立留在孙泽生心中的印记全部抹掉一样。擦完后，宋嘉依在孙泽生另外一边脸颊上轻轻地吻了一下，“看你这么乖，这是姐姐奖励你的。”

　　孙泽生笑着指了指自己的嘴巴。

　　宋嘉依羞得连连摇头。

　　孙泽生伸手就把宋嘉依抱在了怀中，顺势就把宋嘉依湿润的檀口噙在了口中良久，两人唇分。宋嘉依已经在孙泽生的怀中化作了一摊烂泥。

　　孙泽生轻轻地把宋嘉依柔软的娇躯拥在怀中，眼眸深处闪过一丝忧虑。他不否认宋嘉依在他心中占据着很重要的位置，哪怕是娶她为妻，他也愿意。他担忧的不是这个，而是荣晶莹。

　　荣晶莹一走，心中应该是有气存在的。但愿这小妮子不要做出什么疯狂的事情来。这年头，因爱生恨的例子，实在是太多了。荣晶莹的家世如何，他不清楚，但肯定十分的庞大，绝对不是现在的他能够扛得住的。

　　“孙总，你在想什么呢？”宋嘉依隐隐约约能够猜出来孙泽生在想什么，不过她明智地没有去点破，点破的话，对谁都没有好处。

　　“宋姐，以后，别叫我孙总了。你不觉得这样叫，太生疏了吗？”孙泽生把思绪拉了回来，笑道。

　　“那让我叫你什么？那个老什么的，我可叫不出来。”宋嘉依不是不知轻重的小女生了，她昨天因为醉酒，才跟孙泽生有了比较亲密的关系，坦白讲，她还搞不清楚自己是否要接受这个比自己小了十岁的小男生，她甚至都搞不清楚她现在对孙泽生的感情，到底是爱情，还是成熟的身体迸发出来的欲望之情？

　　孙泽生笑了笑，“那就叫我小生吧。我爸爸妈妈都是这样叫的。”

　　宋嘉依点了点头，撇开两人之间的雇佣和被雇佣的关系，她确实有资格叫孙泽生“小生”的，何况，两人现在又有了比较亲密的关系，虽然还没有走到最后一步，却也比一般的恋人亲密多了。

　　“小生，你现在可以跟我说说你刚才在想些什么了吗？”她说道。

　　孙泽生咳嗽了一声，“宋姐，后天就是国庆节了。我答应了家里的老人，说要回去陪他们一起过节。你跟我一起回去吧。”

　　宋嘉依没想到孙泽生会跟她说这个，孙泽生带她回去的意义是不言而喻的，那实际上就等于是一种承诺了。

　　宋嘉依只觉得芳心之中满满的都是感动和幸福，她的一双藕臂不由地紧紧地抱住了孙泽生的虎腰。不过她想了想，还是摇了摇头。“小生，我还是不陪你回去了。国庆节期间，公司里面还有很重要的事情要处理，你是大老板，可以甩手不管，我却不能离开。公司里面没有人坐镇，可不行。还有，我觉得现在还不是跟你去见二老的时候，我怕……怕他们不会接受我。”

　　孙泽生叹了口气，宋嘉依的担忧不是没有道理的，人都说女大三，抱金砖，可宋嘉依却是比他大了十岁，他不在乎，但是不代表他的爸爸妈妈不在乎。况且，光父母同意了还不行，还有爷爷奶奶，姥姥姥爷四道关卡要闯，这难度可不是一般的大。

　　“那好，你就留在燕京。我先回家，给你打前站，探探我爸妈还有几位老人的口风。回头，咱们再有针对性地各个击破。”孙泽生现在能够想到的办法也就只有这样了。

　　宋嘉依点了点头，要是孙泽生毫不在乎地大包大揽，她才真的需要去认真地考虑一下她和孙泽生之间的未来。



　　第143章 赚钱了赚钱了

　　搂着软香满怀的宋嘉依，孙泽生心中却没有多少的旖旎，他很早就发现宋嘉依的心思非常的敏感。

　　在两人第一次见面的时候，宋嘉依为了保护自己，弄了些人奶撒在自己的身上，谎称自己是三个月孩子的妈妈，等自己雇佣了她之后，她一直在避免着跟他有太多身体方面的接触。

　　直到两人相处的久了，自己决定正式雇佣她，并且按照宋嘉依提出来的条件，给了她一份每年都涨薪的合同，她才基本上消除了对她的警惕。

　　孙泽生不知道宋嘉依是天性如此，还是研究生毕业之后，曾经有过不太愉快的经历，让她的心思如此的敏感。孙泽生只知道自己跟她有了极其紧密的举动，所以自己必须要给宋嘉依一个交代。

　　孙泽生基本上还是一个肯负责的男人，宋嘉依又不是前世他遇到的那些贪图一夜情或者钱财的女人，昨天晚上，宋嘉依在他怀中泪流满水的场景，他这辈子估计都忘不掉了。他不敢保证，如果他拒绝了宋嘉依，宋嘉依会有什么样的反应。

　　如果宋嘉依要做什么傻事，他一辈子都会内疚的。

　　他知道他跟宋嘉依之间的感情，不能算成是男女之间的爱情，至少现在不能算是。不过这没有关系，感情是可以慢慢培养的，至少他不觉得跟宋嘉依过一辈子，是不能接受的事情，而宋嘉依似乎也在慢慢地接受他。

　　不过跟宋嘉依确立关系，有悖于孙泽生原来拟定的计划。他看不清楚自己的未来，不知道宋嘉依跟他好，会不会给宋嘉依带来不必要的危险。

　　这是一件让他不得不甚重考虑的事情。

　　再有，就是他刚才所担忧的，荣晶莹究竟会做出什么反应？她会不会因爱生恨，让妒火蒙蔽了心窍，做出失去理智的事情？

　　这同样是一件让他不得不高度重视的事情。

　　除此之外，还有张立……孙泽生越想越是头疼，他没记得前世自己有这么好的女人缘呀？这一世的孙泽生，不是一向给人留下木讷的印象吗？

　　怎么他的灵魂和孙泽生的身体融合在一起之后，会发生这么大的不可控变化呢？

　　头疼啊！！！

　　宋嘉依见孙泽生拥着她，一直沉默不语，还以为宋嘉依在担心该如何向家人解释他们俩的关系。这方面，她也有类似的担心，她也不知道该如何向自己的父母解释？

　　宋嘉依暂时看不明白自己的心，她这会儿也不想去想这些烦心事。她直起了腰，重新坐好，“小生，有点事，我想跟你商量一下。”

　　“宋姐，你说。”孙泽生笑道。

　　“这两天，家用有害物质检测仪的销售势头很好，不算今天的销量，上市六天来，我们一共卖出去了二十六万余套，累计销售额超过了十四亿。但是如果仔细算算的话，这里面存在着不小的隐患。”宋嘉依说道。

　　孙泽生点了点头，“你继续。”

　　宋嘉依说道：“这次家用有害物质检测仪在燕京市场销售，无论是进卖场，还是在专卖店卖，所有的销售渠道都是小晶找的，销售渠道的不可控，这是隐患一。隐患二，就是税收的问题。

　　燕京市对三资企业的优惠，主要体现在生产型三资企业上，也就是说我们做的化妆品那一块的业务，是可以享受到相关税收优惠政策的，但是我们卖家用有害物质检测仪这一块的营业收入，是享受不到任何政策优惠的，该缴的睡，一分钱折扣都没有。

　　我简单地统计了一下，我们销售出的二十六万余套家用有害物质检测仪，在卖场销售的大概占了总销售额的六成，剩下的在专卖店销售出去。

　　卖场的售价我们在美想电器给出的零售指导价基础上又加价了百分之二十左右，专卖店是按照零售指导价卖的，但是卖场要收进场费，销售额25％左右的扣点，另外还有一些零星的费用，专卖店这边，员工工资、租金、装修费等等，同一款家用有害物质检测仪，卖场和专卖店获得的利润，基本上差不多。除此之外，我们在卖场的销售和在专卖店的销售，都要缴纳应纳税额的25％作为企业所得税。

　　所以，别看我们只有十四个多亿的销售额，实际上我们能够得到的利润，要比想象中的少一些，大概只有两个亿左右。”

　　“宋姐，十四五个亿的销售额，利润两个亿，百分之十三四的利润，不少了。这钱跟白掉的一样。”两个亿的利润还是把孙泽生吓了一跳。

　　宋嘉依说道：“如果我们能够合情合理合法地少缴税的话，应该还可以获得更多的利润。”

　　孙泽生点了点头，“这事还真有点难办。”

　　宋嘉依说道：“我觉得我们有必要申请高新技术企业，燕京市在这方面的支持力度还是比较大的。

　　以前你刚注册公司的时候，没钱，导致公司的注册资本少，申请高新技术企业的难度比较大，现在不一样了，有了这两个亿，我们可以对公司的注册资本进一步的增资，再有，我们也有了产品，申请高新技术企业，应该是比较顺利的。

　　有了高新技术企业这块金字招牌，我们再在合适的地方，建一个永久性的厂房，就可以把缴纳的税款降到最低的程度。”

　　孙泽生点了点头，“宋姐，你说得不错，现在确实是时候想一下合理避税的事情了。这方面，你是半个专家，你来负责这件事。”

　　宋嘉依郑重其事地点了点头，她现在不仅仅是未来之光（华夏）有限公司的雇员，同时还是未来之光（华夏）有限公司的股东，也跟孙泽生有了比较亲密的关系，说句一点都夸张的话，她现在正在把未来之光（华夏）有限公司当成自己的公司来经营了。

　　当然，这不是说宋嘉依有了要将未来之光（华夏）有限公司据为己有的意思，而是她做事的态度越来越有主人翁的意识了。

　　孙泽生想了想，又道：“公司增资的事情，暂时不要急着操作。这件事有必要跟荣晶莹商量一下。她也是公司的股东，取得她的同意，乃是理所应当之事。何况，这次的销售，是她找到渠道，家用有害物质检测仪以后的销售，同样还要通过她找来的渠道，所以这方面，一定要注意。我们不但要把荣晶莹应得的那部分钱留出来，渠道商应得的那一部分，也必须给她。”

　　宋嘉依点了点头，“我记下了。小生，回头，你还是给荣晶莹打个电话吧。你跟荣晶莹之间不能断，这不仅仅是为了公司的未来考虑，也是为了你的未来考虑。”

　　孙泽生苦笑了一下，“你让我再想想。”

　　孙泽生和宋嘉依又在包厢中聊了一会儿，便在宋嘉依的陪同下，一起前往燕京电视台，参加下午的比赛。

　　下午的比赛，他就是个看客，除了最后公布所有十六名选手的成绩之外，其他环节，都跟他没什么关系。

　　孙泽生靠在椅背上，想着让他头疼不已的心事。他不是什么情场老手，等到下午的比赛结束的时候，都未能想出来一个能够化解眼前困局的方法来。

　　孙泽生叹了口气，无论是经商，还是搞研究，他都不惧任何人，也不会什么事情能够难住他，让他束手无措，但是他偏偏要面对的是他没有太多经验的情场。

　　原本大家相安无事，偏偏张立突然亲了他一眼，让事情突然复杂起来。他再也不能装聋作哑了。

　　其实，孙泽生也不是不知道最好的办法就是快刀斩乱麻，跟所有人宣布宋嘉依是他女朋友，将来媳妇儿的不二人选，那么一切都会风平浪静。张立也好，荣晶莹也罢，十有九八马上会掉头就走。

　　但是孙泽生一想到荣晶莹、张立可能会伤心流泪，他就不敢宣布这个对她们来讲有些残忍的消息。另外，不管承认不承认，孙泽生都很喜欢跟荣晶莹、张立在一起的感觉，真的让他断了，他还真的有些舍不得。

　　何况，就算是他硬着心肠公开宣布了他和宋嘉依的关系，等于是把宋嘉依推到了聚光灯下，当有人要对付他的时候，很容易会把矛头对准宋嘉依，这对宋嘉依来讲，又太不残忍了一些。

　　怎么样能够想出来一个十全十美的法子来呢？这才是最让孙泽生头疼的地方。

　　突然，宋嘉依推了孙泽生一把，“小生，别胡思乱想了，主持人马上就要宣布外国语演讲大赛的最终名次了。”

　　孙泽生连忙抬起了头，看向了舞台。

　　主持人手拿话筒，面带笑容，站在舞台的最中央，“首先，有请参加决赛的十六名同学上场。”

　　孙泽生站了起来，宋嘉依朝着他竖起了大拇指，“小生，我为你骄傲。”

　　孙泽生笑着走上台，今天一下午，他都没有看比赛，光在那里想心事了，是不是有选手的成绩超过他，他是一点都不清楚。



　　第144章 打电话的学问

　　孙泽生和其他十五名选手一起站在主持人的后面，等待着主持人宣布最后的名次。不过这时候，站在孙泽生旁边的几名选手，已经在争着跟他握手了。

　　每一名选手比赛后，成绩是马上由评审们给出的，他们得分如何，排名如何，其实已经完整了。现在只不过是由主持人最后再宣布一遍罢了。

　　主持人先宣布第三名，一名来自外国语大学的硕士研究生，也是专门搞语言研究的，第二名是燕京大学的高文浩，第一名，孙泽生。

　　当主持人把孙泽生的名字念出来之后，宋嘉依站了起来，拼命地给孙泽生鼓掌。

　　这是她的老板，说要带她回家见他父母的人。

　　主持人请靳媛媛上台，给外国语演讲大赛的前三名颁发获奖证书，还有奖金支票。然后主持人把话筒递给孙泽生，“孙泽生，请你代表大家讲两句吧。”

　　孙泽生拿着话筒，略微沉吟了一下，说道：“千言万语汇成一句话，我爱你们，那些在我的生命中出现过的人。”

　　主持人没想到孙泽生竟然来了这么一句，有些愣，不过他的主持经验还是相当丰富的，随后说了两句话场面话，就宣布外国语演讲大赛结束了。

　　高文浩站在孙泽生的面前，“孙泽生，我不会永远输给你的。咱们俩的竞争才刚刚开始。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“你脑子是不是出问题了？谁说要跟你竞争了？”

　　高文浩盯着孙泽生，“怎么，不敢接受我的挑战吗？我告诉你，这次我只是没有把最佳的状态发挥出来，否则的话，冠军一定是我的。我会证明给你看，只有我才是语言天才。你……不……够……格。”

　　“好，我承认你是语言天才，不过我更承认你是个闷骚男。还有，你看到没有冠军证书在我的手中，你这个语言天才不是冠军，我很抱歉。”孙泽生反唇相讥道。

　　高文浩差点把鼻子气歪了，孙泽生说他是闷骚男，让他很难接受，虽然他真的有点闷骚。

　　“再见了。”孙泽生懒得跟高文浩在台上磨叽，朝着他摆了摆手，就下台了。

　　孙泽生和宋嘉依会和，便一起出了演播大厅。

　　“你是回校，还是跟我回家？”这话刚说出来，宋嘉依的脸就红了。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我还是回校吧。宋姐，昨天晚上你没有休息好。今天晚上早点休息，从明天开始，你可能想好好休息都没有机会了。”

　　“我去开车。”宋嘉依点了点头，她既感于孙泽生的体贴，又略微的有些失望，她本以为孙泽生得了外国语演讲大赛的冠军，会想着跟她一起庆祝的。

　　“开什么车呀？先别急，我得了冠军，难道不想跟我好好庆祝一下吗？走，我请你吃晚饭，吃完饭，你再回去。”孙泽生笑道。

　　宋嘉依顿时心花怒放，原来孙泽生还是愿意和她一起庆祝的。

　　到了饭店，孙泽生让宋嘉依点菜，他则拿着手机，打电话，报喜。

　　父母肯定是第一个，再把自己得冠军的事情告诉父母后，孙泽生又请他们先把这个好消息替他转告给爷爷奶奶和姥姥姥爷，他等会儿再打电话给他们。

　　随后，孙泽生又开始盘算该给谁打电话，是李开放，还是蒋国鹏？

　　蒋国鹏无论是职务还是级别，都比李开放高，按照常理来说，应该先给他打，可是李开放算是对他有知遇之恩，勉强算是识别他这匹千里马的伯乐，按照人情来讲，应该先给李开放打。

　　想了想，孙泽生还是打算先给李开放打，所谓莫欺少年穷，李开放才三十出头，未来的日子还长，两人以后可能会有更多的交集，蒋国鹏虽然现在职务和级别都比李开放高，但是毕竟年纪大了，备不住那天就退休了。

　　当然，孙泽生跟李开放熟，跟蒋国鹏不太熟，也是一个理由。

　　孙泽生拨通了李开放的手机，“李老师，比赛结束了，我是冠军。我把这个消息告诉我爸妈后，就赶快给你打电话。”

　　“呵呵，是吗？好，实在是太好了。小孙，我果然没有看错你。你还没有把这个消息给校长说吧？”李开放问道。

　　“还没顾得上呢。”孙泽生坦言道。

　　李开放呵呵一笑，“那就赶快给校长打电话，记住，态度一定要诚恳，语气别太傲了，要让校长感觉到你的谦虚来。”

　　“是，多谢李老师的教诲。”孙泽生挂断电话，又给蒋国鹏打电话。

　　他刚把消息告诉蒋国鹏，蒋国鹏就说道：“好，这件事，我知道了。小孙，我还在开会，回头再说吧。”

　　孙泽生还没有来得及在校长面前展现一下他的谦虚，蒋国鹏就把电话挂了。

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，自己在蒋国鹏面前的分量还是不够，要让蒋国鹏真正地重视他，他还有很长的路要走。

　　随后，孙泽生想了想，又分别给荣晶莹、张立和徐云津发了一条短信，他现在还真的不敢给她们打电话，他不知道自己该如何向她们，特别是荣晶莹解释，就请允许他当一回鸵鸟吧。

　　跟宋嘉依一起吃过晚饭，孙泽生送宋嘉依上了车，目送她开着车远去后，自己推上自行车，悠哉悠哉地往学校骑去。

　　当孙泽生骑着自行车进了校门，拐上了朝着宿舍走的路上的时候，他突然发现有人张开胳膊，挡在了他的前面。

　　是荣晶莹。

　　这个跟他统领的女孩子倔强地看着他，“孙泽生，你都晾了我一天，你不觉得该给我一个解释吗？你跟张立到底是什么关系？还有，你把我当成你的什么了？”

　　孙泽生两手抓着车把，站在荣晶莹的面前，他朝着路边的绿地中间劈出来的小花坛旁边的石凳指了指，“咱们到那里坐坐吧。”

　　荣晶莹和孙泽生一起坐在了石凳上，荣晶莹坐在石凳的这一头，孙泽生坐在另一头。

　　孙泽生抬头看了看浑浊，看不到一点星光的天空，就像是看着他模糊不清的未来。良久，他说道：“荣晶莹，你老是问我，我还想问问你，你把我当成你的什么了？”

　　荣晶莹张了张嘴，她突然发现自己从来没有清楚地定位过她和孙泽生之间的关系。

　　合作伙伴？老板和雇员？普通朋友还是男女朋友？

　　“荣晶莹，我们都才二十岁，我们未来的人生路还很长，我们未来会是什么样子，就像现在的天一样，被很多东西遮挡住了，看不清楚。我们又何苦去草草地决定些什么呢？”孙泽生颇为感慨地说道。

　　荣晶莹若有所悟，抬头，和孙泽生一起仰望着同一片天空，那该死的PM2.5，让她和他跟他一样，看不到一点星光。

　　孙泽生又道：“如果你非要知道点什么，我只能跟你讲，我跟张立相处的时候，很舒服，我同时也很喜欢跟你在一起的感觉，但是我跟张立之间，还有我跟你之间，都是一样的，我们之间都是清白的。”

　　荣晶莹哼了一声，“她都亲你了，你们怎么可能是清白的？”

　　孙泽生尴尬地笑了笑，这一点，他还真的没有办法否认，虽然是张立主动亲的他，但便宜毕竟是他占得，他要是把责任推到张立头上，就太不男人了。

　　荣晶莹偏着头，看着孙泽生，“你怎么不诡辩了？你不是挺能白活的吗？”

　　孙泽生苦笑道：“不说了，我说的话，你要是信，一句话，就够了。你要是不信，我说一千句，一万句，都没用。”

　　“没想到，你还挺有自知之名的。”荣晶莹也不知道是夸孙泽生，还是在损他。她站了起来，伸了一个懒腰，“不早了，我要回去了。孙泽生，给你一个戴罪立功的机会，送我回去吧。”

　　“好，咱们走吧。”孙泽生没有推辞，站起来就走。

　　荣晶莹却没有动，她伸出一根玉葱一般的纤指，“打的，太便宜你了。我罚你骑自行车送我回去。”

　　孙泽生无奈，只好打开车锁，推上自行车，让荣晶莹坐在车后座上，然后他用力地蹬了几下脚蹬子，带着荣晶莹，出了校门。

　　荣晶莹坐在车后座上，哼起了歌来，仔细一听，正是那首爱意如潮。

　　孙泽生没说话，像头老黄牛一样，沉默地骑着车子。

　　半个多小时后，孙泽生骑到了燕京大学的南门门外，他停了下来，“我没带身份证件，就不进去了。”

　　好几年前，燕京大学就开始对进出校门的非本校人员进行身份登记了，当然，如果有本校的学生带着，其实是可以免除登记的。这会儿，孙泽生就是装糊涂。

　　荣晶莹没有强求，她从车上跳了下来，“孙泽生，今天你得了外国语演讲大赛的冠军，我还没有送贺礼给你呢。你闭上眼睛，我拿礼物给你。”

　　孙泽生依言闭上了眼睛，荣晶莹犹豫了一下，撅起了红唇，朝着孙泽生的脸上就亲了过去，不过就在她快要亲到孙泽生脸上的时候，突然又后悔了，把头往后一撤，然后把手指头攥在一起，在孙泽生的脸颊上啄了一下。

　　随后，荣晶莹咯咯一笑，“张立今天亲了你，我也亲了你，我们俩现在给你之间的关系是一样的。你以后不许偏向她，知道吗？”

　　不等孙泽生回答，荣晶莹就转过身，兴高采烈地哼着爱意如潮，扬长而去。

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，荣晶莹耍的那点小把戏，怎么可能瞒得过他，天机星3000的监视功能可是一直没有关闭过。

　　何况，孙泽生也没有自恋到认为凭他现在跟荣晶莹之间的关系，能够让荣晶莹主动亲他。

　　荣晶莹的家教应该是很严格的，她本人又是比较理智和精明的，还是学商科的，利害得失，她不会不计算清楚，怎么可能随随便便把自己的吻送出去？

　　孙泽生重新骑上自行车，独自一人再次返校。回到宿舍后，他什么都没有干，直接往床上一躺，试图把他复杂的人事关系重新理清。

　　张兴龙见他把冠军证书拿了回来，大呼小叫着让他请客。孙泽生直接拿出来五百块钱，让他去买东西。

　　到了晚上十点多的时候，张立给他打电话，对他表示祝贺。徐云津则干脆一直没有打电话。

　　第二天，是9月份的最后一天，马上就要放国庆长假了，华夏农业大学整个都变得有些懒散，无论是老师，还是学生，都有些着急地等待着上完课的那一刻。

　　临近中午的时候，一辆在车前窗上放着市区通行证的厢式货车驶入了华夏农业大学，停在了孙泽生所在宿舍的前面。

　　孙泽生从宿舍中，把张兴龙、于时光等人一起叫到了宿舍楼下，开始从厢式货车上往下搬东西。

　　张兴龙、于时光他们都确定这个国庆节不回家，都要参加未来之光（华夏）有限公司进校园宣传活动，面向燕京市三十所高校，推销星光系列化妆品。

　　厢式货车上运输的就是这次推销的宣传资料以及一箱箱的化妆品。这些都是今天刚刚生产出来的，是未来之光（华夏）有限公司成立之后的第一个批次的产品。

　　等到把所有的东西搬到宿舍后，张兴龙和于时光看着堆积的好像是小山一样的星光系列化妆品，突然犯起愁来，不知为何，他们这会儿没有了一丝一毫的底气。

　　宣传、推销，看起来简单，但是真正要去做的时候，才会发现没有想象中那么容易。

　　孙泽生他们下午没有课，孙泽生拍了拍张兴龙的肩膀，“你跟于时光一起打电话，把确定参加推销宣传的所有同学都召集到一起，我给你们开动员会。”

　　“现在吗？”张兴龙问道。

　　孙泽生点了点头，“当然是了。今天下午，咱们就开始宣传，你们都别忘了，你们每卖出去一瓶星光系列化妆品，都是有提成的。多半天时间，你们说不定就能多赚好几百呢。”



　　第145章 发财总动员

　　孙泽生让张兴龙、于时光召集人过来的时候，正好是临近中午的时候，孙泽生又给附近一家中餐馆，让他们送来三十份外卖，又让拿上钱，去学校里面的小超市去买啤酒、饮料还有零食。

　　拿着孙泽生给他的五百块钱，张兴龙高兴的咧着嘴笑，他发现自从暑假回来之后，孙泽生好像是变了一个人似的，以前，从来不会轻易请客，但是现在，变得却极为豪爽，出手大方，一点小家子气都没有。

　　不过张兴龙也没有多想，只以为孙泽生刚刚拿到了外国语演讲大赛的冠军，五万块钱奖金在手，有了底气。

　　五万块呢！如果省着点花，差不多就够在他们学校上学四年的学杂费，外加生活费了。当然，如果手脚稍微大点，两三年还是没有问题的。

　　很快，决定参加未来之光（华夏）有限公司国庆进校园宣传推广活动的学生，就都陆陆续续地赶了过来。男女生都算上，不到三十个人，其中倒有一多半是孙泽生的同班同学或者是临近宿舍的。

　　二十多个人，一间宿舍勉强也能挤得下，实在是觉得宿舍里面太拥堵的，就让他们拿着凳子，坐在宿舍门口。

　　孙泽生让张兴龙、于时光把啤酒、饮料什么的，分发到每一位过来的同学手中，等到每个人手中都拿了一瓶或者一罐之后，孙泽生也同样拿了一瓶果汁，开始了动员。

　　“有句话，我想大家都是知道的。金钱不是万能的，但是没有金钱，却是万万不能的。大家都是新时代的大学生，对谈钱，应该没有什么可忌讳的，对吧？咱们不能否认，钱是个好东西。咱们不说远的，就说眼前，大家手里面拿着的可乐、果汁、啤酒，那都是用钱买的。没钱，就只能喝水，不过话又说回来，喝水也是要掏钱的。你去打开水，要水票，你自己用热得快烧吧，热得快也要用钱买呀。所以，归根到底，没有钱是万万不能的。”

　　孙泽生说到这里，众人一起点了点头。

　　孙泽生继续说道：“我刚才那么说，大家可能没有什么太深的体会，我就再给大家举个例子。拿老大来说吧，老大张兴龙要考研，还要维护他跟嫂子王晓凤的爱情，考研，要买辅导资料，要上学习班，那样不花钱？跟嫂子谈恋爱，送个花了，吃个饭了，看个电影了，偶尔再开个房了。”

　　众人哄然大笑。

　　王晓凤满脸的娇羞，“孙泽生，你作死，是不是？连我的玩笑你都敢开。”

　　孙泽生一脸的义正严词，“我开玩笑了？那天，我明明看到你们。”

　　张兴龙生怕孙泽生把他的老底都抖出来，连忙朝着孙泽生拱手道：“孙泽生，我叫你老大，行不？你做人能高级点不？别光盯着我跟你嫂子。你再敢胡言乱语，我就把你晚上说的那些梦话都抖露出来。同学们，我就先给你们讲我第一次听孙泽生说梦话时候的情景吧。”

　　“你给我闭嘴吧。”孙泽生随手撕了一块纸，揉成团，投向了张兴龙，“凡是跟动员会无关的事情，不许说。”

　　孙泽生自己是不说梦话的，但是那个死去的孙泽生是不是说，他就不知道了。

　　张兴龙嘿嘿一笑，“那你也不许开我的玩笑。”

　　“让老大这么一搅和，我准备的满肚子的笑料，全都没了。好，咱就不说了，其实，我不说，大家对金钱的重要性，也是非常清楚的。下面，我就说怎么赚钱？咱们都是学生，没有一个是演二代，没有一个是富二代，更没有一个是官二代，父母的余荫，咱们享受不到，即便是有一些，那我们也是在啃老，不光彩。不过我跟大家说，没有关系，咱们做不成富二代，但是我们可以做富一代，可以做富二代他爹，他娘。”

　　众人又笑了。

　　“但是怎么做富一代？靠你们去做短工，还是靠你们去做家教？这些都不行。

　　去抢劫吗？去盗窃吗？这是犯法的，而且我说句笑话，大家还别不承认，能当小偷的，那都是极聪明的人，智商不一定比我们低，就是那聪明劲儿没有用到正确的地方。让你们去抢劫，去当小偷，没几个能成的。而且，这么做，犯法，还不一定能够搞到钱。

　　你要是倒霉，可能抢上个十几块钱，就得坐上十年八年的牢，要是不小心搞出来个人命，连自己都得搭进去，那就更不划算了。”

　　孙泽生竖起来了手指头，比划着手势，“所以，我们要合情合理合法地去赚钱。话说到这里，不用我特意强调，大家也明白我要给你们说什么了。要想做富一代，就从卖星光系列化妆品开始。当然，我不是说推销星光系列化妆品，就一定能够赚到钱，我的意思是说这是一个机会，只要你不笨，不傻，会张口说话，那就有可能在推销星光系列化妆品的过程中，挖掘到你人生的第一桶金。”

　　张兴龙、于时光等人凝神细听。

　　孙泽生继续说道：“或许大家会有疑惑，星光系列化妆品会给我们那么大的帮助吗？它真的是有钱景的吗？为了解答大家的疑惑，我再来给大家讲一讲星光系列化妆品，还有生产星光系列化妆品的未来之光（华夏）有限公司。”

　　说着，孙泽生拿出来两张海报，“大家请看，这是燕京大学光华管理学院的本科生，我们的同龄人，荣晶莹同学，使用星光牌祛痘浓缩精华霜，前后七天的对比效果。这些照片都是用手机拍摄的，没有经过任何的技术处理，完全是素颜呈现。”

　　张兴龙站了起来，“我可以给大家作证，这个荣晶莹，我见过，她脸上的痘痘确实比以前少多了。”

　　于时光又道：“我昨天，还见她来过咱们学校，现在，她脸上一点痘痘都看不到了。就跟海报上面一样，真的是个一百分的大美女。真是太漂亮了，那就是我心目中的女神。”

　　孙泽生又把另外一张海报拿了出来，“这是未来之光（华夏）有限公司请燕京电影学院的校花，爱意如潮的演唱者张立同学，为公司拍摄的广告。”

　　张立曾经两次来过孙泽生的宿舍，但每一次来的时候，张立都带着墨镜，即便是孙泽生受伤的那一次，张立也没有把眼镜摘下来。孙泽生的同学虽然知道张立漂亮，但是究竟怎么个漂亮法儿，并没有一个明确的概念。

　　可是现在，海报上，张立把整个容颜都露了出来，看着张立如花似玉的容颜，众人皆是瞪大了眼睛。于时光更是手捧胸口，“天啊，又是一个女神。”

　　“我拿两张海报给大家看，是要告诉大家，星光系列化妆品是得到了美女们的认可的。大家不要愁没有人会认可星光系列化妆品。再有，我让公司那边把星光系列化妆品的专利申请书、生产许可证、卫生许可证、营业执照等文件的复印件，也拿了过来，大家不用担心它们是三无产品，更不用担心你卖的是假货，是伪劣产品。它是得到了国家认可和批准的。这些复印件，一共有很多份，大家可以每人拿一份，在推销的时候，可以给其他人看。”

　　孙泽生又给张兴龙示意了一下，张兴龙拿着复印件，开始发了起来。

　　孙泽生又接着说道：“下面，我给大家说说怎么推销。这次公司那边发过来的产品，除了正式的销售装之外，还有试用装。试用装的量很充足，大家出去推销的时候，可以敞开了用，可以赠送，也可以用它们来进行公开的演示，特别是这个演示，大家一定不要节省，要让更多的人有体验的机会。只有让更多的人有尝试的机会，才能够让更多的人知道星光系列化妆品的神奇之处，他们才会掏腰包买产品。”

　　孙泽生扫了众人一眼，“我跟大家说一下，这个试用装，不能卖钱，我要是发现谁用试用装卖钱，那就取笑他继续参加推广会的资格。另外，试用装要尽量少赠送给自己的亲朋好友、同学什么的，当然，也不是让你们没有一点人情味，而是要掌握好其中的度。”

　　众人一起点了点头。

　　孙泽生又道：“最后，我再跟大家说说销售款和货款结算的事情。每个人都可以在不花一分钱的情况下，领走五十份销售装的产品，外加一千份的试用装。这一千份试用装都分发完了，你还未能推销出去一份正式的产品，那就说明你不适合做这件事情，那就请你把产品退回来，然后就没你什么事情了。

　　如果你能够卖出去，哪怕只有一份，那么就可以再回来领试用装，这时候，就需要上交货款了，你卖出去几份，就要上缴几份货款的钱，然后才可以领试用装，还有再进新的销售装产品。具体如何操作，公司那边已经整理了流程出来，一会儿大家再详细看。”



　　第146章 张立介绍的生意

　　“我知道大家最关心收入的问题，这一点，我可以给大家重申一下，你们的进货价是建议零售价的四折，高于四折的部分，就是你们的收入。也就是说你们以四十块钱，可以进一百块的产品，卖五十，你们就赚十块，要是能卖到一百，你们就赚六十。

　　另外，我给公司那边又争取了一下，公司决定对你们当中的销售业绩前十名，进行返点奖励。

　　只要你们能够在这个国庆假期间，卖出去超过一万块货款的商品，并且排名在前十名之内，销售冠军，可以获得货款百分之十五的返点，也就是说一万块，可以返一千五百块。第二名，减两个点，第三名再减三个点，第四名到第十名，统一返十个点。”

　　说到这里，孙泽生拍了拍巴掌，“同学们，化妆品的宣传推销是一件非常讲究技巧的事情，我希望大家在最初尝试失败的时候，不要气馁，要善于摸索并总结经验教训。如果可能的话，还要互相帮助。”

　　众人议论纷纷，都在盘算着这个国庆节能够赚多少钱。

　　孙泽生最后说道：“为了避免彼此间不合理的竞争发生，本次国庆节宣传推广，每个校园内，原则上只允许去三个同学，你们可以结成一组，也可以单个进校园推广，甚至可以叫上自己的朋友，一起帮忙，都可以。

　　但是你要是叫朋友帮忙，如何支付他的报酬，就需要你跟他商量，公司这边，不会提供任何额外的薪酬的。

　　再有，我特别提醒大家，星光祛痘系列化妆品，分男士装和女士装两种，大家千万不要搞错了。

　　好了，我现在就说这么多，大家现在先吃外卖，吃完东西，赶快领东西，走人，抓紧时间，赚钱去。”

　　这时中餐厅已经把外卖送了过来，分量十足的米饭，两个四喜丸子，一个鸡腿，外加一份素材。

　　张兴龙打开外卖，拿起来鸡腿，就啃了起来。“你们谁要怕得禽流感，就把鸡腿给哥哥我，哥哥豁出去了，甘愿以身试毒。”

　　坐在他旁边的王晓凤连忙捅了他一下，“你就少说两句吧。你不嫌磕碜，我还嫌丢脸呢。”

　　众人闻言，都笑了起来。

　　孙泽生说道：“这次的外卖，饮料、啤酒都是我请的客。我等着国庆节结束之后，大家能够用你们赚来的钱，请我吃饭。不用多丰厚，就这样一份外卖就行。”

　　众人没费多长时间，就吃完了饭。

　　孙泽生把李开放给他的那份大学名单拿了出来，开始让众人挑选愿意去的学校。这次国庆进校园宣传推广活动，孙泽生这边有不到三十个人，荣晶莹那边有十几个，张立也帮着找了十几个，加起来，不到六十个。平摊到这三十个大学里面，一个学校连两个人都不到，相对于庞大的校园来讲，毫不起眼。

　　每个人都有充足的挑选余地，等他们选好之后，孙泽生又给他们每人发了一个盖着未来之光（华夏）有限公司和他们要去学校的公章的临时促销证。

　　这些证件都是这段日子，宋嘉依安排人办理的。有李开放的面子在，临时促销证办理的还是比较顺利的。

　　随后，孙泽生开始给他们发星光系列化妆品的试用装，促销装，海报等物品。这些都打包在了一个纸箱子中，都是事先清点好的，只要发下去就行了。张兴龙他们带起来也方便。

　　这次国庆进校园宣传推广活动，未来之光（华夏）有限公司可是下足了本钱，不求赚钱，只求打开局面，打响知名度，为此，哪怕是赔点钱进去，也在公司能够承受的范围之内。反正，未来之光（华夏）有限公司在刚刚过去的一周内，光销售家用有害物质检测仪，就获得了超过两亿华夏币的利润，亏得起。

　　等到张兴龙、于时光等人都领了东西，人去楼空后，孙泽生把宿舍里面的垃圾清理了一下，然后就锁上门，下楼，骑上自行车，买火车票去了。

　　到了车票代售点，那里人山人海，孙泽生费了九牛二虎之力，才买到一张站票，而且时间还是明天晚上12点多，等到了冀南市的时候，差不多就要到后天清晨了。

　　孙泽生拿着火车票，摇了摇头。这几天，还真是忙晕了头，忘记提前买火车票了，幸亏是买上了，要是买不上，还真没有办法跟家里面交代。

　　孙泽生跟家里面打了个电话，把自己什么时候到家，跟父母说了一声。

　　孙泽生又跟宋嘉依打了个电话。宋嘉依告诉他，燕京大学和燕京电影学院两所学校的学生，也在今天下午开始行动起来了。荣晶莹还跟她通了一次电话，她没有从荣晶莹的声音中听出来有什么异常。

　　挂断电话后，孙泽生想了想，决定去看一下张立。

　　孙泽生觉得很有必要去见一下张立，别的不说，张立唱的歌，是自己卖给他的，就冲这一点，他就不能袖手旁观，何况，张立也算是他的朋友，又多次给他捧场，他不能没有任何的回应。

　　今年因为不是建国整十的周年，不会太大肆的庆祝。不过文化部、燕京市市委、市政府等还是会举行一系列的庆祝活动的，迎国庆文艺汇演就是其中一项。

　　迎国庆文艺汇演将在国庆节当天上午举行，不过今天晚上八点钟的时候，会进行正式演出前的最后一次彩排。

　　现在距离晚八点，就差几个小时了，也不知道张立是在学校，还是在国家大剧院。

　　孙泽生给张立打了个电话。

　　张立接到孙泽生的电话，又惊又喜。“孙泽生，我现在在国家大剧院，你能否过来一趟呀？我有一件很重要的事情，要跟你说。”

　　“什么事？”孙泽生随口问道。

　　“保密，不告诉你。不过肯定是好事，你快点过来，我等你。”张立说道。

　　“那好，我现在就过去。我大概一个半小时后到，到了那里，我给你打电话。”

　　挂断电话，孙泽生骑上他的自行车，朝着国家大剧院驶去。今天路上的车特别的多，到处堵车，孙泽生即便是骑着自行车，速度多多少少还是受到了一些影响。他觉得自己很有必要换一辆车了，这辆二六自行车，速度太慢，有必要换一辆更省力，速度更快的山地车，最好是不能带人的那种，以后，谁也别想蹭他的车子坐，荣晶莹和张立就少了一个暗中较劲的战场。

　　燕京市现在骑自行车的已经很少了，尤其是像孙泽生胯下的这辆比较老旧的自行车，那就更少了。他一路上倒是收获了不少讶异的目光，折算下来，还是有相当的回头率的。

　　到了国家大剧院，孙泽生想找个存车子的地方都不容易。好不容易，一路打听着，找到了存自行车的地方，存好车子后，他给张立打电话。

　　很快，张立就从国家大剧院走了出来，她穿着一身宝蓝色的百褶裙，化着精致的妆容，越发的美丽。

　　孙泽生笑着走了过去，“张立，漂亮，一点都不比那些国际巨星差。”

　　张立喜笑颜开，她在孙泽生的面前，转了一个圈，百褶裙的裙摆漂了起来，就像是一朵盛开的花朵一样，张立就是花瓣小心呵护的花蕊，娇嫩和夺目。“我这身衣服漂亮吧？这是我的演出服，据说要好几万呢。”

　　“衣服漂亮，人比衣服更漂亮。”孙泽生笑了笑，“你把我叫来，不会是就为了让我欣赏你的花容月貌吧？姐姐，你的海报都张贴到了我们宿舍好几个屋子了，天天想不看都难。”

　　张立娇嗔地哼了一声，“你就不知道多说两句好听的，哄哄我。”

　　“想听好听点，还不容易？听着，张立，你就是闭月羞花之容，沉鱼落雁之姿，吴三桂见了你，不要陈圆圆，吕布见了你，忘了貂蝉，得道高僧见了你，念弥陀佛。”孙泽生随口口花花道。

　　张立捂着嘴，笑着直不起腰来，“你都是从哪里学的呀？一套一套的。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“好了，咱们能说正事了吧？你心急火燎地把我叫来，到底什么事情呀？”

　　“差点笑死我。”张立揉了揉肚子，说道：“我把你叫来，是要介绍生意给你做。”

　　“生意？什么生意？是有人要团购家用有害物质检测仪，还是团购星光系列化妆品呀？”孙泽生问道。

　　“都不是，是你的老本行。”张立见孙泽生还是有点糊涂，又道，“就是让你写歌卖歌呀。”

　　“哦。”孙泽生恍然，“你要吗？你要的话，就不用掏钱了，这第二首歌，我免费送给你。”

　　张立摆了摆手，“不是我要，是我刚刚认识的一个朋友。走，她就在国家大剧院里面，我带你去见她。”

　　孙泽生跟着张立进了国家大剧院，让他庆幸的是张立没有做出挽他胳膊之类的亲密动作，要不然，还真是个麻烦。拒绝不是，不拒绝也不是。

　　国家大剧院除了演出大厅之外，还有其他很多附属的功能，别的不说，还有很多独立的房间。



　　第147章 堪比周扒皮的才华

　　张立把孙泽生带到了其中的一个房间里，这个房间好像是个休息间，里面没有太多的家具。

　　一个二三十岁的女子坐在里面，化着很浓的妆，不过她身上散发出来的化妆品的味道却不是很浓，显然，用的化妆品都是价值不菲的高档货。

　　孙泽生看着她，觉得她有些眼熟，好像在什么地方见过，但一时间又想不起来。

　　张立说道：“孙泽生，这就是这次我们迎国庆文艺汇演的艺术副总监兼音乐统筹刘颖、刘姐。刘姐，这位就是我跟你说过的，我最好也是最信任的朋友，爱意如潮的词曲作者，孙泽生。”

　　孙泽生恍然，他想起来刘颖是谁了，这是国内一位徘徊在二线和三线之间的一位歌手，在国内曾经红极一时，但是就像是流星一样，很快就衰落掉了，除了偶尔能够在一个大型演出中，充当凑数的一份子之外，已经很少能够在公开场合中见到她了。没想到却猫在这里，还混了个艺术副总监，也不知道是走的后门，还是凭着自己的本事。

　　刘颖皱了皱眉，孙泽生一看就是个学生仔，斜背着一个书包，身上穿着廉价的T恤衫，西裤，脚下瞪着一双国产的登山鞋。就这样的小子，能够写出爱意如潮那样动人的歌曲吗？

　　见刘颖不说话，张立知道问题出在哪里，刘颖是个关于以貌取人的，势利眼很严重。本来她跟刘颖不熟，可是就在昨天，总导演对她态度大变之后，刘颖就主动贴了上来，对她非常的关照，虽然透露着明显的刻意和做作，但是张立并没有表现出对刘颖的排斥，在娱乐圈混，没有点自欺欺人的本事，那还是赶快跳出去吧。

　　张立挽住了孙泽生的胳膊，“刘姐，你别看孙泽生打扮得很学生，其实他本来就是个学生。”

　　孙泽生低着头，在地上寻找地缝，准备一头钻进去。张立这叫什么介绍呀？

　　张立以意识到自己十五了，她连忙摇了摇手，“刘姐，我的意思是说别看孙泽生是个学生，但是他的能耐大着呢。安俊毅，你知道吧？安俊毅曾经想找孙泽生签约，让孙泽生做他的枪手。安俊毅虽然欺世盗名，不是个东西，但是他的眼光还是有的，他能够看上孙泽生，就很能说明问题了。还有，我的那首爱意如潮，就是孙泽生的作品，这更是证明他实力的直接证据呀。”

　　刘颖看了看紧紧挽着孙泽生的张立，眼底深处闪过一丝异样。她挤出了一丝笑容，“张立，你接着去彩排去吧。让我跟孙泽生独自谈谈，好不好？”

　　“这。”张立有些犹豫，她可是隐约听到了一些风评，都说刘颖的私生活非常的淫乱，乱搞男女关系，作风很有问题，她真的怕孙泽生这个纯情小纯男让刘颖给生吞活剥了。

　　孙泽生拍了拍张立的手背，“你去彩排去吧。等我跟刘姐谈完之后，就去找你。”

　　张立无奈，她可以不听刘颖的，但是却不愿意留给孙泽生一个胡搅蛮缠的印象，“那好，我先去了。有什么事情，你就给我打电话，我马上就过来。”

　　张立出去了，刘颖冲着房门，扬了扬下巴，“你跟张立什么关系？你们俩在拍拖？”

　　所谓拍拖，就是谈恋爱，这是从粤省流传过来的说法，孙泽生还是知道这一点的。他很干脆地摇了摇头，“我跟张立是朋友，但不是男女朋友。”

　　“看得出来。”刘颖点了点头，她一指自己对面的单人沙发，“坐着说话。”

　　等到孙泽生坐下后，刘颖单刀直入，“张立跟我说，你作词作曲很厉害。我考考你，你觉得我适合唱什么歌？”

　　孙泽生让天机星3000根据刘颖的音色特点选了一首歌出来，然后从这首歌中截取了一小段出来，传输到了自己的手机里面。

　　这一切，在短短的几秒钟之内就完成了，等到孙泽生把他的手机取出来的时候，截取出来的那一小段就已经在手机里面了。

　　孙泽生把那一小段音乐调取了出来，摁下了播放键。

　　顿时一段吉他弹奏完成的曲子，从手机的扬声器中流淌了出来。第一个音符钻到刘颖的耳朵里，刘颖就被镇住了，她有一种感觉，这首曲子天生就应该是让她来演唱的，这首曲子简直就是为她量身打造的一样。

　　天机星3000截取的这段音乐很短，也就是半分钟的样子，很快就播放完了。

　　孙泽生笑道：“刘姐，你觉得这首歌怎么样？”

　　刘颖闭着眼，在那里回味着歌曲的意境，只是曲子实在是太短了，她就像是在跟人做爱一样，马上就要高潮了，结果性伴侣却是一泻千里，害她吊在半空，难受的要死。

　　良久，刘颖欲求为满地睁开了眼，“你开个价吧。这首歌，我要了，连词带曲，我都要。”

　　孙泽生没想到刘颖这么快就决定了，倒是免去他一番口舌。他笑道：“不知刘姐打算怎么样跟我合作？是普通的合作方式，还是打算买断？”

　　刘颖说道：“普通怎么样？买断又如何？”

　　孙泽生说道：“普通的方式，你首先要支付我一笔钱，我把这首歌授权给你演唱，然后，你以后要是发行唱片，进行商演等等，都要按照约定的比例，支付我使用费。要是买断的话，只需要付我一笔钱，这首歌所有的权益都归你，你就算是要作词作曲的署名权，都没有问题。”

　　“你舍得把这首歌的所有版权，还有著作权，全都转让给我？”刘颖有点不太相信自己的耳朵。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“有什么不可以的？我只想要钱，并不打算靠这首歌去流芳百世。如果有可能的话，我不想在娱乐圈留下什么痕迹，只想着闷声发大财，你明白我的意思吧？”

　　刘颖的呼吸一下子变得粗重起来，孙泽生突然把这么大的一个机会送到了她的面前，这是她无论如何都无法拒绝的。只是这里面会不会有什么陷阱？

　　想了一会儿，刘颖始终没有什么头绪，她只好问道：“我要是把这首歌彻底买断，你需要我付多少钱给你？”

　　“一百五十万，而且是税后。不二价，你要就要，不要就算了。”孙泽生很直接地道。

　　原本孙泽生打算跟安俊毅建立长期的合作关系，他那时候开的价比较低，一首歌只要一百万，但是安顺义太贪，也就没有合作成，后来更是让孙泽生把他们叔侄俩鼓捣到监狱里面去了。

　　现在，跟安俊毅那会儿不太一样，跟安俊毅合作，可以预见是一种批量型的合作方式，可以建立长期的业务关系，每首歌便宜点，也没什么。跟刘颖的这次合作，可能就是一锤子买卖，以后说不定不会再有合作机会了，当然要多要点了。

　　“税后一百五十万，这个价格有点高。”刘颖倒吸了一口凉气，她现在参加一次上演，每次不过能够挣三五万块钱，一百五十万可要攒好久。

　　“刘姐，没有付出就没有回报，天上更不会掉馅饼。这一点，你应该比我清楚。你想一想得到这首歌之后，你可能获得的收益，跟一百五十万一比，简直就是九牛一毛。

　　我跟你说个情况，台湾有个男歌手，国内有家卫视，想请他参加一档选秀节目，一共只需要录制13期，那家卫视开了一千万华夏币的天价。

　　同样是他，每周都要在内地商演一到两场，光今年头四个月，光商演的收入，就超过了一千两百万华夏币。你想想吧，跟这些收入相比，一百五十万又算得了什么？”

　　孙泽生这会儿就像是个市侩而又精明的商人，正在向他的客户，用最能打动她的条件，去诱惑她，进而说服她。

　　刘颖摇了摇头，“我怎么能够跟他比？他有一系列的作品支撑起来，背后又有强大的包装、宣传团队。我只是个过气的小歌星罢了。况且，你说的也不尽不实。那个歌手确实挣到了那么多的钱，但是这些钱不是全都落到他的手中，有很多人要跟他分润的。”

　　“刘姐，这里面的道道，你应该比我明白，还需要我给你详细地剖析一下吗？”孙泽生说道。

　　刘颖摆了摆手，“不用。孙泽生，一首歌一百五十万，实在是太贵了。而且一首歌，根本难以把我支撑起来。我尝过飞速窜起，又火速坠落的滋味，不像再尝试一次了。”

　　孙泽生点了点头，“我明白，你想多要几首歌，是不是？”

　　刘颖眼睛一亮，“难道你除了这首歌之外，还有别的歌吗？”

　　孙泽生笑了笑，“十首八首，我拿不出来，三五首，还是没有问题的。”

　　“这么多？好，要是每首歌，你都能保持刚才那首歌的水准的话，我就跟你做交易。以一首一百五十万的代价，全部买断。”刘颖发狠道，她也豁出去了，准备好好地搏一把。

　　孙泽生竖起了一根手指头，摇了摇，“刘姐，要是我的几首歌，你都要的话，可就不是一首歌一百五十万的价了，我是要涨价的。”

　　“为什么？”刘颖不解地看着孙泽生。

　　孙泽生说道：“你的代表作越多，就越受粉丝喜欢，所获得商业利益也就越多，我再也一百五十万的价格卖给去，岂不是要吃亏？所以，你要一首歌，每首一百五十万，你要两首歌，每首一百六十万，每多要一首，每首歌就要多加十万。也就是说你要五首歌，就要付我税后一千万。这个约定，长期有效，并且随着物价的上涨而进行必要的调整。”

　　刘颖用看见妖怪一样的眼神看着孙泽生，“你不去经商，简直是太糟蹋你堪比周扒皮的才华了。”

　　孙泽生笑道：“我当刘姐你是在夸我。对了，刘姐，还有一条，我不接受分期付款，必须一次性付清。”

　　刘颖说道：“如果我按照你提出来的条件，把歌曲买断下来，你又怎么保障我的权益？你会不会又把歌曲卖给其他人？会不会有一天，等某首歌红遍全华夏的时候，你又跟我打官司，要署名权？还有，你会不会在私底下说一些不利于我的传言？”

　　孙泽生早就想好了，“我们可以签订合同呀。在合同中，可以单独地列出来几条，对你担心的这些情况进行约定，我要是做了这些不利于你的事情，我甘愿三倍赔偿你，怎么样？”

　　“好，你要是愿意跟我签合同，我就不怕你日后会反悔了。”刘颖长松了一口气，这倒不是她小心眼，杞人忧天，而是娱乐圈什么事情都有可能发生，不能不小心一点。她可不想花大价钱，把歌买下来，却买回来一枚随时会引爆的定时炸弹。

　　孙泽生说道：“那你打算要几首呀？”

　　刘颖想了想，“先要一首吧。我现在也就只能拿出一百五十万来，多了就不行了。等回头，我有需要的时候，再跟你联系。孙泽生，我可跟你讲，你刚才说的那几首歌可都得给我留着，我随时有可能需要。”

　　“没问题。”孙泽生很爽快地答应了下来。天机星3000中存的歌曲成千上万，单独为刘颖留上三五首，无伤大局。

　　孙泽生把他的笔记本电脑从书包中拿了出来，草拟了一份合同，让刘颖看了看，得到刘颖的认可之后，孙泽生把合同拷到了一个优盘里，让刘颖拿着合同，去把它打印出来。

　　很快，刘颖就拿着打印好的合同回来了，孙泽生重新看了一遍，确认没有问题后，分别在合同上签了字，按下了手印。

　　然后，孙泽生很爽快地把那首歌的歌词、曲谱，再次拷贝到了优盘中，然后把优盘递给了刘颖。“刘姐，你现在可以给我打钱了，一百五十万加十八万多的税款，一共是一百六十八万九千一百九十。”

　　刘颖带着几分笑脸，“孙泽生，能不能缓两天呀？我一时间凑不出来这么多钱。”



　　第148章 本能

　　孙泽生劈手就把优盘夺了过来，“刘姐，咱们可是说好了，一手交钱，一手交货，谁也不能破坏游戏规则。你既然没钱，那只能暂时由我来保管这首歌了。等什么时候把钱凑齐，打到我的银行户头上，我什么时候再把这首歌给你。”

　　“别，孙泽生，好弟弟，你就不能体谅一下姐姐做女人的难处吗？我不是不给你钱，只是缓两天，明白？”刘颖还想跟孙泽生打一下人情牌。

　　孙泽生却不想跟刘颖谈什么人情，刘颖跟张立不一样，他跟刘颖之间，只是卖主和买主的关系，两人之间就像小葱拌豆腐一样，一清二白，除此之外，再无瓜葛。

　　“生意就是生意。再说，你有难处，我就没有难处了？刘姐，还是那句话，一手交钱，一手交货。我坐明天晚上十二点左右的火车回家，在这之前，你要是把钱筹到，我就把歌给你，你要是在明天晚上十二点之前，筹不到钱，那就只好请你国庆节长假过完之后，再来找我了。”孙泽生面无表情地道。

　　刘颖一听，急了。她最担心就是夜长梦多，万一孙泽生把歌卖给其他人，再或者孙泽生等到国庆节之后，借口物价上涨，要坐地起价，她怎么办？还有，早点拿到歌，她的心里早点踏实，能够有更多的时间，围绕着这首歌来做文章，进而早一日获得商业利益，所谓赚钱要趁早嘛。

　　“孙泽生，你等着，我现在马上去凑钱去。你给我一个小时，一个小时后，我铁定往你的户头上打一百六十九万。”刘颖说道。

　　“那好，我就给你一个小时。”孙泽生说着，站起身来，朝着房间门口走去，“你们这里彩排，能够让我看吧？”

　　刘颖忙道：“彩排一般是不让人看的，不过由我带着你，就不会有任何问题了。”

　　刘颖把孙泽生带到了演出大厅，然后就匆匆地离开，筹钱去了。这会儿什么迎国庆文艺汇演，全都被她抛到了脑后，相比起自己的前途，一场迎国庆文艺汇演又算得了什么？

　　孙泽生坐在观众席上，看着舞台上，年轻的演员们彩排，无论是前世，还是这一世，他都还没有机会亲临彩排现场，故而看的兴致盎然。

　　彩排时候的那个乱，导演不时地吼来吼去，把手底下的人指使的团团乱转。那场面，比正式演出的时候，有意思多了，也好玩多了。

　　刘颖走的时候，还留给了孙泽生一张彩排时候的节目单。他看了一下，发现马上就该轮到张立的节目了。他连忙挺直了身子，朝着舞台上张望，希望能够找到张立所在的位置。

　　很快，孙泽生就发现张立躲在舞台一角的幕布后面，正探出头来，脸上带着笑，正在小幅度地朝着他挥手。

　　这时候，总导演喊道：“好了，该下一个节目了。张立，准备上场，音乐准备。”

　　张立深吸了一口气，移莲步，就要从幕布后面走出来，可就在这时，她突然感觉好像是被人给绊了一下。张立为了演出效果考虑，穿着一双细长跟的高跟鞋，身体的平衡本来就很脆弱，让人这么一绊，身体马上失去了平衡，惊叫一声，整个人往前扑了出去。

　　张立摔倒在舞台上，她回头一看，只见一个二十多岁的年轻女子就在幕布后面，对她露出冷冷的笑容。

　　“怎么回事？”导演也被这一幕搞懵了。

　　孙泽生这时候早就离开了座位，三步并作两步，冲上了舞台，伸手要去搀扶摔倒在地的舞台。

　　张立刚刚一动，就发出一声痛呼。“不行，我的脚崴了。”

　　孙泽生连忙撩开张立的裙摆，只见她右脚所穿高跟鞋的鞋跟已经跟鞋分家了，脚踝那里明显正在形成，他小心翼翼地的触碰了一下，“疼吗？”

　　张立倒吸了一口凉气，一脸的痛苦。

　　导演走上了台，“到底怎么回事？”

　　张立仰着头，看着导演，“导演，我刚要上台，谁知道李馨雨故意伸脚绊了我一下，害得我摔倒不说，还崴了脚。”

　　“是这么回事吗？李馨雨，你给我出来。”导演喊道。

　　一个长得有点小清秀，但是说话嗲声嗲气的年轻女子从幕布后面走了出来，“导演，你别听张立随便的攀诬人。你还不了解我吗？我连个猫猫狗狗都不舍得伤害，又怎么可能做出这种陷害张立的事情来呢？”

　　导演黑着一张脸，“到底是不是你干的？”

　　这个李馨雨跟他有一腿，李馨雨为了能够在迎国庆文艺汇演获得演出机会，主动送上门来，两人床都上了好几回了。导演为了李馨雨，也是绞尽了脑汁，最后想出个让李馨雨还有另外一位跟他有一腿的女生，一起跟张立合唱爱意如潮这首歌。谁知道计划赶不上变化，文化部文化市场司的李友仁司长亲自过问此事。

　　导演怎么敢不卖李司长面子，只能让张立继续独唱，把李馨雨和另外一位女生撤了出来，让她们在一个合唱节目中打酱油去了。

　　李馨雨这个人很有心计，出于嫉妒、怨恨的心理，想出什么歪招来，报复张立，不是不可能的事情。而张立拿回了自己应得的，明天就是演出了，根本没有必要在这个时候，自己坑自己，再反诬李馨雨。

　　只是导演根本就不敢怪罪李馨雨，李馨雨要是把他们俩的关系捅出去，他以后就别想在娱乐圈混了，现在的媒体对导演和演员之间的潜规则可是很感兴趣的。

　　所以，导演只能演戏，希望能够把这一关混过去。

　　李馨雨委屈地道：“导演，都说了不是我干的。好，既然张立说是我绊倒的她，你让她拿出证据来。只要她能够拿出证据来，我马上道歉。”

　　张立气愤地道：“明明就是你绊倒的，你还狡辩。”

　　孙泽生柔声道：“好了，张立，什么都别说了，交给我来处理。”

　　张立点了点头，不再理会李馨雨。

　　孙泽生从他的书包里面拿出来一瓶药膏，拧开后，挑了一些出来，涂抹在了张立淤肿的脚踝上。这药膏跟荣晶莹在长城上崴了脚的时候，涂抹的那瓶药膏，乃是一模一样的配方。

　　顿时，张立觉得脚踝处一片清凉，没有那么痛了。

　　“喂，你是谁？你怎么进来的？”导演这时候才意识到要盘问一下孙泽生的来历。

　　孙泽生说道：“我跟刘颖刘姐也是朋友，她知道我对彩排现场很感兴趣，就带我们看看。”

　　“原来是刘颖带你进来的，你想看就看吧，不过到了外面，不能随便乱说，知道吗？”见孙泽生点了点头，导演又转过头来，对张立说道，“你脚上的伤有没有关系？会不会影响到明天的演出？”

　　张立坚定地道：“导演，轻伤不下火线，我能坚持。”

　　导演点了点头，“那就好。你先别彩排了，下去休息一会儿吧。李馨雨，你给我滚后面去，好好反省一下自己，尽给我添乱。”

　　孙泽生让张立把胳膊搭在他的肩膀上，搀扶着她，往后台走去。

　　李馨雨哼了一声，甩了一下手，迈开步子，越过孙泽生和张立，朝后台走去，她在经过张立旁边的时候，还故意撞了张立一下，要不是孙泽生搀扶着张立，张立非得再次摔倒不可。

　　孙泽生忍李馨雨很久了，刚才只是因为张立脚踝受了伤，需要马上处理，他才没有找李馨雨算账。没想到，李馨雨不但不吸取教训，还越发的来劲了，看来不给她一个教训，是不行了。

　　孙泽生目光一扫，也是巧了。也不知道是清洁工疏忽了，还是别的什么原因，在幕布后面，放着一个清洁桶，里面有小半桶污浊的浑水，在清洁桶旁边，还放着一把墩布。

　　孙泽生伸脚把墩布踢倒，墩布朝着李馨雨就倒了过去，李馨雨直接就被墩布的杆儿给绊倒了，趴在了地上。孙泽生继续使坏，再踢一脚，把清洁桶给踢倒了。

　　清洁桶里面的污水马上倾泻了出来，瞬间冲到了李馨雨的身下，把李馨雨的衣服都给弄湿了。李馨雨发出了啊的尖叫声，“是谁？是谁干的？”

　　孙泽生装出一副不小心的样子，“不好意思，是我不小心把清洁桶踢倒了。”

　　李馨雨从地上爬了起来，看都不看孙泽生一眼，她怒视着张立，“张立，你欺人太甚。”她抡圆了胳膊，朝着张立娇嫩的脸上就打了过去。

　　只听啪的一声，李馨雨一个踉跄，摔倒在了地上，她捂着自己的半边脸，怒视着孙泽生，“你敢打我？”

　　“我打你了吗？你有证据吗？没有证据的话，我可是要告你诽谤的。”孙泽生一副无害宝宝的无辜模样，“当然，我承认刚才是我不小心绊倒了清洁桶，弄湿了你的衣服。那，这里有两百块钱，是我赔给你的干洗费。不好意思了。”

　　“谁要你的臭钱？”李馨雨从地上站了起来，再次抡圆了胳膊，要打张立。“我要让这个贱女人，血债血偿。”

　　孙泽生这次没有再打李馨雨，打她一巴掌就够了，再打，脏了自己的手，当然，不打她，不代表着可以让她任意地逞凶。

　　他一把抓住了李馨雨的胳膊，“李馨雨，你应该闹够了。我可警告你，你要是再这样蛮横无理下去，我可要对你不客气了。你信不信，我找人轮了你？”

　　看着从孙泽生眼中猛地迸射出的骇人眼光，李馨雨的心中一突，那是一种怎样的眼神？她感觉自己就像是让嗜血的猛兽盯上了一般，随时都有可能命在旦夕？

　　李馨雨骇的后退了一步，想挣脱孙泽生的控制，可是孙泽生还抓住她的手腕，她色厉内荏地嚷道：“你放开我。再不放开，我可要叫人了。”

　　“滚蛋，别再让我看见你。”孙泽生松开了手，扶着张立继续朝着后台的化妆间走去。

　　张立的化妆间是独立的，导演以为她跟李友仁有关系，昨天刚刚给她调换的。

　　孙泽生搀扶着张立坐在了椅子上面，然后蹲下身子，看了看张立的脚踝，发现淤肿得到了有效的控制，顿时松了口气。

　　看着孙泽生捧着她的纤足，仔细检查的模样，张立的剪水美瞳中闪过一丝迷醉和柔情，“孙泽生，刚才你好坏呀。李馨雨可是女生，你不但绊倒她，泼了她一身水，还打了她一巴掌。”

　　“我很坏吗？你是不是搞错了？我一直自以为是个好人，我本善良的。”孙泽生笑道。

　　张立朝着孙泽生勾了勾手指头，“想知道我怎么评级你吗？你贴耳过来，我跟你说两句悄悄话。”

　　“有什么悄悄话，不能大声说，搞得这么神神秘秘的。”孙泽生一边嘟囔着，一边贴了过去，他很是好奇，想知道张立有什么话要说。

　　见孙泽生把头伸了过来，张立突然张开藕臂，搂住了孙泽生的脖子，然后红唇就贴在了孙泽生的大嘴上。

　　孙泽生想后撤，张立却紧紧地搂着他，不肯撒手。见孙泽生挣扎的厉害了，张立又把自己粉红的丁香小舌射了出来，带着几分羞涩和怯意，朝着孙泽生的大嘴中伸去。

　　一股欲火从小腹那里升腾而起，孙泽生几乎是本能地张开了嘴，噙住了张立的香舌，贪婪地吸吮起来。

　　张立情动不已，她羞涩地闭上了眼睛，享受着孙泽生带给她的情爱滋味。

　　等到快喘不过气来，孙泽生才恋恋不舍地停了下来。两人唇分，透明的唾液连在两人的唇齿之间，闪烁着一股难言的银靡。

　　张立睁开了眼睛，一瞬不瞬地看着孙泽生。她双手捧着孙泽生的脸颊，“孙泽生，我爱你。真的好爱好爱你。”

　　孙泽生眼眸深处伸出一丝复杂难明的神采，脸上更是透出几分讪然来。他知道这会儿如果能够回应一句，“我也爱你”，那么张立必定感动不已，从此之后，对他私心踏地，非君不嫁。

　　可是这句话，孙泽生无论如何都说不出来。他这会儿最想做的就是扇自己一巴掌。他明明已经向宋嘉依承诺了未来，为什么还要招惹张立？难道是自己体内的荷尔蒙分泌的太旺盛了的缘故？



　　第149章 跟她有什么关系

　　张立，我。”

　　孙泽生刚要说话，张立的小手就捂住了他的嘴，“你什么都不要说。我明白，我懂。你只需要知道我爱你，就行了。”

　　张立也是极聪明的女子，她又怎么可能看不出来荣晶莹也是喜欢孙泽生的，要不然，在昨天中午一起吃饭的时候，她就不会突然当众亲了孙泽生一下。

　　跟荣晶莹相比，她们俩的身材、样貌、年纪都在伯仲之间，差别几乎没有，可是比起家世来，她可能就远逊于荣晶莹了。她能做的，就是拿出她的如水柔情来，希望将来有一天，能够融化孙泽生这块木头。

　　反正，他们都还年轻，人生的路还长，不急于一时。

　　孙泽生暗中苦笑不已，张立越是这样，他越是不知该如何处理他们之间错综复杂的关系。要是说他对张立没有好感，鬼都不相信。

　　从他们俩一开始认识，张立对他就是坦诚相待，以心相待。当他卖歌给她的时候，她没有讨价还价，他开出什么条件，她答应什么条件。当他遇到一点麻烦的时候，她明确表示会竭尽全力支持。她从来没有要求他为她做点什么，而是她一直在帮助他。

　　或许张立在为人处世上有功利化的色彩，但她是燕京电影学院表演系的学生，是要混娱乐圈的，娱乐圈中的人有哪个不是想着成名？哪一个不想享受功成名就带来的好处？

　　退一步讲，就算不是混娱乐圈的，又有哪个甘愿平庸啊？谁不想逮住机会，发达起来？

　　孙泽生不知该说什么，他能做的就是拍了拍张立的纤背，然后和张立分开，坐在了旁边的椅子上。他再一次选择了当鸵鸟。

　　张立聪明地没有在这个两人的感情问题上纠缠下去，她摔倒在地上的那一刻，孙泽生几乎没有多想，就冲了上去，这就说明他的心里是有她的，之后孙泽生更是为她出气，教训李馨雨，这就更能说明问题了。有些事情，心里清楚就可以了，不一定非要摆到明面上。有些事情，强行拆穿了，反倒不美了。

　　张立看着孙泽生，“你跟刘姐谈的怎么样？刘姐算是我的前辈了，她是尝过成名的滋味的，越是这种人，越是渴望再一次地站在万众瞩目的中心，成为众人目光的焦点。”

　　孙泽生点了点头，“我跟她谈的还算顺利，她同意以税后一百五十万的价格，从我这里买断一首歌。现在，她应该正在凑钱。”

　　“一百五十万？好大一笔生意呀？孙泽生，我居中介绍，你是不是该给我点好处费呀？”张立笑道。

　　孙泽生说道：“好啊，你想要多少，就算是全要走，我也给。”

　　张立摇了摇头，“我不要钱，我只要你一个承诺。”

　　“什么承诺？”孙泽生的心又提了起来。

　　张立凝视着孙泽生，“无论将来发生什么，你都不许讨厌我，不许不理我，不许把我从你的生活中驱逐走。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我怎么越听越不对味，感觉你好像是要做什么坏事。”

　　“讨厌，你。”张立娇嗔道，“你中国产电视剧的毒不轻。”

　　难道有跟孙泽生独处的机会，张立喋喋不休地向孙泽生讲述着她参加迎国庆文艺汇演彩排时，所遇到的种种趣事。孙泽生很好地充当了一个听众的角色。

　　两人正说话呢，孙泽生的手机响了，是刘颖打来的。“孙泽生，你在哪里？我把钱筹到了。”

　　孙泽生估摸着刘颖不一定愿意让张立看到他们俩的交易，便起身朝着化妆间外面走，“刘姐，我马上就找你。”

　　很快，孙泽生又跟刘颖见面了。刘颖让孙泽生把他的银行账号告诉她，然后用手机的电话银行功能，从自己的账户中，给孙泽生转了一百六十九万过去。

　　收到银行发来的账户余额变动信息后，孙泽生把那个拷贝着新歌的优盘交给了刘颖。“刘姐，以后这首歌，跟我可就没有任何关系了。无论谁问你，你都不能说这首歌是我作词作曲的。”

　　“这也是我想跟你说的。孙泽生，我不管这首歌是不是你作词作曲的，也不管这首歌是不是别人委托你卖的，反正这首歌姓刘了，你得遵守合同，按照咱们约定的条款办事，谁要是反悔，谁就得心甘情愿接受合同约定的惩罚。”

　　有句话，刘颖没说，她不太相信这首歌是孙泽生作词作曲的，孙泽生是华夏农业大学的学生，又不是学音乐的，能够写出来一首爱意如潮，就很不错了。怎么可能再写出来一首不次于爱意如潮的歌？她甚至怀疑这首歌是孙泽生剽窃谁的作品。

　　不过，这又怎么样？孙泽生剽窃不剽窃，跟她又有什么关系？

　　这首歌现在是她的了，有了这首歌，她就有了再次成名的希望。这是对她相当有利的事情，她才不会无聊地去充当什么正义使者，去刨根问底，甚至去调查孙泽生，那纯粹是给自己找不自在。

　　何况，她也仅仅是怀疑，却也不能完全排除这首歌是孙泽生创作的可能性。毕竟，这个世界上，还有一种人，叫做天才，备不住孙泽生就是其中的一个。

　　“刘姐，还有一件事，我想拜托你。参加迎国庆文艺汇演的学生中，好像有人跟张立不太对付，刚才你不在的时候，一个叫李馨雨的，故意伸脚绊了张立一下，让张立崴了脚。”孙泽生说道。

　　刘颖连忙问道：“严重不严重？张立还能参加明天的演出吗？”

　　“我给她敷了药，问题应该不大，如果没有什么意外，她应该会参加明天的演出。从现在开始，到演出结束之前的这段时间，请你帮我照顾一下张立。如果有人欺负她，或者要对她不利，要是能帮着排解一下，就帮帮忙，要是你解决不了的，你记得给我打电话。我会记得你的好的，下回你从我这里买歌的话，我给你算便宜点。”孙泽生许出了好处。

　　刘颖点了点头，“我会帮你留意的。其实，就算是你不给我好处，我也会帮着张立的。不管怎么说，张立都叫我一声‘刘姐’不是。”

　　孙泽生重新回到演出大厅，发现不知什么时候，张立已经站在了舞台的中央，正在按照导演的指示，进行着彩排。

　　张立脚踝的淤肿还很严重，但是她却强忍着疼痛，努力地把自己的事情做好。

　　导演暗中点头不已，这个小姑娘还是很不错的，有股子不服输的犟劲。

　　等到张立彩排完之后，导演说道：“张立，今天彩排的效果不错，你脚上有伤，今天就彩排到这里吧。你先回去，好好休息。明天早点过来，到时候，我再看一下，能不能再跟你讲一些注意事项。”

　　“谢谢导演。”张立在台上朝着导演鞠了一躬。

　　张立一低头，衣服下垂，她胸前大片的雪白就露了出来。

　　导演暗自吞咽了一口唾沫，这个小妮子真是太撩人了，只是搞不清楚她跟李司长究竟是什么关系，还是忍着吧。

　　孙泽生重新把张立搀扶到化妆间，然后在化妆间外面等着，等到张立把演出服换下来之后，他重新进到化妆间里面，蹲在了张立的面前，“来，我背你出去。”

　　张立笑着点了点头，“好啊，早就想尝尝让你背着的滋味了。”趴在了孙泽生的背上，张立趴伏在孙泽生的耳朵旁，“是背着我，舒服，还是背着荣晶莹，你觉得更舒服？”

　　孙泽生苦笑，荣晶莹和张立怎么都喜欢互相攀比呀？昨天荣晶莹就是，又是让他骑着自行车带她，又是假装亲吻他，两人倒是没有明争，却在暗斗。

　　头疼！

　　见孙泽生愁眉苦脸的样子，张立咯咯娇笑起来，两条纤细的藕臂紧紧地搂住了孙泽生的脖子，“我不要坐车回去，也不要坐地铁，你不是骑自行车过来了吗？就骑自行车，把我带回去吧。”

　　孙泽生把张立背到国家大剧院外面存自行车的地方，小心翼翼地扶着张立坐在车后座上，然后骑上自行车，像头老黄牛一样，努力地蹬着脚蹬子，把张立送回到了燕京电影学院。

　　张立本来想让孙泽生把她送回到女生宿舍楼上的，孙泽生却坚决不干，而是让张立给她的同学打电话，让她们下来接她。

　　张立无奈，只好听孙泽生的，把同学叫了下来，让同学把她搀扶了上去。

　　走到楼梯口，张立回头看着孙泽生，“我把演出票给你了，明天你可要记得去看我的表演。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势。

　　等张立消失在楼梯口里面后，孙泽生长舒了一口气，刚才张立的几个女同学看她的眼神都不对。他得赶快离开燕京电影学院这个是非之地，免得张立在学校的爱慕者过来，对他进行“围攻”。

　　孙泽生骑上自行车，一溜烟地跑了。

　　骑到门口的时候，孙泽生突然想起来燕京电影学院也是公司国庆进校园宣传推广活动的学校之一，不知道公司临时招募的那些学生推销员做的怎么样？星光系列化妆品是否像他预料的那样，大受欢迎呢？他得去看看。



　　第150章 不错的开始

　　孙泽生骑着自行车，在燕京电影学院的校园中转了起来。没费多少工夫，他就找到了设在燕京电影学院的第一个宣传点，这里一共有两个人，两个帅哥，都打扮得很潮，其中一个还带着耳钉。

　　这个宣传点布置的还不错，公司给的宣传海报、广告海报、宣传条幅什么的，都挂了出来，周围围了不少人，两人忙得不亦乐乎。

　　孙泽生在旁边看了一会儿，发现短短的一会儿工夫，他们俩就卖出去了好几套化妆品。

　　赶在一个空挡的时候，孙泽生推着自行车，走了过去，“嗨，哥们，看起来，你们卖的不错呀。”

　　那两个帅哥抬头看了孙泽生一眼，他们都在未来之光（华夏）有限公司那边见过孙泽生，知道孙泽生跟公司那边的关系挺密切的，两人掩饰不住得意的笑容。

　　“卖的还可以吧。怎么，公司派你过来检查我们是否卖力吗？”那个带着耳钉的帅哥说道。

　　“检查什么呀？你们卖得越多，挣得越多，这个简单的道理，你们能不明白？我就是随便看看。你们几点出来的？眼下，大概有多少销售额？”孙泽生继续追问道。

　　“我们都出来快三个小时了。具体卖了多少，不能跟你说，反正销售额，我们还是满意的。”这两位都不知道孙泽生才是公司的大老板，几乎是本能地保守着他们自以为是的秘密。

　　“不打扰你们了。”孙泽生笑了笑，没有继续追问，骑上自行车，去寻找下一个宣传点去了。

　　一共有三组同学选择在燕京电影学院做推广，其中两组是燕京电影学院本校的学生，还有一组是孙泽生的同学，不是一个班的，却住在相邻的宿舍。

　　见孙泽生过来，他的同学同样是按捺不住得意的表情，“孙泽生，这电影学院就是帅哥多，美女多，有钱人多。我们才过来三个多小时，就卖掉了一万多块钱的货了。要是国庆节七天，每天都能是这个样子，我们几个，每人赚上三四千块钱，绝对不会有任何问题。”

　　“好，做得不错，记得总结成功的经验，努力保持这个势头。我等着你们拿到销售冠军的奖金后，请我吃外卖呢。”孙泽生笑道。

　　在燕京电影学院转完后，孙泽生又骑着车子，沿着学院路，一路向南，分别到燕京航空航天大学、燕京科技大学、燕京语言大学等多所高校转了一圈，在每个宣传点都看了看。

　　这些宣传点的情况有好有坏，但是总体来讲，还算是可以的，比孙泽生期望的最低值高出一些。对这样的成绩，孙泽生还是比较满意的，今天毕竟才刚刚开始宣传，即便是一分钱的货都卖不出去，他都不觉得有什么奇怪的，但是根据他的粗略统计，就他看过的这些宣传点，累计销售应该不低于五万。

　　这是一个还可以接受的数据，相信随着时间的推移，人们对星光系列化妆品的认识会进一步加深，日销售额会逐步地攀升上去的。

　　等到孙泽生回到宿舍的时候，天已经黑了。他宿舍的几个人陆陆续续的回来，他宿舍一共八个人，除了他之外，还有一个忙着为大四学年的研究生入学考试做准备，还有两个都回家过节去了，剩下的四个，有两个要在国庆节玩，参与公司国庆进校园宣传推广活动的，就只有于时光和张兴龙两个人。

　　于时光回来的时候，拎着大包小包的东西，满面春光，一看就有好事。

　　“于时光，怎么这么高兴？走桃花运了？”孙泽生笑着问道。

　　于时光选择的是去燕京外国语大学做宣传推广，那里不能说是美女如云吧，也是美女众多。他嘿嘿一笑，“桃花运不敢说，咱跟你比不了，却也有那么点意思。具体的，就不细说了。来，哥几个，这几天总是让孙泽生请客，挺不好意思的，今天我请大家，都吃，别跟我客气呀。”

　　孙泽生翻了一包薯片出来，坐在了张兴龙的床边，拍了拍张兴龙，“你今天跟王晓凤战绩如何？卖了几个钱呀？”

　　张兴龙挠了挠头，“咱们学校穷人多，今天我跟你嫂子，费了九牛二虎之力，磨皮了嘴，嗓子都喊哑了，试用装倒是散出去不少，销售装才卖出去两套，几百块钱而已。真是亏大了，早知道就不再咱们学校做推广了，我还说能沾点天时地利人和的便宜呢。”

　　孙泽生拍了拍张兴龙的肩膀，“别急，才第一天，就能卖出去两套，也不错了。你也别说咱们学校的同学穷，有钱人也是有的，就看你能不能说动他们掏腰包了。”

　　张兴龙顺手把孙泽生手中的薯片夺了过去，自己撕开包装，吃了起来，“但愿吧。我再坚持两天，实在不行，就换地方。”

　　于时光又拿出来一包薯片，丢给孙泽生，“孙泽生，你现在可是咱们学校的名人了。咱们学校专门给你在教学主楼上悬挂了一个条幅，祝贺你成为外国语演讲大赛的冠军。从进校门到现在都两年多了，还是头一次看到有人享受这个待遇。”

　　“这是孙泽生应得的，你要是能得外国语演讲大赛的冠军，学校也会给你挂条幅的。唉，我说，于时光，不对呀，你小子，这几天不是一直叫孙泽生‘哥’的吗？怎么又开始叫孙泽生了？这里面肯定有问题。今天是不是卖了不少？老实交代，你净赚了多少？上千了吧？赚这么多，就拿这点垃圾食品来贿赂我们。”张兴龙嚷道。

　　一夜无话。

　　第二天，宿舍几个人都早早地起来，张兴龙和于时光继续去做宣传推广，孙泽生先到操场上锻炼了一会儿身体，然后在食堂草草地吃完早饭，就骑上自行车，往国家大剧院赶去。

　　一路上，孙泽生总觉得少了点什么，他想了好久，等到快到国家大剧院的时候，才蓦然想起来自从上一次殷仙儿在外国语演讲大赛上被淘汰之后，他就很少见到她了。以前，经常在早晨锻炼的时候，能够遇到。不敢说每天都能看见吧，隔上一两天总是能看到一回。可是这一次，却是连着十几天，没有见到她了。

　　孙泽生摇了摇头，没见到就没见到吧。他跟殷仙儿注定不会有任何交集，不见面岂不是更好，免得大家都不自在。

　　到了国家大剧院，孙泽生把自行车放在昨天存车的地方，然后走到了国家大剧院的门口。他把手机拿了出来，开始打电话。

　　张立除了把演出票给他之外，还给了宋嘉依、荣晶莹、徐云津等人每人一张票。

　　孙泽生也不知道她们是否过来，他先把电话打给了宋嘉依，跟他预料中的一样，宋嘉依说她今天要在公司中坐镇，随时准备着处理国庆进校园宣传推广活动可能发生的突发情况，她无法抽身过来，不过她已经让花店送了一束花给张立，祝她演出成功。

　　随后，孙泽生又给荣晶莹打电话，荣晶莹也说她不过来了，今天，她有一个很重要的活动，必须要去参加。她也让花店送了一束花给张立。

　　最后，孙泽生又给徐云津打电话，结果徐云津也说她不过来了。徐云津说她导师要带着她去参加一个影视圈的国庆酒会，她抽不开身。

　　孙泽生摇了摇头，都是忙人，就他一个人清闲。他把手机收了起来，拿着演出门票，进了国家大剧院。

　　张立给她的门票，位置不是特别好，这也是可以理解的，好位置的票不定让谁拿去做人情了，张立作为其中一个节目的演出者，能够拿到好几张演出票，就很不容易了。

　　孙泽生找到了他的位置，坐好后，就安静地等待着演出开始的时刻。

　　就在演出快开始的时候，演出大厅内突然出现一阵骚动，有两个带着鸭舌帽、墨镜的两个中年人走了进来，在他们俩的周围，有好几个保镖模样的人。

　　“快看，是牛青桐，杨小叶两位大导演。”不知道是谁喊了一声，坐在座位上的人有不少站了起来，纷纷地朝着牛青桐、杨小叶看了过来。

　　这两位都是国内一流，并在世界享有一定知名度的导演，都执导过几部票房过亿的影片，在影视圈，有着相当的影响力。

　　孙泽生撩起眼皮子，看了一眼，就重新低下了头。他对明星没有多大的兴趣，对电影导演就更没有兴趣了，当然，他们要是愿意从他这里采购电影剧本，那就另当别论了。

　　演出大厅内搔乱了一小会儿，也就渐渐地安静了下来。国内很多娱乐圈、体育圈的明星生活在燕京，见到他们的机会相对也多，尤其是国家大剧院这样的场合，他们亮相的频率就更高了。众人倒也不至于不看演出，一拥而上。

　　很快，演出就开始了。

　　孙泽生兴致盎然地看着他重生以来，遇到的第一场大型的文艺演出。参加这次迎国庆文艺汇演的，基本上都是燕京几所艺术类院校的学生，年纪都不大，富有青春活力。

　　青春本来就是一道风景，看着他们在台上又唱又跳，孙泽生觉得自己的心态仿佛又年轻了几岁。



　　第151章 部长大人

　　张立的演出顺序比较靠前，第十个节目的时候，就是她的独唱了。因为安俊毅的关系，爱意如潮这首歌最近在网上特别的火，当聚光灯打到舞台中央，舞台上就站着张立一个人。

　　音乐响起，张立开始唱了起来。

　　昨天，张立刚刚向孙泽生表白了自己的心迹，她这会儿突然有了一丝明悟，对爱意如潮的意境体会到越发的深邃，刚唱了两句，她就把自己对孙泽生的感情，融入到了歌曲里面。

　　很多懂歌的人，都能从中聆听到张立的感情。即便是听不出来，也不耽误他们被歌曲优美的旋律所征服。

　　一曲歌罢，国家大剧院的演出大厅内掌声如雷，不少人都站了起来，把手心都拍红了。

　　张立鞠躬再三，然后从舞台上下来了。

　　回到化妆间，她打开手机，孙泽生就把电话打了过来，“祝贺你，张立，演出取得了巨大的成功。”

　　“还不是你写的歌好吗？孙泽生，今天我请你吃饭吧。谢谢你给我写了这么好的一首歌。”张立笑道。

　　“我请你吧。”孙泽生说道，“今天国庆节，我带你到广场玩玩，到了中午，咱们一起去吃全聚德烤鸭。”

　　“好呀，你等我。”张立高兴地道。

　　后面的表演，孙泽生也不看了。他起身离座，朝着国家大剧院外面走去。没等多长时间，张立就从里面走了出来。她毫不避嫌地挽着孙泽生的胳膊，朝着孙泽生存自行车的地方走去。

　　刚把自行车开开，孙泽生就感觉到自己好像是被人盯上了，他直起腰，朝着四周看了看，发现有一个穿着西装，带着黑框眼镜的青年人正朝着他走过来，这个人文质彬彬的，眼神也很正，不像是个坏人。

　　西装男走到距离孙泽生还有一米多远的时候，停下了脚步，“你是孙泽生吧？华夏农业大学的？”

　　孙泽生点了点头，“不错，我是华夏农业大学的孙泽生，不过我好像不认识你。”

　　“自我介绍一下，我是商务部白部长的秘书康晓农。首长就在那边，他想见见你。”西装男一边说，一边指了指停靠在路边的一辆黑色的奥迪车。

　　“白部长在里面？他想见我？”孙泽生不敢相信自己的耳朵，堂堂一个大国的商务部部长，日理万机，怎么可能会想起来见他这个普通的大学生呢。他怎么听，怎么觉得有点玄幻。

　　“请吧，孙泽生，首长没有太多的时间。”康晓农催促道。

　　孙泽生点了点头，朝着那辆奥迪车走了过去。

　　康晓农上前几步，帮他把奥迪车的后车门拉开，让他坐了进去。

　　商务部部长白涌泉果然在里面，他的神色显得有些憔悴。“你就是小孙吧？我听白家舜说起过你，他跟我说，那一天，如果不是你及时出手，他可能就会死在维多利亚手里了。小孙，我就家舜这么一个儿子，你救了他一命，我代表我们全家谢谢你。”

　　孙泽生忙道：“白部长，你不用谢我的，那天那种情况，谁碰上了，都不会袖手旁观的。况且，那天主要出手救令公子的，是靳媛媛靳老师，不是我。”

　　“不，靳媛媛是靳媛媛，你是你，你们俩，我都要谢，但是最主要要谢的，还是你。家舜跟我说了，那天最主要的还是因为有你，才能擒住维多利亚，又把他救了下来。”白涌泉说道。

　　孙泽生也不去跟白涌泉争辩什么，他问道：“现在白家舜怎么样了？他没什么事吧？”

　　“还能有什么事？在戒毒所呢。我这不是刚从戒毒所回来。这个小畜生，找了个外国女人谈恋爱，还以为沾了多大的便宜，结果把商业间谍招惹了过来。好在，这小子还知道轻重，就算是让维多利亚用毒品控制住了他，他给维多利亚的情报，都是自己伪造的。要不是这样，我早就跟他断了父子关系了。”白涌泉恨铁不成钢地道。

　　孙泽生恍然。白家舜这个人虽然傲了点，但是他被维多利亚劫持做人质的时候，还是挺有男子气概的，如果不是他突然出人意料的表示出了不怕死的劲头来，就算是有孙泽生和靳媛媛在场，也未必能够擒住维多利亚。

　　白涌泉看了看表，“不好意思，我还有事，得走了。小孙，家舜跟我说，他挺佩服你的。现在他在戒毒所，度日如年，整个人好像是没有灵魂的行尸走肉。你看看你要是有时间的话，能不能去戒毒所看看他？也替我劝劝他，让他好好接受改造，努力戒毒。”

　　孙泽生点了点头，“我回去看他的。”

　　白涌泉总算是露出来了点笑模样，他拿出来一张名片，“这是戒毒所所长的名片，上面有戒毒所的地址。拜托你了。”

　　从车上下来，白涌泉朝着孙泽生挥了挥手，奥迪车就开走了。

　　张立走了过来，站在孙泽生的身边，“他是谁呀？”

　　“还能是谁？商务部部长白涌泉。这位部长大人可真是个小气鬼，光说好听话，连张名片都不舍得给我一张。”孙泽生随口抱怨道。

　　张立指了指他手中的名片，“这不是吗？”

　　“这不是部长大人的名片，是戒毒所所长的名片。他儿子白家舜鬼迷心窍，喜欢上了白骨精，一个号称是美国亿万富翁之女，其实是商业间谍的女人，稀里糊涂地就让对方用冰毒控制住了他。现在，那个女间谍被抓了起来，他也进了戒毒所，强制戒毒。张立，我今天可能不能陪你玩了，我想现在就去看看白家舜。”孙泽生有些歉然地说道。

　　张立笑道：“不能陪我玩，没有关系。不过，今天，你得让我和你呆在一起。你不是要去戒毒所吗？我也要去。”

　　“戒毒所有啥好玩的？”孙泽生说道。

　　“戒毒所是不好，但是可以让我接收一下思想教育，让我时刻提醒自己不要沾惹毒品。”张立认真地说道。

　　孙泽生想了想，“好吧，上车。我带你去戒毒所。”

　　张立喜笑颜开地坐在了孙泽生自行车的后座上，孙泽生注意到她在上车的时候，咧了一下嘴，“怎么，脚踝那里的肿还没有完全消除吗？”

　　“好多了，只要不剧烈活动，就感觉不到疼。孙泽生，别关心我的脚了。赶快走，说不定，咱们还能在午饭前，探视完白家舜。”张立催促道。

　　白家舜所在的戒毒所距离国家大剧院有些远，想骑着自行车，在今天搞个来回，很不现实。孙泽生晚上还要坐火车回家，自然不可能骑着自行车，带着张立过去。

　　他先骑着自行车，带着张立，来到了最近的地铁站，然后搭乘地铁，赶到距离戒毒所最近的一个地铁站口，然后打了一辆出租车，总算是赶在上午十一点多，赶到了天堂河强制隔离戒毒所。

　　天堂河强制隔离戒毒所是官办的一所公益性质的戒毒所，由燕京市公安局主管，主要接受的是全市各公安分局在执法检查中收容的各类吸毒者。这里基本上是免费的，吸毒者的戒毒费用，基本上由燕京市财政负担。

　　孙泽生和张立进行了身份登记后，然后一位民警把他们带到了会见室。出于安全方面的考虑，戒毒所的会见者与戒毒人员之间不能握手、拥抱。

　　会见室中间是一块大玻璃，家属与被强制戒毒的亲人只能隔着玻璃用电话交流。

　　孙泽生和张立在大玻璃的这边坐好后，没等多久，白家舜就被带了过来。曾经意气风发的商务部部长之子，对外经贸大学的研究生，堂堂的白大公子，这会儿完全变了个模样，他剃比光头长不了多少的寸头，穿着灰色的宽大监服，乍看上去，跟其他的戒毒人员没什么区别，谁能够想到他曾经是高高在上的人上人。

　　白家舜隔着玻璃，看到孙泽生，先是一愣，然后掉头就走，根本就不和孙泽生见面。

　　带白家舜过来的民警跟着他出去，劝了他几句，见他死活都不肯过来跟孙泽生见面，只好把白家舜的态度跟孙泽生说了一下，然后就请孙泽生和张立离开了。

　　这算是什么事呀？辛辛苦苦跑过来，却吃了个闭门羹。

　　孙泽生很是无奈，但是他又没有办法去跟白家舜计较。何况，不看僧面看佛面，白家舜的爹可是商务部部长，白家舜就算是吸了毒，他照样还是商务部部长的儿子，等他戒毒出来，照样是前途无量。

　　孙泽生想了想，把自己的电话抄写了下来，交给了民警，然后请民警代他转交给白家舜，让白家舜有事情的时候，可以打电话给他。

　　民警很爽快就答应了下来。戒毒所是衷心地希望每一个在他们这里戒毒的吸毒者都能够顺利地康复，早日脱瘾。只要是对这一目标有利的，他们都愿意尝试。何况，今天白涌泉过来探望自己的儿子，已经传遍了整个戒毒所，这位民警就算是不想讨好白家舜，也不愿意跟他交恶呀。



　　第152章 央企大鳄现

　　“白家舜怎么这样啊？”从戒毒所中出来，张立替孙泽生打抱不平道。

　　孙泽生笑了笑，“换成是我的话，可能也不愿意跟以前的熟人见面。白家舜心高气傲，却落得今日之局面，换谁都不可能在短时间内接受。算了，咱们不说他了。现在中午了，咱们先去吃饭，吃完饭，我下午陪你转转，到了晚上，我就该回家了。”

　　张立说道：“要不要，我陪你一起回去？”

　　孙泽生连忙摇头，开玩笑，他要是把张立带回家，非把天捅个窟窿出来不可。还没等他把拒绝的话说出来，张立的手机突然响了。

　　竟然是大导演牛青桐打来的。

　　“是张立同学吗？我是牛青桐。今天，你在国家大剧院的演出，非常的不错。我想见你一面，不知道你有没有时间？要是可以的话，我希望你今天能够到我的工作室来，咱们好好地谈谈。”

　　牛青桐的话直接而又坦率，让人很有好感。

　　张立一蹦三尺高，搂着孙泽生的脖子，又蹦又跳，“牛青桐给我打电话了，我可能要拍牛青桐执导的电影了。”

　　“这不是你一直想要的吗？恭喜你呀，张立。”孙泽生也替张立感到高兴。“看来今天下午，咱们又玩不成了。走，我请你吃饭，吃完饭，我陪你去见牛青桐。”

　　两人正吃着饭，孙泽生的手机也响了，是宋嘉依打来的。

　　“孙总，你有时间没有？要是有的话，最好到公司来一趟，今天下午有个很重要的客人要到咱们公司来，你或许应该见他一面。”

　　挂断电话，孙泽生无奈地对张立笑了笑，“不好意思，看来下午，你只能自己去见牛青桐。”

　　张立神色有一丝黯然，却也没有非要孙泽生陪着他去见牛青桐。逼得过紧，黏糊的太过，都不利于他们俩的关系进一步往前走。

　　吃完饭，两人一起赶到地铁站，很快，就在另外一个地铁站分开了，孙泽生继续乘坐地铁，赶到国家大剧院附近的地铁站，出站，推上他的自行车，一路猛蹬，等他赶到公司的时候，宋嘉依正在送一位中年人走出亚美日化厂。

　　“祝先生，那就是我们公司的孙总。”宋嘉依见孙泽生气喘吁吁地赶了过来，连忙指着孙泽生，说道。

　　祝性男子看了孙泽生一眼，“宋总，你们公司的孙总可真是够节俭的，我还是第一次看到他这样的年轻人愿意骑着自行车赶几十里的路，来见客人的。”

　　宋嘉依讪然，“这是我们孙总的个人爱好，他总是说要为绿色低碳出行，贡献自己的一份力量。平常他基本上也不管公司的事情，我们也就由着他了。”

　　孙泽生走了过来，“宋姐，这位就是你跟我说的祝先生？”

　　祝性男子伸出手来，“孙总，在下祝书林，是茂新国际商贸有限公司市场开拓部的副部长，我这次来，是来给你们送钱的。”

　　宋嘉依在一旁说道：“孙总，小晶不是说她有渠道卖家用有害物质检测仪吗？所有在燕京市场上销售的家用有害物质检测仪，都是走的茂新国际商贸的渠道。祝先生说我们公司现在正是需要钱的时候，特地先把家用有害物质检测仪头一周销售所得的货款给我们送过来，以后，家用有害物质检测仪的货款将会改为一个月结一次，而且是隔月结。”

　　孙泽生忙道：“真是太感谢茂新国际商贸了，还有祝先生了。你们真是给我们送来了一场及时雨呀。”

　　祝书林说道：“我可不敢居功，这只不过是集团的决定，我不过是个执行者罢了。孙总，宋总，要是没什么事，我就先告辞了。”

　　祝书林坐上停在亚美日化厂外面的小汽车，走了。

　　孙泽生和宋嘉依一起目送他们远去。

　　宋嘉依开口道：“孙总，你是不是该考虑换一辆车了？”

　　孙泽生笑道：“宋姐，你这句话还真是说到我的心坎里了，我还真有换车的打算。我晚上就要回家了，也没有时间弄。你帮我到专卖店看看，帮我挑一辆质量过硬的山地车，我要那种不带后座的那种。”

　　宋嘉依苦笑道：“我不是说你该换成山地车了，而是问你是不是该换一辆汽车了？”

　　孙泽生摆了摆手，“我又没有驾照，买了车也没法开。你也别让我去学驾照，没那个闲工夫。再说，我一个学生，开什么车呀？”

　　孙泽生是真的不想开车，至少不想在燕京开车，在这个随时随地都有可能堵车，想停车，却不好找停车位的城市，开车出行，纯粹是自己给自己找不自在。

　　“你要是嫌麻烦，就以公司的名义，专门给你雇一个司机。”宋嘉依不死心地说道。

　　“好啊，除非是宋姐你给我当专职司机，否则，免谈。”孙泽生笑着说道。

　　宋嘉依无奈道：“让我给你当司机，公司的事情，谁来处理？难道是你这个甩手掌柜吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“好了，宋姐，不专门给我买车，不就什么事都没有了嘛。你就给我买一辆质量过硬的山地车就行。我骑着挺好。走了，咱们回公司了。”

　　孙泽生伸手抓住了宋嘉依的小手，宋嘉依挣扎了好几下，都未能挣脱。

　　“无赖。”宋嘉依娇羞地啐了孙泽生一口，生怕让人看见，只好自欺欺人地低着头，不敢抬着头走路。

　　“宋姐，地上有金元宝呀？捡到几个了？”孙泽生笑着问道。

　　宋嘉依俏脸烫的像似火烧，她怎么就碰上了孙泽生这样一个惫怠的小男生，沾了她的便宜不说，还要逗她。

　　好在，未来之光（华夏）有限公司在亚美日化厂租用的车间，距离亚美日化厂的大门不是很远，很快，宋嘉依和孙泽生就回到了车间，倒是让宋嘉依避免了更长时间的尴尬。

　　一进未来之光（华夏）有限公司在亚美日化厂的租赁区，宋嘉依就甩开了孙泽生的手。现在不比以前了，公司已经开工生产，即便是国庆节放假，也有人值班，让人看到公司的两个最大BOSS拉拉扯扯的，影响不好。

　　宋嘉依把孙泽生带到了她的办公室，打开保险柜，取出了一个文件夹，还有一张支票，一起递给了孙泽生，“这就是祝先生送来的家用有害物质检测仪上市一周后，具体的销售情况以及各项开支，这张支票就是扣除商场扣点以及专卖店的各项费用后的货款。”

　　孙泽生把用A4打印出来的文件打开，上面详细地列明了各款家用有害物质检测仪，在燕京市各个电器卖场、专卖店的销售情况，孙泽生惊讶地发现卖场除了只扣除了25％的扣点之外，什么进场费，促销费之类的费用，统统没有要。专卖店的开支，也只列出了租金、转让费、装修费、员工工资、水电费等，没有任何的扣点。

　　“宋姐，这是怎么回事？”孙泽生指着清单，问道。

　　宋嘉依说道：“我也发现了这一异常的情况，还就此事，询问过祝书林，他说他也不太清楚，他只是奉命把文件还有支票送过来。不过根据我的分析，这可能跟荣晶莹有很大的关系。你要想知道个中内情，还是问问她吧。

　　还有，孙总，我不知道你对茂新国际商贸了解多少？

　　据我所知，茂新国际商贸只不过是茂新集团旗下的一家子公司，而茂新集团却是国有独资企业，国家百分之百控股，响当当的中央企业，光注册资本一千八百多个亿，在世界五百强中都有不低的排名，荣晶莹是怎么说服一家央企的子公司来给我们做渠道的？单单做渠道就很让人诧异了，竟然还不额外收费，这就太让人奇怪了。

　　孙泽生，荣晶莹真的不简单呀。我觉得你跟她做朋友，才是最符合公司长远利益的。如果可以的话，你还是带她回家见叔叔、阿姨吧。”

　　孙泽生皱了皱眉，他一直知道荣晶莹的身份不简单，但是究竟不简单到什么程度，他始终没有一个清晰的概念。不过今天，他隐约地触摸到了一点真相。但是这点真相，让他有点不知所措，不知是否还要去掀开更多的盖子，去寻觅更多的真相。

　　央企在华夏，那是一个只能让人仰视的庞然大物，更是一个庞大的既得利益群体。跟他们打交道，那真的是小心、小心、再小心。

　　虽然说社会舆论上，非常流行针对国企特别是央企的“国进民退”说法，但是在政府部门和国企中间，同样流行着“做大做强”的说法。

　　做大做强的方法有很多，其中就有一种就是吞并、收购这样最简单直接的方式。这也是国际资本大鳄最常用的手段。

　　孙泽生可不想自己辛辛苦苦创办起来的公司，成为别人眼中的香饽饽，外国资本不行，国内资本也不行，哪怕是央企想伸嘴咬上一口，也不行。谁敢朝他的公司伸嘴，他就要想办法崩掉他的牙。

　　只是这种想法虽好，但是想让它变成现实，难度实在是太大了。毕竟，眼下这个阶段，孙泽生能打的牌实在是太少了，有很多事情是他控制不了的。



　　第153章 三样宝贝

　　此时此刻，说什么狠话，都不会有任何用处，要想保卫自己的劳动果实，不让其成为他人侵吞的目标，光自身发展壮大还不行，最关键的还是要有人脉，能够有一帮子在关键时刻，能够给他站在他这一边，给他使上劲的人。

　　没有这些人脉，未来之光（华夏）有限公司发展的再好，到头来，也不过是为他人作嫁衣裳。

　　当然，孙泽生从来就不反对往公司里面引进合作伙伴，把未来之光（华夏）有限公司的股份转让一部分出去，也是他愿意尝试的事情。但前提是他在公司里面要说了算，经济利益可以让，但是话语权、主导权不能让，这是他的底线。

　　孙泽生把文件放到了一边，又拿起来了支票，这是一张茂新集团旗下的茂新银行开出的转账支票，上面的金额将近十五亿。

　　这十五个亿，可是在扣除了各项费用之后的钱，换句话说，未来之光（华夏）有限公司只需要把从美想电器购置家用有害物质检测仪的货款结算完之后，基本上就是未来之光公司的税前利润了。

　　再扣除企业所得税等各项费用之后，未来之光公司大概能够赚两亿三千万到两亿五千万之间。也就是说家用有害物质检测仪上市的第七天，又为未来之光公司赚了三千万到五千万。

　　“宋姐，回头，你把美想电器那边的货款给他们打过去，美想电器跟咱们也算是一家，以后货款都要及时的结算。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“我知道了。货款拿到手，咱们要怎么花这笔钱？”

　　孙泽生反问道：“你有什么建议没有？”

　　宋嘉依说道：“当然是将其作为公司的注册资本，对公司进行增资。完成增资手续之后，有必要对我们公司未来的发展，做一个详细的规划。咱们毕竟不能一直窝在亚美日化厂，还是要有一个属于我们的工厂的。我建议现在就开始对燕京市内的几个高新技术区，实验区等进行考察，根据各个区给出的优惠政策，寻找合适的落脚点，建设我们的工厂。”

　　孙泽生点了点头，“你这个想法不错，但是这件事要往后推上一段时间，你还是要跟荣晶莹联系一下，跟她商量一下这笔钱的归属。她在公司占了百分之三的股权，要按照股权分红，再有，要多给她一些报酬，作为她为我们寻找到渠道的酬谢。还有，要问清楚，这上面的费用扣除到底是怎么回事？为什么会少了这么多应该扣除的项目？如果可以的话，我们要给他们补上。”

　　宋嘉依沉吟了一下，“你说的这些，我都赞同。可是跟荣晶莹谈，最好还是你去。我还是那句话，你跟荣晶莹不能断。无论是我，还是张立，能够给公司还有你，带来的好处，都远远比不上荣晶莹。”

　　“宋姐，你怎么又把张立扯上了？”孙泽生羞恼地道。

　　宋嘉依直视着孙泽生，“你说为什么？前天的时候，荣晶莹为什么不悦而去？这两天，都没有来公司上班，这又是为了什么？还有，你这两天，一直跟张立在一起？你们俩真的没有什么？”

　　孙泽生咳嗽了两下，顾左右而言他，“宋姐，你这两天也要好好休息，我回来之后，可是要检查的。我要发现你有黑眼圈，精神不振之类的情况，我可是要罚你的。”

　　宋嘉依有些气苦，又有些感动。气苦的是孙泽生似乎不知道他对她的承诺究竟意味着什么，感动的是孙泽生还是关心她的，也知道心疼她。但是一个女人只有关心和心疼，就够了吗？

　　宋嘉依没有再继续逼问孙泽生，逼着他表态。孙泽生毕竟才二十岁，让他现在就对自己的未来做出一个明确的承诺，实在是太难为他的。

　　二十岁的小男生，在很多父母的眼中，大概还是只会撒娇的孩子。爱情、婚姻、承诺这些主题，对这样一个群体来讲，太过沉重了。何况，宋嘉依能够感觉得到孙泽生身上背着的担子，只会比这三个主题更加的沉重，没有必要再往他的身上压更多的担子。

　　有些事情，可以交给时间来处理。水到渠成，润物无声，这就是时间的力量。

　　“对了，宋姐，能不能跟我拍个照片呀？我特地把外国语演讲大赛的证书带来了。咱们俩一起和我的证书、还有咱们挂在门口的厂牌，一起合个影吧。”孙泽生说道。

　　“干嘛呀？”宋嘉依说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“这是我现在最珍贵的三样宝贝，当然要带回家，让我的爸爸妈妈、姥姥姥爷、爷爷奶奶他们一起看看了。”

　　“三样？”宋嘉依先是一愣，旋即恍然，“我可不是你的什么宝贝，你的证书、公司才是你的宝贝。我可是你孙大少爷雇佣的可怜的粗使丫鬟，劳累到死的命。”

　　“不，你才是我最珍贵的宝贝。”孙泽生嘴上跟抹了蜜似的，他一把抓住宋嘉依的手，“走吧，宋姐，跟我一起拍照去。”

　　“你别拉拉扯扯的，让工人们看见了，影响不好。”宋嘉依一边抱怨着，一边跟着宋嘉依走到租赁区门口悬挂着的厂牌那里，叫了一个保安过来，让他给她和孙泽生一起拍了一张合影。

　　这是他们俩的第一张合影，也是他们之间未来共有的回忆。

　　拍完照之后，孙泽生就钻到了他设在厂子这边的实验室里面去了，去炮制假的实验记录去了。

　　等到傍晚的时候，宋嘉依罕见地没有加班，而是陪着孙泽生一起吃了晚饭。然后又开着车，把孙泽生还有他那辆自行车一起送到了华夏农业大学。

　　“宋姐，你回去吧，好好休息。”孙泽生从车上下来，叮嘱道。

　　宋嘉依却道：“不了，你今天晚上不是要回家吗？我先陪你上去整理一下东西，然后送你去火车站。”

　　孙泽生想了想，点了点头，“那就辛苦宋姐你了。”

　　今天是国庆节，宋嘉依开车送孙泽生过来的时候，路上遇到了好几个堵车的路口，回到宿舍的时候，已经是晚上九点多了。

　　宋嘉依陪着孙泽生上楼，她的黑色小牛皮鞋的鞋跟敲击在楼道的水泥地面上，发出咔咔的响声，声音清脆，步履稳定，不少学生都回头看了过来。

　　宋嘉依是典型的职场丽人，她今天把头发松散地盘了起来，穿着白色的衬衣，胸前高高隆起，藏青色的女士小西装，同色的紧身西裤，把一双美腿衬得又长又直，再加上她那不可多得的美丽容颜，把宿舍里面的无数小男生都看傻眼了。

　　宋嘉依跟着孙泽生到了他的宿舍，“宋姐，你随便坐。”

　　宋嘉依一闪身，进了孙泽生的宿舍。

　　张兴龙、于时光他们几个都在，一见宋嘉依，全都站了起来，“宋总，你怎么来了？”

　　宋嘉依身为女人的一面，只有孙泽生能够看得到。在其他人面前，她只是干练、精明的未来之光公司总经理。她冲着张兴龙、于时光微微颌首，“我随便来看看。今天，还有昨天，你们的宣传推广的成绩如何呀？”

　　宋嘉依给于时光、张兴龙带来了很大的压迫感。两人都有些战战兢兢地回答着宋嘉依的问题。

　　孙泽生则抓紧时间，收拾东西，其实也没有太多要收拾的。

　　这次回家，只是住上两三天，然后就要回来了，没有必要带太多的东西回家。他主要是对个人物品进行一些必要的清理，防止再有泄密之类的事故发生。

　　虽然现在他已经很注意这方面的事情了，但是再进行一次详细的盘查，也是很有必要的。

　　孙泽生一边自己用眼查看，一边让天机星3000同时对整间屋子进行扫描，检视，等到确认没有什么疏忽的地方之后，他长松了一口气。

　　他把自己要带的东西放在书包里，然后拎上书包，“好了，宋姐，我们可以走了。”

　　宋嘉依站了起来，然后对于时光、张兴龙说道：“你们做的都不错，特别是你，于时光，很有发展潜力。好好干，如果你能够继续保持现在的势头，我们公司可以考虑跟你正式签约，让你到我们公司的销售科来。”

　　于时光矜持地说道：“谢谢宋总的信任，我会尽自己最大的努力，在国庆节期间，大力宣传公司的产品，但是不是跟公司签约，还请允许我好好考虑一下。”

　　宋嘉依笑了笑，没有勉强于时光。虽然说她觉得于时光是个好苗子，但是如果于时光不愿意来，她也不会勉强。这年头，最不缺的就是大学生，想从挑选出来几个好苗子，还是不会有太大问题的。于时光如果拒绝，只能说是他没有眼光。

　　看到宋嘉依跟孙泽生一起离开，张兴龙和于时光相互看了一眼，“老大，我怎么感觉宋总跟孙泽生很熟的样子？他们俩不会是姐弟吧？”

　　“亲姐弟的可能性不大，表姐弟的可能性不小。于时光，你还记得外国语演讲大赛校内筛选赛的时候，宋总那次就来过，宋总跟孙泽生的关系要是不深，能来给孙泽生捧场吗？孙泽生这小子行啊，这是从哪儿蹦出来这么妖孽的一个姐姐，怎么以前就没有听他说起过呀？”

　　张兴龙托着下巴，一脸的沉思。他又客串起来神探亨特张了。



　　第154章 天经地义

　　等两人重新坐上了车，宋嘉依一边发动汽车，一边对孙泽生说道：“孙总，你宿舍的那个于时光不错，挺有销售方面的特长，有值得挖掘的潜力。”

　　孙泽生笑了笑，“于时光那小子是有点意思。不过他有没有销售方面的天赋，再观察观察再说吧。他跟我一样，还有两年才毕业，不急。那小子心气儿高着呢，咱们公司那么破烂，他未必能够看得上眼。”

　　两人说着闲话，说着说着，就说到了孙泽生卖歌给刘颖的事情，孙泽生说道：“回头，宋姐，你还得记得替我报税。”

　　宋嘉依说道：“你要是经常卖歌的话，回头，我还是替你申请开通网上报税吧。这样的话，你办理起来也方便一点。我现在真的没有时间，隔三岔五地替你往地税局跑。”

　　“宋姐，你怎么能这样呢？你可是我的私人财务顾问。”孙泽生假装抱怨道。

　　宋嘉依说道：“我是你的私人财务顾问，不假，但我还是公司的总经理兼财务总监，我一天到晚，多少事情要做？你总不希望我放着公司那么大一摊子事情，不做，专门为你那点小事，一趟一趟的往地税局跑吧？”

　　“宋姐，你没听说一句老话吗？天家无小事。我是老板，老板的事情大于天。”孙泽生说道。

　　这时候，正好赶到一个路口，堵车。

　　宋嘉依把车停下来，然后伸手摸了摸孙泽生的额头，“奇怪，没发烧呀？怎么尽说胡话？”

　　孙泽生抓住了宋嘉依伸过来的手，在宋嘉依的手心亲了一下。“宋姐，我逗你玩的。”

　　宋嘉依拍了孙泽生一下，“你真是够坏的，你知不知道你刚才说那些话，把我吓了一大跳。你要真是公私不分，我，我。”

　　“我什么呀？”孙泽生拉着宋嘉依的手不放，“是不是觉得我很帅呀？”

　　宋嘉依啐了一口，“你个小毛孩子，身上的毛还没有长全呢，能帅到哪里？我不觉得你丑，就不错了。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，脸上露出色迷迷的笑容，“宋姐，怎么知道我身上的毛还没有长全？难道那天晚上，你偷看过我？”

　　宋嘉依大羞，“你真是坏死了。你再说这些混账话，我就不理你了。”

　　孙泽生忙道：“好好，我不说了。你赶快开车，燕京的路够堵的了，咱们就别添堵了。”

　　宋嘉依白了孙泽生一眼，重新发动了起来。

　　宋嘉依的这个白眼，让孙泽生的骨头都轻了几两。她不经意间流露出来的妩媚，总是能够撩拨起来他内心的悸动。

　　前世的时候，博士玉碎的时候，也就是三十出头，也就是说孙泽生现在的心理年龄，跟宋嘉依最是接近。相比之下，宋嘉依与他之间的沟壑，要比荣晶莹、张立她们之间少得多。

　　孙泽生仅仅因为酒后迷情，稀里糊涂亲了、摸了宋嘉依，就决定要给宋嘉依承诺，除了他明了宋嘉依在男女关系上比较传统，怕宋嘉依想不开，做傻事之外，其实也跟他们俩的心理年龄比较接近有很大的关系。

　　他们俩都是思想上比较成熟的人，能够更加理智地对待周围的人和事。就像宋嘉依，已经不止一次地劝孙泽生不要选她，要选荣晶莹了。

　　不过越是理智的人，不经意间流露出来的小女儿的薄嗔、娇羞、妩媚，越是能够撩拨人的心弦，特别是当她还是个大美人的时候，所造成的影响，无形之中，又被放大了几倍。

　　宋嘉依一开始还没有事，可是孙泽生总是盯着她看，让她很是有些坐卧不安，很快，她的娇躯就变得滚烫起来，细嫩的面孔、天鹅般修长的脖颈上，全都染红了。

　　“孙总，你能不能别这样盯着我看？我很不习惯。”宋嘉依说道。

　　“宋姐，别叫孙总，我不是跟你说了吗？要叫小生。”孙泽生的声音有点哑。

　　宋嘉依还以为孙泽生着凉了，侧过头来看了孙泽生一眼，发现孙泽生的两只眼都在放光，她感觉自己现在就像是一只小白羊一样，让一只大灰狼给盯上了，那只大灰狼随时都准备蹦起来，要把她生吞活剥掉。

　　宋嘉依不是什么都不懂的小姑娘，她知道孙泽生的眼神代表着什么。她的心蹦蹦地乱跳起来，她完全不知道，孙泽生要是突然对她动手，她该怎么办，是像情侣一样迎合，还是严词拒绝，甚至干脆甩他一巴掌。

　　一丝慌乱从她的美眸中闪现而过。

　　她真的还没有做好准备。

　　那抹慌乱没有逃过孙泽生的眼睛，他暗中叹了口气，看来自己这个身体，雄性荷尔蒙的分泌实在是有点旺盛。自己前世可不是个贪恋美色的人。

　　孙泽生不知道他对自己的分析，既对，也不对。前世和这一世，可没有什么可比性。

　　前世的时候，他就算不是科学狂人，也差不多了，大部分的心思都花在了搞科研上，没多少时间，去追逐女色。何况，前世的时候，他功成名就时，想要什么女人，随便勾勾手指头，就有成群结队的女人争先恐后地扑过来。根本不需要他花心思在这些事情上。

　　而这一世，他继承的这个身体，年轻，荷尔蒙分泌旺盛，这不假，这也是一个很重要的原因。但最主要的原因，还是他不需要花费大量的时间，去搞研究，光天机星3000里面的科技，就够挥霍一辈子了。何况，他自己前世做的那些研究，还完整地记录在他的脑海中，差点就是复原了。如此一来，他就有了大把的空闲。

　　他现在是有钱，又有闲，所谓饱暖思银欲，就是说的他这种人。何况，他认识的几个女孩子，一个个都是一等一的美人胚子，整天在他眼前晃悠，他要是不动心，那就不是柳下惠，而是东方不败了。

　　再有，前世的时候，他是尝过男女性爱的滋味的，但是重生之后，却还一次都没有。这也是导致他越来越容易产生性冲动的重要原因之一。

　　不过前世的时候，那些女人都是冲着他的财富、名声来的，但是这一世，每一个都是值得他珍惜一生的天使，他不想伤害到她们当中的任何一个。再加上孙泽生更多的时候，是理智而又理性的人，不会为了性而性，尤其是让一些不适宜的事情，发生在她们的身上。

　　孙泽生闭上了眼，“好困呀。宋姐，我眯一会儿觉，等到了车站，你再叫醒我。”

　　“好，你睡吧。”宋嘉依长长地松了一口气。

　　孙泽生怎么可能睡得着，他闭上眼之后，从天机星3000中找了一部他前世最喜欢的一部影片，播放了起来。

　　宋嘉依的车开的又平又稳，赶在距离开车时间还有将近一个小时的时候，她把孙泽生送到了车站。

　　宋嘉依又把孙泽生送到了候车大厅，两人肩并肩坐在了一起。

　　看着候车大厅中，那成千上万正在等待着上车的旅客，宋嘉依的心头突然泛起一股离愁来。她侧头看了看坐在她身边的孙泽生，她的离愁是因为他吗？

　　把那个小时很快就过去了，旅客们开始排队，准备上车。

　　孙泽生拎着书包，站到了排队的队伍中。

　　“小生。”宋嘉依跟了过去。

　　“怎么了，宋姐？”孙泽生好不容易才把情欲压了下去，这会儿巴不得赶快坐上火车回家。

　　宋嘉依站在了孙泽生的面前，像个小媳妇一样，为孙泽生整理着立领，身上衣服的褶皱。这些很快就整理完了。她嗫嚅着嘴，半晌，才说道：“路上当心点。”

　　孙泽生笑了笑，“是不是不想让我走了？”

　　宋嘉依沉默了一下，然后点了点头。

　　“要不，你跟我一起回去？”孙泽生说道，“到车上，再补票。”

　　宋嘉依摇了摇头，“我要是也走了，公司怎么办？”

　　“家，我肯定要回去的，我都答应家里的老人了，不能反悔。”孙泽生把宋嘉依抱在了怀中，“等我，我在家就待两天，四号的时候，我就回来了。”

　　宋嘉依张开了双臂，同样紧紧地抱住了孙泽生。在抱住他的时候，她才明白自己为什么会有离愁，原来让孙泽生保住，她会有一种可以依靠，可以放心休憩的感觉，这是一个能够真正包容她的地方，她喜欢这里。

　　孙泽生拍了拍宋嘉依的纤背，在排队的队伍开始往前移动的时候，他才松手，放开了宋嘉依。“宋姐，我该走了。乖乖的，等我回来。”

　　宋嘉依目送着孙泽生随着人流往前走，直到孙泽生消失在检票口后面，她还站在那里伫立着。

　　孙泽生坐的是一辆K字头的快车，将近五个小时后，火车才开到冀南市。这时候，已经是凌晨三点左右了。

　　孙泽生背上书包，从火车站出来，还没等他颠倒过来东南西北的时候，就听到有人在喊他。“小生，这里。”

　　孙泽生顺着声音望去，是孙文斌和冯月英两个人。

　　孙泽生连忙走了过去，“爸爸，妈妈，你们怎么来了？我不是跟你们说过，让你们不要来接我了吗？这时候，你们应该在家里休息。”

　　冯月英说道：“还不是你爸不放心，怕你在火车站又出事。非要拉着我，过来接你。”

　　孙文斌哼了一声，“不要总把事情往我头上推，也不知道是谁整天在家里念叨着咱们儿子。”

　　孙泽生感受到孙文斌、冯月英两个人对他毫无保留的爱，又想起了前世因为他而枉死的父母，他的眼角有些湿润，“爸爸，妈妈，都是我不好，我忘了提前买票了，下次我一定注意，再也不买这种深夜时候的票了。”

　　冯月英看见了孙泽生眼角噙着的泪，“儿子，你这是咋了？我跟你爸可没有怪你的意思。”

　　“是呀，儿子，这时候过来接你，我跟你妈都觉得挺好。我跟你妈都多少年没有在晚上出来压马路了，这次托你的福，我们又找到了一回感觉，说起来，我跟你妈还得谢谢你呢。”孙文斌也连忙安慰起自己的宝贝儿子来。

　　孙泽生连忙擦掉了眼角的泪水，“我没事，就是困了。”

　　“是这样啊？差点吓死妈妈，妈妈还以为你又受什么委屈了。走，咱们赶快回家睡觉去。”冯月英发号施令道。

　　孙文斌和冯月英带着孙泽生到了停车场，这里停着一辆国产的轿车，也不贵，也就五六万块的样子。

　　“来，儿子，上车。”冯月英拉开车门，又拉着孙泽生坐在了车后座上。

　　孙文斌坐在了驾驶位上，发动了汽车。

　　“不错呀，妈，咱们家现在也是有车一族了。”孙泽生笑道。

　　“这车可不是咱们家的，是厂子的。你爸这叫公车私用。”冯月英调侃起来自己的丈夫。

　　孙文斌说道：“什么叫公车私用呀？那厂子，咱们家占有着绝对的控股权，开厂子的钱，那也是咱们儿子挣回来的，把厂子里的车用来接小生，天经地义。”

　　一路无话，回到家，孙泽生确实也困坏了，扑到自己的床上，就呼呼地睡了起来。

　　冯月英替他把鞋袜脱掉，又拉过来一床薄被，给他盖上，又贪恋地看了看这块从自己身上掉下来的肉，一晃就是二十年，那个曾经对她依恋无比的小淘气都长成大小伙子了。

　　冯月英俯下身子，在孙泽生的额头上亲了一下，“儿子，做个好梦。”

　　第二天，孙泽生睡到上午十点的时候，才睁开眼睛。自从他养好伤之后，这是醒得最晚的一次。孙泽生从床上蹦了下来，洗涮完毕后，吃了冯月英给他一直用小火煲着的米粥。

　　“妈，这次我回来，呆的时间不长，明天晚上，我就得走，我在燕京还有事。”孙泽生一边吃饭，一边跟冯月英说道。

　　冯月英点了点头，“妈知道，你还要学习嘛。”

　　孙泽生讪讪一笑，他现在在燕京，用在学习上的时间还真的不错，每天除了按时上课，写作业之外，他基本上是不看课本的。



　　第155章 别把自己搭进去

　　就在孙泽生一边吃饭，一边和妈妈冯月英聊天的时候，远在燕京，徐云津曾经用来举办电影开机仪式的那个咖啡馆。

　　踌躇满志地徐云津推开咖啡馆考究的玻璃门，走了进去。这时，坐在咖啡屋一角的一个女生站了起来，朝着她招了招手，“云津，这里。”

　　徐云津露出开心的笑容，走了过来坐在了那名女生的对面，“仙儿，今天这是怎么了？竟然想起请我喝咖啡了。”

　　殷仙儿的一张俏脸上露出一丝为难之色，两只小手无助地捧着咖啡杯，搓来搓去。坐在她旁边的女警察薛林霞眼观鼻、鼻观心，像个木头橛子似的，沉默不语。

　　徐云津有些着急，“仙儿，我们是好姐妹，好闺蜜。你是不是遇到什么难处了？有难处的话，就跟我说，要是能帮的，我一定帮忙。”

　　徐云津的朋友不对，荣晶莹是最好的一个，张立也曾经勉强算是一个，后来，殷仙儿帮助她，找到了孙泽生，自那之后，她也把殷仙儿当成了她的朋友。

　　“不好意思，云津，我这个人可能不太会说话。今天把你请来，我确实有一桩难处，想请你帮忙。”殷仙儿还在那里想词儿，想寻找一个更好的把她的请求说出来的表达方式。

　　“你快说吧，你到底怎么了？哎呀，你都快急死我了。”徐云津急道。

　　殷仙儿抬起了头，看着徐云津，“那我就直说了。你能借我点钱吗？”

　　“借钱？”徐云津笑了，“早说嘛，我还以为多大的事呢。说吧，借多少？”

　　殷仙儿怯生生地竖起了一根手指头。

　　“一万，还是十万？你把你银行账号告诉我，我马上给你转账。”徐云津极其爽快地应了下来，她一边说着，一边还把手机摸了出来。

　　不是徐云津突然变得大方了，而是她在钱的问题上，对待不同的人，有不同的态度。凡是被她当成朋友的人，她基本上还是很大方的，只要在能力范围内，她都会解囊相处。反过来，如果不是她的朋友，就像当初的孙泽生，想从她这里拿走一分钱，哪都比登天还难。

　　殷仙儿摇了摇头，“不是一万，也不是十万。”

　　徐云津一愣，“那是多少？你别告诉我，是一百万。”

　　徐云津帮人也有个限度，她在银行存的私房钱曾经高达一百多万，但是从孙泽生那里买剧本，花了五十万，又自掏腰包，拍摄电影，前前后后，花了一百万不止，现在，她也就只剩下二三十万的私房钱了。

　　殷仙儿的声音越发地怯懦，“也不是一百万，是一千万。”

　　徐云津刚喝到檀口中的咖啡，一口喷了出来，她连忙抽出来一张纸巾，擦了起来，“对不起，我刚才没有听清楚，你说多少？”

　　殷仙儿认命地闭上了凤目，豁出去一样，声音也大了一些，“一千万。”

　　徐云津马上拎起了自己的包，“对不起，你找错人了。”

　　殷仙儿顿时面如死灰，如丧考妣。薛林霞急忙站了起来，抢前几步，挡在了徐云津的前面，“徐小姐，你先别急着走。我恳请你再花几分钟时间，让我们家小姐向你解释一下。你难道不想知道你的好朋友，为什么突然要开口向你借一千万吗？”

　　孙家。

　　“妈，我在燕京又赚了点钱，回头，我给你打到你的卡上，你拿着拿钱，去买大房子吧。你跟爸爸不是一直想着要把爷爷奶奶、姥姥姥爷接到一块儿住吗？这会儿正好随了你的心愿。”孙泽生一边往嘴里拨着饭，一边含糊不清地说道。

　　“买房子，那是随便说说的。你在燕京开公司赚的那点钱，还是自己留着吧。“冯月英说道。

　　“那可不是一点钱，一共有一百五十万吧。在冀南市，应该能够买两套不错的房子吧。要是不够，你再跟我说，我再继续给你打钱。”孙泽生淡淡地说道。

　　冯月英惊讶地捂着嘴，“儿子，你在燕京到底做的是什么生意呀？这才一个半月，你怎么就赚了这么多钱？”

　　孙泽生现在还不敢把未来之光（华夏）有限公司的事情，跟家里面说，唯恐两亿多的纯盈利，吓坏了家里面的老人，万一惊喜过度，导致脑溢血、心脏病突发之类的后果，那就是好事变成坏事了。

　　他笑了笑，“我也就是写了一首歌，然后将它卖给了一名歌星。她觉得好，就掏钱买了。妈，你都不知道，现在的歌星都多有钱，一百五十万对他们来讲，都是小意思，毛毛雨了。”

　　冯月英从来没有接触过娱乐圈，但是偶尔在报纸上、电视上，看到一些报道，歌星啊，影星啊，留给她的印象都是巨有钱的，人家随便从身上拔下来一根汗毛，都比自家的大腿粗。

　　“儿子，你现在可真是有大出息了。不但能够搞发明卖钱，还能写歌，更不得了地是还拿回来了外国语演讲大赛的冠军。啧啧，咱们家可真是祖坟上冒青烟了。”冯月英喜笑颜开，这可是她的儿子。

　　孙泽生拿出来手机，从他的银行卡上，往冯月英的卡上转了一百五十万过去。这钱，他留着，真是一点用都没有，对他来讲，就是一串没有任何意义的数字，还不如拿来孝敬父母。

　　“妈，我把钱给你转过去了。回头，你赶快买房子。爷爷奶奶、姥姥姥爷要是不习惯住在一起的话，你就买两套紧挨着的房子，让爷爷奶奶，姥姥姥爷他们做邻居。这样，咱们聚起来也方便，你跟爸爸照顾他们，就更方便了。像我这次回来，像我这次回来，想去看望他们，时间都不够用的。”孙泽生说道。

　　冯月英连连点头，“好好，儿子，你说啥就是啥，妈听你的，回头就买房子。真是好呀，妈妈这辈子能够住上儿子给买的房子，幸福。”

　　孙泽生三下五除二，把碗里面剩的饭，扒拉到了嘴里，然后收拾了一下碗筷，端到厨房，拧开水龙头，刷起碗来。

　　冯月英看着孙泽生的背影，眸子溢满的都是幸福和满足。

　　等孙泽生拿着一块抹布，过来要擦桌子的时候，冯月英拉住孙泽生的胳膊，让他重新坐了下来。“儿子，妈妈问你一件事，你跟那个殷仙儿还有联系吗？”

　　孙泽生一边擦桌子，一边随口问道：“你怎么想起问这个了？”

　　“妈问你呢，你快点跟妈妈说。”冯月英有点急了。

　　孙泽生笑了笑，“人家看不上咱，咱干吗还要缠着人家。我早就跟她说好了，以后她走她的阳关道，我走我的独木桥，我们俩早就没有任何联系了。现在最多就是偶尔在校园里面碰上了，互相点个头罢了。”

　　“这样啊。”冯月英明显松了一口气。

　　“妈，你还没跟我说，你为什么会问起这个？难道是殷仙儿来过咱们家？”孙泽生问道。

　　“殷仙儿倒是没有来过，但是她爸爸妈妈来过好几趟，每次来，都带一大堆的东西。儿子，妈妈跟你讲，以后离那个殷仙儿远点。”冯月英说道。

　　“为什么？”孙泽生皱了一下眉头。

　　“他们殷家出事了，而且出的还是大事。”冯月英说道。“现在，在整个冀南市都传开了，殷氏企业频频出现问题，他们旗下的餐馆，不但爆出食品安全问题，而且，顾客还从他们的菜中，发现了死老鼠头，苍蝇，蟑螂，现在，他们的餐馆都让人给封了，停业整顿。

　　还有，他们旗下的房产公司，正在修建的一栋楼，眼看着就要完工了，突然塌了，砸死了好几个工人，现在工人家属正在给他们闹呢。

　　这还不算完，殷氏企业旗下还有一个汽车零部件公司，就在几天前，突然着火，火还特别大，把公司烧了个精光。

　　他们殷家破败，是早晚的事情，殷仙儿也不再是大小姐了，以后不定要背上多重的担子呢。你以后可不能再招惹她，咱们家小门小户的，可养不起他们一家子。”

　　“怎么会这样？”孙泽生蹭地站了起来，“不行，我得去看看。”

　　冯月英忙道：“儿子，你要干什么？你可不能在犯傻了，上回你犯傻，差点让人给捅死，这会儿可不能再为了殷仙儿犯傻啊，殷家这个包袱，咱们背不动。”

　　孙泽生一边换鞋，一边说道：“妈，你放心，我不会做傻事的。你儿子我现在开窍了。”

　　见孙泽生开门就走，冯月英忙道：“儿子，你要帮也行，最多给他们留点钱，可千万别把自己搭进去。”

　　孙泽生一边下楼，一遍把手机摸了出来，拨通了殷学宸的电话，“殷叔叔，你现在还好吧？”

　　“好，很好。”殷学宸的声音中有着难以掩饰的疲惫，但他还是强颜欢笑道，“小孙，听说你在外国语演讲大赛中，拿了头名，真是恭喜你呀，回头等叔叔去燕京的时候，一定会去看你的，到时候，再带礼物给你。”



　　第156章 美色引祸

　　殷叔叔，不用你去燕京的时候看我，还是让我来看你吧。我现在就在冀南市，你是在家，还是在殷氏企业的总部呀？”孙泽生单刀直入，他不想跟殷学宸玩什么虚的。

　　殷学宸愣了一下，半晌，才道：“小孙，真是不凑巧，我现在不在冀南市，没法跟你见面。回头，还是叔叔去燕京的时候，再去看你吧。”

　　“殷叔叔，你就不用躲着我了。殷氏企业的事情，我已经听说了。我没有别的意思，就是想帮帮你。”孙泽生说道。

　　殷学宸苦笑道：“既然你都知道了，我也就不瞒你了。殷氏企业这段时间，接二连三地出事，捅的篓子一个比一个大，需要一大笔钱，才能把各处的窟窿补上。你要帮我，怎么帮？小孙，你的好心，叔叔心领了，但你还是不要贸然插手了。你前途无量，别因为叔叔的这点事，把你的前途给毁了。”

　　孙泽生不在意地说道：“殷叔叔，你的论调过于悲观了。或许我插手之后，殷氏企业会柳暗花明又一村呢。好了，你赶快告诉我，你现在在哪里，我马上过去见你。有啥事，咱们见了面再说。”

　　“好吧，你过来了解一下，对你或许也有好处。我就在殷氏企业的总部，你来吧。我等你。”殷学宸没有再矫情，还是同意让孙泽生过来了。

　　孙泽生挥手拦了一辆出租车，直奔殷氏企业总部。

　　在出租车上，孙泽生默默地盘算着其中的利害得失。如果没有特别大的意外的话，他会出手拉殷学宸一把，他决定这样做，跟殷仙儿一丁点的关系都没有，只是为了回报殷学宸帮他找工厂、设备的忙。这是一种礼尚往来的行为，孙泽生不想欠殷学宸的人情。

　　当然，决定帮是一回事，如何帮又是另外一回事。孙泽生得了解了殷氏企业的具体情况之后，才能决定帮助殷学宸的方式。同时，孙泽生还要确保自己的利益不会受损，肉包子打狗，有去无回的事情，他是不会做的。

　　花了二三十分钟，出租车把孙泽生拉到了殷氏企业的总部，这里是冀南市的高新技术开发区，殷氏企业把总部安置在这里，可以享受一定程度的优惠政策。

　　孙泽生还没有下出租车，就看到殷学宸在写字楼的门口等着，殷氏企业在这栋写字楼租赁了整整一层，作为殷氏企业的总部所在。

　　孙泽生从出租车上下来，朝着殷学宸招了招手。殷学宸大步流星地走了过来，“小孙，真是不好意思。还让你亲自跑一趟。”

　　殷学宸的变化很大，一个最显著的地方，就是他的头发全都白了，即便是有一些地方，没有完全变白白，也是灰白，一根黑头发都看不到。整个人显得很憔悴，两眼无神，眼袋肿大、泛黑。

　　孙泽生能够理解殷学宸为什么会出现这样的变化，那是无助、焦虑和绝望等多种情绪交织在一起之后，形成的，他前世的时候，也有过类似的经历，所以他比其他人更加能够体会殷学宸这会儿的心情。

　　“殷叔叔，这里不是说话的地方，咱们上去说话吧。”孙泽生说道。

　　殷学宸带着孙泽生一起搭乘电梯，上楼，然后又把孙泽生带到了他的办公室。

　　“殷叔叔，说说吧，到底是怎么回事？难道世上真的有运道一说？你们殷氏企业这段时间，怎么总是出事？”孙泽生问道。

　　殷学宸叹了口气，“我这段时间，承受的压力太大了，总想找个人倾诉一下。正好你过来了，就委屈你做个听众吧。希望你能够从我的故事中，吸取经验教训，将来千万别重踏叔叔的覆辙。”

　　孙泽生点了点头，“你说吧，我听着呢。”

　　殷学宸叹了口气，“我们殷氏企业之所以落得如此地步，有天灾的因素，但更多的还是。这得从前段时间，我从看守所出来之后说起。

　　当时，殷氏企业的流动资金基本上没有了，一个企业连流动资金都没有了，就像一个人没有了血一样，根本是活不下去的。我豁出去老脸，四处求爷爷告奶奶，到处借钱。最后从银行那里借到了一点，但是这点钱，对殷氏企业来讲，杯水车薪。

　　这时候，我想起来一个人，他叫张士贵，也是个商人，但是最广为人知的，还是他是个放印子钱的，哦，也就是高利贷。我以六分的月利，从他那里借了五百万，约定两个月之后还他。

　　我的本意是借钱应急，没想到却是这笔钱，给我带来了灭顶之灾呀。”

　　说到这里，殷学宸的眼眸中流露出了几分仇恨的眼神，他的一张脸也变得格外的狰狞。

　　“这个张士贵早就盯上我们公司了，不，更确切地说他是盯上了我女儿，殷仙儿了。他借机把高利贷放给我，然后暗中派人到殷仙儿下属的企业捣乱，餐馆闹出来的一系列问题，都是张士贵指示人做的，在建楼房倒塌，也是他收买了我的手下，使用了大量不符合国家规定的劣质钢筋，汽车零部件公司的火，也是他找人放的。”

　　孙泽生插话道：“殷叔叔，你说的这些可有证据？”

　　殷学宸摇了摇头，“要是有证据，就好了。张士贵号称是小孟尝，豢养了很多黑道的人，里面有不少犯罪的高手，他安排人做的事情，就连警察都发现不了问题在那里。”

　　“那你又是怎么确定是张士贵做的？你又怎么能够确定他的目标是冲着殷仙儿去的？”孙泽生继续追问道。

　　“自从我们殷氏企业接二连三出事之后，张士贵就好几次上门逼债，有一次跟我吵了起来，不小心说漏了嘴，那次他亲口承认，是他安排人干的，说如果我不答应他的要求，殷氏企业还有无尽的麻烦。

　　只可惜，当时我没有录音，后来，我又打电话给他，想诱使他再说一遍，谁知道他警惕性很高，再也没有说过。

　　没有证据，我就算是报警，警察也没有办法处理呀。而且，我听说张士贵跟市刑警队的一个副队长，还是啥，是同学，两人的关系据说特别好。市公安局调查的进度一直很缓慢，我怀疑跟他们俩的关系有很大的关系。”

　　殷学宸的话中透着深深的无奈。

　　孙泽生在他说话的时候，一直用天机星3000对殷学宸进行着监控和分析，一个人如果说谎，他的心跳、体表温度等多项指标会发生不正常的变化，殷学宸只是一个普通的商人，不会受过相关的训练，对他进行监控，基本上能够确定他说的是真的，还是假的。

　　天机星3000给出的判断，是殷学宸没有说假话。也就是说张士贵真的曾经在殷学宸面前，说过那番话。

　　孙泽生眯了一下眼睛。商场如战场呀，为达目的，不择手段，他在张士贵的身上，看到了是如何生动而又冷酷地诠释着这句话的。

　　“我现在已经不关心殷氏企业将来的命运了，倒闭也好，破产也罢，也就是那样。我最不放心的就是仙儿了。

　　我当初跟张士贵借高利贷的时候，也是糊涂，是以我个人的名义借的，不是以公司的名义借的。也就是说即便是公司破产了，这笔钱，也得还。

　　哪怕是告到法院去，法院不支持张士贵以月利六分的高利率向我讨债，我也得还五百万的本金，还有银行同期贷款四倍的利息。我现在从哪里弄这么大的一笔钱呀？

　　张士贵说了，让我赶快还钱，我要是不还钱，他有的是办法让我们全家不得安宁。张士贵还说，不还钱也行，他可以把这笔钱当成是聘礼，只要我肯把仙儿嫁给他的傻儿子，他就可以不跟我要利息，只要我还本金就行。

　　啊，我该怎么办？怎么办？”

　　殷学宸这会儿就像是受伤的野兽一样，殷学宸是他一生的心血，他可以不心疼，但殷仙儿却是他最珍爱的宝贝女儿，让他亲手把自己的女儿往火坑里面推，还不如让他死了算了。

　　孙泽生从殷学宸的身上，看到了自己前世的影子，两人的经历不同，却都面临着家破人亡的残局，那份痛不欲生的感觉，他感同身受。

　　“殷叔叔，你先别急，我来帮你想办法。”

　　“你怎么想办法？难道你能帮我筹来一大笔钱吗？”殷学宸的两眼无神地看着孙泽生，他上次见到孙泽生，是一个多月前，那时候，孙泽生不能说是一穷二白，却也差不了多少。这才过去多长时间呀，除非孙泽生手头有只会下金蛋的老母鸡，否则从那里弄个这么多的钱来。

　　孙泽生沉吟了一会儿，说道：“钱是小事，殷氏企业现在的问题，最关键之处在于有人在朝着你们下黑手，不把这只黑手斩断，一切都是妄谈。”

　　殷学宸苦笑道：“他张士贵放高利贷，不是一天两天了，到现在还不是活的很滋润。我们殷氏企业遭受的这一连串变故，我也报了警，可是警察到现在都没有个说法，甚至都没有找我询问过张士贵的任何情况。张士贵能量不小。想斩断他这只黑手，谈何容易？”



　　第157章 欠你的太多

　　张士贵盯上的是殷仙儿，这次他花费这么大心思和力气，布置了这样一个局，对殷仙儿肯定是势在必得。也就是说现在即便是把钱还给了他，张士贵也有很大的可能不会放过殷学宸一家，最多就是一计不成，再生一计。

　　张士贵既然号称小孟尝，手下豢养了那么多的能人异士，为了整垮殷氏企业，又是放火，又是制造安全事故，由此可见，这人不是个心慈手软的人，涉黑是肯定的，往夸张了点说，说不定手上还背着人命。

　　对付这样的人，一定得小心再小心。

　　孙泽生沉吟了良久，始终无法想出来一个圆满的计策来。他这次帮殷学宸，很有可能会引火上身，让恼羞成怒的张士贵将矛头对准他。

　　有天机星3000护身，只要张士贵没有枪，基本上不会给孙泽生带来什么威胁。但问题是孙泽生的父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷等可都生活在冀南市，要是张士贵将矛头对准他们，就算事后，孙泽生能够把张士贵碎尸万段，他也无法接受这样难以挽回的后果。

　　要对付张士贵，还得找人帮忙。

　　不由地，孙泽生第一个就想起了靳媛媛。这个隶属于总参谋部的女特工，或许会有办法。

　　他也不能肯定，靳媛媛就一定有这份能量，不过他也没有更多的人脉了，不管有没有用，先找她试试吧。

　　“殷叔叔，你先等等，我去打个电话。”

　　孙泽生起身，走到了办公室外面。他掏出来手机，熟练地调取出来靳媛媛的号码，拨了过去。

　　“靳老师吗？我是孙泽生，我有点小事想麻烦麻烦你。”

　　靳媛媛耐着性子等孙泽生把事情的经过说了一遍，一张俏脸变了颜色，“孙泽生，你有完没完？你把我当成什么了？上次是因为张立那点狗屁倒灶的小事，你来找我，我给你办了，这次又是一个小公司让黑社会给盯上了，你又来找我？喂，你知不知道我有很多事情要做的，没有功夫陪你玩。”

　　“MadamJin，你别急嘛。我这不是实在想不出来办法，这才找你吗？你在我眼中，那就是及时雨，女宋江。殷氏企业碰到的这点小事，对殷叔叔一家来说，那就是没顶之灾呀。你总不好见死不救吧。”孙泽生只能跟靳媛媛说好话，生怕靳媛媛甩手不管。

　　“对殷家是灭顶之灾，在你看来，是对殷仙儿而灭顶之灾吧？孙泽生，你真是个花心鬼，薄情郎，见一个爱一个。”靳媛媛语含讥讽。

　　“姐姐，你可别污蔑我。我对殷仙儿真的是一点意思都没有，天地良心。”孙泽生叫屈道，“我想请你帮忙，真是只是因为殷叔叔帮过我，我那厂子，就是他帮着给找的，我就是为了还人情。”

　　“我要是信你，脑门才是让门给夹了。孙泽生，跟你讲，这件事，我不管。还有，四号的时候，你记得乖乖向我报到，要不然，有你好果子吃。”靳媛媛哼了一声，就挂断了电话。

　　“喂喂。”孙泽生冲着手机喊了几声，手机只是跳出来一个通话结束的提示。“这小妮子，太绝情了吧？你不帮忙，我找谁去呀？”

　　孙泽生正在抱怨着，手机屏幕又亮了一下，有一条新短信进来。他把短信打开一看，发短信的是一连串的*号，内容很简单，只有四个字：找荣晶莹。

　　孙泽生看着那串*号，笑了，如果他猜得不错，应该是靳媛媛给他发来的。“你可真是及时雨呀。”

　　孙泽生没有马上给荣晶莹打电话，而是想了想，该如何遣词造句，毕竟他现在跟荣晶莹的关系很微妙，得慎之又慎，千万不能说错话。

　　半晌，孙泽生才拨通了荣晶莹的电话。

　　荣晶莹接到他的电话，显得很开心，“孙泽生，我听宋姐说，你回家了？替我问叔叔阿姨好。要是他们来燕京的话，记得一定要跟我说一声，我一定要去看看他们。”

　　孙泽生松了一口气，要是荣晶莹嚷着要到冀南市来看他的父母，那才是最让他头疼的事情。“好，我一定转达你对他们的问候。荣晶莹，过两天，我就回燕京了。到时候，咱们见个面，我有些事情，想跟你说一说。今天，我跟你打电话，除了向你问好外，还有一件事。”

　　“什么事呀？你说。”荣晶莹的语气很淡，却带着一股真诚的味道，似乎孙泽生无论说什么，她都不会拒绝一样。

　　“是这样，我认识一个朋友，他遇到了点事情。”孙泽生详细地把殷学宸遇到的麻烦跟荣晶莹说了一遍。

　　荣晶莹等他说完后，说道：“你想让我怎么做？是出资帮殷氏企业度过这道难关吗？”

　　孙泽生说道：“钱的问题，我有办法解决。公司那边赚了钱，你又不是不知道。我现在只是安心，我要是出了钱，帮殷叔叔度过这次难关，要是让张士贵知道了，我怕他会恼羞成怒，对付我的家人。我想把这种可能性完全彻底地杜绝掉，不知道你有没有办法？”

　　荣晶莹沉吟了片刻，说道：“你能确定张士贵涉黑吗？”

　　孙泽生说道：“张士贵这个人在冀南市也算是名人了，市井坊间多有关于他的流言，他涉黑，应该不是空穴来风。而且，我能够肯定殷学宸没有说谎。”

　　“好，我相信你。我有个叔叔，在冀省公安厅任职，是省政府办副主任，公安厅的副厅长，我给他打个电话，看看他能不能把张士贵给一锅端掉。”

　　荣晶莹选择的是无条件信任孙泽生，这份信任让孙泽生觉得沉甸甸的，都不知该如何是好了。

　　荣晶莹没有耽误时间，跟孙泽生通话结束后，就给她那个叔叔打电话。

　　冀省政府办曾经收到不少群众举办冀南市的高利贷商人张士贵涉黑，省政府办正有意把张士贵作为一个重点监视的对象，正好荣晶莹打开了电话，她那个叔叔就顺水推舟应了下来。

　　随后，省政府办、省公安厅召开会议，准备对张士贵采取必要的行动。

　　孙泽生打完电话，长松了一口气。如果能够把张士贵这个毒瘤从冀南市清除掉，自己的父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷在冀南市生活，也能变得更加安全一点，这也算是做了一桩好事了。

　　孙泽生重新走进殷学宸的办公室，一股血腥味扑面而来，他不由得一惊。就见殷学宸躺在办公室的沙发上，茶几上放着一个敞着口的药瓶，他的一条胳膊垂在地上，手腕已经被刀子割开了，血顺着伤口，滴滴答答地往外流着。

　　孙泽生吓坏了，连忙推开办公室的门，“来人呢，殷董自杀了，快点打电话，叫救护车。”

　　喊完人，孙泽生又冲到殷学宸身边，用手摁住了殷学宸手腕上的伤口，“殷叔叔，你怎么这么傻？我不就是打电话的时间稍久一点，又不是说不肯帮你。你怎么就想起自杀来了呢？”

　　殷学宸迷迷糊糊睁开了眼睛，他的视线已经变得很模糊，他的声音也很微弱，“小孙，我最后求你一件事，请帮我照顾仙儿。”

　　说完这句话，殷学宸的脑袋一歪，就彻底地昏了过去。

　　大概十分钟后，救护车赶到，医护人员把殷学宸抬上了救护车，又给他带上了氧气罩，便抬着他下楼了。

　　孙泽生想了想，还是上了救护车，一起前往医院。

　　殷学宸是连吞药，带割腕，双保险玩自杀，救护车一到医院，他就被推进了急救室。

　　很快，急救室里面就有个护士拿着一张催缴急救费的单子出来，孙泽生总不能见死不救，只好自掏腰包，替殷学宸垫付了医药费。

　　又等了一会儿，殷学宸的妻子狄秋雯慌慌张张地跑了过来，“老公，老公，你可不能抛下我们娘俩呀。”

　　孙泽生连忙迎了过去，“你是狄阿姨吧？我是孙泽生，是我发现殷叔叔自杀的。狄阿姨，你别着急，我已经替殷叔叔垫付了医药费，医生正在全力抢救。相信殷叔叔吉人天相，不会有事的。”

　　狄秋雯的眼圈都是红的，她抽泣着对孙泽生说道：“谢谢，小孙，我们殷家欠你的实在是太多了。”

　　在急救室外等了一个多小时，急救室的急救灯灭了，医生从里面走了出来，“手术很成功，病人没有什么大碍了。”

　　孙泽生松了一口气，又和狄秋雯一起看着医生和护士，把殷学宸送到病房。因为麻药还没有消失的关系，殷学宸现在还是沉睡。

　　孙泽生不可能一直在这里呆着，“狄阿姨，殷叔叔没事了，我就放心了。我还有事，就先回去了。有什么需要，你给我打电话。还有，等殷叔叔醒了之后，你跟他说，天踏不下来，殷学宸能够度过这次的难关的。”

　　“小孙，谢谢你。”狄秋雯感激的都不知道该说什么好了。

　　从医院出来，孙泽生打了一辆出租车回家。冯月英在家，正一边看电视，一边等他回来。“儿子，你吃午饭了没？”

　　孙泽生这才想起了自己还没午饭，冯月英给他舀了一碗米饭，又给他把菜端了出来。“那个殷董不是挺大方的吗？这次是咋了，一顿饭都不舍得请你吃吗？”

　　孙泽生叹了口气，“殷叔叔一时想不开，自杀了。”

　　“啊，怎么会这样？他没事吧？”冯月英说道。

　　“没事，我刚从医院回来，经过医生的抢救，他的命算是保住了。辛苦医生把他救了回来，要不然，殷仙儿可就该遭罪了。”孙泽生随意地感叹道。

　　冯月英忙道：“儿子，你以后可不许再惦记着那个殷仙儿了。你看看，他们家现在都成什么样子了。简直就是让灾星给缠住了一样，你要是还忘记不了殷仙儿，小心把灾星给引到咱们家来。”

　　“妈，你怎么又扯殷仙儿？我不是跟你说了吗？我跟殷仙儿没关系了。”孙泽生无奈地说道。

　　“好好，没关系了。儿子，不是妈多嘴，以后你做生意的时候，可要当心点，殷氏企业就是前车之鉴呀，风光的时候，比谁都风光，落魄的时候，比谁都惨。你一个人在燕京折腾，妈妈真怕你惹了不该惹的小人，更怕你一不小心，掉落到万丈深渊中。”冯月英说道。

　　孙泽生连忙搂了搂冯月英的肩膀，“妈，你别担心，你儿子的脑袋聪明着呢，都能把外国语演讲大赛的状元拿到手，还怕我被人算计吗？你跟爸爸尽管放心，无论什么时候，你儿子我都会完好无损的。”

　　“看把你得瑟的，不就是得了个外国语演讲大赛的冠军吗？还状元？你要真有那本事，高考的时候，为啥不给妈妈拿个状元回来？这次，我估计就是评委们被你用了什么药，才稀里糊涂地让你蒙了个状元回来。”冯月英笑道。

　　“不管是偷，是抢，反正我是把第一名的证书拿回来了。回头，你跟爸爸就躲在被窝里面偷笑吧。”孙泽生说道。

　　“你这孩子，一点都不知道谦虚。”冯月英宠溺地用手指戳了孙泽生的额头一下。

　　吃完饭，孙泽生又补了一会儿觉，睡醒之后，他又和妈妈一起出门，去看爷爷奶奶。在爷爷奶奶家吃了晚饭，又拐到姥姥姥爷家，在姥姥姥爷家住了一晚上。

　　这一晚上，孙泽生隐隐约约地听到外面，警笛声大作，似乎警方有什么大行动。

　　第二天，孙泽生还没有睡醒呢，他的手机就响了，是荣晶莹给他打来的，“孙泽生，告诉你个好消息，昨天晚上，在冀省政府办的统一部署下，省厅和冀南市公安局联合行动，一举捣毁了以张士贵为首的涉黑团伙，以后，你们冀南市就少了一害，你也就不用担心叔叔阿姨会受到张士贵的打击报复了。”

　　“多谢你了。”

　　孙泽生就是一惊，他没有想到警方的行动会这么快，这也从一定程度上，反映出荣晶莹的能量究竟有多么的大。而靳媛媛能够快速而准确地告诉他，让他找荣晶莹解决张士贵，这岂不是说明靳媛媛的能量可能比荣晶莹还要大吗？



　　第158章 秘书报到

　　挂断电话，孙泽生也无心继续睡了，他从床上爬了起来，到院子里活动了一下。在姥姥家吃完早饭后，孙泽生就在冯月英的陪同下，前往孙文斌跟他的工友一起开的机械加工厂。

　　这家加工厂，全名叫做冀南市虎符机械加工厂。孙文斌曾经跟他说过，说他本来打算叫做胡服机械加工厂，只是大家觉得这个名字气势不够，于是孙文斌从善如流，改名叫做虎符机械加工厂。

　　虎符机械加工厂位于冀南市西部，这里俗称铁西，也就是铁路西边。这里是冀南市比较有名的工业区，虽然这些年，很多厂子都在往郊区迁徙，不过这里还是遗留了不少工厂。

　　因为是私人性质的厂子，又赶上厂子初创的阶段，工厂的几个股东都没有放假，都在工厂里面忙活。

　　说股东，其实是好听，实际上包括孙文斌在内，都兼着一线工人的活儿，目前厂子一共十几个人，基本上都是从孙文斌原来上班的那家单位跳槽过来的，都在虎符机械加工厂入了股。

　　孙泽生过来后，在车间找到了孙文斌。孙文斌正在和其他的工友一起围着一个铁家伙转圈，这是他们好不容易揽下来的一个活儿，对它进行一些修复加工。

　　见冯月英、孙泽生走了过来，众人纷纷向冯月英问好，“嫂子来了”“嫂子好”之类的声音，此起彼伏。

　　孙泽生走过来，看了那个铁家伙一眼，对厂子揽来的这个活不置可否，他发现车间里，开工严重不足，接的基本上都是一些修配的活儿，基本上不加工生产什么东西。

　　从姥姥家过来的路上，孙泽生也跟冯月英谈了谈，对虎符机械加工厂的一些基本情况，也有所了解。虎符机械加工厂在多半个月前，就正式挂牌成立了，一直出于入不敷出的状态，也就是这几天，才零零散散地接到了一些活儿。

　　“爸，你先别忙活了。我有点事情跟你说。”孙泽生说道。

　　孙文斌点了点头，跟身边的人交代了两句，然后就跟着孙泽生、冯月英朝着办公室走去。还没等他们一家三口在办公室坐稳，张海洋、孔长瑞等几个跟着孙文斌一起辞职的工友，就尾随而至。

　　“孙哥，我们几个听说小孙回来了，我们都好久没有见到他了，特地过来看看。没有打扰你们一家三口相聚吧。”张海洋貌似憨厚地一笑。

　　“行了，你们还跟我玩什么虚的？不都是惦记着小生给咱们出主意吗？都赶快进来吧。”孙文斌招了招手，让张海洋、孔长瑞等人进来坐。

　　办公室不是很大，人一多，就显得有些拥挤，冯月英站了起来，“我就不打扰你们谈正事了。儿子，中午回家吃饭，妈妈给你包你最喜欢吃的韭菜馅的饺子。”

　　“嫂子，你再坐会儿吧？”张海洋客气着。

　　“行了，海洋，别整那些虚头八脑的了。赶快坐下，咱们说正事。”

　　孙文斌让张海洋坐下，然后看着孙泽生，“小生，厂子的情况，你妈应该给你说了不少，发展的没有我们预期中那么好，甚至可以说是很差。按照现在这个势头发展下去，这个月亏损，是板上钉钉的事情。已经有好几个工友，暗中嘀咕着是不是从厂子退股了。

　　当初，大家都是冲着我的面子，才跟着我以前辞职的，是希望能够跟着我，赚钱，过上好日子。可是你看厂子现在的样子，一个拳头产品都没有，我们该怎么办？”

　　“是呀，小生，你当初可是说国庆节回来后，会替我们出主意的。你当初还鼓动着我们以培养高级技师呢，就冲厂子现在的经营状况，最多拖上一两年，然后大家就该喝西北风了。”孔长瑞说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，本来他确实为虎符机械加工厂准备了几件小玩意，都是市场前景不错的东西，投资小，见效快。但是前天，茂新集团突然强势插入到了他的生活中，以至于他对未来越来越有一种不可掌控感，现在，他拿出来的东西越多，让人盯上的可能性越大。

　　未来之光公司现在还很脆弱，如果被资本大鳄盯上，是很危险的事情。他不能不有所警觉，必然要对自己未来一段时间内的发展进行必要的调整。

　　显然，在这个时候，再让虎符机械加工厂投产新的小玩意，并不是合适的时机。

　　不过看着虎符机械加工厂惨淡的经营状况，还有父亲以及父亲的工友们，期盼的眼神，孙泽生也不忍心让他们失望。

　　他想了想，说道：“你们不用担心没有订单。我在燕京认识一家做化妆品的企业，他们准备建一个新厂子，需要大量的设备。我回头跟那家企业商量一下，看看能不能把一部分技术含量不是很高的设备，交给你们来做。”

　　张海洋、孔长瑞等人大喜，“真的吗？你真的能够给我们拉来业务？”

　　废话，那厂子是我开的。你说我能拉来业务吗？

　　孙泽生心中嘀咕了一句，表面上却是非常诚恳地说道：“问题应该不大。各位叔叔，你们先干着，维持着厂子的运转，我保证，在元旦之前，一定会给你们一个准信。新厂子建设，需要很多设备，还有设备安装什么的，都是机会，我一定努力给你们争取，不会让叔叔们希望的。”

　　“孙哥，小生真是好样的，真给你还有嫂子争气。”张海洋他们开始没口价地称赞起来孙泽生。

　　到了下午的时候，孙泽生又去了一趟美想电器，跟董事长兼总经理赵宏图见了一面。

　　宋嘉依已经按照孙泽生的意思，把家用有害物质检测仪的一部分货款打到了美想电器的账面上，一共十几个亿，美想电器前期的投资，收回来了一大部分。故而，赵宏图见到孙泽生的时候，那个热情，没话说。

　　赵宏图跟孙泽生坐在一起，说的最多的话，就是后悔当初没有坚持按照孙泽生的要求，把家用有害物质检测仪的全部资料一次性买断，要是早知道家用有害物质检测仪的市场这么火爆，他自己掏腰包，也要买断呀。

　　对赵宏图的自怨自艾，孙泽生一笑置之。家用有害物质检测仪的火爆，其实也超出了他的预期，光一个燕京市，短短的一周之内，就产生了十几亿的销售额，他原来想都不敢想。

　　仔细想一想，实在是老天帮忙，家用有害物质检测仪上市前夕，肖朝阳利令智昏，在他们宿舍投毒，一下子就引燃了燕京市市民对食品安全的担忧，这时候，他们为了追求一种心理上的安全，会购买确实能够把有害物质检测出来的家用有害物质检测仪，就不足为奇了。哪怕这玩意儿并不便宜，他们未必需要。

　　可以说家用有害物质检测仪的市场如此火爆，完全是因为时机赶巧了。天时地利人和，最重要的几个因素都有了，要不然，家用有害物质检测仪想打开市场，还会有很长的一段路要走。

　　赵宏图跟孙泽生说了一会儿话后，就带着他到美想电器的车间、办公楼等地方转了一圈，特别是给孙泽生准备的副董事长办公室，更是参观的重点。

　　这个副董事长办公室面积比赵宏图的办公室略微地小了一点，但是装修却是一样的上档次，地上铺着木地板，木地板上铺着毛毯，清一色的高档办公家具，非常的富有现代的办公气息。

　　“孙副董，你随时都可以来这里上班。咱们这里安排了专人，负责给你打扫办公室，确保你无论什么时候过来，这里都是一尘不染的。对了，公司还给你配了一位秘书。我把他叫来，介绍给你认识一下吧。以后，你要是有什么事情，也可以吩咐他来做。”赵宏图热情地说道。

　　孙泽生摆了摆手，“别，给我配办公室，秘书，都属于浪费。在我大学毕业之前，我肯定不回来这里上班的，就算是将来我大学毕业了，来这里的次数估计也是屈指可数的。回头，把这个办公室撤了吧？要不，安排给别人使用。”

　　赵宏图忙道：“这怎么行呢？你是美想电器的第三大股东，在美想电器拥有一件专属于你的办公室，理所应当。不能撤，这个主，我做了。秘书，也得有，这也是规矩。”

　　两人正说着话，一个低沉，富有磁性的声音在两人的背后响了起来，“赵总，你叫我？”

　　赵宏图和孙泽生一起回头，却原来是一个四十岁左右的中年人，一头纹丝不乱的头发，笔挺的西装，面白无须，戴着一副黑框眼镜，整个人显得文质彬彬的。

　　赵宏图朝着他招了招手，“何秘书，快过来见见孙副董。”

　　何秘书走了过来，恭恭敬敬地冲着孙泽生微微鞠了一躬，“孙副董，我叫何方毅，是公司配备给你的专职秘书。今天，我向你报到。”



　　第159章 刁钻问题

　　既然赵宏图都把何方毅叫了过来，他要是马上就让何方毅走，会让赵宏图和何方毅觉得很没有面子，这是很伤人的事情，孙泽生并不想在他和赵宏图之间制造出来什么裂痕，毕竟双方之间没有什么利益冲突，维持彼此间良好的关系，是非常有必要的。

　　孙泽生主动伸出手来，“很高兴认识你，何秘书。”

　　何方毅连忙伸出双手，握住了孙泽生的手，“孙副董，请你多多关照。”

　　孙泽生想了想，对赵宏图说道：“赵总，要不，你去忙吧？我跟何秘书谈谈，你看怎么样？”

　　赵宏图呵呵一笑，“这是理所应当的。何秘书，从现在开始，公司就把协助孙副董工作，照顾孙副董生活的重任交给你了，一定要让孙副董满意，不能辜负公司对你的信任。”

　　何方毅忙道：“是。”

　　赵宏图转身走了，孙泽生在这间专属于他的办公室坐了下来，又指了指他对面的沙发，让何方毅也坐下。

　　何方毅顺从地坐了下来，不过只坐了半边屁股。

　　“何秘书，我对你的过往还不了解，你就先做一下自我介绍吧，说说你的简历。”孙泽生随意地道。

　　“好的。”何方毅显然早有准备，他口气平和地把自己的简历娓娓地道来。

　　何方毅今年已经整四十岁了，大学的时候，学的是行政管理专业，大学毕业之后，就开始做秘书，而且他对很高，一开始就是给一家大型民营企业的副总做秘书，但是好景不常，副总的小姨子要找工作，顺理成章地就把他的秘书位子给顶了。

　　之后，他在那家企业受到排挤，他也是少年气盛，辞职不干了。后来，他又辗转求职，先后在多家企业做过秘书，但是做的都不长久，其中最长的一次，只做了不到三年的时间，却因为无意当中瞧见老总和下属的妻子玩车震，被老总给了一笔封口费，就让他辞职了。

　　他到美想电器上班，也是巧合。一个多月前，美想电器组建，其中有些职位是面向全国招聘的，他抱着试一试的心理，过来投考。结果一路过五关、斩六将，被美想电器聘用。只是他年纪太大，其他几个秘书都被人要走了，就他还留了下来，后来，就分到了孙泽生的办公室。

　　上面这些情况，有的是何方毅自己说出来的，有的则是孙泽生根据他的讲述，自己推导出来的。

　　如果说一开始，孙泽生还对何方毅有些排斥的话，但是听完何方毅的讲述之后，孙泽生突然开始对他产生了一点兴趣。

　　何方毅的经历实在是太丰富了，在职场之中，几度浮沉，而且这么大年纪了，还只是个秘书，可以说他没有上进心，却也可以说他在秘书这个职位上，积累了常人难以企业的丰富经验。

　　孙泽生计划做的事情，很多，很复杂，恰恰需要这样一个经验丰富的助手。

　　“何秘书，你再说说你对秘书工作的理解吧。”孙泽生又道。

　　何方毅做了这么多年的秘书，察言观色的本领是一流的，这么多年，他不能说在职场上一事无成吧，却也没有什么太突出的成绩，跟他同一届的同学，现在已经有很多都做经理了，甚至还有当市长、县长的，只有他还飘着，脚一直踩不到地。他也着急。

　　何方毅不认为自己没有本事，只是运气差了点。他以前不管给谁做秘书，那些老总都说他做得不错，无可挑剔，但是往往一出事，第一个倒霉的就是他。他很多时候都在反省自己，究竟是哪里做得不对。现在，孙泽生的问话，或许就是检验他反省自己是否彻底的机会。

　　别看孙泽生只有二十岁，但是何方毅在面对他的时候，却有一种觉得孙泽生比赵宏图还要高几个等级的感觉，仿佛赵宏图只是一匹狼，孙泽生才是傲啸山林的百兽之王。

　　“孙副董，我觉得做秘书的第一要素，是绝对服从领导的意志，严格遵照领导的指示办事，不自作聪明，不迂腐，不僭越，不推卸责任。”

　　何方毅一边说，一边悄悄地观察着孙泽生的表情。见孙泽生没有什么特别不满的表情流露出来，他在松了一口气的同时，开始相信地阐述他对秘书工作的具体理解。

　　孙泽生暗中点头，这个何方毅确实挺适合做秘书工作的，他身边确实需要有这么一位经验丰富，成熟稳重，又知进退，懂得那些分寸的人。

　　等到何方毅阐述完他的看法之后，孙泽生单刀直入，说道：“你既然被派到我的身边来，那么也应该知道我是公司的第三大股东。我的利益跟公司的利益是既矛盾又统一的，咱们不说统一的一面，就说矛盾的一面。如果有一天，我的利益，跟公司的利益发生冲突了，有些明显要损害公司利益的事情，我需要找人做，我就找到你了，你该怎么办？”

　　这个问题很刁钻，也很难回答。

　　如果何方毅说会以公司利益为重，那么作为他主要服务对象的孙泽生，明知道你不跟他站到一边，干嘛要用你？

　　反过来，如果何方毅说会以孙泽生的利益为重，站在孙泽生这边，那也有问题。何方毅的劳动合同是跟美想电器签署的，也就是说给他发工资奖金的，是公司，不是孙泽生。他不帮公司，反帮孙泽生，岂不是吃里扒外。

　　得这样一个评语，孙泽生怎么可能重用他，怎么可能放心用他？

　　何方毅神色凝重，“孙副董，如果真的发生这种情况，我。”

　　“你会怎么样？”孙泽生逼问道。

　　何方毅牙一咬，“我会辞职的，我不干了。如果真的发生了那种情况，孙副董您能第一时间想到我，把这么重要的事情交给我办，肯定是对我极其信任，我不能辜负这种信任。但是，我是公司的人，也不能做对不起公司的事情。夹在孙副董和公司之间，左右为难，那我还不如从事件中抽身而出，既不辜负孙总的信任，也不做对不起公司的事情。”

　　孙泽生摇了摇头，“撂挑子可不是一个好选择，何秘书，你的回答让我有点失望。我明白你的心态，你是想两不得罪，但是你这样做，恰恰是把两边都得罪了。你辜负了我对你的信任，同时又在公司需要你出力的时候，你逃避了。这不是一个好的员工应该做的事情。你这样做，是没有担待的表现。一到关键时候，就撂挑子，谁敢重用你呀？”

　　孙泽生的话就像是一根钢针一样，直戳何方毅的心窝，他蓦然意识到自己反省的还是不够，孙泽生的话才点到了点子上。

　　何方毅神色黯然地低下了头，“对不起，孙副董，让你失望了。”

　　孙泽生沉吟了片刻，说道：“你虽然有明显的缺点，但是也有不少的优点，可以一用，你就先跟着我吧。我期待你的表现，不要让我失望。”

　　何方毅还以为没有机会了，没想到孙泽生还是决定用他，大喜，“多谢孙副董给我这个机会，我一定会多加努力，绝对不会让你失望的。”

　　孙泽生说道：“你先别高兴。有件事，我要跟你说清楚。我虽然是美想电器的第三大股东，在这里也有办公室，但是我不会在这里上班的，我还要去燕京上学。你要做的秘书，就要跟着我上燕京去。这一点，没有问题吧？”

　　“没有问题，我是您的秘书，自然你去哪里，我就得跟着去哪里了。”何方毅很干脆地说道。

　　孙泽生点了点头，“那好，我今天晚上就会坐火车回燕京去了。你先做做准备，国庆节假期结束之后，你就到燕京找我报到，我会安排你的工作的。”

　　“是。”何方毅恭恭敬敬地说道。

　　孙泽生重新找到赵宏图，把他决定把何方毅带到燕京去的想法，跟赵宏图说了说。

　　赵宏图呵呵一笑，“孙副董，既然你决定用何方毅做你的秘书，你当然有权利把他带到你任何想把他带到的地方。不过，你确定真的要用何方毅吗？我还以为你会要求用一个年轻漂亮的女秘书呢。”

　　孙泽生笑了笑，“何方毅挺好的，就用他了。”

　　何方毅虽然有在关键时刻，可能掉链子的可能性，但是他经验丰富，秘书工作对他来讲，应该是轻车熟路，得心应手的。孙泽生身边正好缺少这样一个人。

　　话又说回来，所谓关键时刻，只是孙泽生的一个假设，这样的时刻，可不是轻易就能够遇到的。他完全可以在不是关键的时刻，也就是大部分时间，用何方毅。大不了，在关键的时候，换一个能够让他放心的人。

　　这就像是孙泽生带兵打仗，何方毅是他手下的一个军官，只有能力打小仗，不能打大仗。不能因为他不能打大仗，就不用他，毕竟，绝大部分时候，还是打小仗的时候多。



　　第160章 哭了

　　至于赵宏图所说的，给他配一个年轻漂亮的女秘书，直接就让孙泽生忽略掉了，他身边的漂亮女生已经不少了，这就足够他头疼的了，他不想再弄一个过去凑热闹了，哪怕是打酱油的都不行。

　　孙泽生又在赵宏图的办公室，跟赵宏图说了一会儿话，主要是探讨一下美想电器未来的发展问题。

　　赵宏图说美想电器对家用有害物质检测仪的市场前景，严重估计不足，正在准备调整公司的发展战略，同时正在向有关部门，申请出口批文，准备把家用有害物质检测仪打到国际市场去。

　　孙泽生对美想电器董事会作出的这两项决定，都持相当的保留意见，出口到国外，赚外国人的钱，这个还好一些，最多就是有些操之过急，但是对美想电器准备大幅度地扩大产能，他明确提出来了不赞成。

　　“赵总，家用有害物质检测仪的市场容量是有限的，并不像你预估的那么乐观。

　　它不像是电视、冰箱一样，会成为家庭必备的电器，对它有需求的家庭，还是比较小的。这个就像是市场的公平秤一样，一个市场有一台公平秤，就够了。不可能每个商铺，每个消费者都自备一台公平秤，家用有害物质检测仪也是一样，它只要形成一定的规模，就会对往食品、化妆品等中掺杂有害物质的不良厂商，形成极大的制约，迫使他们不敢掺入有害的物质。

　　这时候，家用有害物质检测仪就会达到一个顶峰，之后市场对它的需求就会削减，如果我们那时候，产能太大的话，就会导致产能过大，开工不足，乃至亏损。

　　从我个人角度来讲，我是不赞成跨越地发展的，原来公司规划的三期建设，就挺好，按部就班来做，就可以了。

　　这样的话，我们可以始终维持一个供小于求的局面，就会出现一个饥饿销售的局面，我们生产多少，市场就会吃下多少，我们想怎么涨价，就怎么涨价，可以最大程度地保证我们的利润。”

　　赵宏图频频点头，但是显然没有把孙泽生的话放在心上。孙泽生在他眼中，只是一个幸运地发明了家用有害物质检测仪的普通大学生而已，他不认为孙泽生对市场的预期，能够超过他旗下的团队。当然，最起码的尊重，还是要给孙泽生的，毕竟孙泽生是第三大股东，并且在公司发展的重大问题上，有一票否决权。

　　“孙副董，这是公司组织了大批的专家，经过了比较充分的论证之后，得出的结论。你虽然说的也有些道理，但是不是对市场的预期有点过于悲观了。我们把蛋糕做得更大，岂不是可以赚的更多？”赵宏图微笑着说道。

　　孙泽生摇了摇头。

　　赵宏图笑道：“对任何事情，有争议，这是很正常的事情。我是公司的法人代表，要对公司的前途考虑，快速地扩大公司的生产规模，是大家集体讨论出来的结果，我个人觉得还是很有道理的。孙副董，你要是不动用你的一票否决权的话，我还是希望你能够少数服从多数，可以吗？”

　　孙泽生再次摇了摇头，“算了，不跟你争了。你们愿意怎么做，就怎么做吧。反正我还有时间。”

　　赵宏图一头雾水，“孙副董，你什么意思？什么叫你还有时间？”

　　孙泽生呵呵一笑，他可没有兴趣向赵宏图去解释。

　　家用有害物质检测仪才刚刚上市，等到它发展到顶峰的时候，还有段时间，从现在开始，孙泽生将会随时关注着家用有害物质检测仪市场的变化，争取家用有害物质检测仪发展到顶峰的时候，将他手中的股份变现出去。

　　这样，既可以在家用有害物质检测仪发展的前期、中期，一直享受到家用有害物质检测仪发展到红利，同时又能够在家用有害物质检测仪衰落之前，狠狠地再捞上一笔。

　　两头都不亏。

　　当然，这样想法，是不能跟任何人明言的。何况，就算是说了，赵宏图也不会相信的。

　　孙泽生站了起来，“好了，赵总，咱们今天就谈到这里吧。我得回家收拾收拾，晚上就得坐火车，返回燕京了。下一次，不知道咱们什么时候才能够见面。回头，你要是去燕京了，我请你吃饭。”

　　赵宏图握住孙泽生的手，“晚上的时候，我去送送你。”

　　孙泽生回到家，发现家里面有客人，是竟然是狄秋雯和殷仙儿母女俩。

　　一见孙泽生回来，狄秋雯就激动不已地站了起来，“小孙，阿姨是专门来谢你。昨天，要不是你，我们家老殷的一条命就得交代了。还有，昨天晚上，张士贵一伙儿让警察抓起来了，老殷说也是你找人给办的。小孙，你真是我们家的大恩人呢，这次又帮了我们殷家两个大忙，救了我们一家三口的命呀。阿姨，阿姨……阿姨，给你跪下了。”

　　狄秋雯说着，就要给孙泽生跪下。

　　冯月英连忙拉住狄秋雯，“大妹子，你这是干什么？这都是小生应该做的，他总不能见死不救吧？你来，说一声谢谢，这就行了。你要是给他跪下，可不是折他的寿吗？”

　　狄秋雯拉着狄秋雯的大手，“冯大姐，决定我接到电话，说我们家老殷自杀了。我差点死过去。老殷是我们家的顶梁柱，他要是死了，丢下我们孤儿寡母的，可怎么办呀？昨天，可真是多亏了小孙呀。你跟孙大哥，养了个好儿子，天下第一等的好儿子。”

　　冯月英笑的合不拢嘴，自己的儿子让人这么夸，她倍儿有面子，“我这个儿子是不错，懂事不说，去燕京上了两年学之后，也长本事了。不但发明了个家用有害物质检测仪，还写歌卖歌呢。对了，他还刚刚在燕京市的外国语演讲大赛中，夺得了冠军，证书都带回来了。”

　　“是吗？”狄秋雯附和着冯月英。她看到女儿在哪里干巴巴地坐着，“仙儿，别跟个闷葫芦似的，你跟小孙又不陌生，都多少年的同学了。不知道给小孙说会儿话呀？去，跟小孙到隔壁屋坐会儿去，我跟你冯阿姨说会儿贴己的话。”

　　殷仙儿不情不愿地站了起来，她这会儿最不想面对的就是孙泽生了。

　　自己家的倒霉事，怎么全都让孙泽生给碰上了？让他碰上也就碰上了，偏偏每一次的化解，还都是孙泽生。一点都不夸张地讲，孙泽生对他们家来讲，就跟救世主似的。

　　再想想以前他们俩的关系，两相对比，她怎么可能不觉得别扭，尴尬，抗拒。

　　孙泽生倒是落落大方，“殷仙儿，走吧，我带你去参观一下我的卧室。”

　　孙泽生请殷仙儿到自己的卧室，又请她坐下，然后给她倒了一杯热水，放到了她旁边的桌子上。

　　殷仙儿低着头，看着地，好像地上长出花儿了一样。

　　两个人干巴巴地坐着，什么话都不说，那种感觉也挺别扭的。

　　孙泽生呵呵一笑，没话找话，“你什么时候回来的？”

　　殷仙儿倒是有问必答，“今天早晨，昨天晚上我妈妈给我打电话，说我爸爸住院了，我连夜往回来赶。等回来之后，我才知道我爸一时想不开，自杀了。孙泽生，谢谢你。”

　　孙泽生哦了一声，“殷叔叔的情况怎么样了？”

　　“我爸爸没有什么事情了。医生说再观察几天，就可以出院了。”殷仙儿又回道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他愣是找不到下一句话，该怎么跟殷仙儿说。

　　他认识的所有女孩子中，就属他和殷仙儿之间最富有戏剧性。他占据的这个身体的前主人，单相思殷仙儿，那份痴缠、苦恋，搞得华夏农业大学很多人都知道，但是现在的他，对殷仙儿一点感觉都没有，但又机缘巧合，接二连三地救了她。

　　这份关系之错综复杂，实在是让人啼笑皆非。

　　孙泽生能够感觉到殷仙儿对他的排斥和不喜欢，恰好他也对殷仙儿不感冒，所以早在一个多月前，两人就约定好了谁也不出现在谁的生活中，你走你的独木桥，我走我的阳关道。

　　但是偏偏这一次，他们俩又坐在了一个房间里，两人之间的直线距离，连一米都没有。如果化成其他任何一个人，孙泽生可以跟她有说有笑，甚至吵架都没有关系。但是殷仙儿不行，太过热情，会让人联想到不必要的误会，但是过于冷落殷仙儿的话，人家的妈妈就在隔壁，两人又做了那么多年的同学，冷落殷仙儿，就显得不像话，惹妈妈冯月英不高兴。

　　这个分寸之难以拿捏，就算是孙泽生有两世为人的经验，也感觉到十分的棘手。

　　殷仙儿一直低着头，如果孙泽生这会儿能够看到殷仙儿的眼睛的话，会发现她的眼圈已经红了。

　　殷仙儿这会儿有一肚子的委屈，没有地方倾诉。

　　爸爸自杀，差点没命，换那个做儿女的不后怕？特别是殷仙儿，又是个女生，还是个独生子女，家里就她一根苗，后怕的程度无疑是要加倍的。

　　如果爸爸一死，家就散了。张士贵就会上他们家逼债，她就得嫁给张士贵那个傻儿子，成为他们父子俩的玩物、禁脔。这样的后果，让殷仙儿更加的后怕。

　　这段时间，他们家还有他们家的殷氏企业，都特别的不顺，一件事挨着一件事，殷仙儿同样承受着巨大的压力。这些压力直到现在，还没有宣泄出来。

　　另外，还有一件事，殷仙儿曾经在国庆节那天，去找徐云津借钱，希望徐云津能够借给她一千万，当时，徐云津的第一反应，就是拿着包就走。是薛林霞帮着她，拦住了徐云津，又向徐云津解释了一下事情的原委，徐云津才答应帮他一试。

　　徐云津没有办法拿出来那么多的钱，就给她妈妈打电话，让她妈妈直接就给否决了。

　　胡天琴说的很直接，也很无情。

　　她的钱不是天上掉下来的，是她不知道吃了多少苦，才赚回来的，借钱不是不可以，但是绝对不能借给殷氏企业这样前途渺茫的公司，一千万可不是小数目，殷仙儿空口白牙，上下嘴唇一碰，就想借走一千万，实在是太看得起自己的面子了。她一个小小的在校大学生，用什么来担保这一千万资金的安全？难道用她那一身细皮嫩肉吗？

　　徐云津没有敢把她妈的话原封不动地转告给殷仙儿，换了一种比较委婉的说法。殷仙儿当时就面若死灰。

　　徐云津是真的把她当成了姐妹，又主动说可以帮她再联系一下其他人。这一次，徐云津给荣晶莹打电话，荣晶莹一听说徐云津是要替殷仙儿借钱，马上就说没钱。

　　荣晶莹是知道殷仙儿曾经对孙泽生的无情的，没有落井下石就不错了，还借钱给她？可能吗？

　　自以为已经是低声下气了，没想到求爷爷，告奶奶，却是这样的结果，一分钱都没有借到。殷仙儿当时想死的心都有。

　　这委屈一直郁结在心中，始终没有宣泄出来。

　　这会儿，坐在孙泽生的卧室中，殷仙儿不知道为什么，就是想哭。或许是自己在孙泽生这里已经够丢脸的了，她有一种破罐子破摔的心理，或许是孙泽生曾经是她最痴心的追求者，以前，她不觉得有什么值得珍稀的，但是当她此时此刻，想找个可以让她宣泄委屈的地方的时候，潜意识觉得这里是可以让她放心的，至少孙泽生不会伤害她。

　　很快，经营的泪珠儿就从殷仙儿的眼眶中滑落出来，滴落在了地上。

　　孙泽生吓了一跳，他的第一反应，不是去哄殷仙儿，而是站起来就往外面走。“妈，狄阿姨，你们快点过来看看吧。殷仙儿不知道怎么回事，哭了。”

　　冯月英一听，连忙站了起来，“你这孩子，是不是你欺负仙儿了？”

　　孙泽生连忙叫屈道：“天地良心，我连碰都没有碰殷仙儿一个手指头。”



　　第161章 透了一点底

　　狄秋雯也连忙起身，冲到了孙泽生的卧室，她看到自己的宝贝女儿坐在椅子上，弯着腰，胳膊肘杵在膝盖上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。心里面就发酸，“仙儿，娘的乖宝宝，你怎么了？快跟妈妈说说。”

　　“妈。”殷仙儿搂住地，嚎啕大哭起来。

　　冯月英抬手就打了孙泽生肩膀一巴掌，“你还说你没欺负仙儿？没欺负她，她能哭得这么伤心吗？”

　　“我向太祖保证，我真的碰都没有碰殷仙儿一下呀。妈，别打了，再打，就变笨了。”孙泽生一边躲避着冯月英半真半假的巴掌，一边往阳台上跑。

　　跑到阳台上，孙泽生张开胳膊，把冯月英抱住了。“妈，你儿子我，你还不相信吗？我真没欺负她。”

　　“你没欺负她，也没碰她，也没有跟她说流氓话吧？”冯月英问道。

　　孙泽生连连点头。

　　冯月英长舒了一口气，“儿子，好样的。妈妈跟你说过，殷仙儿，咱们不能碰，不能招惹，什么样的心思都不能有。你好不容易才有点出息，妈妈可不想让她把你拖到万丈深渊去。”

　　孙泽生忙道：“你放心，儿子我最听你的话。”

　　“听话就好。”冯月英拍开孙泽生抱着她的手，“不跟你闹了，妈得过去看看，得帮着你狄阿姨一起哄哄殷仙儿，要是让街坊邻居知道人家一个大姑娘在咱们家哭哭啼啼的，人家还不定怎么戳咱们家脊梁骨呢。”

　　冯月英又走到孙泽生的卧室，跟着狄秋雯一起劝殷仙儿，当然，免不了又数落孙泽生两句，当然，这种数落都是无关痛痒的。

　　殷仙儿哭了好一会儿，才渐渐地止住了悲声。

　　狄秋雯把殷仙儿拽了起来，对冯月英说道：“冯大姐，真是不好意思，让你和小孙看笑话了。那啥，老殷还在医院里，缺少人照顾，我和仙儿就走了，不打扰你们了。”

　　冯月英假意挽留了几句，见狄秋雯去意已决，就和孙泽生一起把狄秋雯、殷仙儿娘俩送到了楼下。

　　目送狄秋雯她们娘俩乘坐的汽车远去，无论是孙泽生还是冯月英，都长长地松了一口气。

　　自己的儿子对殷仙儿有好感，冯月英隐约也知道一些，从一开始，她就不赞同。

　　那时候，冯月英觉得殷仙儿是亿万富翁的女儿，千金大小金，怎么可能看上自己的儿子。

　　等到暑假的时候，孙泽生为救孙泽生，让歹徒捅了一刀，冯月英就更不赞成儿子跟殷仙儿在一起了，儿子为了殷仙儿，连自己的命都不要了，这样的女人，她怎么敢让她做自己的儿媳妇。

　　现在，殷仙儿家又频频出事，殷家就成了一个不详的家庭。跟这样的家庭沾亲带故，岂不是寿星老上吊，自己找死。

　　这次，见儿子对殷仙儿真的是一点特别之处都没有，冯月英算是彻底地把心放了下来。只要能够不跟殷家攀上亲，什么都好说。自己家因为儿子，才刚刚有了点起色，可不能再受殷家的拖累，坠入万丈深渊，万劫不复。

　　孙泽生却没有自己的妈妈想的那么多，他长松一口气，只是因为他实在是不习惯有个女孩子在他的面前哭。

　　他虽然还不至于好坏不分地把所有的女性都归类于值得同情、保护和呵护的对象，但是他真的欠缺哄哭泣女孩子的经验。在前世的时候，谁敢在他面前哭呀？那个不是费尽心思地讨他的欢心？谁敢在他面前哭，那就是跟钱过不去。

　　回到家，冯月英又开始张罗着给孙泽生包饺子，看着冯月英忙碌的样子，一股暖流从他的心底涌了出来。他又想起了前世的时候，哪怕他做了亿万富翁，自己妈妈都六七十岁的人了，还是只要他开口要，还是会不辞辛苦地给他做手擀面，亲手包饺子。

　　有妈妈的滋味，真好。自己一定要珍惜这份母子亲情。

　　等饺子快煮好的时候，孙文斌也回家了。知道自己的儿子要走了，孙文斌破例没有加班。

　　“爸爸，妈妈，你们在家里，一定不要苦着自己，该吃好的，穿好的，用好的，住好的，不要节省，不要怕花钱，你们儿子我现在能挣钱了，让你们后半生过上富足的生活，一点问题都没有。”孙泽生决定还是多少向父母透露一点口风。

　　“傻孩子，还让我们后半辈子过上富足的生活，你不就是卖歌赚了一百五十万吗？我跟你爸知道你有孝心，这就足够了。倒是你，你把这么多钱，给了我们，你的生活费还够吗？”冯月英说道。

　　孙文斌也道：“小生，你不是说要创业吗？公司开了没有？”

　　孙泽生点了点头，他把自己的手机取了出来，调出来他跟宋嘉依一起拍的照片，“这就是你们儿子我在燕京开得公司。”

　　冯月英抢先拿过去手机，看了起来。她第一眼看的不是厂牌，是宋嘉依。“哟，这姑娘是谁呀？怎么跟个天仙似的？”

　　孙文斌一听，连忙把头凑了过去，“谁呀？快让我看看。”

　　“你看啥呀？你个老不死的。”冯月英拍了自己丈夫一下，不过还是把照片亮给了孙文斌看。

　　孙泽生看了一眼宋嘉依，“是挺漂亮的一个姑娘，看年纪，有二十七八了吧？”

　　“她叫宋嘉依，我叫她宋姐。她毕业于中央财经大学，硕士研究生学历，现在是你儿子我的手下兼最亲密的合作伙伴，是未来之光（华夏）有限公司的总经理兼财务总监。”孙泽生尽量简单地介绍宋嘉依，他跟宋嘉依的关系，暂时还不能点破。

　　他不知道父母能够接受宋嘉依和他的姐弟恋，同样，他也不知道宋嘉依能否真正地接纳他，虽然，宋嘉依表现的并不排斥他，但是不排斥并不代表着两个人就能够在一起。

　　“这个姑娘这么厉害？儿子，人家是个白领吧？怎么会到你的公司上班的？你能降得住她吗？别让她把你玩弄于股掌之间？”冯月英不无担心地说道。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐人挺好的，回头有机会，我把她带到你们二老面前，让你们替我把把关。”

　　孙泽生这话说得很含糊，孙文斌和冯月英两口子还以为孙泽生是让他们替他把关，看看宋嘉依是否适合做总经理呢，却根本没有往别的方向想。

　　“对了，小生，宋嘉依是总经理，你是什么呀？”孙文斌问道。

　　孙泽生耐心地解释道：“我当然是大老板了。

　　爸爸，妈妈，其实是这样的。我暑假的时候，到了燕京，就买了一个香港的空壳公司，叫做未来之光国际实业有限公司，然后以这个公司的名义，在燕京注册成立了未来之光（华夏）有限公司，然后凭请宋姐做未来之光（华夏）有限公司的总经理。

　　同时，我为了鼓励宋姐能够有主人翁的意识，把未来之光（华夏）有限公司百分之五的股权，无偿奖励给了宋姐。我这么说，我跟宋姐之间的关系，你们清楚了吧？”

　　孙泽生说的有些饶舌，孙文斌和冯月英都有些没有听懂，不过儿子是长本事了，这是肯定的，要不然，怎么可能雇用这么漂亮，学历这么高的姑娘给他做事呢。

　　“这个宋嘉依真是漂亮呀，要是咱们的儿媳妇能够有这么漂亮，那就好了。”冯月英说道。

　　孙泽生小心翼翼地说道：“要不，我把宋姐追到手，给你们做儿媳妇？”

　　“你敢？”孙文斌一瞪眼珠子，“小生，你才二十岁，就算是喜欢找个比自己年纪大的姑娘，做女朋友，也不能找比他大七八岁，八九岁的女人。人都说女大三，抱金砖，女大五，包老母。你小子可别给我整个什么恋母情结，领个能跟你妈叫姐姐的女人回来。”

　　“是呀，儿子，凭你现在的本事，找个比你要的四五岁的小姑娘，都没有问题。咱可不能犯傻，找个比自己大那么多的女人。”冯月英也附和道。

　　孙泽生只能含糊地应着，“知道了。”

　　看来，父母的思想工作只能慢慢做了。

　　吃完饺子，冯月英让孙泽生去小睡片刻，等到晚上的时候，再让孙文斌开车送孙泽生去火车站。返程的火车票，是跟回家的火车票一起买的，因为是3日晚上进京，时间比较早，火车票还是比较好买到的。

　　孙文斌和冯月英一起送孙泽生去火车站，孙泽生在小汽车中，说的最多的一句话，就是让他们多多保重身体，不要怕花钱，如果钱花完了，记得打电话，找他要。

　　孙文斌和冯月英只是感动于儿子现在懂事了，知道心疼人了，他们俩谁也没有想到他们的儿子已经是亿万富翁了。现在拥有的财富比殷氏企业巅峰的时候，还要多。

　　孙泽生再三向父母保证，放寒假的时候，一定回家。然后才在父母恋恋不舍的目光中，上了火车。

　　悠长的汽笛声中，火车缓缓驶动，隔着车窗，孙泽生朝着父母挥手告别，自己又将一次离开温暖的家，奔赴燕京那个波诡云谲的地方，为他和一家人的前途而奋斗。

　　燕京，我又回来了。



　　第162章 偷偷一吻

　　当孙泽生从火车站的出站口出来的时候，就看到宋嘉依亭亭玉立地站在不锈钢栅栏外面，脸上带着甜美的笑容。

　　“宋姐，我不是跟你说你不用来了吗？”孙泽生说道。

　　宋嘉依笑道：“你可是大老板，我怎么敢不来接你呢？”

　　两人一起朝着停车场走去，坐上了宋嘉依的那辆雪佛兰。这会儿地铁都还没有开始运营，要么坐宋嘉依的车，要么到外面打的。

　　宋嘉依发动车子，缓缓地驶出了停车场。

　　“宋姐，这两天，国庆进校园宣传推广活动进行的如何？”孙泽生随意地问道。

　　“效果非常好，30号，1号，2号的时候，还体现的不是很明显，但是到了今天，根据我收到的反馈，效果出人意料的好，每个推销小组都取得了很不错的成绩，日销售额最低的也有两三千块钱。咱们星光系列化妆品已经在燕京市的大学生中间打开了局面，拥有了相当的知名度了。”宋嘉依显得很兴奋。

　　孙泽生笑了笑，“那是自然，现在的学生，只要稍微有点钱，都把自己宝贝的不得了。咱们星光系列化妆品祛痘效果那么好，学生们又怎么可能不识货？”

　　宋嘉依说道：“孙总。”

　　“叫小生。”孙泽生没等宋嘉依把话说完，就打断她道。

　　宋嘉依喊孙泽生“小生”，还是有点不习惯，不过她没有在这上面坚持什么，从善如流地改口了。“小生，这两天已经有两家化妆品代理商跟咱们联系了，希望能够代理我们的产品。”

　　“他们的资质怎么样？渠道大不大？又给出了什么代理条件？”孙泽生问道。

　　“他们给出的条件倒还可以，但是他们的规模太小，实力也不行。我已经回绝了他们。”宋嘉依说道。

　　孙泽生点了点头，“对，实力太小的代理商，咱们不要。咱们要就要那些有雄厚实力的代理商。宋姐，回头你往外放出风去，就说咱们有意在全国范围内寻找代理商，再说一下咱们的底线，等回头机会合适的时候，咱们召开一个代理商大会，从中择优录取合适的代理商。”

　　“好的，我明天就安排这些事。”宋嘉依说道。

　　“新厂房的事情，怎么样了？”孙泽生又问道。

　　宋嘉依说道：“国庆假期还没有过去，政府各机关都在放假。就算是要跟他们谈，也得是国庆假期之后了。不过这两天，我也没有闲着，我收集了不少资料，已经略微有了些眉目。等明天到了公司的时候，我给你看。”

　　“辛苦你了，宋姐！你一个人要做这么多的事情，有时候，想想，我实在是过意不去。回头等过了这一阵子，咱们很有必要找一下猎头公司，通过他们给你招聘几个合格的助手。”孙泽生有些心疼地说道。

　　宋嘉依倒是没有推辞，“咱们公司确实有必要进行人员上的扩张了。回头，我会草拟一份员工招聘计划给你。”

　　宋嘉依没有把孙泽生送到学校去，而是直接带到了自己的家中。跟上次来相比，宋嘉依的家中发生了一些微妙的变化，鞋架上多了一双男式拖鞋，崭新的，还没有人穿过。

　　客厅的玻璃餐桌上摆放着打开的笔记本电脑，还有不少的文件散乱着，再联想到宋嘉依的黑眼圈，略显浮肿的眼袋，看样子，宋嘉依在去接他之前，根本就没有睡。

　　宋嘉依俯身把那双拖鞋拿下来，让孙泽生换上。“小生，这会儿时间还早，你抓紧时间睡会儿吧。”

　　孙泽生点了点头，他嘴角带着坏坏的笑容，指了指主卧，又指了指次卧，“我睡哪个屋？是这里，还是哪里？”

　　宋嘉依的脸腾地就红了，“你愿意睡哪个屋，就睡那个屋。”

　　孙泽生突然把宋嘉依抱在怀中，弯腰一抄，用公主抱的姿势，把宋嘉依抱在怀中，“我要宋姐陪我一起睡。”

　　宋嘉依连忙哀求道：“小生，你不要这样。”

　　孙泽生把宋嘉依抱到主卧，然后和宋嘉依一起躺在床上，把她紧紧地搂在怀里。宋嘉依像一条滑溜的小蛇一样，一直在扭动身体，试图拜托孙泽生的控制。

　　孙泽生柔声道：“宋姐，我只是怕你一会儿不睡觉，一直加班到天亮。我不会侵犯你的。我们俩一起睡，都好好休息一下。你忘了，你上次在我的怀里睡得都多香了吗？来，什么都不要想，闭上眼睛。”

　　“你保证你不会像上次一样？”宋嘉依瞪大了眼睛，看着孙泽生。

　　孙泽生讪讪一笑，“不会，上次不是喝醉酒了吗？这次肯定不会了。好了，咱们别讨论这些了。赶快睡吧。”

　　说着，孙泽生打起哈欠来了，他把宋嘉依往自己的怀里搂了搂，就闭上了眼睛。很快，就睡了过去。

　　宋嘉依的心一直砰砰地乱跳，孙泽生身上强烈的男儿气息一直往她的琼鼻里面钻。她担心孙泽生会像上次醉酒的时候一样，再把她的乳房弄痛，根本就不敢睡，只是瞪大了眼睛，看着孙泽生。

　　不过看了一会儿，她也有点扛不住了，眼皮子开始打架，然后闭上了眼睛，睡着了。

　　孙泽生睁开眼睛，笑着看了宋嘉依一眼，低下头，在宋嘉依光洁的额头上亲了一下，“晚安，宋姐。”

　　这一觉，宋嘉依同样睡得踏实无比。她醒来的时候，发现自己的身体侧着，躺在孙泽生的怀中，一条腿不雅地压在孙泽生的小腹上，孙泽生身上好像有什么东西，硬硬的，让她压在腿下，咯得慌。

　　宋嘉依几乎是下意识地伸手去摸，触到后，才蓦然想起那是什么，吓得小手连忙缩了回来。一张俏脸变得通红。

　　她偷偷地看了一下孙泽生，发现孙泽生还在睡着，面容安详，就像是个邻家大男孩一样。她伸出一根纤指，轻轻地在孙泽生的唇上划过。一个让她有些想犯罪的念头，在她的脑海中划过。

　　她慢慢地抬起了上半身，螓首缓缓地靠近，红唇贴向了孙泽生。

　　飞快地在孙泽生的嘴上亲了一下，宋嘉依就把螓首缩了回去。她重新躺在孙泽生的怀中，心怦怦地乱跳，就像是做了一件特别坏的事情一样，既有几份后怕，又有几份窃喜。

　　不过想了一会儿，心始终不能平静下来，宋嘉依看了看墙上悬挂的石英钟，发现时间不早了，就颇有些恋恋不舍地从孙泽生的怀中爬了起来，开始忙活起来。

　　孙泽生还惦记着靳媛媛让他4号早晨，找她去报到的事情。时间一到，他就睁开了眼睛，他下意识的搂了一下，这才发现宋嘉依已经起床了。

　　孙泽生从床上爬了起来，走到客厅，发现，宋嘉依正在厨房里面忙活。“宋姐，简单地弄点就行了。我今天还有事情，没太多的时间可以耽搁。”

　　宋嘉依很快就把她准备的早餐端到了餐桌上，馒头、小米粥、煎鸡蛋，孙泽生狼吞虎咽地填饱了肚子，抹了抹嘴，“宋姐，你做的饭挺香的。看来，以后我很有必要考虑一下是不是以后要经常过来蹭饭了。”

　　宋嘉依低着头，不敢看孙泽生，“你还是别过来了。我哪里有时间经常做给你吃，我平常的时候，都是自己买着吃的。”

　　孙泽生笑了笑，他还不知道宋嘉依偷亲了她，天机星3000的监控功能虽然随时都开着，但是如果天机星3000判定没有什么危险的话，是不会主动告诉他的。孙泽生也没有无聊到让天机星3000把所有监控到的事情都告诉他，那样的话，他就什么都不要做了。

　　“宋姐，我不是让你帮我买车了吗？买了没有？”孙泽生问道。

　　宋嘉依问道：“你这就要走吗？”

　　孙泽生点了点头，“不走不行啊。靳媛媛说有事情要找我，都跟她约好了，放她鸽子可不太好。”

　　宋嘉依站了起来，走进卧室，过了一会儿，拿了一把钥匙出来，递给了孙泽生。“这是车钥匙。你不是要求质量过硬吗？我也不知道你要什么价位的？就给你买了一辆德国人造的山地车，花了四千多块。”

　　孙泽生接过自行车，“谢了，宋姐。”

　　宋嘉依陪着孙泽生一起下楼，到车棚后，把那辆新买的山地车指给了孙泽生看。那是一款以白色为主基调，暗红色和黑色作为修饰色的山地车，非常的漂亮。

　　而且按照孙泽生所说的，这辆车没有车后座。以后谁要是想蹭他的自行车座，基本上是没戏了。

　　孙泽生连忙打开车锁，试骑了一下，车子非常的轻盈，不需要费多大的力气，就可以让车子保持一个相当快的速度。别说将其作为代步工具了，就算是作为业务的自行车比赛工具，也是绰绰有余。

　　孙泽生满意地朝着宋嘉依竖了一下大拇指，然后就骑着这款新买的自信车，朝着住宅小区外面驶去。

　　一路无话，孙泽生按照约定的时间，抵达了他跟靳媛媛约定的地方。那辆靳媛媛曾经乘坐过的中巴车已经停在了那里，在等着他。



　　第163章 告你个泄密罪

　　孙泽生一过来，中巴车就打开了门，里面的人示意他上车。

　　孙泽生指了指自己的山地车，“我车怎么办？”

　　那人不耐地说：“锁到路边就行了。”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“不行，新买的，好几块钱呢。”

　　那人差点暴跳而起，孙泽生的情况，他又不是一点都不知道，这小子的身家一点不容人轻忽，偏偏就看不开这几千块钱的东西。不过想到靳媛媛对他的叮嘱，他还真的不敢把孙泽生怎么地。

　　当然，他不冲孙泽生发火，最主要的是孙泽生现在连编外人员的资格都没有，他没有权力去训斥孙泽生。如果孙泽生是拥有正式编制的组员，别说孙泽生只开了个小公司，就算他是燕京首富，他也会毫不犹豫地批评孙泽生的。

　　官大一级压死人，这一点，在他们的组织中，体现的更加的深刻。

　　“你先把自行车锁到路边，回到我安排人给你送到你们学校去。要是让贼偷了，我们照价赔偿，这总行了吧？”那人耐着性子说道。

　　孙泽生见好就收，把自行车和路边绿地的铁护栏锁在了一起，上了车之后，把车钥匙交给了那人，“麻烦你了。”

　　那人咬着牙，从牙齿缝隙中憋出来一句，“不客气。”

　　中巴车把孙泽生带出了燕京市市区，除了六环，到了燕山山脚下，这里有一个疗养院。中巴车停在了里面。

　　孙泽生从车上下来，有人带着他朝着疗养院后面走去。一道大铁门，把疗养院隔开，分成了前后两个部分，大铁门挂着一个牌子，上面写着“非工作人员，禁止入内”。

　　大铁门上开着一个小门，带孙泽生过来的人取出一把钥匙，开开锁，推开小门，走了进去。迈过小门，才知道里面别有洞天。首先看到的又是一道门，这道门是滑动门，上面没有一个锁眼，乃是用指纹开门的。

　　在两道门夹着的墙壁上，安装着多个摄像头，监控着进出者的一举一动。

　　带着孙泽生的人把第二道门打开，然后带着孙泽生走了进去。第二道门后是一个很大的院子，比一个标准的足球场只大不小。

　　孙泽生进来的时候，就看见靳媛媛、高文浩等人列队绕着整个院子跑步，一边跑，一边还喊着一二三四的口号。

　　靳媛媛见孙泽生过来了，朝着孙泽生招了招手，“孙泽生，过来一起跑。”

　　孙泽生咧了咧嘴，迈开步子，跑了起来。他就跟在队伍的后面，不紧不慢地跟着。

　　很快，整个队伍已经绕着院子跑了好几圈，高文浩等人早就顶不住了，孙泽生却没有感到多大的不适，这点活动量还不没有他平常锻炼的时候多呢。

　　跑在队伍最前面的靳媛媛停了下来，“好了，大家解散吧，自由活动，九点钟的时候，我们继续上课。”

　　众人散去，高文浩有些不服的眼神瞟了孙泽生一下，随后转身也走了。高文浩从小就展露出了极高的语言天赋，他一直以为自己是全国同龄人中佼佼者，实际上也是如此，在参加外国语演讲大赛之前，他从来没有遇到过对手。

　　但是这次外国语演讲大赛，先是有靳媛媛这样逆天一般的存在，后来又遇到了孙泽生强有力的挑战，让他将视为囊中之物的冠军证书，长翅膀飞走了。

　　输给靳媛媛，也就算了，谁让靳媛媛是个大美女呢，好男不跟女斗。但是输给孙泽生，是他无论如何都不能接受的屈辱，他一直试图能够找到机会，自己才是真正的语言天才，孙泽生要靠边站。

　　他们这个短期培训班，1号的时候，就已经开始了。孙泽生今天才来报到，他能不能跟上课程，都是个问题。

　　高文浩琢磨着这一定是老天送给他的机会，一个可以打败孙泽生，在靳媛媛面前，证明自己真正实力的好机会。

　　靳媛媛朝着孙泽生走了过来，孙泽生像个竹竿儿似的，站在那里，“MadamJin，孙泽生向你报到。”

　　靳媛媛绕着孙泽生转了两圈，她那双大眼睛像清泉一样清澈，都能淹死人，看的孙泽生心中直发毛。

　　这小妮子到底想干什么？哥可是不卖身的。

　　良久，靳媛媛在孙泽生的面前站定，“玩够了？知道回来兑现你的承诺了？孙泽生，你给我听好了，我的忍耐是有限度的。这次的短期培训时间过半，你才来报到，我可以忍，你总是哪一些鸡毛蒜皮的小事来麻烦我，我也可以忍，但是如果七号那天培训结束，进行的考核，你要是不及格，你可别怪我不再忍你了。到时候，咱们新仇旧恨一块儿算，我保证让你吃不了兜着走。”

　　“请MadamJin放心，我一定不辜负你的信任和期望，拿出我冠军的水平来。”孙泽生随口敷衍着靳媛媛。

　　他还真的没有把靳媛媛的威胁当一回事，靳媛媛能让他怎么吃不了兜着走？最多就是暗中搞鬼，找人隔三岔五地查查他的公司，添点乱。更糟的情况，也就是查封他的公司，让他毕业后找不到工作。最糟的情况，就是给他扣几顶大帽子，把他送到监狱里面呆着。

　　如果事情真的走到了最糟的一步，他不介意跟靳媛媛玩个绝的。

　　不过这只是他做的最糟糕的打算，根据这段时间他跟靳媛媛的接触来判断，靳媛媛不像是一个公私不分的人。她最多就是用一些无伤大雅的手段罢了。

　　如果说一开始，孙泽生在对待靳媛媛的问题上，更多的是一种迫不得已，不得不敷衍道态度的话，那么随着靳媛媛两次帮他化解难题，孙泽生在对待靳媛媛的问题上，也在逐渐地调整着自己的态度。

　　孙泽生不会以德报怨，却也不会忘恩负义。靳媛媛帮了他，他就要有一定的回馈。不至于让靳媛媛觉得亏本。当然，如何掌握其中的度，还是需要好好地计算一番的。

　　孙泽生既不想陷入靳媛媛的组织太深，也不想完全跟靳媛媛断了联系。保持一种若有若无，若断若连的状态，对他来讲，是最有利的。

　　“我可记住你说的话了。咱们不看过程，只看结果。到时候，要是不能让我满意，有你好果子吃。”靳媛媛转身就走。“走吧，跟我领教材去。”

　　在院子的一角，有用彩钢板搭建的简易房，其中有一间是靳媛媛的办公室。她没让孙泽生进去，而是让他在门口等着，很快，她就拿了几本书出来，递给了孙泽生。然后又把孙泽生领到了另外一件简易房，这里面摆放着几张上下铺，她指了指其中一张没有住人的上铺，“这是你的床，在短期培训结束之前，你就住在这里。”

　　孙泽生随手把自己的书包扔到了床上，又打量了一下屋子里面的情况，这里说简陋也简陋，说不简陋也不简陋，每张床上都有一台笔记本电脑，有的还放着ipad、单反相机等中高端电子产品。房间还有光纤接口，打印机，扫描仪等办公用品，更是一应俱全。

　　“这些都可以随便用吗？难道就不用担心泄密吗？”孙泽生问道。

　　“这个短期培训班，是用的一家电影剧组的名义筹办起来的。除了你之外，高文浩他们几个都不知道我的真正身份。而且，这次短期培训班培训的都是最基础的东西，距离真正的应用，还差了很多。所以，孙泽生，你要守住秘密，不能把我的底泄露出来，知道吗？要不然，我就把送到军事法庭，告你个泄密罪。”靳媛媛说道。

　　孙泽生连忙举手道：“MadamJin，你别拿军事法庭吓我，我胆子小。”

　　靳媛媛哼了一声，“晾你也没有那个胆子。好了，赶快收拾一下，一会儿又该讲课了。”

　　孙泽生把他带来的东西简单地收拾了一下，看看快到九点了，连忙拿上教材，朝着教室跑去。

　　教室同样是用彩钢板搭建起来的简易房，不过这里可是一件真正的多媒体教室，电脑、投影仪、投影机一个都不少。

　　参加这次短期培训班的，包括孙泽生在内，连十个人都没有。外国语演讲大赛的冠军、亚军和季军都在，剩下的六个人，有两个是在外国语演讲大赛表现的比较突出的，还有四个根本没有参加外国语演讲大赛，也不知道是靳媛媛从那里搜刮来的。

　　九个学员，六个男的，三个女的，阳盛阴衰。不过三个女学员表现的相当突出，在课堂上，除了高文浩之外，就属她们三个最为活跃，回答问题，也最为积极。

　　孙泽生把手机的录音功能打开，放到桌角，录制老师讲课的内容。其他的学员也都是这么做的，他这样做，倒也不嫌的突兀。

　　孙泽生纯粹就是装个样子，老师讲的内容对他来讲，一点难度都没有。那感觉，就像是大学生去听小学生的课程一样，实在是让他提不起来半点兴趣。



　　第164章 是不是太多疑了

　　上课的不是靳媛媛，但是孙泽生能够感觉到靳媛媛会不时地过来巡视。为了应付靳媛媛，孙泽生不得不抖擞精神，装出一副辛苦无比的样子，听课。

　　上了半节课，孙泽生就发现讲课的老师不是强行往几位学员的脑海中灌输知识，而是非常热衷于课堂讨论，不管学员说对说错，老师都不会生气。

　　一上午的课下来，孙泽生隐隐约约地猜到了靳媛媛为什么会出面，组织举办外国语演讲大赛，她很有可能是想往她的组织中，吸纳迥别于体制内培养出来的人才的新鲜血液，大概是想学渔民，弄几条鲶鱼放在水箱里面，保持鱼的活力。

　　对靳媛媛的用意，孙泽生还是挺佩服的，靳媛媛能够想到这一点，确实不简单。像这种创造出来一种全新的语言，将之应用于情报的传递、收集、整理，破译和反破译上，一个全新的思路，有时候会成为成败的关键。

　　不过一个封闭的圈子培养出来的人才，总是会出现思维的死角，如果这个死角恰恰是地方的活跃区，那就麻烦大了。故而要做好这一行，就要尽可能地杜绝思维死角的出现。

　　这样的话，就需要集思广益，需要那些学识渊博，思维特别活跃的人加盟其中。这也就难怪靳媛媛会盯上孙泽生了。

　　孙泽生不敢保证自己的猜测一定正确，但十之九八应该是如此。倘若是这样的话，对孙泽生来讲，就是好事了。只要他反其道行之，想摆脱靳媛媛，绝对不是什么难事。而且因为他还没有触及到靳媛媛组织的机密事，想脱身的话，还是比较容易的。

　　另外，因为孙泽生已经知道了靳媛媛的一部分身份，这就存在了两人以后继续保持一种若有若无联系的可能。

　　这一点，孙泽生能够百分之百地确定，他以后跟靳媛媛打交道的机会绝对不会少。

　　短期培训班的生活非常的规律，上午的课上完后，吃中午饭，午休下午两点继续上课，到了晚上的时候，进行集体的讨论。这时候，靳媛媛一定参加。

　　每到这个时候，高文浩就变得特别的活跃，一会儿说说他对教材上某个问题的理解，一会儿又说他对新语言编撰的设想。那三名女生也不甘落后，表现的同样踊跃。直到很久以后，孙泽生才知道这三个女生竟然都对高文浩对了眼，都想吸引到高文浩的注意，做朋友。

　　不过那时候，三位女生的风采都让靳媛媛给遮掩住了，她们三个长的也都不丑，其中一个甚至可以够得上美女的标准，但是靳媛媛珠玉在前，她们仨只有靠边站的份儿。

　　高文浩这个闷骚男，只有两个目标，打败孙泽生，向靳媛媛证明自己。他的眼中，怎么可能会有那三名女生的位置。

　　这几天，孙泽生表现的都很低调，这时候玩高调，那就是找死。他可不想拴死在靳媛媛这株带刺的玫瑰上。

　　靳媛媛却没有放过孙泽生的意思，每次都至少要找孙泽生谈一次话，问他能够跟上课程，有没有不懂的地方，或者对晚上的讨论有什么看法没有。

　　孙泽生每次的回答都中规中矩，他努力地把自己营造成为一个成绩好，但是应用能力差的形象。靳媛媛一开始对孙泽生可以说给予了很大的厚望，但是短短几天培训结束后，孙泽生却没有能够表现出来一丁点让他觉得惊喜的地方，反倒是高文浩不时地有一些亮点闪现出来。

　　靳媛媛的手下已经不止一次提请靳媛媛重点留意高文浩了，靳媛媛也同意将高文浩列为重点考察对象。但是对手下们建议放弃孙泽生的提议，靳媛媛一直没有理会，她根本就不相信孙泽生会想他表现出来的这么平庸。

　　转眼，三天的培训结束。

　　靳媛媛对九名参加培训的学员进行考核。考核的方法很简单，九个人根据抽签的情况，分成两个组，其中一个组四个人，另外一个组五个人。然后两种人员都需要用考核组提供的单词、数字和字母等，进行排列组合，形成一种微型的语言，并用它将一段文字，转化成新语言。

　　这是考验编译语言的能力。应用在情报学上，就是在编纂新的密码算法。

　　然后由另外一组对这一组的编译后的语言，进行翻译。

　　这一轮进行完毕之后，再反过来，由第二组编纂新语言，再由第一组进行破译。

　　靳媛媛给出的题目算不上复杂，在他们的组里，这属于相当基础的基本功了，而且她根据孙泽生、高文浩等人的情况，还有意调低了难度。只要他们能够把这几天短期培训的课程烂熟在心，基本上不会难住他们。

　　抽签结果出来后，孙泽生跟四个男生在一组，高文浩和那三个对他有意思的女生在一组。

　　跟孙泽生同组的四个男生还是对孙泽生挺尊重的，不管怎么说孙泽生都是外国语演讲大赛的冠军，想不尊重，自己也得有不尊重他的实力呀。

　　四个男生主动围到孙泽生旁边，“孙泽生，靳老师不是说了，这次哪个组能够获得最后的胜利，该组成员每个人奖励两万块钱。我们几个跟高文浩没法比，只有你才有希望压高文浩那个妖孽一头，这次我们几个都靠你了。”

　　靳媛媛是用的电影剧组的名义组织的这次短期培训，免不了再祭出物质奖励的诱惑，来引诱这群双十年纪的同龄人拿出真本事来。

　　只可惜孙泽生对两万块根本就不感兴趣，别说是两万了，就算是后面再多几个零，孙泽生也没有在靳媛媛面前展露自己本事的心情。

　　孙泽生呵呵一笑，“哥几个都谦虚了。你们1号就来参加培训了。比我多了三天，我能勉强跟上课，就不错了。那里敢去跟高文浩那个闷骚男比。当然，我也不是说我不出力了，咱们大家群策群力，一起想办法。”

　　孙泽生和四个男生凑在一起，开始根据考核组给出的那几百个单词、字母、数字等编纂新的语言。这东西可不是说可以胡编乱造的，要用一定的规律才行，要不然，回头不光把对方给蒙住了，就连自己到了最后都有可能忘了自己创造出来的究竟是一种什么语言。

　　比方说用大写字母A代表“我”，那么在整个语言体系中，A我，就得是一直成立的，不能说一会儿A代表我，一会儿又代表你，代表他，代表它。

　　当然，当一门新语言比较繁杂的时候，“A我”这个等式可以时而成立，时而不成立，但是什么时候成立，什么时候不成立，也应该有个极其严格的定义，不是随便说我想让它成立，他就成立，我想不让它成立，它就不能成立了。

　　这可就像是英汉互译一样，都一定之规。要是没有这个一定之规，两种语言是不可能实现互译的。

　　孙泽生充分发挥自己三寸不烂之舌的特长，他没有让自己在小组里面沦落为打酱油的，或者路人甲，而是巧妙地把自己当成了组织者，看似在那里说的热闹，唾沫星子乱飞，但是凡是跟新语言编纂有关的技术、技巧，他是一个都没说，都是让同组的几个男生说，他在旁边记。

　　编纂工作持续了将近一个上午，然后他们按照他们编纂出来的语言，将一段文字翻译的面无全非，让人看上去，就像是胡编乱造一样，这样的文字如果应用在情报传输上，就算是让敌对势力截获而去，如果不能把这门语言的算法搞到手，几乎是不可能破译的。

　　当然，现在因为计算机的普及程度越来越高，超级计算机也是层出不穷。想寻找到一门永远不被破解的新语言，难度是越来越大了。

　　靳媛媛如此强烈地希望在她的组员中，吸纳新的血液，跟这一技术背景有很大的关系。

　　在上午约定的时间，靳媛媛宣布两组选手交换彼此的成果。她跟两组选手的素材是一模一样的，两组选手都可以根据她事先给出的素材，推导出来对方所编纂语言的算法，并将之翻译出来。

　　孙泽生仅仅把高文浩和那三个女生花了一上午折腾出来的成果，扫了一眼，就知道原文是什么。而且他还发现了高文浩明显犯了几个错误，其中有一个错误是相当知名的。如果谁要是能够把这个错误揪出来，再得到靳媛媛给的单词、字母、数字等素材，想破解高文浩的算法，实在是太简单了。

　　孙泽生不屑地咧了咧嘴，高文浩这个闷骚男不是这个水平，应该是三个女生环绕着他，让他鬼迷了心窍，发挥失常了。

　　不过孙泽生可没有说，而是把那张纸往桌子上一扑，“哥几个，咱们快点看看吧。还是跟刚才一样，群策群力。咱们争取早点把它破译出来，还不耽搁吃中午饭。”

　　考场有复印机，孙泽生拿过去，复印了一下。随后每人都拿了一张复印件，五个脑袋凑在一起，开始分析了起来。孙泽生只是巧妙地引到了一下，马上就有一个男生喊道：“我发现了，大家快看这里。这不是3号那天，老师跟我们讲的一个例子吗？只要从这里着手，一定能够破开整篇文字的真面目。”

　　孙泽生看了一眼，那个地方就是他发现的高文浩犯下的最明显的错误。

　　看着其他四个男生，兴奋地破译着，孙泽生抬起头来，看了高文浩那边一眼，他蓦然发现有一个女生正得意洋洋地看着这边，那名女生嘴边带着明显是讥讽的笑容。

　　孙泽生心中一动，高文浩这个人虽然傲气了点，闷骚了点，但是他不像是那种意气用事的人，在这个短期培训班中，他的成绩一向是名列前茅的，现在就算是有三个女生围着他转，他也不至于昏了头呀。不可能连这么明显的错误都看不出来呀。

　　孙泽生不敢怠慢，连忙又低下头，看着手中的复印件。这次，很快，他就发现了问题所在。高文浩真是奸猾，设计了一明一暗两个陷阱出来。那个明的陷阱就是他刚才看的时候，以为是明显错误的地方，谁要是顺着这个思路破译，破解出来的也是一片完整的文章，但是它的意思跟原文实际要传达的意思，有着不小的偏差。

　　这时候，只有把那个暗的陷阱挖出来，再根据它，对第一次破译出来的文章进行修正，得出来的才是原文。

　　孙泽生暗中点头，不得不承认高文浩这小子还真有这方面的天赋，竟然懂得应用这种比较高深的技巧，还用的非常成功，这可不是一般人能够办到的。

　　只是高文浩虽然聪明，但是他的队友得意忘形，却是“出卖”了他，这大概就是不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友吧。

　　“哥几个，你们翻译出来没有？”孙泽生笑着问道。

　　“太简单了。早就翻译出来了。”其他四个男生几乎是异口同声地说道。

　　孙泽生笑了笑，“让我看看。”

　　他把其他四个男生翻译出来的文字看了看，基本上一模一样。他摇了摇头，把自己第一次写下出来的文字也拿了出来，五张纸一字排开，放在了桌子上。

　　“本来我觉得我翻译的挺不错的。但是当我看到我们五个翻译出来的一模一样，我突然不相信这个结果了。哥几个，高文浩可是我们当中在短期培训班表现的最突出的一个，我不否认我们当中有人能够跟得上他的思路，但是五个人竟然都翻译出来了。这是不是太简单了？这简直是不可能的。这里面一定有鬼。”孙泽生说道。

　　“孙泽生，你是不是太多疑了？你没看高文浩现在美得，三个女生围着他转，骨头都轻了好几斤。“一名男生酸溜溜地说道。

　　孙泽生说道：“我这不是多疑，而是从人之常情的角度来考虑。高文浩是个很骄傲的人，你们想想，他可能出这么简单的题来考我们吗？那样的话，不显得他高文浩无能吗？像他这种自恃聪明人，一定是不会介意逮住一切机会，展露他娴熟的技巧的。像这种没有任何技术含量，一看就知道问题出在哪里的东西，有可能是他做出来的吗？”



　　第165章 三点不满意

　　有可能吗？”一名男生不确定地问道。

　　孙泽生说道：“反正现在还没有到结束的时间，咱们就重新检查一次吧。万一再得出一个不一样的结果来，咱们再去判断那一种破译出来的结果是正确的。哥几个，咱们可不能不慎重呀，这可关系到我们是否能够获得每人两万块钱的奖金，你们难道不在乎吗？”

　　其余四个男生相互看了一眼，随后一了点头，他们不是太相信孙泽生的判断，但是事关两万块，再谨慎一点，也是应该的。两万块钱对他们来讲，可不是一笔小数目。

　　随即，五个脑袋又凑在了一起，寻找起由高文浩主导的那篇文章的新语言的规律来。

　　孙泽生东一榔头，西一棒槌地提出自己的意见，大部分都是废话，甚至是漏洞百出的错话，但是偶尔也会不经意地略微把其他四个人往正确的方向引。

　　在他的有意引导下，其他四个男生隐约把握住了高文浩的脉络，突然有一个男生拍了一下大腿，在复印件上点了点，“哥几个，你们都看这里。高文浩够阴险的，还在这里设置了一个陷阱。”

　　这位男生迫不及待地把他的发现说了出来，其他几个男生和孙泽生你一句、我一句地讨论着，很快，就把高文浩设置的陷阱彻底地挖了出来。

　　再之后，事情就简单多了。很快，一篇跟刚才的破译的文章截然不同的新文章火热出炉，第二次破译之后的文字已经非常接近原版文字了，只是还有一些小的瑕疵。

　　孙泽生没有再多事地把它们指出来，把高文浩掀翻在地，就足够了。

　　就在孙泽生他们把高文浩的题目破译出来后，高文浩那边也差不多在同样的时间内，把孙泽生这边的题目也破译了出来。

　　无论是语言方面的天赋，还是对新语言编纂规则的掌握程度，跟孙泽生同组的几个男生，都差了高文浩一些，但是即便是差，也不会是那种惨不忍睹的差距，他们一般也就是比高文浩差半筹左右，了不起一筹。如果不是这样，靳媛媛也不会让他们参加短期培训班。

　　他们四个合力，再有孙泽生暗中推波助澜，给高文浩一组设置下陷阱，还是没有太大问题的。再加上，高文浩那边，三个女生为了获得他的青睐，不时地吵个架，顶个嘴之类的，也多多少少影响了高文浩。

　　正是因为如此，高文浩失去了一次展现他具有“压倒性”优势的机会。

　　靳媛媛全程在旁观看，谁在其中起了什么作用，谁为主，谁为辅，她看得一清二楚。包括高文浩在内的几个人，跟她事先获得的评估结果，差不多，他们的表现未能超过评估结果的预期，就算是孙泽生，那表现也跟评估结果差不多。

　　但是靳媛媛却总是觉得孙泽生不应该是这个样子，尤其是孙泽生发现了高文浩设置的一明一暗两个陷阱，就这一点，就足以证明孙泽生的眼光比他的同组组员高明，当时靳媛媛眼睛一亮，还以为孙泽生终于按捺不住，要展露他的才华了。

　　谁知道，孙泽生是属乌龟的，刚刚露出了个头，马上又缩了回去。随后，更是搬出一套似是而非的歪理来，还用奖金做诱饵，蛊惑着同组组员又重新编译了一遍，并成功破解了高文浩设置的陷阱。

　　孙泽生到底是瞎猫碰到了死耗子，还是有意为之？

　　这个问题，始终在靳媛媛的脑海中盘旋。

　　这时，靳媛媛的一个手下拿着两组组员的答卷来找她，“组长，他们两组的结果都出来了，巧合的是跟标准答案相比，他们的正确率都是96％，其中最关键的几个情报点都100％正确。究竟该如何判定他们胜负，还请你指示？”

　　靳媛媛看了他的手下一眼，“这个还有我说吗？干我们这一行的，时间就是生命。在其他条件一样的时候，当然是谁先交卷，谁先获胜了。”

　　“那就是孙泽生那一组了。他们那一组比高文浩那一组快了二十六秒。可是组长，根据我们暗中监控的结果，高文浩在他们几个当中的表现是最为突出的，他那一组，几乎是他一个人完成了所有的任务，而孙泽生那一组，孙泽生基本上净添乱了，没干啥正事，让他们那一组获胜，我怕难以服众。”靳媛媛的手下继续说道。

　　靳媛媛皱了一下眉头，“是难以服众，还是难以让你心服口服？

　　我说过多少次了，在工作中，不能掺杂个人的情绪，尤其是不能把个人的喜恶带进来，会影响你们冷静、客观的工作的。高文浩的表现是不错，但是对他，我有三点不满意。

　　第一，他的发挥没有超过我们的预期。第二，他没能摆平他的同组组员，未能把同组组员捏合在一起，导致内耗、内讧。第三，他们那一组花费的时间，超过了孙泽生那一组。

　　判定孙泽生那一组获胜，跟孙泽生没有任何关系，他们的胜利是在比赛规则内的胜利，我们必须公正客观地进行评判，赢了就是赢了，不能随意剥夺任何人的获胜权。

　　我说的够明白了吧？”

　　那手下忙道：“是，我明白了。”

　　靳媛媛叹了口气，挥了挥手，“你去宣布结果吧，并把奖金发给获胜的那一组。还有，把孙泽生和高文浩都给我叫来。先让高文浩进来，让孙泽生在外面等着，好好地晾晾他。”

　　“是。”那手下敬了个礼，走了。

　　很快，考场中传出来一阵欢呼，孙泽生和他的四位组员一起击掌相庆，高文浩则是如丧考妣，脸色铁青，围在高文浩周围的三个女生面带不忿，却又没有忘记争先恐后地安慰高文浩。

　　高文浩的忍耐到了极限，他一拍桌子，大叫一声，“你们烦不烦呢？告诉你们，我有意中人了，你们是不可能做我的女朋友的。”

　　那三个女生顿时勃然变色，她们的心思让高文浩如此道破，还是以这样一种方式，她们的自尊受到了不小的伤害。

　　“高文浩，你以为你是谁呀？自作多情。”一个脸上长着几点雀斑的女生率先展开了对高文浩的讨伐。

　　孙泽生挑了挑眉毛，他可没有兴趣去插手高文浩和那三个女生之间的那点破事，他朝着考场门口走去，准备收拾东西，走人。

　　“短期培训班到此结束，大家可以回家了。请保持你们的手机二十四小时开机，我们可能在一周内和你们联系，如果一周之后，没有联系你们，那你们就是和我们无缘了。另外，请高文浩和孙泽生留一下，靳老师想跟你们谈一谈。”靳媛媛的手下宣布道。

　　高文浩露出一分惊喜之色，他连忙摆脱了那三个纠缠不清的女生，朝着靳媛媛的办公室跑去。

　　孙泽生不紧不慢地跟在后面，盘算着一会儿该怎么跟靳媛媛讨价还价。

　　高文浩是跑着过去的，自然顺理成章地第一个进入靳媛媛的办公室。孙泽生想跟着进去，就有人把他拦住了。“对不起，靳老师交代了，谈话是一对一的，请你稍候片刻。”

　　孙泽生无所谓，他在门外等了一会儿。高文浩就从靳媛媛的办公室出来了，靳媛媛跟着也从办公室出来了，“孙泽生，你先在这里等一会儿，我突然有点急事要处理。”

　　高文浩得意地看了孙泽生一眼，“孙泽生，你们那组拿到胜利，又如何？我已经被靳老师正式聘用了。你要靠边站了。”

　　“败军之将，有什么好在我面前炫耀的？”孙泽生咧了咧嘴，看都不肯多看高文浩一眼。

　　他跟高文浩倒是没有什么私怨，但是自从他成为外国语演讲大赛的夺冠热门之后，高文浩就处处跟他别劲儿，孙泽生实在是没有兴趣跟高文浩周旋。在他眼中，高文浩根本就不是同一个重量级的对手。

　　孙泽生一句话，就像是一记闷锤一样，一下子就把高文浩好不容易冒出来的高兴劲儿都给砸翻了。他指着孙泽生，半天，才憋出来一句话，“孙泽生，咱们走着瞧。早晚有一天，我要向所有人证明，你不如我。”

　　孙泽生耸了耸肩，一脸的无所谓，“随你便了。”

　　高文浩哼了一声，揣着一肚子的火，愤愤而去。

　　孙泽生左等右等，也没有把靳媛媛等来，他估摸着这小妮子是想借机晾他了。他把手机摸了出来，开始打电话。

　　因为这次短期培训班是以电影剧组的名义进行的，手机、笔记本电脑之类的电子产品，靳媛媛他们并没有没收。

　　孙泽生先给宋嘉依打了个电话，询问公司那边的情况。

　　宋嘉依的喜悦就连跟他相隔了数十里的孙泽生都能够感觉到。

　　“小生，这次咱们的产品，国庆进校园宣传推广活动取得了空前的成功。据不完全统计，单单这七天，我们就卖出去不低于五十万的产品，平均下来，每天都要卖七八万的产品。这样的成绩，可是远远地超过了我们的预期。”



　　第166章 全方位监控

　　五十万看似不多，但是这要看是在什么情况下取得的成绩。

　　首先，无论是星光系列化妆品，还是未来之光公司，在国内来讲，都是名不见经传的，消费者对它们的认知就是零，一片空白。

　　其次，负责推销宣传他们的是一群学生，并不是专业人士。

　　再次，推销的场地是燕京三十家高校。这个群体历来不是中高档化妆品的消费主体。

　　最后一点，推销的时间又是国庆节期间。高校之中的人流无疑也要受到一些影响。

　　有这么多的不利条件，未来之光公司还没有卖出去不低于五十万的产品，一点都不夸张地讲，这是一个很了不起的成绩。

　　何况，这五十万，只是不完全统计的数字，而且指的是未来之光公司回笼的资金，并不是学生们的最终销售额。

　　这样一来，这个成绩就更显得了不起了，也就难怪宋嘉依会高兴了。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，这只是开始，以后，我们公司在这一块儿业务只会越来越好。”

　　宋嘉依连连点头，“小生，我相信你，我比相信我还要相信你。”

　　“宋姐，让你这么一说，我都不好意思了。”孙泽生得意地笑了笑，“我办完事了，回头等我抽出来时间，我就去看你。还有，你这几天，听我的话，乖乖地休息了没有？回头，我可是要检查的，再在你脸上发现黑眼圈，浮肿的眼袋，我就罚你继续陪我睡。”

　　宋嘉依明明知道孙泽生只是纯粹地搂着她睡，并不是要占有她，但是听着哪句话从孙泽生的口中说出来，她就是觉得浑身上下，到处都是滚烫。

　　她咬了咬牙，“我，我是不会给你机会的。”

　　孙泽生呵呵一笑，他想起宋嘉依咬牙切齿说这句话时的那种娇羞的神态，就有点想笑。

　　宋嘉依恼道：“孙总，我还有事要忙，就不浪费时间陪你聊了，再见。”

　　宋嘉依挂断了电话，孙泽生笑着摇了摇头。他想了想，又拨通了李开放的电话。

　　“李老师，国庆假期过得还好？我打这个电话没有别的意思，就是想谢谢你。我们公司这次国庆进校园宣传推广活动，进行的非常顺利而且成功，能取得如此的成绩，离不开你的大力支持。你看你什么时候有时间，我请你吃饭。”孙泽生向李开放发出了邀请。

　　李开放说道：“小孙，这两天不行，我有些事情要忙。等过两天，等我有时间了，给你打电话。对了，还有一件事，这几天，你记得保持手机二十四小时开机，免得别人找不到你。”

　　孙泽生疑惑地问道：“什么事情呀？李老师能不能给透露点口风呀？”

　　“当然是好事了。小孙，你还记得你参加外国语演讲大赛之前，我跟你说的话没有？”李开放笑着问道。

　　一道灵光在孙泽生的脑海中闪过，“入党？”

　　“对。你在外国语演讲大赛上，取得了咱们学校有史以来最好的成绩，还积极地创业，并且取得了成功，在同龄人中，算得上是佼佼者了。对于你这样的优秀个人，我们的党当然要积极地吸纳到组织中来了。如果没有意外，这几天，党组织就会派人跟你谈话。孙泽生，具体该怎么做，不用我教你了吧？”李开放笑道。

　　“明白，我一定会向组织上的人，表现我渴望加入党组织的决心的。李老师，真是太谢谢你了。如果不是有你的大力推荐，我是不可能这么快就有了加入党组织的希望的。”孙泽生由衷地说道。

　　大学生入党，一向不是那么容易的事情。通常情况下，都是优先吸纳学生会干部、班干部以及学习成绩特别优秀的学生入党。

　　当然，这是指的本科阶段，如果到了硕士研究生、博士研究生阶段，党组织就会主动找到你，要求你入党，那又是另外一个概念了。

　　坦白讲，按照孙泽生的条件，他想入党，还是差了一点。只是前两个学年，他在学校的表现，一点出彩的地方都没有，而且他又没有什么家庭背景。这是他加入党组织的最大障碍。

　　不过现在有李开放的大力推荐和支持，他又在校长那里挂了号，同时还取得了几项常人看来很不错的成就，这时候，入党，就从原来的难如登天，变成了现在如同探囊取物一般容易了。

　　“引荐你这样的优秀人才入党，乃是我这个老党员的职责和义务。小孙，你就不要跟我客气了。行了，有什么事，咱们回头再说。”李开放说完，就主动挂断了电话。

　　孙泽生随后又给张立打了电话，张立那边一切顺利，大导演牛青桐已经跟她谈合作的事情了，希望将她引入自己的剧组，在他新近筹拍的一部电影中，饰演女二号。

　　孙泽生正和张立打电话的时候，靳媛媛走了过来，她就站在孙泽生的面前，一双大眼睛不善地盯着孙泽生。

　　原本按照她的意思，是想晾晾孙泽生，让他好好反省一下自己。谁知道这小子一点自觉都没有，就知道打电话，一个接着一个，没完没了。看他这意思，她要是一直不出现，他估计能够把手机的电池打没电了。

　　靳媛媛没有太多的时间跟孙泽生耗着，无奈之下，只好重新出现，准备跟孙泽生好好谈谈。

　　孙泽生让靳媛媛看的心里发毛，他连忙对张立说道：“我还有事，回头再给你打。”然后，他挂断了电话。“靳老师，不好意思，让你久等了。”

　　靳媛媛哼了一声，“你可真是懂得抓住时间呀。不愧是大老板，业务挺繁忙呀。”

　　孙泽生讪讪一笑，“不是有句话说浪费时间就是在浪费生命吗？咱不能像鲁迅先生一样，像挤海绵里的水一样，挤时间，却也不能太让鲁迅先生专美于前不是？”

　　“孙泽生，你行。我发现我说一句，你就有十句八句等着我。你理论水平挺高呀。”靳媛媛不无讥讽地说道。

　　孙泽生忙道：“我错了，我改正。MadamJin，孙泽生向你报到，你有什么吩咐，请指示。”

　　“进来。”靳媛媛转身进了办公室，她坐在办公桌后面，又指了指办公桌前面的椅子，“坐下。”

　　孙泽生挺直了腰杆，摆出了一副正襟危坐的姿态来。

　　靳媛媛有些头疼，她的那些下属不管是谁在她面前就坐，差不多都跟孙泽生一样，不苟言笑，正襟危坐，但是这样的姿态放在孙泽生身上，她就知道一定有问题。这可以理解成为一种无声的抗议，也可以理解成为排斥、抗拒以及不肯合作。

　　靳媛媛尝试着营造出来一种融洽的气氛，“孙泽生，冀南市的张士贵解决掉了没有？”

　　孙泽生说道：“多谢靳老师的短信提醒，张士贵已经让冀省的政府办给摧毁了，冀南市可以说是少了一害。我仅代表我本人，向你表示最诚挚的感谢。”

　　“光代表你自己吗？我还以为你要代表冀南市九百多万人民向我表示感谢呢？”靳媛媛说道。

　　孙泽生笑道：“我可不敢随便代表冀南市的九百万乡亲，别说代表他们了，我连我们家都不敢代表。”

　　见孙泽生脸上露出了笑容，身体也不像刚才那样紧绷了，靳媛媛话锋一转，“说说吧，为什么会输给高文浩？”

　　“靳老师，你搞错了吧？输的是高文浩，赢得是我们。”孙泽生说道。

　　“你少跟我打马虎眼，不错，高文浩那一组输给你们那一组，但那是组与组之间的比拼，我说的是你的个人表现，为什么会差高文浩那么多？孙泽生，短期培训班开始前，你可不是向我保证的，你是说不会让我失望的，对吧？”

　　靳媛媛一边说，一边紧盯着孙泽生，与此同时，她的办公室中有多个隐藏的高清摄像头、红外摄像头等多种专业级摄像头对准了孙泽生，监视着他的一举一动。

　　靳媛媛受过极其严格的微表情训练，而在另外一个房间，更是聚集着多个专业人士，准备从孙泽生的微表情、体温变化、声音波动等多个角度，对他进行实行的分析。

　　可以说，靳媛媛这一次孤注一掷，在孙泽生身上下了血本，她身为女人的直觉告诉她，孙泽生应该是隐瞒了些什么，但究竟是隐瞒了什么，她看不出来。所以，她不惜在她的职权范围内，调集来这么多的专业人士，对孙泽生进行实时监控分析，尝试着逮住孙泽生言行中露出来的破绽。

　　孙泽生笑了笑，“靳老师，有句老话，你听说过吧？尺有所长，寸有所短。我能够在外国语演讲大赛上获得冠军，不代表我一定具有语言方面的天赋。即便是退一步讲，这两者能够划等号，却也不代表我就有能力创造出来一门新语言。

　　应用和创造，是截然不同的两个概念和能力。我自然为我在这方面的创造能力是比较弱的，输给高文浩，似乎没有什么值得奇怪的。不过你难道没有发现我很擅长团结人吗？

　　我们那一组就是在我的组织、动员和领导下，才打败高文浩那一组的。从中你应该发现，我还是比较适合做官的，对不对？你们组要是缺这方面的人才，可以找我呀。”



　　第167章 不和谐音符

　　孙泽生在那里侃侃而谈，靳媛媛的眼睛就没有离开过他，始终在看着他的一举一动。可是让她懊恼的是凭他的专业水平，她感觉不到孙泽生像是在说谎。

　　“孙泽生，难道你就甘心输给高文浩吗？”靳媛媛拣那些可能引起孙泽生比较强情绪波动的问题，询问他。

　　孙泽生笑了笑，“高文浩就没有赢过我。外国语演讲大赛，我是冠军，他是亚军，这次短期培训班的考核，也是我们这组赢了，他输了。抽开这些不谈，高文浩有哪里能跟我比？我开了公司，短短一个星期，盈利两个亿。他能做到吗？我救过人，斗垮过安俊毅，一个电影剧本卖了五十万，这桩桩件件，高文浩有哪一件能跟我比？MadamJin，这里面不存在我是否甘心输给高文浩的问题，而是高文浩连给我提鞋，他都不配。”

　　靳媛媛看了一下孙泽生，她从来没有见过孙泽生这样意气风发的样子，此时的孙泽生变得很陌生，张扬而又高调，甚至有些狂傲。难道，这才是孙泽生的本性？

　　孙泽生暗中好笑，他这次难得的张扬一回，估计能让这小妮子的同伙分析好久了。不要以为你们把摄像头藏得那么隐蔽，我就发现不了。不给你指出来，只是不想撕破脸罢了。

　　之后，靳媛媛又问了孙泽生很多问题，孙泽生都一一作答，大部分都表现得很普通，但偶尔也张扬一下。

　　天机星3000始终在全力运转着，告诉他应该注意哪些动作，才不会引起怀疑。

　　对话了良久，靳媛媛开始对自己的判断产生了一丝怀疑，难道自己在孙泽生身上，真的犯了先入为主的错误？孙泽生真的不太适合做他们这一行吗？

　　“孙泽生，咱们俩可以说是朋友吧？你求我替你办过几件事，每一次，都达到了你的期望值，对吧？”靳媛媛决定再最后一搏，这次，她改变了策略，该打亲情牌。

　　孙泽生点了点头，“靳老师，你数次帮我，我承你的情，将来如果有机会，我一定会回报你的。”

　　“不用等将来，就现在吧。你把我当成你的朋友，你跟你的朋友说句实话，你在这次短期培训班中尽力了吗？尽全力了吗？”靳媛媛身子前倾，胸前的饱满全都压在了办公桌上，一双美眸更是一瞬不瞬地盯着孙泽生。

　　孙泽生叹了口气，“既然话都说到了这种份儿上，我就说实话吧。尽力，我是一定尽力了。但分要说成是尽全力，我不能昧着良心说，对吧？这次短期培训班的尽力程度是不能跟高考冲击阶段时候相比的。现在，我也拿不出来那时候的尽头了。对此，我只能说抱歉。”

　　靳媛媛挺起了身子，失望地往椅背上一靠，“孙泽生，你让我很失望，你知道吗？”

　　孙泽生讪讪一笑，“抱歉，我已经尽力了。”

　　靳媛媛一挥手，“你走吧。”

　　孙泽生没有马上起身，“靳老师，你真的肯放我走？”

　　“我这里又不是牢笼，你又不是在坐牢，为什么不能放你走？走吧，走吧。赶快给我滚，不要让我再看到你。”靳媛媛说到最后，已经有些不耐烦了，失态地吼了出来。

　　孙泽生连忙站了起来，他快步走到门口，跑到宿舍，把他提前收拾好的包往身上一背。他走到院子的大门口，想了想，又跑到了靳媛媛的办公室，“靳老师，我自行车钥匙呢？”

　　靳媛媛拉开抽屉，摸出来一把钥匙，丢给了孙泽生，“你个铁公鸡，吝啬鬼。怎么总是念念不忘你的自行车呀？”

　　孙泽生笑着捡起来自行车钥匙，“浪费可耻。再说了，这自行车本来就是我的，我又没说捐献出去。得，就这样，我先走了。以后，你要是有什么事情，需要帮忙，尽管找我。当然，跟贵组织有关的事情，就免了。靳老师，再见。”

　　等孙泽生再次走向院子的大门口，靳媛媛起身，离开了她的办公室，来到了摆满了监视器的一个房间，“怎么样？分析结果出来了没有？”

　　一名四十多岁的男子站了起来，他朝着靳媛媛敬了一礼，“组长，我们暂时没有发现孙泽生有太多的异常。我们一致认为要么孙泽生就是没有说谎，要么他就是太会演戏，比影帝还影帝。”

　　从疗养院走出来，孙泽生走了好久，才打了一辆出租车。但是直到这时候，他都不太露出如释重负、欣喜的表情来，谁知道这个出租车司机是不是靳媛媛的人，所谓小心无大错，等会儿再高兴，也一样。

　　出租车一直把孙泽生拉到了华夏农业大学的大门口，孙泽生从车上下来，付了出资，目送出租车远去。他神色平稳地走到了宿舍楼道里，这时候，他才狠狠地挥舞了一下手臂。总算是把靳媛媛这个小妮子搞定了。

　　现在，孙泽生不敢说已经百分之百打消了靳媛媛让他加入的念头，但是十之九八还是有的。至于原来他设想的跟靳媛媛维持一种若即若离的关系，就要看以后如何运作了。就算是他不加入靳媛媛的组织，他这里还是有靳媛媛的手机号的，靳媛媛又不是不食人间香火的仙子，她还是要维持日常活动和交际的，这就是他和靳媛媛保持一种微妙关系的机会。

　　当然，这里面的分寸如何拿捏，就要他好好地筹划了。靳媛媛以后只能作为一个不到迫不得己的紧要关头，绝对不能够动用的王牌。闲暇的时候，也就打个电话，问个好，保持着不太紧密的联系，就行了。

　　走进宿舍，孙泽生蓦然发现有个姑娘坐在于时光的床上。这位姑娘也算是个美女了，高挑的身材，白皙的皮肤，就是给人的气质，不像是温柔的主儿。

　　除了这位姑娘之外，宿舍里面没有别人。孙泽生又从宿舍退了出来，看了看门牌号，没错，这是他的宿舍。

　　那位姑娘站了起来，“你是孙泽生吧？我叫陶亚玲，是燕京外国语学院的，我今年上大二，是于时光的女朋友。”

　　“哦，你是于时光的女朋友呀？呵呵，认识你，很高兴。于时光、老大他们呢？”孙泽生随口问道。

　　陶亚玲说道：“他们去学校的超市买吃的去了。他们说这次国庆节多亏了你，让他们有个锻炼自己的机会的同时，还赚了一些零花钱。他们没有什么可以表示的，只能多买点东西，向你表示一下感谢了。”

　　“这样啊？呵呵，他们真是太客气了。”孙泽生把自己的东西往自己床上一放，然后坐在了陶亚玲的对面，跟陶亚玲聊了起来。

　　陶亚玲不愧是学外语的，落落大方，没有一点扭捏，跟孙泽生有问有答，两人不能说是相谈甚欢吧，却也算是融洽。

　　于时光拎着大包小包从外面走了进来，“亚玲，跟孙泽生聊什么呢？孙泽生，我跟你讲，亚玲可是我的女朋友，你有多远滚多远，不要打亚玲的主意。你有那么多漂亮女孩子喜欢了，就不要再在亚玲面前展露你的魅力了。”

　　孙泽生摇了摇头，“忘恩负义的家伙。”

　　张兴龙也从门外走了进来，“孙泽生，你这话说得可真对。于时光这下子就是不地道，光知道吃独食。这次国庆节长假，他一个人在燕京外国语学院大捞特捞，把自己的腰包弄得鼓鼓的，我问问他在那里发财，这小子都不肯说。孙泽生，你说这小子坏不坏？”

　　陶亚玲插话道：“老大，做生意，对商业信息的保密很重要。独占一个渠道，和将渠道拿出来与人分享，能够获得利益明显是有差别的。尤其是这个渠道通往的市场容量，不是很大的时候。独占渠道，就更重要了。”

　　张兴龙悄悄地朝着孙泽生咧了一下嘴。

　　孙泽生笑了笑，没有说什么。他也不能说陶亚玲说的有错，更不能说于时光做错了。只是作为一个宿舍的同学来讲，于时光处理的少了一点人情味。

　　“没想到陶亚玲还有这么强的商业意识，你学外语，实在是委屈你了。”孙泽生笑道。

　　陶亚玲说道：“我学的不是英语专业，而是工商管理专业。”

　　“哦，这样啊。难怪。”孙泽生笑了笑，他不打算在和陶亚玲谈下去了。陶亚玲这个人最初的时候，给他的印象不错，但是就冲她刚才说的话，他就把他从可能成为自己朋友的人的名单中，划掉了，他的朋友，不能一点人情味都没有。

　　孙泽生又转过头来，对于时光说道：“我听未来之光公司的宋姐说这次国庆进校园宣传推广活动中，你的销售推广成绩是最好的。于时光，你了不起，很有销售方面的天赋。宋姐想让我问问你，有没有兴趣加盟未来之光公司呀？”

　　这是孙泽生就同样的问题，第二次问于时光了，如果说国庆节前，他还不觉得一定要把于时光拉到未来之光公司中，那么于时光这几天取得的成绩，让他改变了看法。于时光确实是销售领域不可多得的人才，如果能够把他拉到未来之光公司，一定能够让未来之光公司获得更加强劲的动力。

　　“孙泽生，让我再考虑一下，好吗？”于时光说的很委婉。

　　“于时光，你还考虑什么呀？咱们不是说好了吗？毕业之后，你到我们家的公司上班吗？我爸跟我妈就我这么一个女儿，你到时候就是上门女婿，亿万家财的继承人，那是才是真正地发挥你才华的地方。”陶亚玲盯着于时光嚷道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他不再问于时光了，他对陶亚玲更加没有兴趣了。当然，他没有怪于时光的意思，人往高处走，水往低处流，宁为鸡头不为牛后，乃是人之常情。

　　于时光不欠他的，他也不欠于时光的。他已经两度朝着于时光伸出了橄榄枝，于时光没有抓住，那就算了，不用强求。

　　让陶亚玲这么一喊一嚷，宿舍里面的气氛变得有些异样。张兴龙明显流露出对陶亚玲的不喜，宿舍其他几个男生也都有些看不惯陶亚玲，觉得她这个人太精明，斤斤计较，不近人情，嘴下无德。想跟这样的人相处融洽，得有相应的实力才行。

　　孙泽生刚才跟陶亚玲相处融洽，只不过是因为陶亚玲知道孙泽生得了个外国语演讲大赛的冠军，两人又没有谈到什么有利益瓜葛的话题，这才能相安无事。要不然的话，陶亚玲肯定也要跟他来个亲兄弟明算账了。

　　孙泽生随手从张兴龙买回来的零食中，拿了一包薯片，“啥也不说了。肚子饿了，先吃点东西，填填肚子。”

　　张兴龙劈手就把孙泽生手中的那包薯片夺了过去，“这个番茄味的，是给往王晓凤买的，你吃其他的口味吧。”

　　“就知道拍王晓凤的马屁。”孙泽生调侃了张兴龙一句，又拿起了另外一包零食。

　　从始至终，孙泽生都没有碰于时光买回来的零食，宿舍其他几个男生也是一样，都是把张兴龙当土豪劣绅搜刮，等把张兴龙买回来的零食吃的差不多了，于时光买回来的还没有怎么动过。

　　于时光有些尴尬，他今天本来不想把陶亚玲带过来的，是陶亚玲非要过来看看。结果不出所料，陶亚玲一过来，就让他在宿舍中彻底孤立起来了。

　　他还不能怪陶亚玲，陶亚玲毕竟是他女朋友，他对陶亚玲各方面的条件都很满意，这时候，只能帮亲不帮理了。

　　陶亚玲站了起来，“时光，好闷呀。陪我去外面转转吧。”

　　于时光求之不得，连忙陪着陶亚玲出了宿舍。

　　张兴龙啐了一口，“你们看看，找个这么个女朋友，把于时光给得瑟的，都不快认我们这帮兄弟了。”

　　“人各有志，于时光好不容易找到了对眼的女朋友，当然要用点心了。咱们不说他了，张兴龙，不介意跟我说说你跟王晓凤这几天的销售成绩吧？”孙泽生问道。

　　张兴龙讪讪一笑，“一听成绩俩字，我就脸红。”

　　“怎么了？”孙泽生问道。

　　“怎一个惨字了得。”张兴龙说道，“国庆节七天，加上30日那天下午，一共七天半时间，我跟王晓凤一共卖掉了一万多块钱的货，扣掉应该上交公司的货款，我们俩一共就赚了四千多，就赚了个辛苦钱。”



　　第168章 再会胡天琴

　　宿舍一个叫吴大洲的男生说道：“老大，就这七天半的时间，你跟嫂子就赚了四千多，平均下来，每人三百块钱呢，你这还有什么不满意的？”

　　张兴龙叹道：“这就是个辛苦钱。你们不知道于时光那小子，这几天，至少赚了两万，还是一个人。那天，我还无意当中听说于时光和他那个女朋友陶亚玲商量着，要在燕京外国语大学开一家专卖店，牢牢地霸占住燕京外国语大学那块市场呢。真要是这样，他们以后赚钱，还不赚疯了去？”

　　吴大洲等宿舍其他几个男生全都讶然，“真的？于时光真的赚了这么多？”

　　“当然是真的。你们是不知道星光系列化妆品的神奇之处，对除痘痘，真的有奇效。要不然，我也不可能跟你们嫂子这几天，就在咱们学校卖，还赚了四千多。”张兴龙说道，“跟你们讲，你们几个国庆节这几天，真不该贪玩，也该跟着参加国庆进校园宣传推广活动，多多少少也能赚点零花钱。”

　　吴大洲看向了孙泽生，“孙泽生，你不是认识未来之光公司的那个宋姐吗？你能不能跟她说说，下次再有类似的活动，也让我参加吧。我也要赚钱。”

　　孙泽生笑了笑，“刚才张兴龙说的话，倒是提醒了我。既然于时光能在燕京外国语大学开专卖店，我们宿舍也可以呀。当然，这专卖店不能开到学校里面，咱们可以开到学校周围的临街店铺中，回头你们几个到学校周围转一转，看看是否有店家肯转让。要是你们能够找到店面，我就有办法让咱们宿舍来经营未来之光公司的第一家专卖店。”

　　“真的？”张兴龙顿时两眼放光，可是他转念一想，“先不说有没有店铺肯转让，就算是有，转让费肯定也不便宜。咱们要是把店铺接到手之后，还得装修，还得交房租，这些加起来，可不是一笔小数目。咱们宿舍的情况，你也不是不了解，没一个有钱人。这么多钱，咱们从哪儿弄？”

　　“你们要是决心做，不是没有变通的办法。店铺的转让费、装修费什么的，可以由公司那边先垫付出来，留待以后，你们分期偿还。当然，也可以用第二种方式，就是将公司在这方面的投入，折合成股份。

　　前一种方法，如果店铺经营失败，所有的债务，你们得一直背着，知道你们偿还完为止。但是一旦专卖店盈利，赚的钱就都是你们的了。第二种方法，风险共担，利益均沾。两种方式，各有优缺点，你们自己选择。”孙泽生笑着说道。

　　吴大洲嚷道：“孙泽生，我怎么发现你说这些话的时候，好像你就能做未来之光公司的主似的？快点交代，你跟那个宋姐究竟是什么关系？她是你表姐，还是啥呀？”

　　“操，我跟宋姐啥关系，不劳你们几个吃了萝卜闲操心。道儿，我给你们摆下了，你们愿不愿意选，怎么选，我可就不管了。机会只有这一次，错过了，回头等你们想开星光系列化妆品的专卖店，也不会是一号店了。一号店的意义，不用我给你们强调吧？”

　　孙泽生也是想帮同宿舍的几个同学一下，就像张兴龙说的，没有一个是有钱人家的孩子，能有机会让他们赚上一些钱，为什么不帮一下他们？让他们凭自己的劳动赚钱，大家都觉得踏实。

　　张兴龙坐在那里，脸上的表情阴晴不定。要是开专卖店，肯定要花费大量的时间和精力在上面，再想考研，几乎就是不可能的事情了。这里面孰轻孰重，是按照原计划考研，还是放弃继续深造的机会，去开专卖店，真的让人难以选择。

　　吴大洲几个更是面露犹豫之色，燕京的房租什么的，是很厉害的，开一家专卖店，能不能把房租赚回来，都很难说。要是亏损，赚不到钱，他们为此舍弃大量的课余时间，又是否值得？

　　孙泽生笑了笑，没有再说什么。他有充分的理由相信，开星光系列化妆品的专卖店，能赚到钱是肯定的，赚大钱不敢说，但是人均收入高于燕京的白领，乃至准金领的水准，应该没有问题。

　　还是那句话，他把机会亮了出来，能不能抓住，就看他们自己了。

　　一夜无话，第二天上午只有两节课，上完课，他就匆匆忙忙地朝着宿舍楼那边走去。今天，公司那边将会派出相关人员，过来，把推销员手头剩下的产品、试用装、货款等什么的，全都收回去。

　　赶到宿舍楼下的时候，孙泽生发现公司租来的厢式货车已经停在了楼下，不远处，宋嘉依那辆黄色的雪佛兰也停在不远处。

　　孙泽生大步走了过去，看见厢式货车的后门敞开着，在货车旁，直了一张桌子，宋嘉依坐在桌子后面，正在亲自收货款。

　　这时候，已经有其他班的同学正在把货款、剩余的产品交给宋嘉依。宋嘉依带来的几个员工一边进行着盘点，一边向宋嘉依报数。

　　孙泽生笑着走了过去，“宋姐，你们这是干什么？打广告吗？”

　　宋嘉依抬起头来，美眸中闪过一丝难以察觉的异彩，“小生，我们这边正好缺人手，你快点过来帮忙。”

　　孙泽生刚要过去，他的手机就响了，一看来电显示，是徐云津的妈妈胡天琴打过来的。“孙泽生，我想跟你谈谈。我现在就在你们学校的南门。”

　　如果没有什么意外，胡天琴应该是想跟孙泽生谈星光系列化妆品代理的事情。孙泽生想了想，说道：“好，请你稍等，我这就过去。”

　　孙泽生俯下身，“宋姐，是胡天琴打来的电话，你跟我一起过去见见她吧。”

　　“可是我这边走不开呀。”宋嘉依说道，“要不，你一个人去吧。胡总这次应该不会给出太好的条件，咱们答应她的可能性也不大，你一个人就能应付了。”

　　孙泽生还想再说什么，他的手机又响了。孙泽生还以为又是胡天琴打来的，摁下了接听键，“胡总，你催什么催呀？我这不正是准备过去吗？”

　　电话那边传来有些惶恐的声音，“孙副董，你可能弄错了，我不是什么胡总，我是何方毅呀。你不是让我国庆节假期结束后，向你报到吗？我现在就在华夏农业大学的南门外，你现在在哪里，我过去找你。”

　　孙泽生大喜，何方毅来的还真是时候，他连忙把自己宿舍所在的位置告诉了何方毅，然后说道：“我给你五分钟。五分钟之后，你必须出现在我的眼前。”

　　仅仅过了四分钟，一身西装的何方毅气喘吁吁地跑了过来，从校门口到孙泽生他们宿舍，有一千多米，何方毅四十岁的人了，能在这么短的时间里，就跑过来，实属不易。

　　孙泽生没等何方毅喘匀气，就指着宋嘉依的位置，说道：“宋姐，你把地方让给他，再把需要统计什么，都告诉他。然后，跟我走。”

　　宋嘉依看了一眼文质彬彬的何方毅，便站了起来，把位置让给了何方毅。何方毅还没有搞清楚状况，但是孙泽生有命，不能不听，他能做的就是把宋嘉依告诉他的话，全部强行记下，力争不出丁点差错。

　　花了几分钟，宋嘉依把一摊子的事儿全部移交给了何方毅，然后跟着孙泽生，走了。

　　何方毅狠狠地喘了几口气，又擦了擦身上的汗，搓了搓脸，喊道：“大家稍等一会儿，让我熟悉一下，然后再开始统计。”

　　宋嘉依和孙泽生并肩而行。

　　“小生，那人是谁呀？”宋嘉依问道。

　　孙泽生笑了笑，说道：“我国庆节不是回家了吗？顺便去美想电器看了看，没想到美想电器不但给我配了办公室，还给了配了个秘书，就是何方毅。他今年四十岁了，大学毕业之后，就开始做秘书，至今已经做了差不多二十年了。这人性格稳重，经验丰富，但是不太擅长变通，遇到重大问题的时候，不一定敢承担责任。我准备把他放到公司里面锻炼一下，让他给你分分担子。”

　　宋嘉依笑道：“小生，你好坏呀。让何方毅拿着美想电器的工资，却来给咱们干活。”

　　孙泽生不在意地笑了笑，“浪费是不对的。难道让何方毅光拿钱不干活呀？

　　宋姐，这个何方毅还是能够用用的，如果他能够把他性格上面的缺陷修正一下的话，凭他这么多年积累下来的丰富的行政处理经验，独当一面，是没有问题的。

　　你不妨多观察观察他，有意地培养一下他，看看他是否可堪造就。他要真的是一块扶不上墙的烂泥，那就别管他了，让他当一辈子的秘书吧。”

　　宋嘉依点了点头。

　　两人走到学校的大门外，却没有看到胡天琴。孙泽生摸出来手机，给胡天琴打了过去，这才知道胡天琴已经去了茶座了。

　　两人又一起进了茶座，看到了坐在茶座一家，拿着一本时尚杂志，不慌不忙翻着的胡天琴。



　　第169章 晾了半天

　　胡天琴的衣饰雍容华贵，姿态也很优雅，神态恬静，她坐在那里看时尚杂志，这样一幅画面，好像是一道风景一样，构建出了一个独特的气场，这是一种只属于商场女强人的气场，一般人想模仿还模仿不出来。

　　宋嘉依刚要走过去跟胡天琴打招呼，孙泽生抬手，挡在了宋嘉依的前面，“宋姐，别过去。这个胡天琴还真不是一盏省油的灯。”

　　“怎么了，小生？”宋嘉依问道。

　　孙泽生朝着胡天琴的方向扬了扬下巴，“你难道没有发现胡天琴是想构建一个对她有利的主场出来吗？本来，这次是她来找我们，让我到校门外来见她，就已经不合常理了。当然，我们也可以把这一点忽略不计，谁让在化妆品这块，她占据着渠道优势，我们出来见她，勉强也说得过去。但是，她一没有在她原来说好的校门外等我们，二没有流露出对我们的一点重视，都这个时候了，还在看时尚杂志，装优雅，显然是想摆出一种不在乎我们的姿态，进而营造出一种让我们紧张、让我们求着她的气氛来。”

　　宋嘉依点了点头，“不错。要是我有事，在茶座里面等人，肯定是不时地张望着茶室的门，甚至一直盯着看，也是常用的事情。胡总明知道我们过来了，还在看杂志，明显就是在装。”

　　“装逼，对不对？”孙泽生笑着把宋嘉依咽回去的那个脏字说了出来，“没事，她装，咱也装。走，宋姐，今天我请你喝茶。”

　　孙泽生一把拉住宋嘉依软若无骨的小手，朝着一个无人的卡座走了过去。

　　两人面对面而坐，孙泽生招了招手，把服务员叫来，要了一壶红茶。两人悠哉悠哉地品起茶来。

　　“宋姐，昨天晚上，我回到宿舍后，跟张兴龙、于时光聊了聊，突发奇想，我觉得咱们可以开专卖店呀。”孙泽生把他昨天跟张兴龙、吴大洲等人说的话，又转述给了宋嘉依。

　　宋嘉依白皙、修长的玉手喷着透明的玻璃杯，脸露沉吟之色，“小生，开专卖店，我不反对。但是我觉得公司没有必要掺和进去。我们不是在做利润薄的家用电器，为了跟各大卖场高昂的商场扣点，而开专卖店。我们做化妆品，利润很丰厚，我们只需要做好产品的研发、生产、宣传等多个环节，没有必要非要插手到终端的销售市场。”

　　孙泽生点了点头，“我的意思也不是要插手到终端销售市场，我只有两个目的，一个是帮帮张兴龙他们，另外一个是想有选择地打造几个样板一样的专卖店，作为一种对外展示、宣传的形象。当然，如果能够招揽到有能力在全国范围内拓展渠道的人才，让专卖店在全国遍地开花，我也是愿意尝试一下的。”

　　宋嘉依笑了笑，“你的野心倒是不小。小生，既然话说到了这里，我就把我这几天一直在考虑的一件事，跟你说说吧。

　　你不是让我选址建新厂吗？我觉得我们应该趁着这个机会，把一个完善的公司管理架构搭建起来，研发、生产、销售、宣传、保卫、后勤等多个环节，都应该有专人来进行负责。

　　比方说你要做专卖店，这一块就应该由专人来负责，还有家用有害物质检测仪的销售，这一块儿也该有专人负责。我们可以根据业务来划块，有选择地建立部门，这样的话，将来，那个部门发展的大了，可以将之独立出来，设立子公司，择机在国内A股、B股、港股或者美国上市。”

　　孙泽生点了点头，“你这个建议很好，你具体来负责这件事吧。”

　　宋嘉依苦笑道：“小生，我不是万能的，我的专业是财会，你让我做个财务总监，我绰绰有余，你让我做总经理，我现在已经感到很吃力了。公司架构的搭建，各科室划分，人员招聘是非常专业的事情，我虽然能够把各个科室划分出来，但是它们具体的运作、管理方面的经验为零。

　　除了财务部这一块，不会出差错之外，其他科室必定是照猫画虎，难以掌握精髓，以我的能力，也驾驭不了。所以我希望你能够聘请熟悉化妆品行业的职业经理人，来做公司的总经理或者CEO，我愿意让贤。”

　　孙泽生很干脆地说道：“不行，宋姐你必须坐镇，要不然，我不放心。”

　　宋嘉依说道：“我又没有说要离开公司。

　　小生，你信任我，愿意让我来挑公司的千斤重担，我很高兴，但是我能力有限，勉强挑上这副重担，长远来讲，对公司来讲，是不好的。

　　还是应该聘请职业经理人，来负责公司的具体经营和发展。我们可以参考其他公司成功地经验，对聘请来的职业经理人进行相应的激励、约束和监督，让他能够始终走在带领公司蓬勃发展的道路上。

　　公司现在刚刚起步，而且是有了一点起色的起步，在这个时候，引进职业经理人，无疑是最合适的时候，这可以让我们在最初发展的时候，就有一个强劲的火车头来拉车，火车跑得快，全凭车头带，对不对？”

　　孙泽生沉吟起来，宋嘉依说的话很有道理，他也不得不重新考虑一下他的坚持到底是否合适。

　　“好吧，宋姐，我们就聘请职业经理人。你有什么合适的人选吗？”孙泽生问道。

　　宋嘉依说道：“其实，我们一直有一个很适合的人选。”

　　“谁？”孙泽生问道。

　　“你说呢？”宋嘉依嘴角带着笑意。

　　“荣晶莹？她？不行。她是不可能在我们公司做长久的。”孙泽生断然否决道。

　　宋嘉依说道：“你怎么就那么肯定荣晶莹不会一直在我们公司做下去？只要你的态度到了，我相信荣晶莹会非常乐意和我们一起奋斗的。小生，我真的觉得荣晶莹比我更适合你，更适合公司。”

　　“宋姐，咱们不说这个，好不好？”孙泽生顾左右而言他，“除了她之外，还有没有其他的人选？”

　　宋嘉依说道：“我这几天在国内几个大的人才招聘网站看了看，觉得有几个还可以。你不是带着笔记本电脑吗？拿出来，我指给你看。”

　　孙泽生刚把笔记本电脑从书包里面掏出来，胡天琴就气势汹汹地走了过来，“你们俩太过分了吧？我都等你们半天了。你们却在这里聊起天来了？你们眼中还有我吗？究竟这样一个态度来对待我的？哼，本来，我有意跟你们谈谈合作，就冲你们这个态度，免谈。”

　　胡天琴把话狠狠地摔下，转身就朝着茶座外面走。

　　孙泽生低声说道：“宋姐，你信不信胡总不是真心想走？我一句话就能让她停下。”

　　宋嘉依比划了一个“你请”的手势，等着看孙泽生的笑话。

　　孙泽生咳嗽了一声，“胡总，留步。”

　　胡天琴急促的脚步戛然而止，她站在那里，冷哼一声，“我没什么跟你们好谈的。”

　　宋嘉依竖起了大拇指，冲着孙泽生比划了一下。

　　孙泽生站了起来，走到了胡天琴的身边，他还真的不能让胡天琴就这样走了，不管怎么说，徐云津跟他也算是有点交情，就这样让徐云津的妈妈负气而去，徐云津的面子上不好看。

　　气气胡天琴，打击一下胡天琴的气势，就够了。

　　孙泽生笑道：“不好意思，胡总。我跟宋姐突然想起公司有一点急事，必须马上处理，怠慢了你，勿怪勿罪呀。来，快请，咱们坐下一起聊聊。”

　　胡天琴哼了一声，“看在你们年轻不懂事，看在小津的面子上，我就原谅你们一次。”

　　胡天琴转身又走了回去，坐在了孙泽生和宋嘉依的那个卡座上，她坐在了宋嘉依的对面，孙泽生就只能坐在宋嘉依的旁边了。

　　孙泽生让服务员添了个杯子，然后给胡天琴倒了一杯茶，“胡总，不知道你怎么回想起给我打电话了？难道是徐云津那边，有什么事情吗？”

　　胡天琴打开她的爱马仕包，从里面取出几张票来，“这是我们家小津委托我交给你的。她请你们去看她拍摄的电影。”

　　“谢谢，谢谢。我还真打算找徐云津要两张票呢。”孙泽生老实不客气地把票收了起来。“胡总，真是不好意思。就这几张票，就让你专门跑一趟。”

　　孙泽生闭口不谈合作的事情，这时候胡天琴根本就不可能给出让他满意的合作条件来，谈了也是白谈。

　　胡天琴却不这么想，这几天，星光系列化妆品在燕京的大学校园进行宣传推广，她暗中关注了许久，并利用她跟徐云津、荣晶莹的天然关系，从两个丫头口中打听到了不少消息。

　　市场触觉敏锐的她断定星光系列化妆品有成长为国内知名品牌化妆品的可能性，胡天琴决定要在星光系列化妆品真正崛起之前，将之牢牢地控制在手中，成为她专有的摇钱树。

　　为此，她才跟孙泽生打电话。本来她还想营造出来一种对她有利的气氛，迫使孙泽生做出更多的让步，但是没想到孙泽生反过来，把她晾了半天。



　　第170章 多了个拖油瓶

　　事态的发展、节奏，没有一样掌控在她的手中，胡天琴已经有很多年没有像现在这样，感觉这么多被动了。

　　她作为北方华夏，特别是在华北地区，最富有影响力的化妆品销售代理商，无论是面对国内那家化妆品生产企业，都带着天然的优势，即便是面对那些日化行业的国际巨头，包括洁净公司、英荷联合等世界500强企业，也有一定的谈判筹码，对方也一直对她很是客气，始终给予她足够的礼遇。

　　像孙泽生这样，敢明目张胆地无视她，冷落她，晾她的情况，有哪个企业敢做呀？也就是孙泽生这个愣头青，毛瓜蛋子，才会玩这种低级的手段。

　　胡天琴暗中深吸了几口气，看在星光系列化妆品可能给她打来的源源不断的利润，她忍了。

　　“孙总，自从上次咱们谈过之后，我又从侧面对你进行了一些了解，发现你也挺不容易的。普通家庭出身的孩子，家里没有给你提供任何的支持，白手起家，能够把一个公司搞起来，很不容易。你现在能够取得的成就，我深表钦佩。我呢愿意修订一下我当初提出来的合作条件。我先把修订后的条件，跟你们说说，可以吧？”胡天琴用尽可能缓和的语气说道。

　　孙泽生点了点头，听听胡天琴的条件，也不会掉块肉。

　　胡天琴说道：“第一，你们把产品给我的时候，也就是出厂价，我可以给到终端零售价的二五折。第二，货款的结算，实行A＋3制，也就是说一月份的货款，四月份结算，二月份的货款，五月份结算，以此类推。第三，在经营售后的过程中，产生的其他花费，我愿意和未来之光公司分摊，五五开。”

　　“就这些吗？”孙泽生皱了一下眉头。

　　胡天琴说道：“还有两条，第四，如果你们把代理权交给我，我可以保证在五年之内，让未来之光公司的货款收入达到每年亿元的规模，并保证五年之后，每年的增速不低于10％。第五，我要星光系列化妆品的全国代理权，代理时间至少十年。”

　　孙泽生呵呵一笑，“胡总，你给出的条件，请恕我不能接受。你的条件看似比上一次，好了许多，但是仍旧是换汤不换药。首先，也是最重要的，你要全国代理权，这是不可能的，这一条，没得谈。其次，二五折也是不可能的，三折，我都嫌要少了。我都想着要不要涨到三五折，四折呢。你还来个二五折。还有，五年之后，你才能够做到亿元的规模，而且年增速才10％，真是太不用心了。”

　　孙泽生毫不客气，一点都不留情地把胡天琴的条件驳的一无是处。

　　胡天琴面露不虞之色，“孙总，你究竟懂不懂化妆品市场呀？”

　　孙泽生说道：“坦白讲，我还是头一次涉足化妆品市场，对这一块市场的了解，我确实不如你。但是我不懂市场，却懂得科技。我的产品，可以说是全世界祛痘领域，最好的产品，国庆节期间，它的销售已经证明了市场对星光系列化妆品的需求量有多么的大。胡总，你要真的想合作，就请拿出足够打动我的诚意来，不要浪费大家的时间，好吧？”

　　胡天琴勃然色变，“你说我是在浪费大家的时间？孙泽生，你知道你是在跟谁说话吗？你这样，是很没有教养，很让人气愤的。”

　　孙泽生说道：“如果我的话，让胡总你觉得不舒服了，我向你道歉，但是我不会收回。你看，就这样吧，等你想通了，我们再谈。”

　　“好，我算是看清楚你了，一朝得志便猖狂，竖子不足与谋。”胡天琴冷哼一声，站了起来，怒气冲冲地往外走。

　　“小生，胡总毕竟是国内有影响的大代理商，你多少也该给她留点面子呀。”宋嘉依嗔怪道。

　　孙泽生笑了笑，“我怎么没给她面子了？是她自己太拽了，架子端的太高，别人说的话，稍不如她的意，就认为是别人在冒犯她。算了，宋姐，咱们不说她了。赶快继续咱们的话题，你不是说你看中了自己职业经理人吗？”

　　宋嘉依摇了摇头，她打开孙泽生的笔记本电脑，登陆上一家国内知名的人才招聘网站。宋嘉依刚要去把她收藏的简历调出来，孙泽生突然制止了她。“宋姐，你先等会儿。”

　　宋嘉依疑惑地看着他，“怎么了？”

　　孙泽生伸手在笔记本电脑的触摸板上划拉了两下，把显示器显示的画面调到了网站展示应聘者的版块。孙泽生在上面看到了一个有些熟悉的面孔。

　　宋嘉依看了孙泽生，又看了看显示器上的几张照片，“怎么，这里面有你认识的人？不会是哪个女生吧？”

　　“你还真是一猜就中。”孙泽生笑了笑，他落落大方地伸手指了指薛林霞的照片，“我认识这个女的，薛林霞，原来，她叫这个名字。她是殷仙儿原来的女保镖，好像是殷仙儿的连体婴儿一样，每天都跟在她身边。这是怎么了？薛林霞的简历怎么会出现在这个网站上？”

　　宋嘉依心里面有些酸溜溜的，“你是在挂念着这个薛林霞呀，还是在挂念着殷仙儿？我听说殷仙儿可是你的初恋情人，你苦恋了她至少七八年吧？”

　　“吃醋了？”孙泽生侧过头来，看了看宋嘉依，“我已经彻底把殷仙儿放下了。现在，我的心中只有你。宋姐才是我的乖乖小宝贝。来，宋姐，为了证明我对你的感情，咱们啵儿一个。”

　　“讨厌你。”宋嘉依娇羞地捶了孙泽生一下，“这里这么多人呢。”

　　“宋姐的意思，是不是人少的时候，就能够让我亲亲了？”孙泽生脸上带着暧昧的笑。

　　“你这人，怎么总是往那上面扯？不理你了。”宋嘉依扭转身子，佯装出生气的样子。

　　孙泽生笑了笑，没有再去逗脸皮薄的宋嘉依，他解释道：“据我所知，殷仙儿的爸爸殷学宸已经雇佣了薛林霞好几年，暑假的时候，殷仙儿逃离了薛林霞的保护，差点遇刺，殷学宸都没有解雇薛林霞。现在，薛林霞的简历突然出现在这里，应该是殷学宸解聘了薛林霞，看来，殷氏企业是出了大变故呀。”

　　宋嘉依见孙泽生重新跟她谈正事，也就不再跟孙泽生闹别扭。“小生，殷仙儿我没有接触过，不过殷董那个人不错，要是有可能的话，你还是看看他那边出了什么事情吧。商场中，多一个朋友，多一条路。”

　　孙泽生点了点头，他拿出来手机，拨通了殷学宸的电话，“殷叔叔，你的伤怎么样了？”

　　殷学宸的声音带着一股难以言明的放松，“好多了。小孙，多谢你了。你又救了我们全家一次，哦，应该是又救了两次。救我一次，张士贵被捕，你可能也出了力，这也算是一次。我都不知道该怎么样向你表示感谢了。”

　　孙泽生说道：“谁让我赶上了呢。殷叔叔，你好好养伤，张士贵被抓，压在你身上最大的一座大山就被移走了，以后，你就可以大展身手了。”

　　殷学宸呵呵一笑，“以后，我不会再有大展身手的机会了。小孙，跟你交个底儿吧。我已经把殷氏企业给卖了。”

　　“什么，卖了？”孙泽生大惊，“什么时候的事情？”

　　殷学宸笑道：“让你吃了一惊吧？呵呵，就是昨天，我刚刚跟人签了合同，把殷氏企业所有的资产、债务，一起打包卖掉了。最后，拿到手，能有个两千多万吧，够我们一家人风风光光生活一辈子的了。”

　　孙泽生讶然，“据我所知，殷氏企业的资产可是上亿呀。就卖了两千多万？”

　　殷学宸说道：“上亿，那都是那年的老黄历了。

　　今年，我们殷氏企业总是出事，光燕京分公司就损失了两千多万，冀南市总部这边，前段时间，让张士贵一番折腾，也损失了上千万，再扣除掉银行的贷款，民间借贷等等，大概有个三千多万吧。我也是急着脱手，贱卖了一下。这公司，我实在是不打算再要了，我这一年碰到的事，比我前半辈子遇到的事加起来还要多。

　　商场残酷，杀人不见血，不但我怕了，我们一家都怕了。还是套现吧，用来炒炒股，买卖黄金，买点基金啥的，赚点赔点，也就是那么回事。我反正是不再像做实业了。”

　　“这样啊。”孙泽生点了点头，他想起了自己前世的时候，数百亿资产的公司，顷刻间易主，那份惨烈只比殷氏企业更厉害，“你好好保养身体，回头等我回家的时候，再去看你。”

　　殷学宸说道：“等我养好伤之后，我打算带着你狄阿姨到全世界转一转。说不定，那天，我就转到燕京去了。到时候，请你吃饭。”

　　“好啊，我等你。”孙泽生笑道。

　　这时，手机那边传来一阵嘈杂声，片刻之后，手机的扬声器传出来的声音，换了一个人，“喂，是小孙吗？我是你狄阿姨。”

　　孙泽生忙道：“你好，狄阿姨。”

　　“阿姨想拜托你一件事。我们已经把仙儿身边的保镖辞退了，回头等我和我们家老殷一起外出旅行，就没有可能就近照顾仙儿了。阿姨希望你能够看在你们这么多年同学的份儿上，能够帮着我们照顾一下仙儿。”狄秋雯抛出来一个难题。

　　“啊？”孙泽生讶然，“阿姨，你们是不是找错人了？”

　　“小孙，我知道仙儿曾经让你很伤心，仙儿从小让我们给宠坏了，性子傲，不善于与人沟通，不善于交际，没有什么朋友。阿姨现在也真的不知道该把仙儿托付给谁。想来想去，也就只有你这个好孩子了。阿姨不求别的，只求你在力所能及的范围内，照顾一下仙儿，不要让她吃亏，不要让人欺负她，这就行了。”狄秋雯哀求道，“请你看在我们老两口的面子上，一定不要推辞。”

　　孙泽生苦笑，“阿姨，我。”

　　狄秋雯说道：“小孙，阿姨求求你了。要是我能够自己照顾仙儿，我就不麻烦你了。大夫跟我说，老殷他可能有心理问题，这才建议我陪着他，到外面转转，散散心，纾解一下心中的郁闷、憋屈，还说让我盯紧他，怕他再一时想不开，再自杀。你要是答应阿姨，我可能就只能在老殷和仙儿之间做出取舍了。小生，你真的要让阿姨做这种残忍的选择吗？”

　　孙泽生没想到问题竟然这么严重，“医生真是这么说的吗？”

　　“阿姨还会骗你吗？”狄秋雯压低声音，说道，“小生，我知道让你照顾仙儿，有些让你为难。其实阿姨的意思，并不是说让你像个奶妈、保姆一样去照顾仙儿。她也大了，应该学会自己照顾自己了。我的意思，就是让你在仙儿特别需要人帮助的时候，你能够出现在她身边，帮她渡过难关。其他时候，让她摔打一下，也是好的。小孙，阿姨真的求求你了。”

　　孙泽生想了想，“好吧，狄阿姨，我答应你。我会尽我能力范围之内，帮着你们照顾殷仙儿的。不过，我有两个条件，第一，我只暗中照顾她到大学毕业，大学毕业后，大家各奔东西，可能我想照顾她，都没有机会了。第二，我只会在殷仙儿有可能受到伤害的时候，去照顾她，其他时候，我是不会出手的。就像你说的，殷仙儿应该自己学会照顾自己了。”

　　“好，只要你肯答应照顾仙儿，你替多少条件，我都答应。小孙，我们家仙儿既没有眼光，也没有福气，你是多么好的小伙子呀，可是她偏偏就看不见。谢谢你，小孙，真的谢谢你。”狄秋雯在一连串的道谢后，挂断了电话。

　　宋嘉依就在旁边，孙泽生和殷学宸、狄秋雯两口子通话的内容，大概都听到了。她和孙泽生面面相觑，他们俩谁也没有想到事态会发生到这一步。

　　良久，宋嘉依感叹道：“小生，商场无情，残酷至斯。我们必须得慎之又慎，小心再小心呀。”

　　孙泽生点了点头，“一个具有三十多年的企业，就这样湮灭了。这里面的教训，值得我们深思呀。”



　　第171章 紧迫性

　　宋嘉依和孙泽生一起唏嘘感叹了一番，话锋突然一转，“你准备如何处理殷仙儿的事情？人家的妈妈可是亲口把她托付给了你，那意思，比刘备白帝城托孤还要诚恳呢。”

　　“宋姐，咱们什么时候吃饺子呀？”孙泽生突然没头没脑来了一句。

　　“吃饺子干嘛？”宋嘉依一头雾水地问道。

　　“吃饺子的话，到时候，往碟子里面放个冰块，你再冲着冰块呵两口气，冰块溶解之后的水都是酸的。到时候，蘸饺子吃，不用放醋。”孙泽生笑着说道。

　　“你讨厌，拐弯抹角地说我。”宋嘉依羞恼道。“我决定了，不理你了。”

　　孙泽生连忙抓住了宋嘉依的手，“对不起，是我说错了。那水不应该是酸的，应该是带着点兰花香，我的宋姐呵气如兰，冰块溶解的水沾上了宋姐的气息，应该是兰花香。”

　　宋嘉依扭着头，不看孙泽生，“不是兰花香，是散发着臭味。我口臭。”

　　“是吗？让我闻闻。”孙泽生的一张大嘴朝着宋嘉依红润的檀口就拱了过去。

　　宋嘉依连忙用手掌堵住了孙泽生伸过来的嘴，“你咋这么讨厌呢？”

　　孙泽生顺势在宋嘉依的手心亲了一下，那叭的一声响，好像是一股电流，瞬间席卷了宋嘉依的全身，她连忙把手缩了回来，狠狠地瞪了孙泽生一眼，“你再闹，我可就走了。”

　　“好，我不闹。”见宋嘉依真的有点生气了，孙泽生连忙说道。

　　宋嘉依又推了孙泽生一下，“你别坐我旁边，到对面去。”

　　孙泽生无奈，又坐到了对面。

　　宋嘉依把笔记本电脑推到了孙泽生面前，“这就是我在网站上找到的几个职业经理人，你先看看吧。”

　　殷氏企业的低价转让，让孙泽生越发清醒地认识到建立一个具有完善企业管理制度的现代化企业的紧迫性。未来之光公司现在有两块业务，一块是家用有害物质检测仪的销售，一块儿星光系列化妆品的开发。

　　前者充满了不确定性，是不是能够一直保持现在这样的旺盛的盈利，很不好说。这一块业务不会是孙泽生发展的重点。后者，刚刚起步，国内，国外，类似的巨头无数，想从中杀出一条血路来，必须要有一个合适的领军者。

　　坦白讲，孙泽生对化妆品行业并不熟悉，他有的只是一堆先进的化妆品的配方，就算是他休学，来做领军者，也未必能够做好。这时候，一个熟悉化妆品行业的主帅，就显得格外重要了。

　　如果在跟殷学宸通话之前，孙泽生还倾向于让宋嘉依来管理这一摊子的事时，现在，他的思想已经发生了改变。

　　宋嘉依可以作为监督者、监管者出现，但是作为经营者，她身上存在着天然的弱点。为了不走那些倒闭关门的企业的老路，招聘职业经理人，建立严格而又完善的现代化企业管理制度，就成为了必然。

　　另外，从长远的角度来讲，未来之光公司现在的业务只是未来可能涵盖的行业中，非常普通的两个点，随着公司将来业务的扩展，对管理人才的需求将会出现爆炸性的增长，那时候，宋嘉依将会承担的担子更重，足以将她压垮。

　　与其等到那时候，还不如现在就未雨绸缪，开始搭建公司的管理班子，为将来的发展做出必要的准备。

　　等到孙泽生把宋嘉依挑选出来的几个职业经理人的资料全部看完之后，宋嘉依问道：“怎么样？”

　　孙泽生想了想，“都还可以吧。个个四平八稳，没有特别出彩的。”

　　宋嘉依说道：“现在不是人才交流最活跃的时候，除非是等到年前年后那段时间，有些人要换工作了，那时候，人才市场才比较活跃。现在，能够找到这几个，就不错了。”

　　孙泽生摇了摇头，“要就要合适的。如果有可能的话，我希望找一个经验丰富的，最好是有过几个精彩个案做支撑的职业经理人，我希望他能够在咱们公司做的长久一些。频繁的换帅，对一家公司来讲，并没有太多的好处。”

　　宋嘉依皱了皱眉，“要不，我们找猎头公司？”

　　孙泽生点了点头，“可以，找猎头公司是个办法，另外，登几则招聘广告吧。把我们需要的各方面的人才，都梳理一下，然后分阶段进行招聘，先把最需要的那部分，招进来。”

　　宋嘉依又问道：“荣晶莹怎么办？”

　　孙泽生不知道自己该如何面对荣晶莹，如果两人只是单纯的朋友，什么都好说，但问题是荣晶莹明显对他流露出了一丝情愫，除此之外，荣晶莹可能还跟央企茂新集团有关系，这让他对如何跟荣晶莹交往下去，心里面有些拿不定主意。

　　孙泽生想了半天，叹了口气，“我回头再跟荣晶莹见一面吧，跟她好好地谈谈。公司里面有她的股份，这一点，无论什么时候都不能否认。”

　　宋嘉依点了点头，她的心中其实也很矛盾。自从那天晚上，让孙泽生稀里糊涂地亲了她的胸和唇之后，她从来没有为任何男人心动的芳心，偶尔也会为了眼前这个小男人悸动一下。可是她就是不知道犯了什么邪性，一而再，再而三地撮合孙泽生和荣晶莹，这到底是为了什么，就连她都说不清楚。

　　孙泽生站起身来，“走吧，宋姐，回去干活了。咱们赶快去看看何方毅，希望他别把事情弄成一团糟。”

　　孙泽生和宋嘉依又一起回到孙泽生宿舍楼下，何方毅一见孙泽生回来，连忙站了起来，“孙副董。”

　　孙泽生随手把何方毅进行统计的那个本子拿了起来，发现何方毅做的还很不错，条理分明，账目清晰，做的一点都不比宋嘉依差。

　　孙泽生把那个本子递给了宋嘉依，后者看完之后，也连连点头。

　　“回收的怎么样了？资金回笼了多少？”孙泽生问道。

　　何方毅说道：“宋总跟我说，这里一共有二十七名同学参加了国庆进校园宣传推广活动，目前，二十七个人已经全部把剩下的产品、试用装还有一些没有用完的宣传资料等全部退了回来。此外，回笼资金一共是二十二万八千九百二十块。”

　　孙泽生说道：“宋姐，你跟何方毅带着人统计一下，看看这个数目对不对？”

　　宋嘉依和何方毅马上带着人，开始进行统计。过了多半个小时，结果出来了。收回来的货款，和卖出去的产品，两者是一致的，没有出现大的差错。至于试用装，少了百余份。试用装也就是一两天的量，损失百余份，算不上什么。

　　“宋姐，你再给派往燕京大学和燕京电影学院进行资金回笼、产品回收的人，问问他们，资金回笼了多少？”孙泽生又吩咐道。

　　宋嘉依连忙跟其他两队员工打电话，结果很快回馈了回来。燕京电影学院那边的学生为公司贡献了三十万六千八百一十块的货款，燕京大学要少一些，也有十一万三千多块。三者加在一起，差不多有六十五万。

　　这个数字比宋嘉依告诉孙泽生的五十万，多了十五万。

　　孙泽生连连点头，他对这个销售额还是比较满意的。“宋姐，回头你以公司的名义办个庆功宴。把所有参加了国庆进校园宣传推广活动的同学都请来，一是请他们吃顿饭，犒劳一下他们，二是兑现诺言，把他们应得的奖励发给他们。”

　　宋嘉依点了点头，“好的。”

　　孙泽生看了看时间，此时距离中午十二点，还有不到一个小时，“走吧，宋姐，何秘书，我请你们吃饭。”

　　宋嘉依却摇了摇头，“不了，我得赶快赶回公司，还有一大堆的事情要处理呢。”

　　孙泽生想了想，没有强求。他指着宋嘉依，对何方毅说道：“你不用跟着我，以后，你跟着宋姐，给宋姐当秘书吧。回头，我需要你的时候，再找你。”

　　何方毅这会儿可不敢说什么，“谨遵孙副董的吩咐。”

　　宋嘉依让何方毅上了她的车，率先开着车离开了，紧跟着，厢式货车也走了。宿舍楼下又重新恢复了平静。

　　孙泽生摇了摇头，回宿舍去了。

　　下午，同样是只有两节课。下了课之后，孙泽生犹豫了老半天，才下定决心，拨通了荣晶莹的电话。总是躲着，肯定不是个办法，有些事情，还是要摆在台面上，好好地谈谈。

　　电话刚通，荣晶莹如同银铃一般的笑声就传了过来，“孙泽生，你可算舍得给我打电话了。我还说，你要是再不给我打电话，我就要杀到你们学校兴师问罪了。”

　　孙泽生说道：“我请你看电影吧。徐云津拍得《兔子不吃窝边草》，我这里有两张票，你去不去？”

　　“好呀，你过来接我，然后我们一起去。”荣晶莹落落大方地说道。

　　“那好，你等我，我现在就骑车子过去，咱们一会儿见。”孙泽生说完，挂断了电话，推上自行车，朝着燕京大学驶去。



　　第172章 挑战校草

　　二十多分钟后，孙泽生骑着自行车赶到了燕京大学的南门。

　　荣晶莹就站在学校门口，笑盈盈地看着他过来。不过当她看到孙泽生新买的山地车后，脸色一变，“孙泽生，你车子呢？”

　　孙泽生拍了拍车把，“这不就是吗？”

　　“我说的是你那辆破二六自行车呢？你怎么换成山地车了？你是不是又憋了什么坏主意？”荣晶莹用手指指着孙泽生，一脸的意味深长。

　　“姐姐，你都说是说了，原来那辆自行车是破二六吗？换个新的，不很正常嘛？我能憋啥坏主意呀？”孙泽生叫屈道。

　　“比方说你不想带我。哼，孙泽生，聪明的，你就别不承认。你不是总让着绿色低碳出行吗？把一辆还能骑的自行车抛下，换一辆新车？你这种做法绿色低碳吗？快说，你要是不说真话，我们俩就没得朋友做了。”荣晶莹继续不依不饶地说道。

　　孙泽生讪讪一笑，“姐姐，天地良心，我说的就是真话。你别那么多疑，好不好？”

　　“鬼才信你呢。”荣晶莹撇了撇嘴，“走吧，跟我进去。你这辆自行车不能带人，得换一辆。”

　　孙泽生无奈，只好跟着荣晶莹进了燕京大学的校园，到了荣晶莹宿舍的楼下，荣晶莹把她那辆自行车推了出来，“骑我的自行车。我今天不太舒服，你带着我吧。”

　　孙泽生连忙关切地问道：“你不舒服？没有关系吧？要不，今天咱们就别去了。”

　　荣晶莹说道：“没事，就是好朋友来了，只要不剧烈活动，就没有关系。”

　　孙泽生没办法，只好把自己的自行车放在了荣晶莹的宿舍楼下，推上了荣晶莹的自行车。

　　孙泽生迈步，跨坐在了自行车上，刚要让荣晶莹上车，就在这时候，从远处走来一群男生，个个都人高马大，穿着燕京大学男子篮球队的队服。

　　为首的男生看到荣晶莹，眼睛一亮，大步流星地走了过来。他不善地看着孙泽生，“晶莹，这小子是谁呀？”

　　七八个男生哗啦一声，全都围了过来，把孙泽生的去路给堵上了。“荣晶莹，我们老大给你写的情书，你怎么一点回应都没有呀？你不会是看上这个矬子了吧？”

　　孙泽生的身高说不上低，却也不说不上高，没有办法跟这帮子打篮球的比身高。

　　荣晶莹俏脸一沉，“这是我朋友，不许你们侮辱他。还有，你们好歹都是燕大的学生，有点素质，好不好？有你们这样口无遮拦的吗？燕大的脸都让你们丢光了。还有你，王枫，你写给我的情书，我收到了，我可以明确地告诉你，我对你没兴趣。你要是还顾忌一点你的系学生会主席的身份，就赶快带着你这帮子乌合之众，滚。”

　　王枫脸色变得不太好看。荣晶莹以前暗恋他，他是知道的，只是那时候，荣晶莹脸上长满了青春痘，看一眼，三天吃不下饭，他怎么可能对荣晶莹有一点好脸色。后来，王枫陪着荣晶莹去参加了徐云津组织的开机仪式，又盯上了徐云津，此后，对徐云津展开了猛烈地攻势。

　　徐云津对王枫一点都不感冒，一开始还敷衍王枫两句，后来被王枫缠的烦了，严词拒绝王枫的同时，还骂了王枫一顿。

　　王枫那次狼狈不堪，要不是顾忌徐云津背后的势力，他那次差点动手揍徐云津一顿。后来，王枫听同学议论荣晶莹，这才发现不知道什么时候，荣晶莹脸上的痘痘彻底消失了，一个不折不扣的大美女就在眼前。

　　王枫怦然心动不已，女人一向是他的最爱，尤其是漂亮女人，对他犹如罂粟一般，致命而又诱惑。他想起以前荣晶莹对他的微妙感情，马上决定对荣晶莹展开攻势。

　　原本，他以为只要他对荣晶莹钩钩手指头，荣晶莹就会投怀送抱，谁知道荣晶莹却再也没有用正眼看过他，他一连写给荣晶莹十几封情书，都是如同石沉大海一般，没有任何的回应。

　　王枫还以为荣晶莹是抹不开面子，或者还想考验考验他，没想到今天却看到荣晶莹跟孙泽生在一起。这个男生，他是见过的，好像在徐云津的开机仪式上，出现过。难道那时候，荣晶莹就和孙泽生勾搭在一起了？

　　王枫有一种“戴绿帽子”的感觉，荣晶莹是他看上的女人，任何人都不能够跟他抢。

　　“荣晶莹，你说话客气点。”有男生高喊道。

　　荣晶莹哼了一声，“我一个弱女子，你们七八个大男人围着我，还让我客气点，你是不是搞错了？王枫，我再说一次，赶快带着你的人滚。你再不知进退，别怪我喊人了。我身后就是女生宿舍，你们信不信，我一嗓子就能喊出来几百个女生，一起围殴你们？”

　　王枫还有他的队员们一起朝着周围看了看，发现有不少路过的女生都在朝着他们指指点点，荣晶莹要是豁出去，喊一声“非礼”，他们不但会被女生群殴一顿，就连学校也会对他们进行严肃的处理。燕京大学的百年声誉不会为了他们，而毁于一旦。

　　王枫避开了荣晶莹的目光，转而盯着孙泽生，“小子，是男人不？是男人，就别躲在女人后面，让女人保护你。我都替你臊得慌。”

　　孙泽生笑了笑，“我是不是男人，不用你操心。我倒是怀疑你是不是男人？”

　　王枫脸色一变，“你找事，是不是？”

　　孙泽生摆了摆手，“这里是燕京大学，是你们的主场，我脑袋让驴踢了，才会跑到这里找事。王枫，荣晶莹是我的朋友，你配不上她，我希望你以后不要再缠着她了。不要再写那些无聊的情书了。你整天跟个发情的种马似的，荣晶莹怎么会看得上你？”

　　王枫勃然变色，“操，你说谁是种马呢？”

　　王枫的几个队员也都不干了，王枫的所作所为，在他们眼中，那是风流，是本事，他们羡慕还来不及呢，怎么能用“种马”这种带有贬义的形容词呢。

　　群情汹涌，荣晶莹担心他们会围殴孙泽生，急的直跳脚。这个孙泽生，怎么这么不让人省心？

　　孙泽生却是镇定自若，“我不跟你们做无谓的争辩，更不想跟你们打架，这都是没有什么技术含量的事情。这样吧，如果我能打败你，以后你走你的阳关道，不能再纠缠荣晶莹。你们俩井水不犯河水。”

　　“那你要是输了呢？”王枫说道。

　　“我要是输了，那就以后再也不踏进燕京大学校门半步，怎么样？”孙泽生说道。

　　“好，这可是你说的。你说比什么吧？那些时间长的，不刺激的项目，就算了。”

　　王枫信心满满，他根本不担心会输给孙泽生，他可是燕京大学的学生，不是走的特长生，而是考进来的，高考那年还是省状元，系学生会主席，校篮球队队长，游泳健将，会跆拳道，足球也踢得还可以，可谓是多才多艺，要不然，也不会让燕京大学的女生们尊为校草了。

　　“咱们用篮球做比赛工具吧。”孙泽生脱口而出。

　　王枫他们几个都愣了，旋即哈哈大笑起来，“你给我们比赛打篮球，不是吧？小子，你要是有受虐倾向，早点说吗？也不用提出来这种方式，让我们虐你呀？”

　　孙泽生淡淡笑道：“谁虐谁，还不一定呢。你们听好了，咱们就用篮球做工具，比赛投篮。什么拼抢，你防我，我防你，咱们不来这个。这些我肯定比不过你们，咱们就比投篮，如何？”

　　“就算是比投篮，我们照样虐死你。小子，今天我们非让你在我们燕京大学丢个大跟头，灰头土脸地逃离我们燕京大学。以后，只要你看见燕京大学四个字，就让你吓得肝疼。兄弟们，去篮球场。”王枫招呼了一声，带着他的队员就朝着篮球场走去。

　　孙泽生推着自行车，不紧不慢地跟在后面。

　　荣晶莹又气又急，“孙泽生，你不是挺聪明的一个人吗？怎么会提出来跟他们比赛投篮呢？你不会提出来跟他们比赛外语吗？”

　　孙泽生笑了笑，“你放心吧，我从来不打无准备之仗。今天，我让你看看我是怎么欺负你们燕京大学的校草的？”

　　“你就吹牛吧。”荣晶莹恨不得拎着孙泽生的耳朵，让他清醒一下，王枫可是校篮球队的队长，比之专业的篮球队员都不差，孙泽生跟他比赛投篮，根本就是自己找虐。“孙泽生，你能想出来这种办法，让王枫以后不骚扰我，我很高兴。可是你也要量力而行呀。”

　　孙泽生不在意地说道：“话都已经说出去了，收不回来了。荣晶莹，你现在与其埋怨我，还不如留着点力气，一会儿给我喝彩加油吧。放心，如果王枫还是个男人，还要点脸面，等会儿从篮球场出来之后，他就不敢会骚扰你了。”



　　第173章 虐校草

　　王枫能够当上系学生会主席，手腕是有一些的。他们一边往篮球场走，他一边给他的队员们暗示，让他们沿途说话的声音大点，把孙泽生挑战他的事情，宣扬出去，顺带着再把荣晶莹卷进来。

　　这样的话，等到他在篮球球场上打败了孙泽生，再去追荣晶莹的时候，就能够形成一种对他有利，对荣晶莹造成压迫的舆论压力。到时候，荣晶莹或许会迫于这种压力，向他屈服，接受他的“爱”，到时候，他就能够品尝荣晶莹这位新晋大美女香喷喷的肉体了。

　　等到孙泽生、王枫等人到了篮球场的时候，在他们的身后已经跟了上百人，都是闲的无聊，过来看热闹的。

　　孙泽生不慌不忙地把自行车锁到了篮球场外面，然后神态轻松地走到了篮球场里面。

　　王枫冷笑连连，你小子就装吧，小心装逼被雷劈，一会儿看哥哥我怎么虐你。

　　“小子，怎么比赛？”王枫的一个跟班说道。

　　孙泽生说道：“那边有罚球线吗？就站在那里投篮。我投一个，王枫投一个，我们俩轮换着来。十个球分胜负。如果十个球分不出来，那就继续投，这时候，改为一球定胜负，怎么样？王枫，你要是觉得罚球线不过瘾，咱们就投三分球。三分球不行，就从半场线那里投。”

　　“还半场线，三分线，你能在罚球线那里偷好球，就不错了。”王枫不屑地说道。“还有，咱们取消头十个球的比赛，直接就用一球定胜负的办法，怎么样？轮流投，谁有一轮没有投进去，谁就输，怎么样？”

　　“可以。”孙泽生点了点头。

　　“咱们俩谁先来？”王枫说道。

　　孙泽生说道：“这个不急。你们先把篮球给我，让我熟悉一下场地。我只熟悉五个球，五个球之后，咱们正式开始。”

　　“临阵磨枪，不快也光。行，张泉，把球给他。”王枫说道。

　　一个男生把他手里面的篮球丢给了孙泽生，孙泽生拍了拍篮球，又掂了掂篮球的分量，看了看篮球的形状。

　　王枫等人像看猴子一样看着他，他们发现孙泽生基本上就是个篮球的门外汉，打球的姿势不对，动作极不规范，也不专业。这样的人，要是能够在投篮的时候，赢了王枫，那他王枫可以投未名湖自尽了。

　　孙泽生熟悉了篮球的一些基本性能之后，站在了篮球架前的罚球线上。这时候，天机星3000在飞快地计算着，根据采集到的篮球参数，再结合篮球场上的风力、气温、气流、光线等多个要素，给出孙泽生合适的投球角度、力度等。

　　孙泽生托着球的手一抖，篮球飞了出去，在空中划了一道弧线，结果连篮球框都没有碰上，就掉到了地上。

　　王枫等人，还有围观的燕京大学的学子们全都哄堂大笑。荣晶莹以手遮面，都不敢看孙泽生。

　　孙泽生面不改色，小跑着过去，把篮球捡起来，然后重新站在了罚球线上，手腕一抖，篮球再次出手。啪的一声，篮球打在了篮球框的挡板上，随后又弹飞了出来，还是没有砸中篮球框，更别说进球了。

　　现场，再次哄堂大笑。

　　孙泽生依旧是面不改色，再次把篮球捡了起来，第三次在罚球线上站好，他深吸了一口气，努力地按照天机星3000的提示，调整着自己的姿势。天机星3000也根据他的情况，对计算出来的结果进行着微调。

　　咻的一声，篮球再次从孙泽生的手中飞了出去，啪的一声，篮球打在了篮球框上，随后，篮球在篮球框的内侧转了起来，当动能减弱了一点后，从篮球框中间掉了下来。

　　球进了。

　　孙泽生露出了笑容，攥着拳头，挥舞了一下。然后，又跑过去，把篮球捡了起来。

　　王枫脸上的笑容还没有散去，他认为孙泽生这次进球，纯粹是蒙的。

　　这时候，孙泽生第四次投球。他的手腕一抖，篮球脱手而出，在空中划过一道优美的弧线，无声无息地从篮球框的中间穿了过去，啪的一声，掉在了地上。

　　空心投篮。

　　篮球场上突然变得很安静，人们都用不可思议的目光看着孙泽生。

　　孙泽生还要去捡球，这时候，已经有一个男生主动帮他把球捡了起来，丢给了他。

　　“谢谢。”孙泽生道了一声谢，抱着球，重新站在了罚球线上，这是他最后一次试球。

　　篮球飞出，在众人的注目下，再次空心投篮。

　　王枫傻了，一次空心投篮还好说，连着两次，可就有点不可思议了。难道孙泽生刚才只是装傻卖楞，现在才是他的真实水平？

　　“好了，王枫，我已经熟悉了你们的篮球。现在可以开始了。你刚才不是说谁先谁后吗？来，咱俩石头剪子布，谁赢谁先。”孙泽生笑道。

　　如果孙泽生没有试着投这五个球，王枫一定会拿出一种所谓的“大度”来，让孙泽生先来。但是现在，他却不敢让孙泽生占这个先机了。

　　如果孙泽生先投，每次都是空心投篮，那么紧随孙泽生之后投篮的他，将会承受着极大的心理压力。这个便宜可不能让孙泽生给占了去。

　　孙泽生和王枫两个二十岁左右的大小伙子，就在众目睽睽之下，玩起了石头剪子布。

　　很快，结果就出来了。王枫赢了，他用剪刀破了孙泽生的布。

　　孙泽生做了个“你请”的手势，然后就站在了罚球线的旁边，等着看王枫罚球。

　　王枫拍了拍球，然后将球抱在了胸前，深吸了一口气，两眼盯着篮球框，手腕一抖，篮球飞了出去。

　　竟然也是个空心投篮。

　　王枫的队员们一阵欢呼，为王枫喝彩。

　　王枫狠狠地挥舞了一下手臂，然后像参加正式比赛一样，跟他的队员们击掌相庆。

　　轮到孙泽生了。

　　孙泽生很轻松地把篮球投了出去，不出意料，再一次的空心投篮。

　　王枫的脸色变得凝重，但是其他围观的燕大的学子们就有不少喝彩的。

　　王枫上，投球，进球。孙泽生上，空心投篮……转眼间，孙泽生和王枫各自投了十几个球，两人没有一次失误，球球进篮。围观的人群一次又一次地欢呼着，为能够欣赏到这么高水平的投篮比赛，而兴奋不已。

　　荣晶莹更是两眼放光，看着带给她莫大惊喜的孙泽生。

　　孙泽生有天机星3000做辅助，信心一直是爆棚，反观王枫，承受的压力却是越来越大，一连投了十几个球，没有一次失误，这对他来讲，已经不仅仅是超水平发挥了，说成是超级赛亚人附体，都不为过，但是这种状况能够持续多久，王枫一点底都没有。

　　他站在罚球线上，到把球投出去，这个时间段，越来越长，他的心跳也是越来越快，现在已经是深秋了，但他还是出了一身汗。

　　再一次，王枫站在了罚球线上，他习惯性地拍了拍球，然后把球抱在了怀中，看了看篮球框，突然，曾经让他无比熟悉的篮球框，让他有眩晕的感觉。他连忙闭上眼，深吸了一口气，再睁开眼，再拍了拍球。

　　篮球一次又一次地撞击在地面上，就像是他的心在跳动一样，沉闷而又不安。

　　“王枫，你到底行不行呀？不行，就认输。”孙泽生不客气地道。

　　“就算是你不行，我也不可能不行的。”王枫冷哼一声，把球抛了出去。篮球出手的一瞬间，王枫的手抖了一下，他暗道一声糟，再看时，篮球狠狠地撞在了篮球框的外侧上，随后就弹射了出来。

　　投篮失败。

　　王枫的脸顿时变得面如死灰。他的队员连忙安慰他，“队长，别着急。还有机会。”

　　孙泽生站在了罚球线上，非常随意地就把篮球抛了出去。当篮球又一次从篮球框的中心穿过去的时候，现场轰动不已。

　　这一场双雄对决，终于分出了胜负。

　　荣晶莹一蹦三尺高，兴奋地尖叫着，她冲向了孙泽生，在孙泽生还没有反应过来之前，就紧紧地抱住了孙泽生的脖子。“孙泽生，你太棒了，我为你骄傲。”

　　也许是荣晶莹和孙泽生表现的太亲密，也许是燕京大学的学生们浪漫细胞作祟，不知道是谁带头拍起了巴掌，“亲一个，亲一个。”

　　一开始只有一两个人这样做，但是很快，周围的人就被感染了。越来越多的人，有节奏地拍着拍子，喊道：“亲一个，亲一个。”

　　荣晶莹羞得满脸红晕，孙泽生却有些不知所措。他正发愁怎么样跟荣晶莹解释清楚，要是再亲了她，哪还了得？

　　“各位，多谢你们捧场了。我和荣晶莹还有事，就先走一步了。”孙泽生拉着荣晶莹的小手就跑。

　　燕京大学的学生怎么可能让他轻松逃走，这么好玩的戏码怎么能够让它这么快就结束呢？

　　没人给他们让道，反倒是越堵越严实。这时候，王枫他们，早就让这些人给甩到脑后去了。



　　第174章 变通之道

　　孙泽生真的不知道该怎么办了，强行突围？他一个人怎么可能从百余个同龄人的包围中，冲出去？除非是动用天机星3000的防御功能，但这样做，非惹出天大的乱子来不可。这里可是燕京大学，全国最高等的学府，这里要是闹出点动静，举国震动。

　　可是要不冲出去，难道要去亲荣晶莹吗？这样做，后果难料呀。

　　他怎么向宋嘉依交代？张立那里要是知道了，还不定捅出什么篓子来。

　　虽然他从来没有向张立承诺过什么，但是张立却已经向他表白了。而他那天，似乎忘记了拒绝张立的表白了。

　　坑爹呀。

　　早知道就骑着原来那辆二六自行车过来了，那样的话，就不用进燕京大学的校门，就不会碰到王枫，就不会有后面这一系列的事情。

　　就在这时，荣晶莹站了出来，“各位同学，你们可能误会了，孙泽生不是我的男朋友。”

　　“啊。”顿时，周围传来一阵失望的嘘声，你们俩不是男女朋友，刚才你还搂着孙泽生，又蹦又跳？

　　失望归失望，围观的学生们还是散去了。

　　孙泽生朝着周围看了看，发现王枫他们早就跑没影了。他长松了一口气，“荣晶莹，多谢你替我解围。”

　　荣晶莹说道：“说谢谢的，应该是我。要不是你，以后王枫肯定还得纠缠我。现在你打败了王枫，他除非不是男人，要不然，他就不会再好意思纠缠我了。谢谢你了，孙泽生。”

　　孙泽生笑了笑，“走吧。时间不早了，咱们该去电影院了。”

　　荣晶莹坐在了自行车的后座上，让孙泽生带着他，往电影院驶去。

　　孙泽生看不见荣晶莹的表情，不知道这会儿荣晶莹的脸上流露出了深深地迷茫。整个国庆节期间，荣晶莹只要闲下来，就会考虑她跟他之间的关系。

　　两个人是情侣吗？不是。

　　她跟他从来没有那种热恋的情侣应该变现出来的痴缠，没有煲不完的电话粥，没有说不完的情话，更没有心有灵犀的默契。

　　他们俩谁也没有对谁说过“喜欢”或者“爱”这两个字眼。

　　两个人不是情侣吗？好像也不是。

　　荣晶莹不知道孙泽生是怎么样的。但是仅就她个人而言，她常常会想起孙泽生，最近做梦，更是经常梦到他，甚至有几次在梦中与他梦交。

　　除此之外，她为了孙泽生公司的事情，一再地动用她的关系。那次看到张立当着她的面亲孙泽生，更是觉得很生气，心里面泛酸。每次接到孙泽生的电话的时候，她都会很开心。

　　难道我对孙泽生心动了吗？

　　荣晶莹迷离地眼神看着孙泽生宽阔的后背，从来没有尝过爱情滋味的她，不知道纠缠着她的究竟是一种什么样情绪。

　　唉！

　　荣晶莹叹了口气，身子往旁边一斜，螓首靠在了孙泽生的背上。

　　“怎么了？不舒服？”孙泽生连忙问道。

　　“没事，就是有些累。借你的背，让我靠一会儿。”荣晶莹呢喃道。

　　孙泽生放慢了骑车的速度，好让荣晶莹感觉更舒适一些。

　　他们俩要去的京西北剧院距离燕京大学并不是很远，骑自行车也就十分钟左右的路程。由徐云津拍摄，张立作为第一女主角的电影《一个人的爱情故事》就在这里举行首映式。

　　说是首映式，其实就是个见面会。先给观众放电影，然后徐云津、张立等人，一起从幕后走到幕前，站在舞台上，跟观众见面，进行现场的交流。

　　京西北剧院把这部电影安排在了小播放厅放映，没几个人看好这部小成本电影，要不是为了配合首都院线联盟的安排，京西北剧院甚至都不愿意做这种只会赔钱的买卖。

　　孙泽生把自行车存好，然后一起朝着京西北剧院走去。荣晶莹给徐云津打了个电话，徐云津说她和张立等演职人员，会和导师、校领导等一起做学校安排的车过来，让孙泽生和荣晶莹不要等他们了，直接进电影院就行了。

　　两人进了小放映厅，找了个视线好的地方，坐了下来。这会儿距离电影放映，还有半个多小时的时间，放映厅里面也没有几个人。

　　孙泽生和荣晶莹肩并着肩坐在一起。

　　孙泽生说道：“国庆节前，不是结了一笔账吗？我想征询一下你的意见，那笔钱，咱们是留着发展公司的业务呢，还是分掉一部分？”

　　荣晶莹说道：“我无所谓，分也好，不分也好，你说了算，反正我不缺钱。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，又道：“还有一件事，家用有害物质检测仪的销售，是你帮着找的渠道，在祝书林副部长给我的那份清单中，扣除的费用，好像要比正常扣除的少的多。你能不能再跟祝副部长联系一下，让他按照正常的扣除办法，进行费用的扣除呀？”

　　荣晶莹偏转头，看了孙泽生一眼，“别人做生意，都是想着法子，少花钱，你怎么就跟别人不一样，生怕花钱少了呢？那些费用的扣除，是我找人打了招呼的，卖场那边扣了二十五个点，已经很不少了，够他们吃饱了。再多给他们，还不便宜死他们呀。专卖店那边，都是我家的产业，难道还会多收我的钱吗？孙泽生，这些事，你就别操心了。没事，你就放心地把那些钱放到公司的账上，装到你的兜里面，就行了。”

　　孙泽生讪讪地笑了笑，“你这话说得，我怎么听，怎么觉得不踏实。荣晶莹，不是我矫情，我有自己的原则，该我得的，哪怕是少给我一分钱，我都不干，但是反过来，不该我得的，哪怕是多给我一座金山，我都不要。”

　　荣晶莹冷道：“这么说，还是我自作多情，把好事做成坏事了？触犯了你孙泽生的底线了？”

　　孙泽生忙道：“你别误会，我只是想说生意上的事情，一定要按照生意场上的规矩办。

　　生意就是生意嘛。你的出发点是为公司好，为我好，但是你这样做，我感觉是在透支你的人情，透支你在周围人眼中的评价，同时也在透支着公司的声誉。

　　荣晶莹，做生意，我不反对利用人脉，但是要合乎规矩，该花的钱，咱们不能少花一分钱，不该花的钱，绝不多花一分。就像那份账目清单，卖场那一块，只有商场扣点，没有进场费、选位费等常见的费用，这不正常。

　　如果我是你，我会在商场扣点上下功夫，跟他们谈，让他们降低商场扣点，同时，进场费、选位费等费用，该教还是要交。”

　　荣晶莹的纤指点了点孙泽生，“你累不累呀？把原本简单的一件事情，搞得这么复杂。我听你的意思，是把以一个名目扣的钱，该用多个名目进行扣除，到头来，还是不想多交钱，对不对？”

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“你说的，也对，也不对。对，是因为我确实想少花钱，多办事。不对，是因为你曲解了我的意思。我个人觉得25％的商场扣点，高了，让他们降低，与他们谈判，乃是理所应当，这是我们应该争取的地方，反过来，进场费、选位费等费用，虽然我们不想交，但这是行业规则，不交说不过去，容易被人诟病，抓住小辫子。说的更清楚一点，我追求的是程序的正义，你明白吗？”

　　荣晶莹若有所思。

　　孙泽生继续说道：“你是学商科的，以后是要做职业经理人的。让对方免除进场费、选位费，这可能会牵涉到潜规则，给人留下行贿受贿的印象。这无论是对公司来讲，还是具体经手人来讲，都不是什么好事。”

　　荣晶莹点了点头，“我知道了。回头，我会让各大卖场跟公司签署正式的合同，杜绝这方面的隐患。我说，孙泽生，你是学生物科技的吧？你怎么会想到这些呢？就连我都没有深想呀。”

　　孙泽生笑着指了指自己的脑袋，“这可是天才的脑袋。我是爱因斯坦和达芬奇的综合附体。”

　　荣晶莹伸手把孙泽生的脑袋抱住，“是吗？让我看看，你的脑袋怎么会是爱因斯坦和达芬奇呢？它跟两位伟人像在什么地方？”

　　荣晶莹捧着孙泽生的脸，左看右看，也没有发现什么出奇的地方。突然，荣晶莹扑哧地笑了，“你知道吗？我想起了一首儿歌。你的头，像地球，有山有水有河流。”

　　孙泽生把荣晶莹的手拿来，然后一会儿指指荣晶莹的鼻子，一会儿指指她的眼睛，嘴巴，“你的头不也像地球吗？这里是山，这里是谁，这里是条大海沟，要是再来点哈喇子，那就更像有条河流了。”

　　荣晶莹一听哈喇子都从孙泽生的口中蹦出来了，大羞，“你才流口水呢。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你不流口水呀，那就流鼻涕，最好是清鼻涕，千万别是黄色的鼻涕，那代表着河流污染了。”

　　荣晶莹再也忍不住，攥起了小拳头，狠狠地在孙泽生的身上捶了几下。



　　第175章 为什么

　　就在孙泽生和荣晶莹说话的时候，小放映厅中陆陆续续来了一些观众，但是直到电影开始放映的时候，上座率也只有三成左右。

　　看电影不是免费的，影院多少也要收回一些成本，但是又考虑到影片的导演、演员都是在校的学生，又是为了进行宣传，所以票价只有十元钱，这对燕京如今动辄数十元，甚至上百元的电影票来讲，算是非常便宜的了。但是便宜，不代表有人肯卖帐，这么少的上座率就很证明了问题。

　　孙泽生对电影的内容，可以说是再熟悉不过了，这部电影也是他最喜欢的爱情故事片之一。不过他熟悉的乃是天机星3000中的影片，可不是徐云津拍摄，张立演的电影，所以他还是打起精神，看了起来。

　　看得出来，徐云津的拍摄手法有些地方，还很生涩，镜头运用的也不太流畅，但是徐云津拍得很用心，画面很好，一股浓浓的温情始终贯彻影片始终。

　　张立的表演比较自然，她把对男主人公的爱表达的轰轰烈烈，酣畅淋漓，当影片播放到中间的时候，张立演唱的那首爱意如潮第一次作为背景音乐响起，现场的观众不由得跟着哼唱了起来。

　　荣晶莹竟然也在跟着哼唱，这让孙泽生多少觉得有些惊讶，他本以为荣晶莹会抗拒张立的一切。

　　一首歌很快过去，小放映厅的观众们又安静了下来，继续聚精会神地欣赏男女主人公缠绵悱恻的爱情。

　　荣晶莹突然侧转头，“孙泽生，问你个问题。你说张立在演戏的时候，是不是把跟她演对手戏的男主角，当成了你呀？”

　　孙泽生愕然，装傻充愣道：“你说什么？我没听到。”

　　荣晶莹翻了个白眼，“你这人，真没劲。不理你了，继续看电影了。”

　　孙泽生那里还有心情看电影，他生怕荣晶莹再问出什么让他难以回答的问题来，他灵机一动，连忙捂着肚子，“荣晶莹，我得上趟厕所了，肚子疼。”

　　“别想用尿遁这招儿逃掉。你那里也别去，陪着我看电影。”荣晶莹一把抓住了孙泽生的手，然后对孙泽生露出了一个甜美的笑容，孙泽生却是不由自主地打了一个寒战。

　　电影很快就演完了，顿时小放映厅内掌声雷动，还有人吹起了口哨。

　　一直躲在幕后的徐云津、张立等人悬着的心放了下来，在观众的欢呼声中，走到了台前。

　　最开始，无非是徐云津、张立等人在主持人的引导下，做一番自我介绍。当得知影片是在校的学生拍摄的，那些真正自己掏钱买票进来的观众，发出了阵阵的惊呼声。

　　等众人做完自我介绍之后，主持人开始请首都院线联盟、京西北剧院、还有燕京电影学院的领导讲话，一番折腾之后，才轮到了徐云津和张立。

　　徐云津说道：“我很感谢各位领导、各位老师还有各位朋友的支持和捧场，在电影点映之前，我还担心自己拍摄的电影不好看，但是刚才从你们的掌声、欢呼声中，我知道我的辛苦没有白费，虽然今天的上座率不高，但是我相信上座率会慢慢提升上去的，我对我的电影有信心，对燕京的观众有信心。”

　　张立则道：“这是我正式拍摄的第1部电影，是我在大荧幕上的处女作。我希望我的表演能够让大家满意。谢谢。”

　　突然有个观众站了起来，朝着台上喊道：“问个问题，我们明明感觉到影片到了结尾的时候，男女主角的感情已经非常浓厚了，两个人更是脉脉相对，这时候，理应是水到渠成的接吻呀，为什么没有？”

　　“对呀，为什么没有？”其他的观众跟着起哄道。

　　“对呀，为什么没有？”荣晶莹戏谑地看着孙泽生，问道。

　　台上的张立有些尴尬，这个问题让她怎么说，说她不想跟男生接吻，还是说她洁身自好，思想保守。

　　徐云津站了出来，“这个问题还是由我来解答吧。男女主角不接吻，是因为我们拍那场戏的时候，演男主角的老钟恰好感冒了，为了不传染给张立，就没有让她们俩接吻，本来想等着改天补拍上，可是后来为了赶进度，就把这场戏给忽略掉了。”

　　张立感激地看了徐云津一眼，剧本上是有男女主人公接吻的戏的，只是拍摄的时候，她比较抗拒，就没有拍成。那时候，她还没有确定对孙泽生的感情，却也不愿意随便把自己的初吻送给一个自己不喜欢的男生。

　　提问的那个观众还不肯罢休，“谁是老钟，让他站起来，说说那天到底是不是这回事呀？”

　　那个老钟站了起来，他跟张立是同班同学，他憨厚地笑了笑，“那天我确实是感冒了，担心会传染给张立，所以就取消了吻戏。对此，跟大家说声抱歉了，要怨就怨我感冒的不是时候了。”

　　徐云津和张立在台上回答着台下观众提出的一个又一个问题，孙泽生在台下坐卧不安，度日如年，荣晶莹时不时地把矛头对准他，问他一些让他深感为难的问题，孙泽生回答不是，不回答也不是。

　　终于见面会结束了，孙泽生长舒了一口气，暗中向过路的神仙道谢不已。

　　荣晶莹站了起来，朝着台上的徐云津招手，“小津，我们在这里。”

　　徐云津和张立都露出了开心的笑容，尤其是张立，一张俏脸更是容光焕发，美眸中迸射出迷人的神采来，她已经有一周没有见到孙泽生了。

　　荣晶莹和孙泽生在京西北剧院的大门外等了一会儿，徐云津和张立一前一后，从剧院里面走了出来。

　　一见孙泽生，徐云津就有些不善地说道：“孙大财主，你现在牛气了，是不是？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“徐大导演，你这话什么意思？小的不太明白，还请明示。”

　　“哼，你别揣着明白装糊涂。今天中午，你跟宋姐演双簧，把我妈给气的够呛。你能不能有点尊老爱幼的公德心呀，那是我妈。”徐云津哼道。

　　荣晶莹还不知道发生了什么，连忙抱住了徐云津的胳膊，“到底怎么回事？孙泽生又对干妈做了什么人神共愤的坏事了？让你气成这个样子。”

　　徐云津冲着孙泽生，扬了扬下巴，“问他。”

　　孙泽生讪讪一笑，“事情都过去了，就别说了吧？”

　　“不说，为什么不说？难道你敢做，却不敢说吗？”徐云津说道。

　　荣晶莹催道：“到底是怎么回事？孙泽生，你快说。阿姨那人很强势，跟人谈判从来没有吃过亏，就连我都有点杵她。你究竟是怎么把她气到的？”

　　张立也柔声道：“孙泽生，到底是怎么回事，你就跟我们说说吧。”

　　被三个如花似玉的女生围着，其中两个又是柔声相求，孙泽生无奈，只好把中午发生的事情，兼跟胡天琴有关的，说了说。

　　荣晶莹惊讶地捂着嘴，一双丹凤眼瞪着溜圆，“你真是太生猛了，竟然就那样把阿姨晾在了那里。你牛。宋姐也真是的，怎么会由着你胡闹呢？”

　　孙泽生说道：“我这不是为了占据主动权吗？你们是不知道当时我跟宋姐进去的时候，胡总竟然在看时尚杂志，明明是她打电话，说我跟我见面，我进茶座之前，又刚刚给她打了电话，她竟然一点尊重我的态度都没有。不晾她，晾谁？”

　　“孙泽生，那是我妈。”徐云津又嚷了一句。

　　“对不起，对不起，那会儿真是把这茬儿给忘了。不过后来，胡总要走的时候，我不是又亲自把胡总追了回来吗？我这个态度，你还不满意吗？那时候，我就是想起了胡总是你的妈妈，要不然，我还不追呢。”孙泽生说道。

　　徐云津冷哼一声，“你们瞧瞧他说的啥，用得着的时候，就想起那是我妈了，用不着的时候，就忘得一干二净。”

　　荣晶莹笑道：“这是选择性遗忘症。他们男生都这样。走，小晶，别生气了，咱们罚孙泽生请我们吃饭。”

　　徐云津其实也不是真的生气，她对她妈的感情比较复杂，打小，她妈管得她就比较严，有时候甚至可以用苛责来形容，有时候，她也想过谁要是能够让她妈吃点苦头，她高兴还来不及呢。不过这个想法，也就是在心里面想想，却从来没有对谁说过。

　　她冲孙泽生发脾气，只不过是一种另类的宣泄一下自己快乐的方式罢了。

　　到了饭店，两杯啤酒下肚，徐云津又喜笑颜开，谈笑风生起来。

　　孙泽生最担心的就是张立会像上次一样，再当着荣晶莹、徐云津的面，露出与他的亲昵来，不过他的担心是多余的，张立除了多看了他几眼之外，并没有做什么挑动孙泽生神经的事情。

　　吃完饭，孙泽生又骑着自行车，把荣晶莹送回到了燕京大学。徐云津和张立则是一起打了一辆出租车，回校去了。她们还需要再跟导师见一面，继续谈电影后续的宣传问题。



　　第176章 组织谈话

　　孙泽生把荣晶莹送到了女生宿舍楼的楼下，他刚要换上自己的车子，荣晶莹说道：“你这辆车子看起来蛮不错的样子，送我吧。”

　　“你要是喜欢，我再给你买一辆。”孙泽生说道。

　　荣晶莹说道：“不，我就要这一辆。你要是不舍得送我，咱们俩换换，用你刚才带我的那一辆，换你这一辆。”

　　孙泽生苦笑，荣晶莹的这辆车子看似普通，但是他能够感觉出来隐藏在普通表象下的不普通，如果他猜测没错的话，这辆车子应该是特别订制的，比他那辆四千多块钱买的山地车，只贵不便宜，荣晶莹跟他换车子，占便宜的是他。

　　但问题是这辆车子是宋嘉依给他买的，算得上是宋嘉依送给他的第一件礼物，他刚骑几天，转手就送人了，多少有些说不过去。

　　何况，荣晶莹不会平白无故提出来跟他换自行车，应该是因为山地车不能带人的缘故。

　　“荣晶莹，这辆车子是宋姐送我的，换给你，肯定是不行的。这样吧，咱们打个商量，我现在就去自行车专卖店，再给你买一辆，好不好？”孙泽生好言好语地说道。

　　“宋姐送你的？”荣晶莹眼珠一转，“行，你要是不跟我换，也行。不过你要把你的车子借我骑两天，过两天，我就还给你。也用不着你给我买车子，我又不缺买车子的钱。怎么样？”

　　孙泽生想了想，点了点头，“好吧。”

　　“这还差不多。”荣晶莹眉开眼笑，双手背在了身后，挺着酥胸，“好了，你回去吧。你要是喜欢，就骑我的车子回去，要是不喜欢，就自己打车或者坐公交车回去。”

　　孙泽生摇了摇头，他朝着荣晶莹摆了摆手，掉头就走。

　　等他走出去几米后，荣晶莹突然喊道：“喂，孙泽生。”

　　孙泽生回转头，荣晶莹继续喊道：“我今天在篮球场上说的话，是假的，你要记住哦。”

　　喊完这句话，荣晶莹转身进了宿舍楼。

　　孙泽生一头雾水，喂，姐姐，你今天在篮球场说什么了？

　　回到华夏农业大学，自己的宿舍，孙泽生躺在自己的床上，想了半天，还是不得要领。到了半夜的时候，白天在燕京大学篮球场上发生了事情，像放电影一样，在他的脑海中过了一遍又一遍。

　　蓦然，孙泽生坐了起来，他想起荣晶莹说的是什么了，可这句话，他宁愿荣晶莹没有说过。

　　唉，孙泽生叹了口气，往后一倒，重重地摔在了床上，辗转反侧，再也睡不着觉了，一直到凌晨三四点的时候，他才迷迷糊糊地睡着。

　　第二天，孙泽生精神有些萎靡不振地走进了教室，他赶在老师走进来之前，趴在课桌上补觉。这时候，似乎有人坐在了他的旁边，孙泽生也没有在意，继续补觉。

　　“孙泽生，你醒醒，我跟你说点事。”有人用手指捅了捅孙泽生的胳膊。

　　孙泽生睁开了眼，眯着眼睛，看了扰他清梦的人，原来是蔡传琳。“什么事呀？”

　　蔡传琳说道：“我被殷氏企业燕京分公司给裁掉了。你能不能再跟殷仙儿说说，让我继续到殷氏企业做兼职呀？求求你了，你一定要帮我，这件事对我真的很重要。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“不是我不肯帮你，殷氏企业如今换了主人了，不再是殷仙儿家的产业，我就算是跟殷仙儿说，也不管用了。抱歉，蔡传琳，我真的无能为力。”

　　“啊，怎么会这样？”蔡传琳一张脸变得面如死灰，“那我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　孙泽生没有兴趣去打听蔡传琳的私事，他继续趴在桌子上，补觉。

　　等上课铃响起的时候，他睁开了眼，坐直了身子，他下意识地朝着周围看了一眼，竟然没有看到蔡传琳。蔡传琳以前可从来没有逃过课，这次是怎么了？不过孙泽生也没有多想，他跟蔡传琳只是同班同学而已，往深了说，并没有什么特别的交情。蔡传琳就算是把天捅个窟窿，也跟他没有任何关系。

　　课间休息的时候，班长递给了他一张纸条，是一则通知，让他上午十点的时候，准时到校党支部的办公室报到。

　　幸好今天上午的课只有两节，要不然还得逃课。



　　第2节 课上完，孙泽生踩着铃声，冲出了教室，直奔校党支部的办公室。他敲了敲门，里面传出来一声“请进。”

　　里面有好几个人，孙泽生也不知道找谁，他只好走到距离门最近的那个人，“老师，我是孙泽生，刚刚接到通知，让我到这里报到。”

　　这时，一个中年妇女朝着他招了招手，“孙泽生，是吧？过来，我找你。”

　　孙泽生连忙走了过去，恭恭敬敬地道：“老师，你好，我向你报到。”

　　中年妇女说道：“我性杜，叫杜秀云，负责咱们学校学生党员这一块。今天把你叫来，就是我要代表党组织，跟你谈话，希望你能够认真对待这件事，跟组织进行坦白而诚恳地谈话，有一说一，实事求是，明白吗？”

　　“是，我一定向组织坦白地交代我的思想动态，不辜负组织对我的信任和栽培之意。”孙泽生这会儿要多恭敬就有多恭敬。

　　这次杜秀云找他谈话，可能就是走一个程序，表示曾经有这样一个过程，可是这不代表着他能够马虎地对待。在正式加入党组织前，谁也不敢打包票，中间就不会出现任何的变故。万一再出点啥事，还要大费周章，那又是何苦呢？

　　何况，越早加入党组织，将来的党龄越长，这对他以后的发展，也是个好处。

　　“那好，先谈谈你为什么要申请入党？党组织为什么要吸收你入党，跟其他申请入党的同志相比，你的优势又在哪里？”杜秀云问道。

　　孙泽生这会儿的脸上没有一点笑模样，有的只是堪比影帝的诚恳，“我为什么要申请入党，当然是因为我党是改革开放事业的开拓者、创造者和领导者，是。”

　　孙泽生说话的语速不快，他这是为了更好地组织着语言，官话套话肯定是要说的，但是在说这些官话套话的时候，偶尔孙泽生也会说一些他自己的看法，当然，他自己获得外国语演讲大赛的冠军，开公司的事情，那更是要大讲特讲，要不然，怎么能够突出他有着超过同龄人的优势来。

　　当然，孙泽生有意地拿捏住其中的分寸，他只说他开了个公司，提供了多少就业机会，公司未来发展如何，但公司赚了多少钱，他是一句没说。

　　杜秀云听的一愣一愣的，孙泽生的情况，她还是第一次遇到，以前华夏农业大学在学生时期就入党的学生党员，在跟她谈话的时候，无非是说自己学习多么努力，成绩多么优秀，是班干部、学生会干部等等，还没有一个像孙泽生这样，拿出这么多的干货来。

　　孙泽生的口才也是不错的，说到后来，杜秀云都有一种感觉，似乎不让孙泽生加入党组织，党就不能成为党了，就不是一个汇聚了全国最优秀人才的地方了。

　　谈话持续了一个小时左右，杜秀云满意地点了点头，“今天的谈话，很不错。我个人对你的态度非常满意，我会把你在这次谈话时候的表现，向组织进行汇报。好了，你回去吧。”

　　“是。”孙泽生站了起来，礼貌地向杜秀云等人告别，然后出了办公室。

　　他刚刚离开，校党委办公室的几位老师就议论开了，孙泽生说的内容多少带着一些传奇色彩。

　　“这个孙泽生不是吹牛吧？他获得了外国语演讲大赛的冠军，就有点让人难以相信了，他还开公司？真的假的？”一个老师说道。

　　杜秀云说道：“孙泽生说的，应该都是真的。他得冠军这件事，国庆节前，咱们学校曾经在主教学楼悬挂了条幅，专门庆祝这件事。他开公司的事情，应该也是真的，国庆节期间，有人到咱们学习做宣传推广，卖什么星光系列化妆品，那就是孙泽生公司的产品。”

　　“什么，真的假的？”一位老师惊讶地说道，“你们知道吗？那天，我从一个宣传摊位前路过，一时好奇，领了两份试用装回去。你们也知道我家闺女这段时间，脸上一直起痘痘，我就尝试着给她用了一下。还别说，真的挺管用的。后来，我家闺女磨着我买了一份套装，用了几天，明显轻多了。”

　　“就是，星光系列化妆品就是好使。”另外一个老师附和道。

　　这些坐办公室的老师们跑题的本事真是一流，很快就把话题从孙泽生身上跳到星光系列化妆品，然后又跳到化妆品的好赖上。

　　孙泽生从校党委办公室出来后，长松了一口气，他在跟杜秀云谈话的时候，一直在暗中观察着杜秀云的表情，如果没有意外的话，杜秀云对他应该是满意的，大抵上不会在他入党的道路上，设置障碍。



　　第177章 要走了

　　从校党委办公室出来，孙泽生没有急着离开办公楼，他想了想，又朝着校团委书记的办公室走去，李开放办公室的门敞开着，孙泽生惊讶地发现里面一片狼藉，很多东西都摆放的乱七八糟的，地上摆放着几个箱子，李开放正在往里面收拾东西。

　　“李老师，你这是。”孙泽生站在办公室门口，惊讶地问道。

　　李开放扭头看了孙泽生一眼，“是小孙呀？杜老师跟你谈完话了？”

　　孙泽生点了点头，“刚刚谈完。李老师，你这是要。”

　　李开放笑道：“我要走了。你来得正好，过来帮我一起收拾。”

　　孙泽生二话不说，走进办公室，开始帮着李开放收拾了起来。他来之前，李开放已经把要带走的东西收拾了出来，只需要把这些东西装到箱子里就行了。

　　两个人同心协力，很快，就把箱子装好，打包。随后，孙泽生又拿起扫帚，扫起地来。

　　李开放看着孙泽生忙得一头大汗，连连点头，他刚才故意没有说他要去那里，就是要考验一下孙泽生，孙泽生但凡是有一点偷懒，流露出一点埋怨，或者套他的话，询问他去哪里，那么他对孙泽生的评价就要下调一格，严重的话，他真是有可能完全而彻底地改变对孙泽生的看法。

　　不过事实证明，孙泽生在他临时设置的这个小小的考验中，顺利过关，完全合格，百分之百达到了让他满意的程度。

　　等孙泽生扫完地，李开放说道：“小孙，别忙了。来，快坐下，喝杯水。”他亲自拿着一次性杯子，到屋角的饮水机那里，给孙泽生接了一杯热水。

　　“谢谢李老师。”孙泽生保持着对李开放必要的尊敬，说实话，他还真的是不太关心李开放离开华夏农业大学之后，会去哪里，哪怕是李开放降职了，甚至被开除了公职，他还是会尊敬李开放。

　　那次他打了安顺义还有一众打手之后，是李开放带着人，把他从看守所捞出来的，他能够认识校长蒋国鹏，也是李开放给他牵的线。

　　无论是前世，还是今生，孙泽生从来都是个重感情的人，李开放既然帮过他，他不敢说滴水之恩，涌泉相报吧，却也会做一些力所能及的事情。

　　当然，重感情不等于要违背原则，这些，孙泽生心中都是有一杆秤，始终在衡量着。

　　“小孙，这次我离开华夏农业大学，乃是上调，我回去团燕京市市委，先过渡一下，做个委员，过段时间，就是团燕京市市委副书记了。”李开放主动说道。

　　这不是他在炫耀，而是在用这种方式跟孙泽生“交心”，孙泽生的表现让他满意，那么他也得拿出诚意来，才能够维持住和孙泽生的关系。孙泽生身上有他不得不重视的地方，别的不说，就凭孙泽生和荣晶莹之间的关系，就绝对不允许他忽略。

　　“是吗？李老师，你这是要高升呀。真替你高兴。”孙泽生由衷地说道。

　　李开放矜持地笑了笑，“我前两年，在党校学习的时候，跟团燕京市市委书记江南江书记做了一段时间的同学，江书记很赏识我，一直想让我去给他做助手。江书记如此盛情，我这实在是推辞不过呀。这次调到团燕京市市委后，我都不知道该如何开展工作，那里毕竟跟学校不一样，对个人素质、能力要求的更高，我都不知道能否胜任。”

　　“李老师，你年富力强，有一双能够发现千里马的眼睛，到了团燕京市市委之后，一定能够风生水起的。我这里有两句诗送你，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”孙泽生笑道。

　　李开放哈哈一笑，“你小子，长的一副巧嘴。你这不是拐着弯地自夸是千里马吗？”

　　孙泽生笑了笑，“李老师，你圣明。”

　　李开放笑了两声，又看了看办公室，叹了口气，略有些惆怅地说道：“真舍不得离开呀。”

　　孙泽生才不相信李开放会舍不得离开，如今这年头，又有几个甘守平凡，谁不是想着往上爬，赚更多的钱，做更大的官，坐拥更大的权势。即便是他孙泽生，也不例外。

　　看着明是惆怅，暗中却是踌躇满志的李开放，孙泽生心中一动，李开放上调到团燕京市市委，对他来讲，未必不是个机会，如果能够把握住，对他来讲，应该可以获得不少实质性的好处。

　　团系一直是华夏政坛一支不容忽视的政治力量，李开放在华夏农业大学任职期间，担任的是校团委书记，高升后，是团燕京市市委副书记，然后会是团燕京市市委书记，如果不出意外，将来还有可能调到团中央，或者外放到地方上做官。

　　这不就是孙泽生一直渴求得到的人脉吗？如果能够跟李开放处好关系，对他来讲，好处远远超过了可能带来的坏处。

　　当然，如何继续交好李开放，对孙泽生来讲，可不是那么容易做到的一点事。

　　孙泽生不知道李开放交好他，有相当大一部分原因是因为荣晶莹，他一直认为是因为他得了外国语演讲大赛的冠军，在外语上表现出了远超他人的天赋。

　　其实，这也不能说错，李开放最开始的时候赏识他，确实是因为这个原因。但后来，无意当中，知道他跟荣晶莹是朋友后，李开放对他的赏识，又多了另外一层含义。

　　所谓人走茶凉，李开放如果还呆在华夏农业大学，孙泽生近水楼台先得月，想跟李开放处好关系，还是比较容易的，但是一旦李开放调走，他平常连见李开放一次都不容易，还想加深两者之间的关系，就不容易了。

　　所以，孙泽生想寻找一个纽带，能够强化他们两人之间的关系，最好这个纽带是合情、合理、合法的，能够见得了阳光的，又对他们俩都是有好处的。

　　孙泽生马上就想到了他的公司。

　　“李老师，你马上就要走了。说实话，你这段时间，对我的帮助挺大的，我都不知道该怎么谢你。这样吧，正好我今天下午没课，我带你去一个地方，怎么样？”

　　李开放摆了摆手，“吃饭，洗澡之类的活动就算了，我现在没有那个时间。孙泽生，你也不用觉得心里过意不去，就算是我去了团燕京市市委，我也会对你经常关注的，就像你刚才说的，我有一双发现千里马的眼睛，我把你发掘出来了，那么我这个伯乐，自然要看着你这匹千里马是如何绝尘而去的，对不对？”

　　李开放把话说到了这种份儿上，实际上等于给了孙泽生一个承诺，孙泽生越发觉得要强化他跟李开放之间的纽带。

　　“李老师，咱们不是去吃饭，也不是去洗澡，我是想带你去我的公司看看。”孙泽生直言道。

　　“去你的公司干什么？我又不是去经商，去的也不是市政府。”李开放一时间还没有跟上孙泽生的思路。

　　“你不是去市政府，却也不代表着不会跟企业打交道了。李老师，我好像记得青年团有个扶持青年创业的国际计划，叫什么YBC，有这么个东西吧？”孙泽生说道。

　　“你说的是华夏青年创业国际计划，英文全称是YouthBusinessChina，简写为YBC。怎么了？”李开放问道。

　　“李老师，你没有发现我就是个青年吗？我现在不就是在创业吗？”孙泽生说道。

　　李开放醒悟了过来，“你是想加入YBC，让团燕京市市委将你的公司作为扶持对象，是不是？”

　　孙泽生说道：“如果李老师你能够亲自负责这一块，我自然希望团燕京市市委能够将我的公司作为扶持对象，如果李老师你不负责这一块儿，那么团燕京市市委是否扶持我，我就不是很在意了。”

　　李开放听话听音，他明白孙泽生这是要给他送一份政绩，毕竟在团燕京市市委，也是需要政绩的，有了政绩，才能够高升，这是颠沛不破的真理。

　　但是孙泽生给他的这份政绩，又能够是多少？如果是个一年获利几十万，上百万的小企业，他还真没有多大的兴趣。它能够给他带来的政绩，只能说是聊胜于无，对他的仕途，发挥不了什么作用。

　　李开放皱着眉头，没有表态。

　　孙泽生站了起来，走到门前，把门关上了。随后，他用天机星3000暗中对李开放的办公室扫描了一边，确认没有监控设备之后，才重新坐下。

　　“李老师，我也不怕跟你交个底。我的公司虽然刚刚开业没多久，但是已经做成了一大单生意，盈利两个多亿。”孙泽生淡淡地说道。

　　李开放倒吸了一口凉气，“你确定你说的是两个多亿的单位是华夏币吗？不是韩元，也不是日元？”

　　孙泽生说道：“当然是华夏币了。这段时间，市场销售火爆的家用有害物质检测仪，你知道吗？就是我的公司在燕京市场铺货。因为家用有害物质检测仪是全新的高科技产品，利润是比较丰厚的，赚两个多亿，很正常。李老师，你感兴趣吗？要是你感兴趣的话，我送你百分之三的股份。”

　　李开放连忙摇了摇头，百分之三至少就是六百万，这么大一笔数目，一旦暴露，足以毁掉他的前途。他现在正是踌躇满志的时候，可不愿意在任何问题上犯错误。

　　“小孙，我可以把你刚才的话当成是开玩笑，只有这一次，不能再有下一次了。你要是再想贿赂我，别怪我翻脸不认人了。”李开放严肃地说道。

　　要是李开放肯收公司的股份，无疑是最省事的办法，不过孙泽生见李开放态度坚决，不像是在说假话，他也就没有在这件事上坚持，这个世界上，不是谁都爱财的，李开放将来是否爱财，孙泽生不知道，但是至少现在，李开放不爱财，他更想升官。

　　“呵呵，不好意思，刚才见气氛有些沉闷，我说个笑话，活跃一下气氛。李老师，你真的应该好好地考虑一下我的话，如果你能够负责团燕京市市委的YBC计划，再让我的公司进入YBC计划，那么随着我公司的日益壮大和发展，对你巩固你在团燕京市市委的地位，是有莫大好处的。”孙泽生把话挑明了讲道。

　　李开放沉吟了半晌，“你能不能把你公司的情况，详细地跟我说说？”

　　一直以来，李开放都在认为孙泽生开了个小公司，没什么前途，他也没有太过在意，但是现在，他才发现他是让树叶遮挡住了眼睛，这么大一条鱼从他的眼前游过，他都没有看到。

　　孙泽生倒也不怕李开放会见财起意，谋夺他的公司。现在他开公司，只是小打小闹，目的是能够积累资本，积累人脉。只要能够把人脉积累起来，损失一些钱财，完全是能够接受的事情。要不然，他刚才也不会主动提出送李开放股份了。

　　至于李开放会不会嫌股份少，明面上拒绝，暗中再想办法巧取豪夺，孙泽生却是没有这方面担心的。他是从人之常情的角度来考虑的。

　　他的公司，现在也就是两个多亿。先不说李开放能不能在不惊动任何人的情况下，全部夺走，就算是退一万步讲，李开放夺走了，他又能够获得什么？无非就是两个多亿。而一旦失败泄露，他在仕途上可就全毁了。

　　两个多亿又怎么能够跟仕途上光辉灿烂的未来相比？丢了西瓜拣芝麻这种傻事，李开放这种聪明人是不会做的。

　　翻翻那些贪官的简历，就会发现他们当中很多人都是在仕途上开始变得不明朗的时候，看不到更进一步的曙光的时候，才开始大肆贪污受贿的。一般情况下，有可能步步高升的官员，贪污受贿的可能性就要小一些。

　　当然，这也不能完全排除李开放就一定会放弃对孙泽生公司会产生巧取豪夺的心思，但就算是有，孙泽生也需要冒一些风险，想强化他跟李开放的纽带，他就得跟李开放说一些实话，拿出点让李开放重视的干货来，要不然，既不会引起李开放的重视，事后当李开放知道真相之后，还会对他心生芥蒂，这样的话，不但不会强化他们俩之间的纽带，还会给他们俩之间的关系，埋下隐患。



　　第178章 支持不遗余力

　　做什么事情，都是有风险的。就算是在大街上走路，也有可能被从天而降的树枝、砖头什么的砸到头，坐个电梯，都有可能遇到电梯故障，把脑袋瓜子给夹掉。

　　现在，孙泽生要结交的是一个前途远大的政坛新星，想一点风险都不冒，一点代价都不付出，就想强化他和李开放之间的关系，根本就是不可能的事情。

　　何况，不说出未来之光公司的现状，并不是什么好主意。孙泽生开公司是要交税的，只要李开放有心，完全可以通过未来之光公司缴纳的税款，来反推他的公司的盈利状况，如果让李开放用这种方式来查他的底，那就没什么意思了。

　　既然要跟李开放保持长期的关系，那么就很有必要透露一些自己的底细。当然，这里面的度要把握好，什么是能够让李开放知道的，什么是能够跟李开放分享的，都要有所圈定，不该说的坚决不能说，不能让李开放知道的，就要始终让他蒙在鼓里。

　　“李老师，你真的想知道我公司的详细情况吗？如果是的话，那就接受我的邀请，咱们一起到我的公司去转转，正好去公司的路上，我再详细跟你介绍一下情况，如何？”孙泽生再次发出了邀请。

　　这次，李开放没有拒绝。一个资产两亿多的公司主动提出要跟他合作，他要是拒绝，那就真是让驴踢了脑袋了。

　　一个多小时后，孙泽生陪同李开放，出现在了未来之光公司。宋嘉依得到消息，亲自到亚美日化厂大门外迎接，让孙泽生和李开放都觉得有些惊讶的是荣晶莹竟然也在。

　　九月底，孙泽生参加外国语演讲大赛那天，张立当着众女的面亲了孙泽生的脸颊之后，荣晶莹就一直没有来过公司。今天她再次出现，确实有点出乎意料。

　　陪着两女一起出现的，还有何方毅。

　　孙泽生指着他们三个，逐个介绍，“李老师，这是我们公司的总经理兼财务总监，宋嘉依，她也是公司的第二大股东。这位是荣晶莹，我们公司的总经理助理，她是公司的第三大股东。这位是何方毅，是我们公司的办公室主任。”

　　孙泽生随手就给何方毅安排了一个职位。不过李开放的注意力根本就不在何方毅的身上，在孙泽生说荣晶莹是公司的第三大股东的时候，李开放的心思是复杂的，既后悔又庆幸。

　　后悔的是他错过了跟荣晶莹成为合作伙伴的机会，庆幸的是他没有同意收孙泽生送给他的股份，要是让荣家人知道他持有未来之光公司的股份，那么他在仕途上必定是前途暗淡，在团的系统里面混，或许还没有什么事情，但是想外放做官，那就别想了。

　　李开放本来已经存了要好好考察一下未来之光公司的心思，如今得知荣晶莹竟然也是公司的股东，他在心中基本上同意了跟孙泽生进行深度的合作。

　　宋嘉依伸出手来，“李书记，欢迎你到我们公司指导工作呀。”

　　李开放握了宋嘉依的手一下，便放开了。“宋总，千万别叫我李书记。我只是一个小小的校团委书记罢了。你呀，还是跟小孙一起叫我李老师吧。”

　　宋嘉依看了孙泽生一眼，后者冲着她点了点头，宋嘉依这才改了口。

　　李开放在众人的簇拥下，走到了未来之光公司在亚美日化厂租赁的厂区，孙泽生先带着他走马观花一般，在厂区内外转了转。

　　如果不是确信孙泽生不可能说假话骗他，李开放根本就不敢相信这个破旧的厂区，竟然能够创造出来两亿多元的利润出来。

　　参观完厂区后，孙泽生把李开放请到了办公室。

　　“宋姐，打开咱们公司的电子银行，让李老师看看咱们公司的结余。”孙泽生吩咐道。

　　宋嘉依马上登录到了电子银行上，然后把笔记本电脑推到了李开放的眼前。

　　李开放凝神细看，发现账户余额显示的是三亿五千多万。“小孙，你不是说只有两亿多吗？怎么会是三个亿还多？”

　　孙泽生不在意地说道：“这是还没有扣税的数目，等交了税，就剩下两亿多了。”

　　李开放点了点头，他已经三十岁的人了，今天还是头一次看到这么多的钱，虽然只是显示在显示器上的一串数字，但是这串数字带给他的冲击力是前所未有的。

　　“小孙，YBC计划针对的是18岁至35岁之间、具有创业意愿和潜力的失业、半失业或待业青年。YBC计划能够提供的资金支持，不过是三万到五万之间的无息贷款，这点钱对你的公司来讲，根本就是杯水车薪。坦白讲，你公司有这么多的钱，还想加入团燕京市市委的YBC计划，几乎是不可能的事情。”

　　李开放多少有些惆怅，要是知道孙泽生开得公司这么赚钱，那么在一开始的时候，他能够跟进，那么未来之光公司勉强可以作为他的一份政绩，但是未来之光公司如今都发展成这个样子了，说是他扶持起来的，谁信？

　　就算是孙泽生愿意配合，说是他扶持的，却缺少关键的组织程序、红头文件做支撑。到头来，还是一场空。

　　孙泽生笑了笑，“公司如今的情况，确实不太适合成为YBC计划的扶持对象，但是谁说加入YBC计划，就一定要成为被扶持的对象呢？我们完全可以反其道而行之呀。”

　　李开放眼睛一亮，“你是说。”

　　“不错，我的意思是说我公司可以跟团燕京市市委进行一定程度的合作，为YBC计划捐赠一部分资金，同时提供专业化的创业指导，为有志于创业的青年提供帮助。李老师，怎么样，这样的计划可行吧？”孙泽生笑着说道。

　　李开放追问道：“你能不能具体说说？”

　　孙泽生说道：“我现在的想法可能还不太成熟，先抛砖引玉说出来，请李老师你先看看。我的计划是这样的，我们公司有开专卖店的打算，反正也是开，不如以YBC的名义开，我们可以为每一个愿意做我们产品专卖店的青年，提供资金支持和相应的指导。”

　　李开放点了点头，“这样啊。开专卖店，卖星光系列化妆品，能赚到钱吗？它要是个赔钱的项目的话，那么它对创业青年的意义可就没什么了。”

　　李开放有句话没说，如果这些项目不赚钱，不能真正解决青年的就业问题，不能赢得他们的认同，那么他要是作为主推这件事的负责人，获得的就不是好的政绩了，而是骂名。要是政敌揪着这件事不放，将来对他的仕途而言，绝对不是什么好事。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，你把咱们公司国庆进校园宣传推广活动的账本拿出来，让李老师看看。”

　　宋嘉依连忙把账本拿了出来，交给了李开放。这个账本上记录的都是那些参加了国庆进校园宣传推广活动的同学，在国庆节期间，一共卖掉了多少货。

　　孙泽生指着上面的数字，说道：“李老师，你看到了没有？国庆节短短七天多的时间，成绩最好的于时光，卖掉了数百套的产品，成绩最差的也卖掉了数十套。这个于时光跟我是同班同学，我估计这小子赚了不低于五万块，他还因为卖我们公司的产品，在燕京外国语大学交了个好看的女朋友。你要是不信，可以去问问。”

　　李开放说道：“信，我怎么会不信呢？”

　　宋嘉依说道：“李老师，孙总说了我们公司马上就要建新厂，扩大生产的规模，组建现代化的生产企业管理班子。等人员招聘上来之后，我们将会开始进行大范围的广告宣传，向全社会推广我们的产品。

　　星光系列化妆品的知名度很快就会涨起来的，而我们公司产品的效果是非常好的，要不然，也不会在短短的几天时间里，就卖出了这么多，而且我们公司的产品是有专利的，获得了国家的认可的，不是三无产品和假冒伪劣产品。

　　做我们公司产品的专卖店，不能说没有风险，但是风险应该是比较小的，处在一个可控的范围之内。”

　　李开放越来越心动，他马上就要进入团燕京市市委，如果能够带着项目加入团燕京市市委，势必会迅速地稳固他在团燕京市市委中的地位，如果能够再快速做出一番成绩来，那么将来等江南调走之后，他接任团燕京市市委书记的可能性就会大增。

　　“小孙，我再问最后一个问题。你能给我多大力度的支持？”李开放问道。

　　孙泽生说道：“你想要多大力度，就有多大的力度。一个亿，还是两个亿，两个亿要是还不够，我把这段时间赚的钱，全都用来支持你，都没有什么问题。”

　　孙泽生说的斩钉截铁，可把宋嘉依和荣晶莹给吓着了，就算是看重李开放的前途，要跟李开放合作，也没有必要做这么明确的表态呀，两亿难道不是钱吗？这么多的钱，足以把很多人给砸死了。

　　李开放却是很感动，他说道：“小孙，我记住你今天说的话了。我这会儿都不知道该说些什么，嗯，千言万语汇成一句话，从今往后，卿不负我，我必不负卿。”

　　孙泽生忙道：“李老师，你千万别这么说，我可承受不起呀。”

　　李开放伸手和孙泽生握在了一起，他一脸的感慨，重重地拍了拍孙泽生的手背，“日后，我但凡是能够做出来点成绩，就一定不会忘记今天的。”

　　孙泽生笑道：“李老师，那我就祝你步步高升，在官场上平步青云了。”

　　李开放呵呵一笑，“借你吉言。”

　　李开放没有在未来之光公司久留，跟孙泽生敲定了合作的事情之后，他就匆匆地告辞了。这么大的事情，他得好好运作一下，要不然的话，他把项目和资金拉了过去，却让别人给截和了，政绩成了别人的，他还不得郁闷死。

　　送走李开放，荣晶莹抱着胳膊，冷冷地看着孙泽生，宋嘉依也不肯多看孙泽生一眼，很显然，两女对孙泽生都有些不满。

　　何方毅早就借口上厕所，施展尿遁术，逃离了办公室。开玩笑，他要是执意留下来，那就是做炮灰的命。

　　“孙泽生，你这样做，很过分呢。他李开放算个什么东西？不就是个校团委书记吗？就算是上调之后，也不过是个团燕京市市委副书记，一个小小的副厅级干部，值得你下这么大的本钱吗？两个多亿，你说给就给他了。你征求我们的同意了吗？你别忘了，这公司，也有我们的一份。我跟宋姐都是股东。”

　　荣晶莹越说语气，酥胸不断地起伏着，因为受到双臂的挤压，越发地显得雄伟。

　　她倒不是因为孙泽生不尊重她身为股东的权利而生气，更不是因为孙泽生那两个多亿来做人情生气，她气的是李开放在她眼中，根本就不值这个价码，孙泽生有些挥霍、浪费了。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，荣晶莹，你们都别着急，听我解释嘛。不错，拿两个多亿给团燕京市市委，让他们来做YBC计划，是很多。但是李老师他要是够聪明，他就不可能让我们拿出来这么多钱的。

　　你们想，在团燕京市市委中，李老师的上面还有团燕京市市委书记江南，在团燕京市市委之上，还有市委、市政府那么多的领导。他要是一进入团燕京市市委，就带去了两个多亿的资金和项目，那么他把那么多的领导放到了什么地方？他岂不是要把这么多的领导逼到墙角去吗？

　　除了这些领导之外，他还有那么多的同事和下属，他又会让那些同事和下属怎么想？

　　李老师应该懂得拿捏住其中的分寸，何况，他也不可能做出涸泽而渔的傻事了。

　　他要是真的让我们把所有的现金都掏出来，那么这就是他人生的一个污点，不是亮点。有这样的先例在，以后谁还敢真心跟他合作？他要是步步高升，还则罢了，但凡是有一点风吹草动，肯定不会缺少落井下石的人。

　　你们都别多想了，我估摸着李老师最多让我们掏几百万，顶天一千万。”



　　第179章 狼狈的模样

　　“哼，我不否认，你说的有点道理。但是有句老话，不怕一万，就怕万一。倘若李开放真的是个贪得无厌的人，为了能够上位，不惜做出一些出格的事情，比方说将咱们公司做垫脚石，那么，你怎么办？”荣晶莹仍旧不肯放过孙泽生，继续逼问道。

　　孙泽生苦笑道：“李老师要真是这样的人，我似乎除了后悔识人不明之外，大概也做不了别的什么了吧。”

　　荣晶莹还以为孙泽生能够再摆出一大堆的理论来，没想到却等来这样一句话，她气地吼道：“孙泽生，你没有任何能够反制李开放的手段，就敢许出这么大的诺言？你真要这样想的话，就太让我失望了。”

　　“别急，开玩笑的。”孙泽生讪讪一笑，连忙安抚道，“我也不是没有想过这种万一的情况。我目前能够想到的就是将公司进行切割，避免出现了我们最担心的情况，损失扩大化。

　　宋姐，荣晶莹，我也不是一点准备都没有。我跟连想投资有限公司、真美控股投资有限公司是合作伙伴，李老师真要是动手，他也得想想会不会引起这两家国内巨无霸公司的关注和抵触。

　　另外，前段时间，安顺义带着几个打手把我堵在厕所里，我把他们打得骨断筋折，这件事，李老师是知道的，这也是我跟他合作的资本之一，他要翻脸，要拿我当垫脚石，就得想想会不会落得跟安顺义同样的下场。

　　说句不好听的，我或许不会亲自揍他，但是我有钱，真要是豁出去，耍起狠来，我能灭他满门。”

　　孙泽生最后一句话，是带着笑说的，似乎是在说笑，不过只有他自己知道，他说的是真心话，将来李开放要是跟他分道扬镳，没有关系，但是李开放要是敢把他当踏脚石，他会让李开放一家子殉葬。

　　“啧啧，瞧瞧你多能耐，跟黑社会头子似的，还灭人家满门，看把你得瑟的。”荣晶莹露出几分不以为然的神色来，却没有再质疑孙泽生的决定。

　　这年头，愣的怕横的，横的怕不要命的，尤其是有权有势的人更是如此。谁要是跟他们玩命，还真没有几个不怕的。昔年，香港首富的儿子被劫，索要十亿港币，首富还不是乖乖地给了？十几二十年前，县委大院都是随便进，现在那个县委大院不是安排了警卫，其中一个原因，还不是怕下面的百姓姓冲进去，跟他们玩命？

　　当然，从长远的角度来讲，依靠暴力威慑的手段，乃是下下之策，要想让李开放永不翻脸，不敢拿孙泽生当踏脚石，孙泽生就不能故步自封，要始终拥有让李开放需要借重甚至是畏惧的实力，只有这样，才是真正的安全之道。

　　只是这些，不可能一蹴而就，只是缓缓图之。

　　“好了，小晶，不要再埋怨孙总了。”宋嘉依站了出来，打圆场道，“孙总刚才说的话，已经表明他不是心血来潮之举，乃是经过了比较慎重的考虑的。我不太懂政治，却也知道当今华夏政坛有一股团系的力量，李老师说不定就会成为团系的干将，将来说不定有成为封疆大吏的可能。我们提前在他的身上投资，也没什么不好的。当然，孙总也有做得不对的地方，你至少也该提前跟我们商量一声，小晶和我毕竟都是股东呀。小晶又那么的关系孙总你。”

　　荣晶莹哼了一声，“我才不关心孙泽生呢。我是怕我在公司的那点股份让孙泽生给挥霍掉了，我这是为了保卫我的利益和财产。”

　　“对，是为了保卫你的财产和利益。”宋嘉依一边说，目光一边暧昧地在孙泽生和荣晶莹之间扫来扫去。

　　荣晶莹大羞，“宋姐，你往哪儿看呢？你再这样，我不跟你玩了。”

　　孙泽生想起荣晶莹昨天跟他说的话，觉得继续留在办公室，不是安全之举，忙道：“我去实验室看看。”

　　孙泽生从办公室出来，一眼就看到何方毅在远处踱步，他招了招手，何方毅连忙小跑着赶了过来，“孙副董，你有什么吩咐？”

　　孙泽生问道：“你在这里呆了一天了，可还满意？”

　　何方毅忙道：“孙副董，我就是您的一块砖，你需要我到那里，我就往哪里搬，不管你把我安置在那里，我都满意。何况，这里除了条件简陋一点之外，其他地方，我都感觉挺不错的。”

　　孙泽生笑了笑，“你对公司的架构了解多少？你回头跟宋姐商量一下，给我弄出来一个严密的公司内部结构，另外，再给我草拟出来一份严格的公司规章制度来，特别是在内部管理、财务管理这两件事上，要特别的严谨，要有可操作性，要能够防范于未然，还要有相应的奖惩制度，知道吗？”

　　何方毅忙道：“孙总，你放心。这几件事，都是我的专长，最少一周，最长十天，我一定会让你见到初稿。”

　　孙泽生点了点头，“你到燕京来，你的家里没有什么意见吧？”

　　何方毅说道：“能有什么意见，就是两地分居呗，克服一下，就没有关系了。”

　　孙泽生说道：“你回头要是见到嫂子，记得替我向嫂子说一声谢谢，谢谢她支持我们的工作。还有你跟嫂子说，她要是愿意，可以到咱们公司来上班。回头等新厂子建好后，我安排你们住在集体宿舍。”

　　何方毅忙道：“多谢孙副董。”

　　孙泽生笑笑，“何秘书，好好干吧。未来之光公司刚刚初创，乃是一片崭新的天地，你在这里，大有可为。”

　　何方毅若有所思，“孙副董，我会的。”

　　孙泽生又到实验室兜了一圈，炮制了些假数据之后，时间就已经不早了，他从实验室中出来，准备回学校。

　　他跟宋嘉依、荣晶莹打了一声招呼，就一个人独自离开了。

　　回到学校，孙泽生看了一下时间，食堂应该还有晚饭卖，他连忙拿上饭卡，朝着食堂走去。他对饮食不太挑剔，再加上食堂快收工了，所以他选的是距离他所在宿舍最近的食堂。

　　这个食堂是个大众的食堂，卖的都是大众菜，说不上好吃，却物美价廉。

　　孙泽生还没有走到食堂门口，就听到门口那里传来喧闹的声音。

　　“你么都给我滚开。”听声音，好像是殷仙儿。

　　“殷仙儿，你以为你现在还是亿万富翁的女儿吗？我已经听说了，你们家家道中落，为了还债，把殷氏企业给卖掉了。

　　你以前可是从来不到这个食堂吃饭的，要么去小食堂，要么就到外面吃，身后还总跟着那个喜欢扮酷的女保镖，看看你现在，大小姐也开始食人间烟火了，吃着让你难以入口的饭菜，身边没有人伺候，这样的日子，你能过几天呀？

　　别说哥哥不心疼你，更别说哥哥不给你机会。我们家开了一家外贸企业，不比你们殷氏企业差。只要你肯跟了我，哥哥马上让你重新过上锦衣玉食的生活。”一个显得有些嚣张的声音说道。

　　这个声音的主人，王小虎，孙泽生也知道，他是华夏农业大学一个很有名的小开，富二代，以玩弄女同学著称于校园，不知有多少女生冲着他的家世，如飞蛾扑火一样，冲上前去，最后除了落得个上医院打胎的下场之外，什么都捞不到。

　　没想到他好死不活，竟然又盯上了殷仙儿。

　　“滚。”殷仙儿的声音有些慌乱，但是因为是在食堂门口，她的神色还算是比较镇定。

　　“殷仙儿，你别敬酒不吃吃罚酒。你说你除了脸蛋好看点，皮肤白点，胸大点之外，还有什么值得骄傲的地方？像你这样的女人，我们虎哥玩的多了，虎哥喜欢你，那是给你面子，你要是识抬举，肯陪着我们虎哥上床，保证你以后吃香的，喝辣的，你要是不识抬举，小心我们轮了你。”王小虎的一个小弟嚷道。

　　啪的一声，殷仙儿抡圆了胳膊，闪了那个小弟一巴掌，“你无耻。”

　　“臭婊子，给脸不要脸，你你竟然还敢动手。把她抓起来。”王小虎脸色一变，发狠道。

　　这时候，他们周围围了不少人，但是很多人都在忌惮王小虎还有他的那帮子手下，竟然没有一个人肯出头。这倒不是说华夏农业大学缺少热血青年，而是殷仙儿往日的时候，太孤傲了，人缘很不怎么样，结果等到她落难的时候，没有人肯为她出头。

　　王小虎的几个小弟上前，把殷仙儿的胳膊抓了起来。大庭广众之下，王小虎也不敢真的把殷仙儿怎么样，不过殷仙儿敢落他面子，还打了他小弟，这口气，怎么都得出。

　　殷仙儿像疯了一样，拼命地挣扎着。可是直到这个时候，她都是咬紧了牙关，没有喊一声“救命”，没有喊一声“帮帮我”，更没有向王小虎等人告饶。

　　王小虎站在了殷仙儿的跟前，脸上带着冷笑，“今天大家都给作证，刚才是殷仙儿先动的手，先打的我的朋友。咱们一报换一报，她打了我朋友一巴掌，我也打还她一巴掌。”



　　第180章 再哭

　　孙泽生摇了摇头，要是他没有看见，也就算了，可要是当着他的面，殷仙儿让人给打了，他怎么跟殷学宸、狄秋雯夫妻俩交代，他自己心里面也会多少有些不安的。

　　“住手。”孙泽生一把拨开挡着他的人群，挤到了围观人群的里面。

　　众人一起看向了孙泽生，就连殷仙儿都不例外。当殷仙儿看清楚了是谁之后，脸色大变，为什么孙泽生总是在自己最狼狈的时候出现？她现在已经够糗的了，怎么又让孙泽生看到了？

　　“小子，你是谁？”王小虎不认识孙泽生。

　　王小虎的一个小弟连忙趴在他的耳边，把孙泽生的来头告诉了他。孙泽生现在在华夏农业大学多少也算是个名人了，主教学楼上的那个宣传条幅可不是白挂的。

　　“哦，你就是孙泽生？”王小虎看孙泽生的眼神流露出明显的不屑，“我听说过你，我听说你跟殷仙儿从初中就开始做同学，从那时候就开始暗恋殷仙儿，结果直到现在，就还没有牵过殷仙儿的小手一下。你可真是咱们男人中间的极品窝囊废呀，连殷仙儿这样一个小妞都搞不定。怎么，今天看到机会来了，想英雄救美？”

　　孙泽生冷道：“我是不是英雄救美，轮不到你们管。王小虎，赶快把殷仙儿放了，这样的话，你带着人非礼她，骚扰她的事情，我可以大度地既往不咎。”

　　王小虎哈哈一笑，“孙泽生，我要是不肯放人呢。大家可以作证，殷仙儿刚才可是打了我的人，我现在要向她讨还这一巴掌，这叫做自救。你要想让我放了殷仙儿，也行，你替她挨这一巴掌，我可以考虑放了她。”

　　孙泽生说道：“少他妈的废话，赶快放人。”

　　“孙泽生，你拽什么拽，不要以为你得了个外国语演讲大赛的冠军，咱们学校就是你的地盘了。你他妈的要么替殷仙儿挨这一巴掌，要么就滚蛋，少装救美的英雄。”王小虎斥道。

　　孙泽生伸手就去抓殷仙儿的手，“让我走可以，我得把殷仙儿带走。”

　　“你他妈的干什么？”王小虎的一个小弟急了，跳了起来，一拳打向了孙泽生的后脑勺。

　　孙泽生往旁边一闪，那人的拳头打在了他的肩膀上，打得孙泽生生疼。这一拳，孙泽生其实能够躲得开，但是他故意没有躲，这是为了他反击的时候，能够让他事后找到推卸责任的人证，还有理论依据。

　　“你们竟然敢动手打人？”孙泽生勃然色变，他蓦然回身，双目圆瞪，看着刚才打他一拳的那个小弟，这人其实也是个学生，跟在王小虎身边溜须拍马，混口饭吃。

　　孙泽生的眼神凌厉，那个小弟有一种让恶狼盯上的感觉，骇的出了一身冷汗。还没等他反应过来，孙泽生已经闪电般出脚，一脚踹在了那个小弟的肚子上，直接就把他踹飞了出去。

　　既然动了手，那就没有再收手的道理，孙泽生又把踢出去的脚往后回旋，踢在了王小虎的头上，王小虎脑袋一歪，就摔倒在了地上。

　　这时候，就剩下了抓着殷仙儿胳膊的两个男生了，两人都被孙泽生的神勇吓破了胆，孙泽生出手太狠了，比他们认识的一些混混还要厉害，“孙泽生，你要干什么？”

　　“放了殷仙儿，我不难为你们。”孙泽生皱了皱眉头，他还真怕这两个学生铤而走险，把殷仙儿作为人质。

　　那俩学生说道：“你保证不打我们，我们就放了殷仙儿。”

　　孙泽生点了点头，“其实我挺善良的，人畜无害。刚才要不是你们的同伙动手，我也不会反击。你们不是要保证吗？我请大家作证，只要你们放了殷仙儿，我保证不为难你们。”

　　那俩学生看了看周围围观的人群，又相互看了一眼，同时松开了禁锢着殷仙儿胳膊的手。

　　殷仙儿挣脱了两人的控制，低着头，从人群中挤了出来，跑了。谁也没有看到，殷仙儿刚刚冲出人群，眼泪就掉了下来。

　　孙泽生蹲下身子，拍了拍王小虎的脸蛋，“醒醒，别装了。”

　　孙泽生刚才踢王小虎的时候，并没有下狠手，等到王小虎躺下之后，天机星3000就监控到王小虎曾经偷偷地睁开过眼睛，显然他是装晕，骗取同情，孙泽生怎么可能让他得逞。

　　王小虎不肯睁开眼睛，孙泽生冷冷一笑，“王小虎，你要是再跟我装，我可要往你的脑袋瓜子上补上一拳，非让你去医院住上一年半载不可。”

　　王小虎吓得连忙睁开了眼睛，色厉内荏地喊道：“孙泽生，你敢？你要是敢当中行凶，小心我报警抓你。”

　　“既然没事，就滚起来吧。”孙泽生站了起来，又踢了王小虎屁股一下，“以后离殷仙儿远点，她现在家道中落，但也不是可以任由你欺凌的。你小子有的是钱，有的是女人愿意跟你，你情愿我，你又何苦用强？”

　　王小虎哼了一声，“你懂什么？那些冲着我钱来的女人，都他妈的俗气，还是殷仙儿这样的女人够味。”

　　孙泽生哭笑不得，“只要你以后不碰殷仙儿，其他都随便你。记住了。”

　　王小虎有心跟孙泽生理论一番，可是一想到孙泽生的拳头，还是缩了缩脖子，忍了。他虽然有钱，却是个典型的欺软怕硬的性子，不敢跟孙泽生硬碰硬。就像孙泽生说的，他有的是钱，要多少女人就有多少女人，何苦为了一个殷仙儿，就跟自己过不去。

　　至于找人教训、收拾孙泽生，他不是没有想过。可是他也知道让社会上的打手、混子纠缠上之后，会导致什么样的后果。那些人中不乏见钱眼开的亡命之徒，那天绑了他，都有可能，他去招惹他们，岂不是送羊入虎口？

　　让孙泽生揍了一顿，这顿打，只能说是白挨了。但是以后要是有机会，他还是希望能够找回场子的。这个仇，他记下了。

　　“都看什么看，都他妈的滚。”王小虎气急败坏地嚷道。

　　“哦。”围观的人起哄了起来，他们虽然没人出手救殷仙儿，但是却不代表着他们对王小虎会有任何好感，没落井下石，跟着孙泽生上前，揍他们一顿，就很不错了。

　　孙泽生在食堂吃完饭，径直回到宿舍。他看了一会儿书，王晓凤就过来了。

　　“老大，你真幸福呀。刚跟嫂子分开不久，嫂子又来找你了。你们俩可真是黏糊呀，羡煞我等光棍了。”吴大洲说道。

　　王晓凤瞪了吴大洲一眼，“羡慕我跟你们老大，你就赶快找一个呀。”

　　“我不打扰你们两口子亲热了。”吴大洲连忙站了起来，他曾经让王晓凤整过他一回。有一次，王晓凤说要给他介绍对象，当时把对方夸得跟天仙一样，结果他满心欢喜地去见了，却是一个比凤姐还凤姐的女生，从那之后，吴大洲就有点怵王晓凤，怕再让她整一回。

　　王晓凤看向了孙泽生，“我这次来，不是找张兴龙的，是来找你的。孙泽生，你到底是怎么回事呀？我刚才从殷仙儿的宿舍门口过，见她趴在床上哭，我听她们宿舍的人说，她都哭了半个多小时了。你是不是做了什么对不起人家的事情？”

　　吴大洲一听，连忙收回了迈出宿舍的那只脚，竖起了耳朵，两眼放光地盯着孙泽生。

　　还没等孙泽生解释，隔壁宿舍的一个男生跑了进来，“孙泽生，你在呢？我刚才可是亲眼看到了，你英雄救美，两下就打倒了王小虎还有他的小弟，你牛呀，什么时候，有这么好的身手了？还有，殷仙儿她怎么就跑了呢？她是不是给你打电话了？约你吃饭了没？”

　　王晓凤一头雾水，“这到底是怎么回事？”

　　隔壁那个男生说道：“你们都还不知道呢？我跟你们讲，事情是这个样子的。”

　　几分钟后，张兴龙、王晓凤、吴大洲等人就都知道是怎么回事了。吴大洲一屁股坐在孙泽生的旁边，使劲地拍了拍孙泽生的肩膀，“行啊，孙泽生，你小子可以说是苦尽甘来了。苦恋殷仙儿那么多年，她都不肯正眼看你一眼。这次，你英雄救美，她肯定会对你芳心暗许，暗送秋波的。唉，真不错，大概是你的诚心感动了月老，让你守得云开见月明。祝贺你呀。”

　　王晓凤也笑道：“是吗？殷仙儿可是咱们学校的一朵花，孙泽生，要真是让你给采了去，你可得请客。可是不对呀，殷仙儿要是接纳了你，她怎么会一直在宿舍里面哭，难道她是喜极而泣，还是假矜持？”

　　“一定是假矜持。”吴大洲一拍大腿，“殷仙儿这么多年对男生一直不假辞色，现在要接纳孙泽生了，当然要装装样子，她要是就这样轻易地向孙泽生低头，那多没面子呀。”

　　“所以她就哭？你这是什么狗屁逻辑。”张兴龙毫不客气地反驳吴大洲。



　　第181章 请你继续

　　孙泽生暗中摇头，王晓凤跟殷仙儿都是女生，可现在就连王晓凤对她都是一种调侃、看热闹的语气，由此可以想象，殷仙儿平常的为人有多么的不合群。

　　“好了，你们都别说殷仙儿了，她也挺不容易的，家中迭遭大变，要从锦衣玉食的富家大小姐，重新变成一个普通的小姑娘，难免会有些不适应，总是要给她一个适应期的。”孙泽生怕张兴龙他们越说越不堪，只好出面，替殷仙儿说句公道话。

　　“啧啧，这就心疼了？这初恋情人就是初恋情人，我们才说了她两句，这就维护上了。”吴大洲调侃道。

　　王晓凤附和道：“还是孙泽生了解殷仙儿啊。你还说你跟她已经断了，现在一看呢，还是记挂着人家。”

　　张兴龙则道：“孙泽生，殷仙儿以前都不肯多看你一眼，我们都替你着急。现在她从高高在上的仙女，被打落到凡尘，她不再是以前那个她了，你可不能上杆子往上贴，对你没什么好处。她现在家中遭受了这么大的变故，不定出什么心理问题呢，谁贴上谁倒霉，你可不能犯糊涂。”

　　吴大洲、王晓凤等人一起附和地点了点头，他们一致认为殷仙儿漂亮归漂亮，但是绝对不会是孙泽生的良配。

　　孙泽生还没有说什么，又有一个人冲了进来。“孙泽生，你小子出大名了，快上视频网站，那上面有你的视频。”

　　孙泽生心中咯噔一下，该不会是他在食堂门口教训王小虎的时候，让人给录下来，发到网上去了吧？谁手这么快？

　　宿舍里都有电脑，很快，张兴龙就打开了他的笔记本电脑，打开了某视频网站，只见一个题为“空心投篮牛人惊现燕京大学”的视频已经被顶到了网站首页。

　　张兴龙点开那个视频，十几秒的广告之后，视频开始播放，就见一片嘈杂声中，孙泽生站在罚球线上，神态自若地投出了手中的篮球。

　　张兴龙他们看着孙泽生一次又一次地空心投篮，又惊又讶，“我靠，太牛逼了。孙泽生，你是不是会请神大法，把迈克尔·乔丹请来附体了？”

　　王晓凤身为女生，关注点就是不一样，她指了指那个跟孙泽生比赛的人，问道：“他是谁呀？好帅呀。”

　　“嫂子，你干啥呢？老大可在呢，你对另外一个男人发痴，小心老大不高兴。”吴大洲“挑唆”道。

　　王晓凤凤目一瞪，“他敢？”

　　孙泽生说道：“那个人叫王枫，是燕京大学光华管理学院的系学生会主席，校篮球队队长，据说还是燕京大学的校草，无数女生的梦中情人。”

　　“操，孙泽生你太牛逼了。”张兴龙兴奋地拍着桌子，“你竟然跑到燕京大学，去跟人家的校篮球队队长比赛投篮，还赢了。真是替咱们学校长脸，替咱们宿舍争光呀。”

　　吴大洲突然拍了拍张兴龙的肩膀，“老大，快看，这个女的，她不是来过咱们宿舍吗？她跟孙泽生好亲密呀？孙泽生，快交代，你跟这个女的什么关系？你狂虐那个什么王枫，是不是因为她呀？”

　　孙泽生站了起来，“屋里面好闷呀，我出去转转。”

　　“孙泽生，你别走呀。你小子刚在燕京大学虐了人家的校草，又在咱们学校教训王小虎，每次都是为了女生，而且还是漂亮女生，你怎么可以这样呀？为什么我就没有脚踏两只船的机会？”吴大洲哀嚎道。

　　孙泽生逃也似的从宿舍出来，外面秋风阵阵，气温是越来越低了。他在昏黄的路灯下，漫无目的地走着。

　　不知不觉，他走到了殷仙儿所在的女生宿舍楼下，他仰着头，看了看这栋他曾经十分熟悉的女生楼，曾经多少次，那个为救殷仙儿而逝去的孙泽生就站在这里，默默地注视着殷仙儿宿舍的灯火，很多时候，他能够在这里痴痴地站上几个小时。

　　孙泽生一直非常好奇，为什么殷仙儿就那么喜欢带着个保镖在身边？在他的印象里，好像在上高中的时候，殷学宸就安排了一名女员工专门照顾殷仙儿，等到殷仙儿考上大学了之后，更是给她配了一名保镖。

　　荣晶莹、徐云津她们论相貌都不弱于殷仙儿，论家世，只会比殷仙儿更好，但是她们身边并没有专业的安保人士在护卫她们，难道是荣晶莹、徐云津不珍爱自己吗？显然不是。

　　今天，这个困扰他许久的问题，孙泽生隐约触摸到了一点答案。

　　或许殷仙儿属于那种运道特别欠缺的人，什么倒霉的事情都能碰上，她本人既漂亮又不合群，很容易引人注意，大概是有感于此，殷学宸才早早地给殷仙儿安排了保镖。

　　如今，殷家家道中落，殷学宸要治病，还有安排一家人的生活，必须要节省开支，保镖这种比较费钱的员工，也就只能辞退了。

　　可一辞退，殷仙儿就遇到了麻烦，如果不是他恰好碰上，后果不堪设想。

　　想到这里，孙泽生叹了口气。他曾经答应了殷学宸、狄秋雯夫妻俩，要照顾殷仙儿，而且从他本人的角度来讲，他虽然对殷仙儿没有任何感觉，但是却也不愿意看到一个风华正茂的姑娘，被人欺负、凌辱，何况，他这具身体的前主人大概也是希望殷仙儿一生平安的吧。

　　孙泽生想了想，把手机摸了出来，按下一连串的数字，拨了出去。很快，电话就通了，对方是一名女性。

　　“喂，我是薛林霞，请问你找谁？”

　　“我是孙泽生，我就找你。”孙泽生说道。

　　薛林霞不由得一愣，“孙泽生？你给我打电话干什么？不要想从我身上套取任何跟小姐有关的事情。”

　　“你都已经不再保护殷仙儿了，还小姐小姐地叫着。看来，你似乎对在殷仙儿身边工作的那段日子挺满意的。”孙泽生笑着说道。

　　“你是怎么知道的？”薛林霞惊讶地问道。

　　“我在招聘网站看到你的简历了。薛林霞，我想聘用你。”孙泽生直言道。

　　“聘我？聘我干什么？给你当保镖吗？我的价码可不便宜，低于一年三十万，我可不干。”薛林霞故意把价码报的高了一大截，她受聘于殷氏企业的时候，年薪大概二十万左右。

　　“好，不就是三十万吗？我请你了。你尽快到华夏农业大学，向我报到，我给你安排工作。”孙泽生说道。

　　“真的假的？孙泽生，我说的可是三十万，不是三万，更不是三千。”薛林霞讶道。

　　“我听清了。你最好明天就能向我报到，我有一件很急的事情，想让你做。”孙泽生再次强调道。

　　“好，我明天就去找你。”薛林霞很干脆地说道，虽然她对孙泽生不太感冒，但是她不会跟一份高薪的工作过不去。

　　第二天中午的时候，薛林霞出现在了孙泽生的面前。

　　薛林霞一如既往地留着干练的短发，穿着西装，带着墨镜，脚下一双矮跟的小牛皮皮鞋。

　　孙泽生在学校门口的那个茶座中，接见了薛林霞。

　　薛林霞刚坐在孙泽生的面前，孙泽生就道：“你银行账号是多少？”

　　薛林霞问道：“你干什么？”

　　孙泽生说道：“当然是给你付定金了。我先给你打两个月的工资，这样，你应该就不会再怀疑我请不起你了。”

　　薛林霞有些讪然，昨天晚上孙泽生给她打过电话后，她就一直在怀疑孙泽生在耍她，孙泽生家庭是个什么情况，她不敢说一清二楚，却也比别人知道的多些，她给殷仙儿做保镖，可不仅仅是个摆设。

　　薛林霞报出了一连串的数字，孙泽生取出手机，给薛林霞的账户中转了五万块钱。

　　很快，薛林霞就收到了自己账户的余额变动短信，看到账户中真的多了五万块，她的神色变得有些肃穆，拿人钱财，替人消灾，从现在开始，孙泽生就算是她的雇主了。

　　“孙泽……嗯，孙总，你需要我做什么，敬请吩咐。”薛林霞说道，“对了，我先声明，我有两不做，第一，我不出卖自己的身体，我有男朋友了，请你别打我的主意。第二，请不要试图从我口中套取任何跟小姐乃至殷家有关的情报，这是我们身为保镖，应该恪守的职业道德。”

　　“我还不至于闲的无聊，拿这么多钱，买跟殷仙儿有关的情报。薛林霞，实话跟你讲，我请你，不是请你保护我，而是让你继续保护殷仙儿。”孙泽生直言道。

　　“啊？”薛林霞惊讶地张大了嘴，“为什么你要花钱请我保护小姐？你不是已经跟小姐划清界限了吗？小姐又对你不感冒？”

　　“你别问那么多，你就说这份工作，你接不接吧？”孙泽生说道。

　　薛林霞连连点头，“接，我当然接了。”

　　她基本上已经摸透了殷仙儿的脾性，跟殷仙儿建立了不错的私人感情，如果重新换一个保护对象的话，一切还要从头摸索，费时费力，不还一定套好，相比之下，还是继续保护殷仙儿，最为合适。



　　第182章 警告

　　“你肯接，那就好。从今天开始，你就继续以前的生活，继续保护殷仙儿吧。”孙泽生说道。

　　薛林霞见孙泽生似乎打算结束两个人的对话，连忙说道：“孙总，你先别急着走。能不能容我问两个问题？”

　　孙泽生点了点头，“如果是可以让你知道的，我可以告诉你答案。”

　　薛林霞说道：“首先，你出钱雇佣我，保护小姐，那么在具体的执行任务的过程中，我应该听谁的？我指的是当你的指令和小姐的指令发生冲突的时候。”

　　“你说呢？”孙泽生反问道。

　　薛林霞犹豫了一下，“按理说，是你出钱雇我，理应听你的，但我还是。”

　　她还是想干什么，没说，但是她的意思，孙泽生听出来了，“你愿意听殷仙儿的，没关系，你完全可以去听她的，但是你要拿捏好其中的分寸，像以前那样，对我冷言冷语，肯定是不行的。我还是那句话，我对殷仙儿没有任何企图，请你来保护她，不过是让她能够有一个恢复正常生活的适应期罢了。我不会强求她和你做任何你们不喜欢做的事情。明白？”

　　薛林霞连连点头，“我明白，我会尽职尽责地做好我的工作的。”

　　孙泽生又道：“还有，如果殷仙儿询问是谁让你重新保护她的，你就告诉她，是我雇的你，你还要告诉她，我请人不是免费的，我可以先把请你的钱先垫付出来，日后，是需要她还的。我也不要高利贷，只要她按照银行同期贷款利率，还给我就行了。当然，她要是不问，你就不要主动告诉她。”

　　薛林霞越听越是糊涂，孙泽生这是唱的哪一出？竟然还要殷仙儿日后还钱，这岂不是提前透支殷仙儿未来的收入，来保护现在的殷仙儿吗？他这样做，经过殷仙儿的同意了吗？

　　孙泽生站了起来，“如果你没有别的问题，就开工吧。你那里应该有殷仙儿的电话，我就不跟你说了。你自己去找殷仙儿吧。”

　　薛林霞忙道：“我还有一个问题，那天我在操场的时候，见你打了一套拳，你。”

　　孙泽生冷冷地看了薛林霞一眼，“你要记住，我是雇主，你是受雇佣者，你要求涨工资，涨福利，可以开口，但是除此之外，不要提额外的要求。请你恪守自己的身份。”

　　孙泽生扬长而去，薛林霞冷哼一声，“拽什么拽？不就是有点臭钱，会打拳吗？把姑奶奶逼急了，小心我撂挑子不干了。”

　　安排好薛林霞重新保护殷仙儿的事情后，孙泽生算是松了一口气。他这也算是给了殷仙儿一个过渡期，同时也兑现了对殷学宸、狄秋雯夫妻俩的承诺，这样的话，他就不用在殷仙儿身上花费什么心思了，更不用再在殷仙儿身上浪费时间。回头等殷学宸散心回来，没有了自杀倾向，他就可以完全地不管殷仙儿了。

　　就在孙泽生和薛林霞面谈的时候，在通往首都机场的高速路上，一辆中巴车正在飞快地行驶着。车上有多位乘客，其中一个十分的显眼，金发碧眼，身材火爆，只是她手上带着的手铐，脚上带的脚镣，实在是扎眼。

　　如果孙泽生在这辆车上的话，就会认出来这个火辣的外国靓妞，就是被他和靳媛媛合力擒住的维多利亚。

　　中巴在首都机场前停了下来，有一名便衣把维多利亚的脚镣打开，然后拿过来一件衣服，搭在了维多利亚的手腕上，然后押着她下了中巴车。

　　随后，这一行人压着维多利亚，走进机场的候机大楼，然后通过特别通道，进入到了机场里面。

　　在机场的一角，一个不为人知的角落，这里站着十几名荷枪实弹的武警，个个都带着安全头盔和防弹衣。维多利亚被押送到了这里。

　　维多利亚眼眸深处闪过一丝不易察觉的慌乱，这里，她人生地不熟，真要是让华夏方面将她就地枪决，她哭都没有地方哭去。

　　不过一想到自己的组织一定不会放弃自己，维多利亚就恢复了镇定。她昂着首，挺着胸，保持着高傲的姿态，走了过去。

　　两个便衣让维多利亚站好，然后面朝着机场的方向，其中一个拿着步话机，说着什么。

　　等了有将近一个小时，一艘小型的客机出现在了首都机场的上空，片刻之后，客机降落在了首都机场的跑道上，不过这架客机却没有关闭发动机，它保持着时刻可以起飞的状态。

　　客机的门打开，从客机上下来了几个彪形大汉，他们的皮肤有黑有白，没有一个是华夏人。随后，又有一个穿着黑西装的大汉压着一个身材消瘦的男子从飞机上下来，这个男子同样带着手铐，头上还带着一个黑色的袋子。

　　这几个大汉押着那个身材消瘦的男子朝着维多利亚所在的位置走了过来。

　　一个便衣低声喊道：“警戒。”

　　武警们纷纷握紧了手中的钢枪，虎视眈眈地盯着过来的几个外国佬。

　　这几个外国人腰间都鼓鼓囊囊的，龙行虎步，一看就知道不是普通人。

　　维多利亚看到为首的那一个，眼睛就亮了，“约翰叔叔，我就知道你们是不会放弃我的。”

　　那个叫约翰的外国人连看都没有看维多利亚一眼，他径直走到押送维多利亚的便衣们跟前，“我是奉命来和你们进行人员交换的。我把你们要的张大友先生带了过来。”

　　约翰一边说着，一边把罩在张大友脑袋上的黑袋子拽了下来。

　　一名便衣拎着便携式药箱走了过去，开始对张大友进行身体检查，同时询问张大友一些基本问题，张大友神志清楚，回答问题也有条不紊，这表明他精神上面没有受到创伤。等了一会儿，那名便衣给他检查完身体后，也点了点头。

　　便衣的头目挥了挥手，一名便衣把维多利亚的手铐打开，让维多利亚走到了那群外国人的中间。

　　几个外国人都脸色阴沉，连个再见都不说，转身就走。维多利亚走出不远后，扭转身，喊道：“我还会回来的。”

　　上了飞机，约翰命令飞机的驾驶员马上发动飞机，如果不是维多利亚的身份太过敏感，他无论如何都不会跑到华夏人的首都机场来交换人质的，这里是华夏人的心脏地区，华夏人有无数的手段能够把他们轰杀成渣。

　　“约翰叔叔，是不是爷爷让你们来救我的？”维多利亚说道。

　　约翰看了维多利亚一眼，“小姐，老板对你在华夏的表现非常的不满意。

　　我记得在给你受训的时候，一再地跟你讲过，华夏在历史上吃过鸦片的亏，他们对毒品始终是持着零容忍的态度，你竟然用毒品来控制他们商务部部长的儿子。这是极其愚蠢的做法。

　　为了你的愚蠢，我们在华夏经营多年的一个联络点暴露了，不但让华夏方面捣毁了，还有很多兄弟被抓，更重要的是我们不得不用张大友这个曾经给我们带来巨大损失的家伙，来交换你。老板说以后要对你禁足，特别是禁止你再踏足华夏大陆。”

　　维多利亚撅着嘴道：“我这也是为了尽快做出成绩来，好让爷爷对我刮目相看嘛。其实我都快要得手了，谁知道竟然碰到了一对狗男女，坏了我的好事。”

　　约翰说道：“撞破你们的那对男女，我们正在调查，那个女的，我们只知道她叫靳媛媛，她的身份成谜，老板说最好不要动她，不过那个男的，就没有那么多事情了，他叫孙泽生，是华夏农业大学的普通学生，我们已经花钱雇佣了一些亡命之徒，准备送他去和死神喝咖啡。”

　　与此同时，孙泽生接到了靳媛媛的电话。

　　孙泽生有些惊诧地看着手机上显示的那一串*号，靳媛媛那个小妮子不是放弃吸纳自己成为他们组织的编外成员吗？怎么又给他打电话？

　　孙泽生很不想接靳媛媛的电话，生怕靳媛媛又耍什么幺蛾子，可是他还不能不接，无奈之下，只好悻悻地按下了接听键。

　　“孙泽生，你不要说话，听我说。”靳媛媛的声音冷静的没有丝毫情绪波动，“我们今天刚刚把维多利亚放掉了。

　　根据我们的调查，维多利亚的爷爷尼古拉·罗库克曾经是美国中情局的资深特工，退休之后，他开了一家名义上的咨询公司，实质上却是受美国中央情报局资助和之道的商业间谍机构，他们在全世界伺机收集各种有价值的商业情报。

　　维多利亚是第一次出任务，很不幸地遇到了我们，将她擒住。我们有个同志，在去年让美国人抓了起来，我们用了很多方法，都无法让美国人放人，这次，美国人主动提出来用那个同志和我们交换维多利亚，我们慎重考虑之后，答应了。

　　美国人把维多利亚接回去之后，肯定会对我们展开报复，我分析他们最有可能的就是把目标对准你，你务必当心。”



　　第183章 宅男十天

　　孙泽生一听，差点跳起来，“MadamJin，你这是什么意思？你这不是把我放到火上去烤吗？美国的中央情报局退休的资深特工要找人收拾我，还不是分分钟的事情。我可是为了救白家舜，为了帮你们，才得罪了美国人的。你们可不能撒手不管呀。”

　　此时此刻，孙泽生感觉到了前所未有的恐惧。天机星3000虽然有防御攻击功能，但是这个功能不是万能的，真要是有人对付他，只要在天机星3000监控范围之外，随便拿一把枪，就能让他坠入万劫不复之地。

　　别的不说，真的要是有人拿一把连轻型装甲车的装甲都能打穿的狙击步枪，伏击他，不多，只需要一颗子弹，就能送他归西。

　　孙泽生可不想死，他前世的时候，毁在了太子党的手中，这一世，他可不想再毁在美国特工的手中。这一世，他还有很多事情要做，还要赡养孙文斌、冯月英、爷爷奶奶，姥姥姥爷一大家子人呢。

　　听着孙泽生有些慌乱乃至胆怯的声音，靳媛媛不但没有瞧不起孙泽生，反倒是暗中松了一口气。孙泽生跟她交往的过程中，一向表现的大胆、冷静，似乎是天不怕、地不怕，妖孽的很，有时候她都怀疑孙泽生是不是个正常人。现在，孙泽生的慌乱证明他还是有血有肉的，他不是妖孽，是人。

　　“好了，孙泽生，不要着急，更不要慌。我有说不管你了吗？我这次给你打电话，就是告诉你解决办法，你可以选择搬到我给你安排的地方去住，在那里，你是绝对安全的。”靳媛媛说道。

　　孙泽生想都没想，就否决道：“不行，我不去你给我安排的地方住。这一点，没得商量。”

　　开玩笑，靳媛媛还不知道会把他安排到什么地方去住，但不管是什么地方，他的人身自由都会受到极大的限制，说不会每天二十四小时都会有人盯着他，这样的生活，不是他想要的。

　　靳媛媛皱了皱眉，“这是最省事，最能够保证你安全的办法，你不再好好考虑一下吗？”

　　孙泽生说道：“绝对不考虑。MadamJin，你再换个办法吧？”

　　靳媛媛说道：“既然你不想去我安排的地方，那么我们就只能派人保护你了。

　　但是，孙泽生，我要跟你说清楚，采用这种方式，我们对你的保护力度是有限的，保护你的人员不多，最多也就是一两个，他们只会在你附近活动，不会近身保护你。

　　同时，保护你的时间也是有限的，一般也就是一两个月，最长不会超过三个月。如果美国方面能够隐忍三个月，之后再找你麻烦，我们就无能为力了。你要明白，我们不可能把大量的人力、物力用在你的身上的。”

　　孙泽生想了想，“MadamJin，我还是选用这一种方式吧。我会想办法来解决你们提供保护不足的问题的。”

　　靳媛媛叹了口气，“好吧。孙泽生，祝你好运。另外，请你放心，我们会跟美国方面保持交涉的，督促他们放弃报复你。”

　　挂断电话，孙泽生有些疑神疑鬼地看了看四周，他突然前所未有地觉得自己不够安全。他不知道那个什么见鬼的尼古拉·罗库克是不是已经下令对他展开报复了，如果尼古拉·罗库克已经下令的话，那么每一个出现在他身边的人，都有可能是刺杀他的对象。

　　孙泽生越想越不对劲，他疾步跑向了宿舍，把装着催泪枪、防弹衣、防弹头盔还有棒球棒的那个黑色运动包翻了出来，拎在了手中，又脚步匆匆地出了宿舍。

　　他一边往外走，一边拨通了校长蒋国鹏的电话。“校长，我是孙泽生。”

　　“呵呵，是小孙呢？什么事呀？”蒋国鹏很奇怪孙泽生为什么会打电话给他，这个电话好像是他们俩认识以来，孙泽生打给他的第一个电话。

　　“校长，我有点急事，可能要离开学校几天，特地打电话，跟你请半个月的假。希望你能够批准。”孙泽生说道。

　　蒋国鹏没想到竟然是这么点鸡毛蒜皮的小事，“好的，我准了。我会跟你的任课老师说一声的，让他们不记你的旷课。对了，小孙，你不要紧吧？家里没有出什么事情吧？要是有什么困难，可以跟校里面反映。”

　　孙泽生强行带出来一点笑声，“没事的，校长，我很好，家里面也没什么事情。”

　　挂断电话，孙泽生就脚步匆匆地出了学校，他先到附近的一个报刊亭，买了一张全新的手机卡，然后把手机里面的SIM卡取了出来，换上了新的号码。

　　随后，孙泽生又伸手拦了一辆出租车，让司机带着他在燕京城兜起了圈子。孙泽生坐在车里，不时地往后张望着，他这是要看看是不是有人在跟踪他。

　　期间，孙泽生不止一次更换出租车，所幸并没有发现有人跟踪他。

　　在一次更换出租车的时候，孙泽生在路边的服装店，买了一身全新的衣服，然后又跑到理发店，让理发师给他剃了个光头。

　　把新衣服换上，孙泽生再次打了一辆出租车，返校了。不过孙泽生不是回学校，而是到了学校旁边的那家酒店，在这里开了一间房。这家酒店坐落在华夏农业大学的西南角，跟华夏农业大学就一墙之隔，如果华夏农业大学有什么风吹草动的话，这里能够在比较短的时间内，收到消息。

　　孙泽生突然离开学校，更换了手机号码，引起了不小的风波。靳媛媛派出来保护他的两个人在联系不上他之后，向靳媛媛作了汇报，靳媛媛震怒，还以为美国方面下手太快，将孙泽生给绑架了，或者直接就给宰了，毁尸灭迹了。

　　宋嘉依、荣晶莹、张立、徐云津等人在联系不上孙泽生之后，个个心急如焚。谁也不知道究竟是出了什么事情，孙泽生怎么突然就没影了。

　　徐云津还好一点，她对孙泽生谈不上恶感，却也谈不上有太多的好感，但是宋嘉依、荣晶莹还有张立，个个不能说是茶不思，饭不想，却也差不了多少了。

　　三女之中，宋嘉依让孙泽生给表白了，张立向孙泽生表白了，荣晶莹也变相地表明过她的心意，她们都还没有来得及品尝和孙泽生在一起的甜蜜，孙泽生这个不负责任的男人就从她们的生活中突然消失了，这让她们如何能够接受？

　　她们不知道孙泽生突然断绝跟她们的联系，也是担心会连累他们。孙泽生不知道他准备换号的时候，他的手机会不会被人监听，为了避免不必要的麻烦，只能采取这种非常措施。至于她们的怒气，怨气，只能等到这个危机过去之后，再去处理了。

　　孙泽生躲在酒店的房间中，可没有闲着。他利用天机星3000，侵入公安部的网站，给自己杜撰了一个假身份，生成了一个身份证号，然后用这个身份证号，申请开办信用卡，然后，又用天机星3000，在网上找了几个专门制作木马，盗人号的黑客，把他们账户中的钱全都转了出来，然后经过一系列让人眼花缭乱的转账之后，最后转入到了他新开办的信用卡中。

　　随后，孙泽生用这个信用卡，开始了强化他自己的防御。

　　既然靳媛媛不能保证他的安全，那么孙泽生就需要自己想办法来解决这个问题。他最先做的就是在天机星3000中查资料，他希望能够寻找到更安全的防弹衣，更有效的能够提早发现敌人的手段，更先进的防御攻击武器。

　　最后孙泽生选定了几样装备，不过这里面最难搞定的就是防弹衣，这玩意不是他手工就能搞定的，必须要有专业化的生产场地、生产设备才行。不过其他两个方面，就比较简单了。

　　孙泽生选定装备之后，开始设计图纸，然后将其进行分类，之后，在网上寻找合适的加工厂。燕京有很多技术先进、设备也不错的加工厂，只要有图纸，又给够了钱，什么东西都能给你造出来。

　　孙泽生把这些图纸打乱，然后将他们给了几家互相没有联系的加工厂，并支付了订金，让他们把东西加工好之后，然后找快递公司，把东西发到酒店来。

　　除此之外，孙泽生还订购了不少的化学试剂，同样让人送到了酒店。孙泽生把这些化学试剂进行勾兑，化合，然后将最后的成品灌装到了他订购的小玩意里。

　　时间在孙泽生紧张而又忙碌的生活中，迅速地流逝着，转眼间，就过去了十天。比孙泽生预估的时间早了几天，孙泽生把一切都准备齐全了。

　　孙泽生把自己这段时间制造的装备清点了一下，觉得应该没有什么疏漏的地方了，决定停止这种和外界完全断掉一切联络的日子。

　　他把自己原来的那张手机卡重新安放到手机的卡槽之中，重新开机，顿时手机显示有数百个未接电话，一条又一条的短信更是争先恐后地涌了进来。

　　看着未接电话和短信的主人，孙泽生苦笑着摇了摇头，这对他来讲，绝对是一种带着甜蜜，却又有一点点苦涩的经历。

　　孙泽生刚要翻开一下短信的内容，他的手机就响了，是张立打来的。他连忙按下了接听键，话筒里面传来张立又惊又喜的声音，“孙泽生，是你吗？”

　　“张立，是我，我很好。”孙泽生话还没有说完，话筒中就传过来了张立喜极而泣的哭声，“张立，别哭，我真的没事。”

　　“孙泽生，你怎么这么狠心？你知不知道我这么多天打不通你的电话，在你们学校又找不到你，我有多担心你？我连寻死的心都有了。你好狠，你有事，难道就不能提前跟我说一声吗？”张立哭诉道。“你要是怕我缠着你，觉得我配不上你，你可以跟我说呀，我又不是那种死皮赖脸，非要缠着你的女人。”

　　孙泽生苦笑道：“好了，张立，你别多心，我真的没有什么特别地想法，这段时间，我有几件非常紧急的事情要办，不方便跟任何人进行联系。乖乖的，别哭了，我回头就去看你。”

　　好不容易哄住了张立，孙泽生刚挂断电话，他的手机又响了，这次是宋嘉依打来的。

　　“宋姐，我没事，我很好，你别担心。我回头向你解释。”孙泽生开门见山。

　　宋嘉依犹豫了一下，“要不，你去我那里吧？我今天不加班了，提早回家。”

　　宋嘉依主动发出了邀请，要说孙泽生不心动，那是不可能的，但是孙泽生仅仅是心动了一下，就马上打消了这个念头，在确定自己安全之前，实在是不适合前往宋嘉依那里。

　　孙泽生只能强忍着不舍，不理会宋嘉依有些幽怨的声音，直接拒绝了宋嘉依发出的邀请。

　　挂断电话，孙泽生又给家里打了个电话报平安。家里也是乱成了一锅粥，原本他每周都会往家里打电话，这次连续一周多没打，昨天他妈妈冯月英不放心，打他手机打不通，又往他的宿舍打电话，这才知道他已经有十天没见人影了。

　　孙文斌、冯月英都不放心，正准备到学校来看看呢，结果接到了他的电话。孙泽生胡乱变了个理由，骗过了爸爸妈妈，总算是把家里人给安抚住了。

　　之后，孙泽生又给荣晶莹打了个电话，出乎他意料，荣晶莹的态度有些冷淡，在他向她报平安之后，她只是淡淡地说了一声“知道了”，就挂断了电话。

　　孙泽生摇了摇头，没有多想。他带上了帽子，拎上了包，回头看了看住了整整十天的房间，然后关上了门。

　　房间里面的东西，他提前进行了清理。信用卡里剩下的钱，大概还有几十万，也让他转账到了壹基金的账户里，红十字会的账户，他是一分钱没转，他信不过红十字会的那些官老爷们，担心他们把他的捐款换成某美美炫富用的爱马仕包。



　　第184章 反恐装备

　　孙泽生拎着包从酒店中出来，他在酒店的门口站了一下，扶了扶头上带着的帽子。帽子有点沉，他多少有些不太适应。

　　孙泽生宅在酒店的套房中十天，做了十天的手工匠人，他头上的这顶帽子就是他的成果之一。这顶帽子乃是一款黑色的大礼帽，在帽子高高的筒子中，孙泽生动了不小的手脚。

　　他往里面装了三个从照相机上拆卸下来的镜头，被拆毁的相机是瑞士人制造的，像素高达12亿，售价高达四十多万华夏币，也就是说为了这三个镜头，孙泽生就花了差不多一百二十万华夏币。

　　这三个镜头，将会三百六十度，全方位地对孙泽生周五方圆一公里的范围内，进行不间断地扫描，扫描的结果将适时地传输到天机星3000中，然后由天机星3000进行分析，从中选择出来可疑的对象和目标，让孙泽生进行应对，做出相应的处理。

　　对超过一公里以外的目标，这三个镜头也能进行捕捉，但是精准度就没有那么高了。一般情况下，真要有人利用狙击步枪对他进行狙杀，也就是一千米左右。毕竟燕京高楼林立，视线容易受到阻碍，想在一千米之外寻找到合适的射击角度，基本上是不可能的事情。

　　这是第一件装备，第二件装备，是一件光线扭曲仪。它的原理是空气受热之后，空气因为受热不均，密度产生变化，光线穿过的时候，会发生折射。

　　孙泽生制造的这款光线扭曲仪，将这一现象进行了极端的强化，这款仪器功率开到最大的时候，可以以孙泽生为轴心，将半径五十米范围内的光线进行高度的扭曲，使这个半径外的人，产生视觉上的错觉，摸不清楚孙泽生的具体位置。

　　这样的话，即便是有人在远处冲着孙泽生开枪，也很难打中目标。

　　而且这款光线扭曲仪有多款模式，可以产生不同扭曲效果，它甚至可以不以孙泽生为轴心来进行光线扭曲，这就进一步排除了对他有威胁的人，摸清楚光线扭曲仪的规律，利用枪械来对他进行远距离狙杀的可能性。

　　对孙泽生安全构成最大的威胁的，最大的就是枪械，只要能够将这个危险因素排除，他基本上就是安全的。如果有人跟他近战，孙泽生自己长时间的锻炼，身手多少也培养出来了些，还有天机星3000的防御功能，近身的话，很难有人能够伤到他。

　　当然，要是有人既不用枪，也不跟他近战，而是用炮弹、导弹乃至原子弹来对付他，他就只能自认倒霉了。但他相信自己的运气还不至于背到这种程度。

　　孙泽生在酒店门口站了一会，他那顶帽子对周围进行了高强度的扫描，并没有发现可疑的目标。他点了点头，这是12亿镜头和天机星3000第一次实战经验，两者都运转正常，没有出什么问题，天机星3000甚至连温度升高的现象都没有，也就是说它的处理器适时地处理这些动辄高达数G的相片，绰绰有余。

　　孙泽生松了一口气，他最担心的就是两者的配合出现问题，现在好了，一百五十年后的最尖端科技还是非常可靠的，足以帮他度过他重生以来最大的一次难关。

　　十天来，孙泽生的心态从来没有像现在这么轻松过，他甚至哼起了小曲，神态轻松地朝着学校走去。

　　快走到学校门口的时候，孙泽生发现学校门口那里停着一辆车，茶褐色的玻璃，如果用肉眼看的话，很难看的里面坐着睡，不过有了改装的镜头，这一切就显得很轻松了。

　　孙泽生发现里面坐着两个人，其中一个，他认识，不过他不知道对方叫什么名字，但就是这个人在他国庆节从家中返回来之后，曾经出现在靳媛媛派来接他的那辆中巴车中。

　　孙泽生不由得有些感动，他突然消失十天，靳媛媛还信守承诺，没有把派出来保护他的人员撤走，这多多少少让他感觉到了一丝来自靳媛媛的温暖。

　　这个小妮子还是有点人情味的。

　　孙泽生摸出来手机，拨通了靳媛媛的电话。

　　“孙泽生，这十天，你干什么去了？你差点吓死我，你知道吗？”靳媛媛一张口，就是抱怨。

　　她这十天，也不好过。要是孙泽生出点什么意外，她一辈子都不会心安，毕竟孙泽生帮着她一起抓维多利亚，不但无过，反而大大地有功。

　　不能让英雄流血又流泪，一直是靳媛媛的信念之一。

　　孙泽生呵呵一笑，“靳老师，多谢你的关心。我很好，前所未有的好。谢谢你信守承诺，派人来保护我，我看到他们了。你说我要不要过去跟他们打个招呼，再请他们吃顿饭？”

　　“孙泽生，你别胡闹，他们要是暴露了，是不利于保护你的。

　　还有，我们已经掌握了可靠的消息，美国方面可能会找国内黑道上的人，来对付你。我们已经跟燕京市警方打了招呼，让他们对燕京范围内的可疑目标进行监控。

　　不过你也知道，小混混实在是太多，美国人也可能找燕京外的黑道人士进京，我们不可能做到监控到每个人的，要是美国人选择的恰恰是我们没有监控到的，他就有可能是漏网之鱼。

　　你自己还是要多注意点。遇到了危险，不要逞强，先往我派去保护你的人那里跑。

　　我派去的同志会想办法将其活抓，这样我们就有了人证，可以逼迫美国方面取消对你的报复。所以，为了你的长久安全，你一定要配合，知道吗？”

　　靳媛媛的小嘴就像是机关枪一样，铛铛铛地把她们那边的计划说给了孙泽生。

　　孙泽生一听有机会彻底地解决麻烦，自然愿意配合了。“好，靳老师，我听你的。”

　　靳媛媛又道：“那就好。你现在也不用刻意地躲避什么，该上课上课，该学习学习，该做你的生意，继续做你的生意，我们要引蛇出洞，知道吗？

　　回头，我再让人给你送过去一套防弹衣，现在天冷了，穿厚点，也不用担心会暴露什么。我给你的防弹衣是国内最新款的防弹衣，防弹效果在全世界同类产品中都能排得上号，应该可以最大程度地保护你的安全。你把它穿上，荣晶莹给你的那套，你就不要穿了。”

　　“好。”孙泽生连连点头。

　　靳媛媛沉默了一会儿，“对不起，孙泽生，如果不是我们把维多利亚放走，或许你就不会有现在的麻烦了。这一点是我们亏欠你的。”

　　孙泽生笑了笑，“靳老师，不用说对不起。谁让我赶上了呢？你们就算是不用维多利亚跟美国人进行人质交换，美国人也可能会报复我的。这是早晚的事情，怎么样都是逃不掉的。”

　　跟靳媛媛通完话，孙泽生差不多已经走到了宿舍楼下，他把手机收起来，刚要上楼，身后就有人喊道：“孙泽生，你等等。”

　　孙泽生回头一看，就见殷仙儿和薛林霞从一辆车的后面转了过来，薛林霞无辜地冲他耸了耸肩。

　　殷仙儿似乎是在积攒着勇气，过了一会儿，才走到孙泽生跟前，把一张纸递给了孙泽生，“这是我打给你的欠条，今天我欠你的，日后我会还给你的。”

　　孙泽生展开一看，上面写着：借款人殷仙儿，欠孙泽生华夏币五万元，日后会按照银行同期贷款利率，连本带息归还。

　　在这张借款条的后面，还写着年月日，签着殷仙儿的姓名，还有她的手指印。

　　孙泽生随手把欠条收了起来，“好，我收下了。你还有什么事情吗？”

　　殷仙儿沉默着，摇了摇头。

　　“哦，那再见。”孙泽生转身就走。

　　殷仙儿呆立在那里，看着孙泽生的背影消失在楼洞之中。她的拳头不由自主地握紧，再握紧，渐渐的指甲扎的她的手心，好痛。

　　薛林霞走到殷仙儿身边，“小姐，咱们走吧。”

　　殷仙儿点了点头，她松开了拳头，转身跟着薛林霞走了。

　　孙泽生回到宿舍，不但宿舍几个人都在，还有几个女生，王晓凤，还有于时光的女朋友，外国语大学的陶亚玲。

　　“孙泽生，你这几天跑哪里去了？上个周末，重阳节的时候，我们全班去爬香山，都去了，就你没去。”张兴龙嚷道，“靠，你这么多天神龙见首不见尾的，该不会是跟谁去度蜜月了吧？”

　　孙泽生笑了笑，“你个乌鸦嘴，还真让你说中了。”

　　“真的假的，跟谁？究竟是哪个美女上了你这条贼船了？”张兴龙等人全都两眼放光地看着孙泽生，这段时间，出现在孙泽生周围的几个女生，一个赛一个的漂亮，他们到现在都没有搞清楚她们跟孙泽生是什么关系，究竟哪一个才是孙泽生的正牌女友。

　　“你猜。”孙泽生笑着说道。

　　张兴龙一甩手，“你以为你能难得到我神探亨特张吗？是张立，对不对？要不就是荣晶莹？难道还不是，不会是宋姐吧？她应该比你大差不多十岁吧？你竟然有恋姐情节？”

　　“滚蛋，狗嘴吐不出象牙来。”孙泽生笑骂道。

　　王晓凤指了指孙泽生头上的帽子，“孙泽生，你这是干什么呢？带这么大一顶帽子，这是要去参加化妆舞会吗？”



　　第185章 一号之争

　　孙泽生顺手把自己的帽子摘了下来，“刚买的帽子，怎么样，我戴上之后，是不是变帅了？”

　　张兴龙作呕吐状，孙泽生掸了掸帽子，又打开了柜子，把帽子放到了柜子里面，锁了起来。这东西不能让人看，一看准露馅。孙泽生不想让张兴龙他们产生太多的好奇心，更不想给他们带来什么危险。

　　“孙泽生，你这么多天跑哪里去了？我跟亚玲找你好多天了。”于时光带着些指责的语气，说道，“你怎么连手机都不开？”

　　在于时光说话的时候，张兴龙他们几个全都露出不屑的表情来，于时光自从交了女朋友之后，整个人就变了，变得跟以前完全不一样了。

　　事事处处围着陶亚玲转不说，说话的语气总是带着一股子盛气凌人的味道，就像现在他对孙泽生的态度，仿佛孙泽生十天不见人，不开手机，就是做了什么不对的事情，必须要对他作出交代似的。

　　孙泽生淡淡地看了于时光一眼，“不想开就不开了。怎么，你们找我有事？”

　　“当然有事了。”于时光说道，“上次不是跟你说过吗？我跟亚玲想开一家星光系列化妆品的专卖店，可是我们去找未来之光公司的时候，他们却不肯把一号店的序号给我们，只肯给我们一百之后的序号。孙泽生，你跟未来之光公司不是很熟吗？未来之光公司的宋姐，跟你好像也有很深的交情，你能不能帮我们说说。”

　　陶亚玲接口道：“孙泽生，我们不会让你白帮忙的，只要你能帮我们促成此事，我们给你五千块钱的好处费。”

　　孙泽生笑了笑，“反正是开专卖店，一号店还是一百零一号店，能有什么区别？”

　　“那怎么能够一样？如果我们能够成为一号店，那么我们就是星光系列化妆品的龙头店，旗舰店，这样我们在宣传上也好听呀，才能让大家都信服我们，都到我们的店里来买产品。还有，老话不是说了吗？宁为鸡头，不为牛后。所以，我们当然要做一号店。”陶亚玲说道。

　　张兴龙咧咧嘴，“说得好听，还不是贪图一号店带来的实惠吗？”

　　孙泽生还没有来得及好好跟宋嘉依说专卖店的事情，不过根据上次跟宋嘉依谈的情况来看，宋嘉依已经制订了一些相应的优惠政策。于时光和陶亚玲可能是听到了风声，毕竟宋嘉依制定优惠政策，不可能闭门造车，总是要和人商量的，这就有了将消息泄露出来的可能。

　　孙泽生说道：“你们要开一号店，肯定是不可能的。公司那边对这些有自己的规划，可能要将序号排列比较靠前的，都做成品牌展示的形象店，公司投入的比例可能比较大，不适合你们做。这样吧，我回头再到公司那里去看看，看看能不能让你们进入前一百号。”

　　“孙泽生，你怎么这样呀？你是不是嫌我们给你的好处费太少？要是这样的话，你说个数，一万，还是两万？”于时光一副财大气粗的样子，果然，钱是男人胆，以前，于时光没钱没有交到有钱的女朋友的时候，这种话绝对是说不出口的。

　　“一万，两万就想收买我？你太把我看的物美价廉了。于时光，你不是有钱吗？你拿一千万出来，我就做主把一号店给你。没有个千儿八百万的，就在我这里充大？你也不怕风大闪了舌头，给我滚蛋。”孙泽生狠狠地瞪了于时光一眼。

　　张兴龙拍起了巴掌，“好，骂得好。”

　　“你们，你们。”于时光气的不知道该说什么好了。

　　陶亚玲站了起来，“孙泽生，你不要说气话。这个世上，人和人是不一样的，有的人天生富贵，有的人天生就是个穷命。为了改变自己的命运，那就要一定抓住出现在眼前的各种机会。你或许看不上一万、两万，这样吧，我对一号店势在必得，我给你五十万。你把你银行的账号告诉我，我马上给你转十万，作为定金。等到你促成此事后，我再给你剩下的四十万。怎么样？”

　　张兴龙他们都有些咋舌，陶亚玲是富二代，典型的白富美，盛气凌人，财大气粗，就是专门为这种人准备的形容词。于时光在他们面前，装大，他们觉得难以接受，陶亚玲这样，他们反倒是习以为常，当然，心里不舒服是肯定的，但谁让自己没有个好爹呢。

　　对陶亚玲随手就掏出来五十万，要买一号店的许可，张兴龙他们除了咋舌之外，就只有羡慕的份儿了。

　　五十万呢！多少刚毕业的大学生工作十年八年，都攒不了这么多的钱。

　　孙泽生刚要拒绝，心中一动，这未尝不是一个测试人心的机会。他看了张兴龙一眼，又看了看陶亚玲，“看在你这么有诚心的份儿上，我可以给你透露一个消息。公司那边可能会把一号店的排名序号许可给老大张兴龙使用？不如你去跟张兴龙商量一下，看看他是否肯答应？”

　　“真的假的？”于时光问道。

　　“信则有，不信则无了。”孙泽生说道。

　　陶亚玲很干脆地转过身，面向着张兴龙，“老大，嫂子，你们俩开个价吧？五十万，怎么样？”

　　这个陶亚玲还真是不把钱当钱，为了一个一号店的虚名和公司给出的些许实惠，竟然肯砸这么多钱出来。

　　张兴龙觉得自己的胸腔里面，都不是心了，而是变成了一只兔子，怦怦地跳得厉害。他从来没有想过五十万这么大一笔巨款，就摆在他的眼前，只要他点一下头，这么大一笔钱，就是他的了。

　　王晓凤没有说话，只是看着张兴龙。这样重大的抉择，她几乎是下意识地交给了张兴龙，让他来做决定。

　　宿舍的几个人也都在看着张兴龙，都想看看张兴龙会做出什么样决定来。

　　张兴龙鼻孔放大，使劲地喘了几口粗气，费了好大得劲，才把已经冲到嘴边的“行”字，给咽了回去。他想起了上次孙泽生跟他谈开专卖店的事情，这里面，孙泽生一定出了不少力，他要是把一号店的排名序号转让给陶亚玲、于时光，岂不是辜负了孙泽生的一番心血？

　　这种对不起朋友的事情，他张兴龙不能干。要是干了，就算是拿到五十万，也不会心安的。

　　于是，张兴龙又忍着巨大的心疼，硬生生地在那个“行”字之前加了个字，“不行。别说你拿五十万了，就算是再多加个零，我也不会同意的。一号店，多拽，这名字听起来也威风。”

　　“老大，你可要考虑清楚。亚玲要给你们的可是五十万，不是五千，五百。”于时光嚷道。

　　张兴龙说道：“听到了，你老大我的耳朵还没聋呢。”

　　陶亚玲脸色变得有些不太好看，她原本以为会非常顺利的一件事，竟然接二连三遇到了变故，无论是孙泽生还是张兴龙都不肯买账，孙泽生还则罢了，他跟未来之光公司的那个宋姐有关系，或许不缺这点钱，但是张兴龙和王晓凤是穷鬼一对儿，他们怎么可以对五十万不动心呢？

　　“我出一百万。”陶亚玲觉得这会儿更要争一口气，她要用钱把张兴龙、王晓凤的原形给打出来。

　　这下子，除了孙泽生、陶亚玲之外，其他人都在喘粗气，就连于时光这个陶亚玲的新晋男友，也是鼻翼翕动，喘气的声音大的像个破旧的拉风箱。

　　半晌，张兴龙才压下心中泛起的那股贪念，“不行，别说一百万了，你就算是给我五百万，一千万，我也不同意。一号店，我开定了。”

　　陶亚玲一张俏脸彻底地垮了下来，她冷哼一声，转身就走。于时光连忙追了出去，“亚玲，亚玲。”

　　“老大，你牛。一百万都没能收买得了你？真是富贵不能银的英雄呀？绝对的伟光正。”吴大洲调侃道。

　　张兴龙说道：“你以为我不想吗？都是你们这些混蛋在场，你们要是不在，说不定我就答应了。哎呀，一百万呀，就这么跟我说拜拜了。”

　　孙泽生笑着点了点头，这场让他临时起意，专门针对张兴龙的考验，结果还是比较理想的。张兴龙品行不错，是个可堪造就之人。

　　等到了快晚上时候，孙泽生收到了一个快递包裹，是靳媛媛让人乔装成快递员，给他送来的防弹衣。这种防弹衣总体比较轻便，不像大部分防弹衣那么多笨重，臃肿，穿在身上，不太显眼。

　　收到这件防弹衣，孙泽生的心情又重新变得沉重起来。怎么样个引蛇出洞，怎么样地解决那些潜伏在他身边，随时等待着给他致命一击的混混、打手甚至是杀手，孙泽生还真是一点头绪都没有。无论是前世，还是今生，他都非常缺乏这方面的经验。

　　上次跟安顺义带来的打手在厕所激战，那是他事先有所预料，才能防患于未然。可是这次不一样，针对他的人，背后有美国中央情报局的影子，但凡是有丝毫的疏忽，他就有可能坠入万劫不复之地。



　　第186章 第一杀

　　想来想去，还是靳媛媛所说的办法，是目前唯一比较行得通的法子。

　　当然，还有一种法子，就是以他现在所拥有的资金，作为悬红，寻找杀手，去间接警告美国方面。但是这样做，未必有用。

　　首先，尼古拉·罗库克所开的公司，背后有美国中央情报局的影子，美国中央情报局怎么可能向他一个普通的华夏人低头？

　　其次，孙泽生现在不过只拥有两亿多华夏币的资产而已，又怎么可能在这方面比拼得过财大气粗的美国中央情报局。

　　何况，又有几个杀手敢去硬撼美国中央情报局？

　　再有，孙泽生对杀手这个行当的了解，几乎为零，想找杀手，都没有渠道。

　　故而，只有通过总参的军情部门，或者国安部，跟美国的中央情报局进行对等的交涉，才有可能逼迫美国的中央情报局做出让步。

　　当然，要是孙泽生现在富可敌国，又在美国政商两界拥有着非凡的影响力，由他来逼迫美国中央情报局做出让步，也是有可能的，但问题现在他在燕京市范围内，都没啥影响力，更遑论去影响唯一超级大国的强力部门了。

　　只是想采用靳媛媛的法子，还有一个难题，需要解决，就是如何配合靳媛媛？这个问题，靳媛媛可没有给他答案。

　　孙泽生琢磨着等到天亮之后，再跟靳媛媛联系一下，最好两人能够面对面的详谈。

　　晚上睡觉的时候，孙泽生往窗户外面摆放了一双鞋子，这双鞋子其中一只，跟那顶大礼帽一样，都被他改装过，将会对窗户外面进行实时监控，防止有人通过窗户，对在宿舍休息的他展开狙杀。虽然这种可能性不是很大，但小心无大错。

　　一夜无事，第二天，天还没有亮，孙泽生的手机就在他的枕头旁边，嗡嗡地响着。

　　孙泽生迷迷糊糊地把手机抓在手中，按下了接听键。

　　“小孙，我是李开放。今天你有没有时间呀？我想跟你谈谈。这样吧，上午九点，咱们就在你的公司见面，不见不散。”李开放根本就没有给孙泽生思考的时间，就直接决定了。他的声音非常的迫切，显然是真的有急事，要跟孙泽生谈。

　　孙泽生从床上坐了起来，使劲地搓了搓脸，自己还真是劳碌命，刚刚从酒店回来，又得忙上忙下，不得清闲。

　　感叹归感叹，他还真的不想放李开放鸽子。李开放是他在官场上寻找的第一个合作伙伴，李开放日后能不能成为他生意场上强大的助力，两人能不能保持长久而又良好的合作关系，都得从现在开始，步步为营地去经营，绝不能有丝毫的马虎。

　　孙泽生看了看表，才六点多点，他一边打着哈欠，一边从床上趴下来，从脸盆架上拿上脸盆，朝着洗漱间走去。

　　大清早的，楼道里静悄悄的，楼道中几盏小瓦数的灯泡，发出昏黄的光芒，无力地照着楼道。

　　洗漱间分里外两间，里间是厕所，外间是洗漱的地方，孙泽生把脸盆往洗漱池中一放，就转身折进了厕所，站在小便池前，释放着一晚上积累下的尿液。

　　就在这时，孙泽生听到身后响起了脚步声，他回头看了一眼，是一名起夜的男生，打着哈欠，迷迷糊糊地朝着小便池走了过来。

　　这个男生，孙泽生有点印象，是华夏农业大学的学生，也确实是住在这个宿舍。孙泽生也没有在意，回转头，继续撒尿。

　　在孙泽生转过脸的一瞬间，那名男生睡眼惺忪的一双眸子突然迸射出摄人的寒光，他的手往怀中一掏，取出一把闪烁着蓝汪汪光华的匕首来，显然这把匕首上淬有剧毒。

　　这名男生小心翼翼地将匕首遮挡起来，继续朝着孙泽生走去，在快要走到孙泽生身后的时候，他突然佯装踩到地上的一摊水，失足滑倒，一只手朝着孙泽生抓住，那把匕首就掩藏在他的手中。

　　不多，只需要这把匕首能够在孙泽生的身上制造一个小小的伤口，孙泽生不死也得掉多半条命，能落个植物人的下场，就不错了。

　　就在这时候，孙泽生转过身来，浊黄的尿从小弟弟中喷出来，朝着那名男生的脸上就浇了过去。

　　没有几个人愿意让别人的尿浇到自己的身上，尤其是这种刚刚从尿道中挤压出来的尿液，就让人腻歪了。

　　那名男生几乎是下意识地刹住了前冲的脚步，伸手就去挡孙泽生的尿。

　　孙泽生快速把尿排开，把小弟弟塞回到裤子里面，他甚至来不及去整理衣服，只是往旁边一冲，抓起来放在小便池旁边的清洗池中的墩布，挥舞着，朝着那名男生的脸上捣去。

　　那名男生错失了先机，手一甩，把手中那把淬有剧毒的匕首朝着孙泽生的面门掷去，随后，他连看都不看是否伤到了孙泽生，转身就跑。

　　孙泽生拿着墩布挡格了一下，匕首被他扫了出去，打在了那名男生的后背上，也没有扎上，贴着他的衣服，就滑落到了地上。

　　那名男生脚步没有丝毫的停顿，继续撒开脚丫子狂奔。

　　孙泽生冲到他放脸盆的地方，把放在毛巾下面的催泪枪拿了出来，对准快要冲到楼梯口的那名男生就开了一枪。

　　不过这枚催泪弹落到地上，里面的催泪瓦斯还没有来得及扩散开，那名男生已经冲到了楼梯口，用比兔子还要快的速度，迈开大步，快速地朝着楼下跑去。只要他冲出宿舍楼，孙泽生再想抓住他，几乎没有希望了。甚至，他要是事先有所准备的话，不冲出宿舍楼都不会有关系。

　　孙泽生可不想把这人放走，他几乎没有丝毫迟疑，就启动了天机星3000的防御功能，一道无声无息的电脉冲发射了出去。

　　那人正腾空而起，电脉冲入体，顷刻之间，引发了类似于癫痫的症状，嘎的一声，他在半空中就抽搐了起来。

　　孙泽生重新折回厕所，把那把有毒的匕首捡了起来，又忍着催泪瓦斯呛死人的味道，把匕首对准那个男生丢了过去。

　　匕首扎在了那名男生的胳膊上，马上就有血涌了出来，瞬间就变得乌黑。估计要不了多久，他就得死翘翘。

　　孙泽生不是不知道留下活口的重要性，但问题是这个活口不能留。如果留下这个活口，一个问题是他无法回避的，就是这个人是怎么抓住的？羊角风突然发作吗？

　　这个理由怎么可能让靳媛媛的那帮子手下、同事信服？要是再联想到，他那次乘坐地铁，曾经有类似的手法制服了三名小偷，天机星3000就有暴露的可能性。

　　只有让这个刺杀他的男生死，而且是以一种死前会产生剧痛，身体会不受控制地抽搐、痉挛的方式去死，才能够掩盖住这名男生被制服的真相。

　　孙泽生摸出了手机，给靳媛媛打了个电话，“靳老师，刚才有人拿着一把好像是有毒的匕首要刺杀我，被我发现后，跑了，我开了催泪枪，又把那把匕首丢向了那人，那人被匕首扎在了胳膊上，似乎快要死了。你赶快让你的人过来。”

　　靳媛媛一惊，“你呆在原地，不要动，我马上让人过去。还有，你千万注意自己的安全。”

　　挂断电话，孙泽生重新回到洗漱间，把宿管员放在洗漱间的橡皮管子扯了出来，对准还没有完全散去的催泪瓦斯喷了喷，又把他跟那名男生留下的痕迹也都冲了一遍。他这是在灭迹，尽可能地降低靳媛媛肯恩针对他的怀疑。

　　没等多久，靳媛媛安排过来保护孙泽生的两名手下就赶了过来，其中一个先去查看躺在楼梯间冰凉的地上，另外一个西装男，顺着楼梯上来，找到了正拿着管子渍水玩的孙泽生。

　　看着满地的水，那名西装男一脸的铁青，“孙泽生，你这是干什么？”

　　孙泽生无辜地指了指楼梯口，又指了指厕所，说道：“我刚才打的催泪弹就落在那里，还有那边，匕首刚才落在了那里，匕首有毒，催泪瓦斯对人体不好，宿舍的同学们马上都要醒了，要上厕所，到洗漱间洗漱，我总不能放任这些可能对人体有害的东西，继续滞留在原地吧？”

　　西装男气的不知道该说什么，“你难道不知道保护案发现场的重要性吗？”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“知道了。可就算是知道，我也不能拿我同学的生命开玩笑呀。”

　　西装男还像再跟孙泽生上上课，他的那名查看死者的同伴已经喊了起来，“王刚，你快过来看。”

　　西装男连忙跑了过去，就见他的同伴正小心翼翼地从那名死者的脸上揭下来一张硅胶面具，当面具揭下来后，一张跟刚才那张脸有着三分仿似的脸露了出来。

　　“人皮面具？”孙泽生惊呼道。

　　那两位西装男看了孙泽生一眼，“你武侠小说看多了。这可不是什么人皮，乃是用高分子材料仿造人皮制作出来的？它比真正的人皮面具还能混淆人的试听。你别小看这小小的一块，每张的成本价都不低于一万美元的。”

　　孙泽生连连点头，一副受教的模样。现在，他就是装，装无辜，装老实，装单纯，希望借此从眼前这两名特工眼皮子底下蒙混过去。

　　两名西装男小声嘀咕了两句，然后对孙泽生说道：“我们怀疑这个人事先把那张脸的主人杀掉了，然后冒用他的身份，潜伏在了你们宿舍。我们会向燕京市公安局通报此事的，你就不要管了。还有，对谁都不能说起此事，你如果还想继续上学，就要保持缄默。知道吗？”

　　孙泽生连连点头，“我向太祖保证，就连我妈妈，我都不会告诉。”

　　两名特工不敢耽误太多的时间，天马上就要亮了，宿舍的学生们都该起床了，要是知道这里死了人，还不反了天？

　　他们俩连忙把那名死者背起来，那把淬了毒的匕首，他们也装在了一个塑料袋中，随后动作迅速地清理了一下现场，然后就走了。

　　一切似乎又恢复了原样，除了地上的那枚催泪弹弹壳，还有满地的自来水。孙泽生把催泪弹弹壳捡起来，丢到了垃圾桶里面，然后拿着墩布，草草地把地上的水墩了墩，他刚把墩布放好，就有人打开了宿舍的门，朝着外面张望。

　　孙泽生暗中松了口气，幸好今天是周末，大家睡得都比较死，要不然，刚才他开枪打出催泪弹的时候，就有可能把人惊醒了。不会等到现在，才有人出来查看情况。

　　孙泽生佯装无事，在洗漱间洗漱起来，然后又若无其事地回到自己的宿舍，简单地收拾了一下，然后从柜子里面拿上大礼帽，又重新把身上的防弹衣整理了一下，然后拎上包，出了宿舍。

　　他在宿舍楼下推上自行车，骑上后，朝着食堂驶去。

　　在食堂草草地解决了早餐，孙泽生重新骑上自行车，出了校园，朝着未来之光公司驶去。

　　在眼下这个节骨眼，骑自行车，绝对不是最好的选择，不过为了把人引出来，他就不得不冒一些风险。他已经做了比较充分的准备，只要不是特别的点儿背，应该不会出什么问题。

　　何况，就算是不骑自行车，打的、坐地铁、公交车，难道就安全了吗？美国方面真要是豁出去，派人进行严密的布局，完全可以把出租车司机、地铁乘警等人员，弄成他们的人，伺机刺杀孙泽生。

　　对现在的孙泽生来讲，没有绝对的安全，只有尽快把安全隐患的来源清除掉，他才能恢复原来的平静生活。

　　孙泽生把那顶大礼帽戴在头上，将监视功能全开，然后骑着山地车，沿着马路，小心谨慎地往前推进。

　　在他身后不远处，靳媛媛的派出来的那辆车，不紧不慢地跟着他。准备随时对孙泽生提供必要的支援和保护。



　　第187章 第二杀

　　今天是周末，再加上孙泽生出校门的时候，时间还早，故而一路上的路况还是不错的，几乎没什么堵车的地方。

　　孙泽生头顶上的大礼帽不断地扫描着周围的情况，一切似乎都风平浪静，好像没有什么特别针对他的情况发生。不过孙泽生却不敢掉以轻心，刚刚在宿舍发生的一幕，让他颇有不寒而栗之感。想害他的人，心思实在是歹毒，竟然让人把一名同学杀掉，再乔装改扮，取而代之，一等他回来，就发动雷霆之击。

　　如果不是他有天机星3000，能够随时随地对周围进行监控，十有九八会着了道，这会儿说不定已经成为了厕所里面一具冰凉的尸体了。

　　这时候，孙泽生行驶在了一条路段上，这里，主道和辅道处在同一高度上，主道和辅道之间，除了有低矮的隔离带将其分割开之外，不时地还能够看到将主道和辅道贯通在一起的岔道口。

　　孙泽生一开始也没有在意，不过很快，天机星3000就发现了异常。一辆厢式货车在主道中行驶，速度明显低于其他车辆，它就在孙泽生后面十几米的地方行驶，始终保持着这个距离。

　　这一点是很不正常的，马上引起了孙泽生的警觉，孙泽生马上让天机星3000进行分析。很快，结果就出来了，这辆厢式货车悬挂的车牌照是伪造的。

　　孙泽生一惊，哪里还敢耽误，马上把自行车的速度飙升到了最快，两条腿如同安装了马达一样，陡然加快了速度。只是这辆自行车只是普通的自行车，他那辆山地车还在荣晶莹那里放着，还没有拿回来。更何况，就算是山地车，其速度终究是有极限的，又怎么可能跟厢式货车相比。

　　厢式货车大概是感觉到了孙泽生似乎有所察觉，在孙泽生加速之后，马上也开始加速，并且从岔道口，猛地拐到了孙泽生骑行的辅道上。

　　哐当一声，厢式货车的车门打开，一阵阵刺耳的发动机咆哮声从厢式货车的车厢中发出，嗡嗡两声，伴随着阵阵青烟，两辆摩托车从车厢中飞了出来，每辆摩托车上都有两个人，一个负责操控摩托车，另外一个手里面拿着粗大的棒球棒。

　　两辆摩托车动作灵活地在辅道上拐了个弯，将车头对准了孙泽生行进的方向，蓦然加速，箭一般冲了出去。

　　孙泽生连想都不用想，就知道自己又被人盯上了。他将车把一偏，冲到了便道上。那两辆摩托车不甘落后，摩托车手一提车把，摩托车前轮翘起，几乎是同时冲到了便道上。

　　便道上有自行车，买早餐的，停放的小汽车，行走的行人等等，孙泽生还有后面的两辆摩托车把这一切都搞的鸡飞狗跳。

　　负责保护孙泽生的那两个特工发现了情况，猛地加速，希望能够冲过来，贴身保护孙泽生，可是那辆厢式货车又动了起来，猛地横了过来，将辅道堵了个严严实实。

　　两个特工无奈，其中一个从车上跳了下来，拔出手枪，对准了厢式货车的驾驶室。“快点发动车子，让道。”

　　厢式货车的司机吓得脸都白了，他手忙脚乱地把厢式货车倒了几下，停在了路边，然后打开车门，从车上跳了下来，战战兢兢地喊道：“警察同志，不关我的事的，我只是一个进京打工的民工。昨天，他们刚刚在六里桥雇佣的我呀。”

　　跳下车的那名特工拿出了手铐，将这名司机扣在了路边，另外一名特工则驾着车，追赶孙泽生去了。

　　这时候，孙泽生和追赶他的摩托车早就跑出去一千多米了。

　　孙泽生骑了一会儿，发现这样逃下去，不是个事儿。他是人力车，终究是干不过由汽油作为动力的摩托车。

　　他发现路边有几个花坛，高出地面有一尺多，他从自行车上跳了下来，跳到了花坛上，两辆摩托车追了过来，孙泽生抓住了自行车的后车座还有后轮，猛地把自行车抡了起来，对准一辆摩托车砸了过去。

　　那辆摩托车躲闪不及，被砸翻在地。

　　但是另外一辆摩托车没事，坐在车后的打手把手中的棒球棒对准孙泽生砸了出去，然后，他又掏出一条铁链子，朝着孙泽生甩去。

　　孙泽生侧身一躲，堪堪躲开。这时，倒地的那辆摩托车上的两个人都从地上爬了起来，一个拿着棒球棒，一个拿着砍刀，朝着孙泽生包围了过来。

　　路边的行人发出阵阵的尖叫，惊慌失措地四散而逃。也有一些不怕死的，站得远远地，看着这边的打斗。

　　孙泽生冷冷一笑，从兜里面摸出来几个鸡蛋大小的玩意儿，它们的造型跟手雷差不多，上面还有拉环。

　　四个追杀孙泽生的摩托车手吓坏了，要是知道孙泽生有手雷，就算是有人许给他们再多的好处，他们也不敢来追杀孙泽生呀。他们玩的是冷兵器，孙泽生用的是热兵器，怎么打呀？

　　孙泽生咬掉了其中一个手雷的拉环，朝着其中一个摩托车手丢了出去。

　　那四个摩托车手全都蒙了，几乎是下意识的，他们就扑倒在地，希望能够免受手雷爆炸产生气浪、弹壳碎片的伤害。

　　眨眼间，手雷砸到了一个人的身上，一道绚丽的蓝色电光从手雷中冲了出来，瞬间把那个摩托车手电的外焦里嫩，手脚酥麻，彻底失去了抵抗能力。

　　孙泽生照葫芦画瓢，又把其他几个手雷丢了出来，每个手雷中都释放出了一道电弧，都准确无误地把一个摩托车手电的失去了行动能力。

　　孙泽生捡起了棒球棒，走到了四个瘫软在地，失去了行动力的摩托车手中间，抡圆了棒球棒，砸在了他们的胳膊和腿上。

　　棒球棒砸在摩托车手的身上，发出沉闷而又有些清脆的响声，肱骨和大腿骨断裂的剧痛，让四个摩托车手发出了阵阵惨叫。其中一个更是疼的直接晕死了过去。

　　把这四个摩托车手打成了残废，孙泽生才长长地松了一口气，他瘫坐在花坛里，气喘吁吁，大汗淋漓，他看着摩托车手丢在地上的那把一米多长的大砍刀，一股劫后余生的庆幸缠绕着他的心。

　　这时候，警笛声大作，110接警中心在接到群众报警之后，将一辆在附近巡逻的巡警车派了过来。

　　警车停在路边，两名警察从车上下来，他们掏出了枪，远远地对准了孙泽生，“不要动，举起手来。”

　　孙泽生连忙把手举了起来，他不想稀里糊涂地成为警察的枪下之鬼。

　　一名警察继续用手枪逼着孙泽生，另外一名警察摸出了手铐，准备把孙泽生铐起来。

　　就在这时，负责保护孙泽生的那名特工开着车赶了过来，车刚停下来，他就从车上跳了下来，“住手，不要乱铐人。”

　　那名持枪的警察连忙又把枪口对准了刚来的特工，特工还真没有把眼前这个中年警察手中的枪当一回事，但是他可不想在大庭广众之下，暴露他的身份。

　　“你先不要激动，我给你看我的证件。”特工在警察枪口的注视下，把自己的证件取了出来，丢了过去。

　　那名警察一看证件，连忙把枪收了起来，“不好意思，我要打个电话，请示一下。老李，先别铐那位小伙子了。”

　　那名警察钻到警车里面，跟他的上级打电话请示去了。好半晌，他才从巡警车中钻了出来，小跑到特工跟前，敬了个礼，然后把证件双手递还给了那名特工，“遵从上级指示，我和老李现在听从你的指挥。”

　　那名特工指了指地上四个呻吟不止的摩托车手，“你们两个在这里警戒，不要让任何人接近他们四个。我的同事马上过来，到时候，会把他们带走的。”

　　然后那名特工又走到了孙泽生旁边，“孙泽生，你没事吧？”

　　“没事，死不了。”孙泽生这会儿喘匀了气，没好气说道，“你们到底是怎么回事呀？今天我都遇险两次了，一次也没有指望上你们。你们难道就是这个水平吗？”

　　那名特工讪讪地说道：“我们也是人，不是神，肉体凡胎的，总是会受到各种各样现实条件的限制。对你的遭遇，我只能对你深表歉意了。等回去之后，我会向组长申请处分的。”

　　孙泽生摇了摇头，他也知道不能怪这名特工，无所不能的007总归只是电影上虚构的人物，可即便是电影中的007也有吃瘪的时候，更何况是现实中的特工了。另外，他严重怀疑靳媛媛派来保护他的并不是真正的精锐力量，弄不好只是第二梯队甚至是候补的特工，身手差一点，反应慢一点，也是正常的。

　　那名特工问道：“孙泽生，你感觉怎么样？身体有没有不适的地方？用不用我给你叫救护车？”

　　孙泽生摆了摆手，“多谢你了，我很好，刚才没有吃亏。”

　　那名特工松了一口气，他搓了搓手，小心翼翼地说道：“孙泽生，我刚才远远地看到你丢出来了几个手雷一样的东西，就把他们给制服了，你能让我好好看看究竟是什么东西吗？”



　　第188章 我们移民吧

　　孙泽生顺手把一个手雷丢给了那名特工，“你看吧。”

　　那名特工把手雷接到手中，就发现这枚手雷并不是真正的手雷，它的壳都不是铁的，而是塑料的，应该是玩具店卖的仿真手雷，当然，也有可能是影视道具店卖的道具手雷。

　　当然，它做的惟妙惟肖，外表跟真的手雷没有什么区别。

　　“孙先生，这是什么高科技产品呀？”那名特工一边把玩着手雷，一边问道。

　　“什么高科技呀？你应该见过电击枪还有电棒吧？这是我整出来的电击手雷，它们的原理都差不多，都是在瞬间释放出高压电，将目标放倒。你要是喜欢，这电击手雷就送你了。”孙泽生不在意地说道。

　　电击手雷没有太多的技术含量，而且因为时间仓促的关系，他手工制造出来的电击手雷非常的粗糙，跟真正的电击手雷相比，差了不是一星半点。就算是这哥们把电击手雷拿走，也最多仿造出来真正的电击手雷的皮毛而已。

　　那名特工非常宝贝地把电击手雷收了起来。“孙先生，你接下来打算去哪里？是继续去你的公司，还是回学校呀？如果可以的话，我建议你还是回学校吧？那样的话，危险相对比较小一些。”

　　孙泽生摇了摇头，“不行，我还得去公司。你们要是觉得我会再遇险，那就烦请你们抖擞一下精神，尽忠职守，保护好我，OK？”

　　那名特工尴尬地笑了笑，“实在抱歉，接连两次，让你失望了。孙先生，你放心，我们不会再让你遇险了。不如这样，你坐我们的车，我们送你去公司。”

　　孙泽生摇了摇头，从常规上来讲，坐车比骑自行车安全，但是一旦坐在车里，会让自己的那顶大礼帽无法发挥作用，在眼下这个节骨眼，这基本上等于让孙泽生变成了瞎子，危险性反倒大增。

　　他站起来，四处看了看，发现远处有个年轻人骑着一辆山地车，不是很知名的牌子，质量一般，价格也贵不到那里去。

　　他指了指那个年轻人，然后从自己的钱包里取出来两千块钱，递给了那名特工，“麻烦你，去把那辆山地车给我买过来。”

　　那名特工很是尴尬，这种事，他还是头一次碰上。不过他就算是再尴尬，也没有办法拒绝孙泽生的要求，毕竟他们先后两次让孙泽生置身险地，没有太多的底气能够在孙泽生跟前说硬话。

　　他拿着钱，走到那个小伙子跟前，“喂，买你的车。”也不等那个小伙子说是不是同意，他直接就把山地车夺了过来，然后把那两千块钱拍到了小伙子的手中。

　　小伙子一开始还想骂人，不过看到那两千块钱的时候，顿时喜笑颜开。这辆车是他买的二手车，连两百块钱都没用了，一下子就卖两千，赚翻了，他完全可以去专卖店，再卖一辆对他来讲，很不错的山地车，还能剩下不少钱。

　　孙泽生迈腿骑上了山地车，朝着公司的方向驶去。为了最小程度地避免再遇到危险，孙泽生把山地车的变速调到了最大，一路飞驰着驶向了公司。

　　孙泽生最担心的不是再碰到有人再从半道上蹦出来劫杀他，就像刚才，那几个摩托车手追杀他，他虽然有些措手不及，但是并不害怕，他提前都做了比较充分的准备。

　　他最担心的还是遇到车辆对他的碾压、碰撞，说白点，就是如果有人开着车撞他，他就算是穿着防弹衣，也无济于事。

　　为了避免这种情况的发生，孙泽生干脆让天机星3000对大礼帽扫描的每一辆车辆进行分析，如果碰到了悬挂假冒车牌、套牌者或者来自租赁公司的汽车的话，要对他进行不同级别的提醒。

　　除此之外，过每个路口的时候，孙泽生都是小心再小心，很多车祸就是发生在十字路口，这里也是特别需要注意的地方。

　　所幸，孙泽生再没有遇到意外，也不知道是他的谨慎起了作用，还是保护他的人加大了保护他的力度。

　　一路无事，孙泽生顺利地抵达公司。他赶到公司的时候，还不是上班时间，再今天是周末，车间没有开工，一切都显得有些冷静。

　　厂区的大门口，站着一名保安，见孙泽生骑着山地车过来，保安连忙敬了个礼，“孙总好。”

　　孙泽生的身份，在公司内部，并不是保密的，而是半公开的。

　　公司的管理层还有可能跟孙泽生接触的员工，都知道孙泽生才是公司真正的主人，宋嘉依虽然负责公司的具体工作，却只是第二股东，拥有的股权比例也很小。

　　当然，公司也有规定，不让知道孙泽生身份的员工随便往外面说，谁要是未经许可，泄露了孙泽生的身份，轻则扣除奖金，重则开除。

　　孙泽生一刹车闸，停了下来，“宋姐来了没有？”

　　保安连忙说道：“宋总大概半个小时前就来了。孙总，你劝劝宋总吧。这些天，宋总每天都很晚才回去，第二天一大早就来了。她每天睡眠的时间，估计都不到五个小时，这样下去，可不行啊。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。嗯，你这次做得很好，以后再遇到类似的情况，也要向我汇报。但你不能刻意地去做，知道吗？”

　　保安连连点头。

　　孙泽生把山地车锁在了厂房外面，然后朝着办公室走去。他趴在窗户上，朝着办公室里面张望，只见宋嘉依正坐在办公室前，翻阅着文件，不时地用笔在上面勾画着什么。

　　屈指算来，孙泽生跟宋嘉依有十天时间没见，宋嘉依变得有些消瘦，曾经乌黑的秀发也失去了光泽，她的眉宇间有着一股抹不去的愁绪。

　　孙泽生摇了摇头，敲了敲办公室的门。

　　“请进。”宋嘉依的声音带着些许的疲惫。

　　孙泽生推门而入，“宋姐，这就是你的不对了。我跟你说过，工作是永远都做不完的，只有身体才是革命的本钱，让你少加班，多注意休息。你怎么就是不听呀？”

　　宋嘉依愣怔怔地看了几眼孙泽生，“原来是孙总呀？我还以为你都忘了这个公司是你的了？今天是怎么了？太阳从西边出来了，知道到公司来看看了？”

　　孙泽生讪讪一笑，“宋姐，我知道你心中有怨气。这十天，我躲起来不见人，是有苦衷的。”

　　“苦衷？你能有什么苦衷？你知不知道这十天，我给你打了多少个电话？你又知不知道，我有几天没有睡过一个安稳觉了？你又知不知道我承受的压力有多大？”

　　宋嘉依越说越激动，如果她跟孙泽生只是简单地老板和员工的关系，也就罢了。但问题是这个小男人在撩拨了她的心弦后，突然之间消失了这么多天，再加上，这段日子，公司的事情不断，她连个商量的人都没有，“内忧”“外困”一起向她压来，这让她这个从来没有做过总经理的人，感受到了前所未有的压力。

　　孙泽生张开双臂，抱住了宋嘉依，“宋姐，是我不对，我向你道歉。”

　　宋嘉依拼命地挣扎着，“孙泽生，你放开我。谁让你抱我了？我跟你是什么关系呀？你凭什么抱我？”

　　孙泽生怎么可能放手，“宋姐，乖乖的，现在不让我抱，以后说不定都没有机会抱了。”

　　宋嘉依的心思是敏感的，她没有把孙泽生这句话当成玩笑话，她不由得一惊，“你说这话是什么意思？”

　　孙泽生心念电转，他觉得或许该让宋嘉依了解一些基本的情况，毕竟他曾经给过宋嘉依明确的承诺，如果什么都瞒着她，显然不利于巩固他们两个人之间的感情。

　　“宋姐，是这样的。十天前，我收到一个可靠的消息，我无意当中得罪了一个很有势力的人，他买凶要杀我。所以，我就躲了起来，一共躲了十天，可还是没有躲过去，今天，在来公司的路上，就有人骑着摩托车，在大街上追杀我。”

　　孙泽生没敢把所有的真相都告诉宋嘉依，他怕说出来，会吓坏了宋嘉依。何况，要是真的全都说出来，势必会牵涉到天机星3000，这是他最大的底线，是不准备让除了他之外的第二个人知道的。

　　宋嘉依却是不信，“你说的是真的还是假的？你一个在校的大学生，能得罪什么大人物？就算是黑社会的老大，你也得有机会接触到呀？”

　　孙泽生笑了笑，“你不信呀，你要是不信，就算了。”

　　宋嘉依犹豫了一下，“你跟我说的是真话？你真的得罪了很有势力的人吗？要真是这样的话，呆在国内，可能就不安全了。要不，小生，我们移民吧？公司有好几亿的钱，咱们完全可以以投资移民的方式，移居国外，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰，你想去那个，都行，把你全家人带上，也不会有任何问题。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，心道，姐姐，瞧你说的这几个国家，报复我的人，就来自美国，加拿大、澳大利亚、新西兰等国家，都是美国的铁杆盟友，移民到那里，有好日子过，才是见鬼了。



　　第189章 宋嘉依的弱点

　　“宋姐，我们不移民。移民干什么，去给白人做二等公民还是三等公民吗？我可没有兴趣。”孙泽生很直接地否决了宋嘉依的提议。

　　移民从来没有在孙泽生的人生字典中出现过，除非是在极其极端的情况下，他在国内没有立锥之地了，否则的话，他是不会考虑移民的。

　　从骨子里讲，孙泽生还是非常认同自己身上流淌的炎黄子孙的血脉的，他掌握着那么多的高新科技，如果移民国外，一个很现实的问题，这些高新科技能否反哺给华夏，必将是个很大的问题。

　　美国、日本、欧洲、俄罗斯等国家，针对华夏，设下了无数的禁令，不向华夏出售尖端的武器装备，不向华夏出口尖端的科技。孙泽生可以肯定，他只要移民国外，他拿出来的每一项科技，都会有很大的可能成为这些国家对华禁售名单中的新成员。

　　何况，在美国这样的国家发展，也不是没有限制的。美国有爱国者法案等诸多的法律法规，比方说互联网巨头谷歌，就需要把它在美国本土之外的所有数据，向美国有关部门进行报备。这样的话，还有什么秘密可言。

　　如果不移民美国、日本、欧洲或者俄罗斯等国家、地图，而是移民到非洲或者其他小国家，对孙泽生来讲，还不如移民到美国去。

　　这些小国家，从政治上来讲，很多都是西方大国的附庸，他们在历史上曾经是美欧等国的殖民地，即便是现在独立了，但还是深受西方大国的影响。

　　孙泽生如果移民到这些国家，他要是做个普通的富家翁，还好说一点，可真要是搞高科技，保证第二天就会让这些国家给绑了，献给他们的幕后大老板。

　　而且，在非洲大陆，活跃着很多的雇佣兵，部落武装也很混乱，还有恐怖组织也很活跃，孙泽生在哪里发展，无疑是在玩火。就算是他建立了自己的私人武装，也是很难壮大起来的。

　　更重要的是孙泽生要玩高科技，他的周围就必须有一个完整的工业体系，有一个庞大的工业系统做他的支撑，好让他站在巨人的肩膀上来发展。

　　就像他这次躲在酒店中，区区十天，就完整多项设备的改装，这就得益于华夏几十年工商业发展的结果。要是去非洲大陆或者其他小国，别说是十天了，就算是一个月，都搞不定。

　　这还仅仅是改装装备，要是发展高科技，他可能需要花几十年的时间，去打基础。而那些小国却又未必有那么多的资源和人力来支撑他的发展。

　　数来数去，还是在国内发展，最适合孙泽生的实际情况。在国内发展，虽然说也有不小的风险，但是只要能够控制住节奏，尽可能多地发展人脉，还是有很大的可能，在国内，自成一股势力的。

　　做什么事情都有风险，而孙泽生选择的又是一条风险最大的路，如果能够成功，风光无限，如果不成功，粉身碎骨都是轻的。

　　“可是你说得罪了某个大势力，你能躲得过他们的一次追杀，但是能躲过第二次吗？”宋嘉依不无担心地问道。

　　孙泽生笑了笑，“理论上来讲，不会再有下一次了。我有一位朋友，说来帮我处理这件事。应该很快就会风平浪静了。”

　　这次，在来的路上，孙泽生放到了四个摩托车手，个个都是活口，他们落在特工们的手中，估计什么时候第一次梦遗，都会交代出来。相信很快，靳媛媛的手下就能够掌握到充分的证据，随后，向美国方面施压。

　　要报复孙泽生的，不是美国中央情报局，而是他们扶持起来的一个傀儡，退休特工，尼古拉·罗库克和他的孙女。要是美国中央情报局知道尼古拉·罗库克拿他们给他的资金，不干正事，却用来收买华夏的小混混，用来报复孙泽生，不把尼古拉·罗库克抓去坐牢，就很不错了。

　　所以，以后，孙泽生基本上就不用面对来自美国方面的报复了。当然，这仅仅是理论上，毕竟美国那边有回应，在返回到国内，需要时间，在最后的结果出来之前，他还是不能掉以轻心。

　　“真的？”宋嘉依不放心地反问道。

　　孙泽生点了点头，“真的，我那个朋友很有本事。你放心吧。”

　　宋嘉依松了一口气，她把孙泽生推开，“快放开我。一会儿，说不定就有过来了。”

　　孙泽生笑了笑，松开了抱着宋嘉依的手，然后坐在了宋嘉依对面的椅子上，“宋姐，我不在的这几天，公司没有什么事情吧？”

　　“怎么会没有事情？事情多着呢。

　　第一，你不是说要建新厂子吗？经过这段时间的考察，我已经选了几个地方，各有优缺点，就等着你最后定夺了。

　　第二，公司的管理层招聘，也有了眉目，最后录用谁来做总经理，也需要你拍板。第三，家用有害物质检测仪这段时间的销售很不理想，大概一个星期前，销量开始锐减，过去一个星期的出货量，还不如上市头一个星期半天的出货量，而且，这些锐减的趋势，还在持续和扩大。

　　第四，你不是说要开专卖店吗？我已经找人进行了设计，最后的方案，也需要你来决定。

　　另外再有，公司寻找渠道代理商的事情，也等着你来拟定章程。”宋嘉依一张口，一个又一个问题，好像炸弹一样，不断地轰向孙泽生。

　　孙泽生见宋嘉依还没有停口的意思，连忙比划了一个暂停的手势。“宋姐，心急吃不了热豆腐，咱们一件一件来，行吗？”

　　宋嘉依点了点头，“好，你想先处理哪一件？”

　　孙泽生想了想，“就公司管理层招聘这件事，这是重中之重。你把他们的资料都拿出来，给我看看。”

　　宋嘉依取出了一个文件夹，递给了孙泽生。“这是经过我、荣晶莹和何方毅三个人初选的应聘者资料。你看看吧。”

　　孙泽生接过文件夹，却没有急着看，而是说道：“今天早晨，李老师给我打电话。说他今天要过来，我估计他要跟我们谈具体的合作细节，你赶快做些准备。免得他来了，我们拿不出来实际的东西。”

　　宋嘉依点了点头，跟李开放合作的重要性，她也是有相当期待的，在华夏这样一个重官轻民，官本位思想浓厚的神奇国度里，一个企业要想发展壮大，背后没有一两个位高权重的官员做后盾，根本就是难以想象的事情。

　　别的好处不说，单说工商税务等跟公司直接打交道的这些部门，一个企业如果有背景，这些部门绝对不会频繁地来干扰公司的正常经营，如果没背景，很多盈利不错的企业就是这些部门经常查账、整顿的对象，没事，都给你刮下三两油来，要是有事，停业整顿，封存设备这样的手段，更是屡见不鲜。

　　未来之光公司虽然说从开业的第一天起，就强调在法律的框架之内，办企业，力争公司的大小事务，都符合华夏的法律规定。但是，一个公司大了，不可能顾及到方方面面，一个不小心，就有可能出现出格的事情，让人抓了小辫子，就是个不大不小的麻烦。

　　这时候，有个官面的人做后盾，就显得非常必要了。

　　宋嘉依伏案认真地做着准备，孙泽生则坐在她的对面，翻阅着手头的个人简历。

　　宋嘉依对这些简历都做了整理，每一份简历上，都写了她对简历主人的看法，另外，也写上了荣晶莹、何方毅对她看法的认同点和分歧所在。

　　孙泽生面无表情地看着这些简历，然后又看宋嘉依的批注。

　　通过这些批注，孙泽生发现宋嘉依真的不太适合做一个公司的掌舵人，她的心胸不够大气，没有一个企业掌舵人该有的气吞牛斗的雄心壮志，心思过于细腻而又敏感，有时候，又太过优柔寡断，过于仁慈，凭她的个性，做财务总监，绰绰有余，但是做总经理，只会让公司出现一个又一个的问题。

　　就像这次，仅仅十天不见，宋嘉依就甩给他这么多问题，这里面固然有公司现在是发展的关键期的原因，但更多的还是宋嘉依不敢下决断的心思在里面，毕竟，他曾经不止一次对宋嘉依说过，公司的大小事务，宋嘉依都可以做决定，但宋嘉依还是依赖于让他来做最后的决断。

　　看来，无论是为了公司好，还是为了宋嘉依好，都很有必要对宋嘉依的工作作出必要的调整了。

　　孙泽生一边想着心事，一边阅读着简历，很快，他就把所有的简历看了一遍。他闭上眼睛，开始让天机星3000对这些简历进行分析，至于宋嘉依和荣晶莹的所谓意见，直接让他忽视掉了，倒是何方毅的意见，则让他列为了参考对象。

　　孙泽生前世的时候，是一家市值数百亿公司的老总，他的经验，又岂是宋嘉依和荣晶莹能够比拟的？何方毅是个做了几十年秘书工作的人，他的经验却是比较丰富的，可以作为参考。

　　天机星3000按照孙泽生的要求，对这些个人简历进行着筛选和排列，很快，就给出了孙泽生一份名单出来。

　　孙泽生看了一下这份名单，除了几个人选，让他不太满意之外，名单上其他人对应的职位，跟他设想的基本上一模一样。

　　孙泽生马上对这份名单进行了微调，在这种时候，他只是把天机星3000冷冰冰的处理结果当成了一份参考，而不是具体执行的方案。

　　这就是孙泽生使用天机星3000的原则，倚重而不依赖。

　　孙泽生把他拟定的名单，打印了出来，然后递给了宋嘉依，“宋姐，给这几个人打电话，我要亲自对他们进行面试。”

　　话音未落，何方毅推门走了进来，“孙副董，您来了？”

　　“何秘书，你来得正好。宋姐，你把那份名单给我，何秘书，你按照这份名单，去打电话吧，让他们明天都来公司面试，我要亲自面试他们。”孙泽生说道。

　　何方毅一看，他的心怦怦直跳，孙泽生给他的这份名单，不是简单地写明都有谁，联系方式是什么，而是列了一个公司管理层的树状图出来，从总经理，到各个科室的负责人，再到下面的具体科员，几乎每个职位都列了一到两个候选人，个别的还列出了更多。

　　这上面，其中一项是董事长办公室主任，副主任，其中主任一项，写的可是他何方毅的名字。这说明，孙泽生还是很看重他的，准备安排他当董事长办公室主任。

　　何方毅顿时觉得浑身充满了力量，他做秘书这么多年，还是头一次担任这么重要的实职。“孙总，为了不打扰你们，我去隔壁打电话。对了，这是我按照你的要求，整理出来的公司内部规章，请你过目。”

　　何方毅把一份文件夹小心翼翼地放在孙泽生面前的桌子上，然后拿着孙泽生给他的名单出去了。

　　孙泽生顺手翻了翻何方毅整理出来的公司内部管理规章，他发现何方毅不愧是做了多年秘书的人，这份规章编的有模有样，考虑到了很多的方面，奖惩措施非常到位，严密性也不错，除了有些地方，可能因为个人眼界不够，显得有些不足外，这份规章基本上没有太多需要修改的地方。

　　孙泽生点了点头，这个何方毅还是不错的，如果安排他做董事长办公室的主任，应该是可以胜任的。

　　孙泽生拿起了笔，把这份规章上需要调整的地方圈了出来，然后把自己的修改意见写了上去。这份工作不重，却很繁琐，足足花了半个多小时，孙泽生才把整个规章改了一遍，他拉开了抽屉，把规章丢到了里面，准备等到明天，再看一遍，或许还能发现一些需要修改的地方。



　　第190章 团委巨头

　　孙泽生把修改过的公司内部管理规章收起来后，又让宋嘉依把这顿时间，家用有害物质检测仪的销售统计表拿了过来。

　　他仔细地看了一下，家用有害物质检测仪的销售形势，在国庆节假期过去之后，好日子基本上就到头了，销量开始出现了小幅度的下挫，在大概一周前，下挫的趋势变得特别的明显，有的卖场甚至一天时间都未能卖出去一套。

　　孙泽生想了想，问道：“宋姐，为了应对这件事，你采取了哪些措施？”

　　宋嘉依说道：“我在接到卖场那边的通报之后，就跟美想电器那边取得了联系，美想电器和我们加大了宣传攻势，在包括燕京电视台等、燕京晚报等多家媒体刊登广告，但是效果还是不太理想。

　　我又亲自到几个卖场转了转，询问了一些消费者，问他们为什么对家用有害物质检测仪不感兴趣。

　　他们有的说家用有害物质检测仪太贵了，还有说家用有害物质检测仪块儿头，放在家里太占地方，还有的说这玩意儿用不着，要是每天吃什么东西，喝什么东西，都要检测一下，才能决定是否吃，那就活得太累了。”

　　孙泽生摇了摇头，“大千世界，无奇不有。家用有害物质检测仪的销量锐减，我事先有所估计，却也没有想到会下降的这么快，看来这种一窝蜂地争着抢着要，再到门可罗雀，冷冷清清地销售环境，还真的是个不小的问题的。”

　　宋嘉依说道：“小生，我分析了一下，家用有害物质检测仪持续了半个月的热销，应该跟你们宿舍发生的投毒案有着非常直接的关系，投毒案引发的舆论热潮一过去，人们也就习惯性地好了伤疤忘了痛了。

　　另外，燕京市质监部门、工商部门在家用有害物质检测仪上市后，也加大了对辖区内的食品、药品、化妆品等掺假、掺杂有害物质行为的打击力度，这或许也是导致燕京市百姓，对家用有害物质检测仪需求锐减的直接原因。

　　再有，家用有害物质检测仪的价格确实不便宜，块头又大，也是阻碍它取得更大市场的障碍。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有道理，如果燕京市的相关部门能够落实对市场的监管和处罚，还食品市场一个安全无害的环境，也不枉我把家用有害物质检测仪的技术拿出来的苦心了。

　　不过美想电器那边，该着急上火了，国庆节期间，我跟赵宏图见了一面，让他不要强行加快推进美想电器的扩建速度，他就是不听，这盆冷水泼上去，应该能够能让他好好清醒一下了。”

　　宋嘉依不无担忧地说道：“小生，你也是美想电器的大股东，家用有害物质检测仪的销售遇挫，你的利益也会受损，你难道就不担心吗？”

　　孙泽生笑了笑，“家用有害物质检测仪是个需要花费精力，长久地来做的一项事业，我对它未来的市场前景，还是相当看好的。短期内受挫，不会影响到它未来的市场表现。何况，咱们已经在家用有害物质检测仪的销售上挖了一大桶金子，应该知足了。”

　　两人正说着，宋嘉依办公桌上放着的对讲机突然响了，是看门的保安的生意，“宋总，来了两个客人，说是团燕京市市委，我向你请示一下，让不让他们进来？”

　　孙泽生连忙站了起来，“走，宋姐，我们去接客人去。”

　　孙泽生和宋嘉依一前一后出了办公室，又把在隔壁办公室正在打电话的何方毅一起叫了出来，然后三个人一起朝着厂区门口走去。

　　只见，在铁皮大门外，站着三个人，为首的穿着西装，扎着领带，带着金丝眼镜，胸口带着一枚“华夏青年团”的团徽，在他的身后，站着两个人，一个是李开放，还有一个，在看为首那人的时候，眼神总是不经意地会流露出谦卑。

　　不用想，能够让李开放甘居下位，又是青年团系内的大佬，就只有团燕京市市委书记江南江书记了。这个人，孙泽生曾经在李开放的办公室见过一次，当时，孙泽生找李开放，寻求李开放的帮助，希望李开放能够帮着他向学校还有其他高校打个招呼，允许公司到各高校进行宣传。

　　何方毅不愧是做了多年秘书的人，还没等孙泽生吩咐，就小跑着，爬到大门前，对保安说道：“贵客上门，还不赶快把大门开开。”

　　保安连忙把大门洞开，孙泽生和宋嘉依走到了厂区外，孙泽生脸上堆满了笑容，“李老师，你怎么给我打个这么大一个埋伏？江南书记到我们公司莅临指导，真是万分的欢迎呀。江南书记，真是怠慢，我们不知道你今天来，怠慢了。”

　　孙泽生一边说着话，一边伸出双手，朝着江南伸去。

　　江南矜持地递出了自己的手，和孙泽生轻轻一握，就松开了。同时，他的目光不时地逡巡着，似乎在寻找什么。

　　孙泽生又双手和李开放、还有那个不知名的随从分别握了手，他一直都是双手相握，给与了他们最大的尊敬。

　　在握住李开放的手的时候，孙泽生顺便向李开放释放着善意，“李老师，你今天可真是为我们公司做了一件大好事。作为你曾经的学生，我觉得很幸福。”

　　李开放用力地握了握孙泽生的手，貌似无意地问道：“今天你们公司怎么这么冷清？小孙，不是我批评你，江书记百忙之中，抽出时间到你们公司来看看，你们的招待可不能马虎。工人们也就算了，但是该在场的一定要在场，这是个态度问题。嗯？”

　　孙泽生恍然，“真是不好意思。这几天，我们公司的荣助理请了假，说是家里有点私事要处理，未能过来。要不，我给她打个电话，让她马上赶过来？”

　　江南手一挥，“不用了。既然荣助理有事，那就不麻烦她了。小孙，我今天就是来看一看，我听说你们公司要支持由团委主导的YBC计划，这很好嘛。

　　太宗生前，一再号召要实现共同富裕。咱们华夏功成名就的企业家们，有义务也有责任，多支持那些想创业，却没有资金的青年。你作为取得了一定成绩的企业家，同时本人也是个青年，那就更有这方面的责任和义务了。我代表团燕京市市委向你表示感谢。”

　　孙泽生不知道江南跟李开放说话，会是个什么态度，但是现在，在他面前，江南说起官话、套话来，那也是一套一套的。

　　孙泽生忙道：“江书记，你说的真是太对了。我能够取得成绩，关键还是咱们党改革开放的政策好，离不开政府还有团委对我的支持。作为一个取得了一点成绩的人，我愿意将我的经验和成绩拿出来，跟大家分享，在团燕京市市委的领导和指导下，让更多的青年朋友，感受到社会主义大家庭的温暖。”

　　江南满意地点了点头，“你这个小伙子觉悟挺高嘛。我听你已经申请入党，党组织已经找人跟你进行了谈话，在你入党的这件事上，我是持支持态度的。

　　小孙，我们华夏要发展，需要更多的像你这样，有能力有觉悟的青年，兴办实业，开工厂，办企业，创造更多的就业机会，缴纳更多的税收，为党和国家分忧。

　　你这次主动提出为团燕京市市委分忧，愿意向YBC计划注入资金，提供创业项目，就是分忧的具体体现。”

　　孙泽生让江南夸得都有点不好意思了，更重要的是一直说这种连自己都不太相信的官话、套话，实在是累人。

　　他之所以愿意跟李开放合作，不能说一点“分忧”的想法都没有，但最多能够占百分之一，就相当了不起了，更重要的是为了获得实质性的好处，要是没好处，他吃饱了撑的，才拿出来几百万、上千万的资金，去跟团燕京市市委搞合作。

　　毕竟，这么多一笔资金，基本上不会有什么实质的收益，而且一旦拿出来，他就会对这笔资金失去几乎所有的权利。它更像是一笔“政治献金”，当然对那些真正地热衷于公益事业的企业家来讲，这笔钱说是公益捐献，可能更合适一些。

　　“江书记，李老师，咱们也别在外面站着了。快，里面请。”孙泽生说道。

　　“好，既然来了，那就参观一下小孙的公司吧。”江南颌了颌首。

　　孙泽生亲自做向导，带着江南把厂区里里外外转了个遍，兜了一圈之后，江南就借口有事，走了。他这次来的目的，就是为了见荣晶莹一面，可不是为了来见孙泽生的。

　　送走江南还有他的秘书后，李开放留了下来，“小孙，荣晶莹不是你们公司的总经理助理吗？她今天怎么不在呀？你没看到今天江书记是乘兴而来，败兴而归吗？”

　　孙泽生耸了耸肩，“李老师，你也没有跟我说，江书记要来了。就算是你跟我说了，也得专门提醒我，让荣晶莹来呀，要不然，我那里知道江书记是冲着荣晶莹来的。要是我知道这一点，我一定会让荣晶莹过来的。”



　　第191章 不去，行不行

　　李开放听了孙泽生的话，却是露出了几分苦笑，要是能让荣晶莹在公司等着江南，他早就说了，但问题是以江南的身份，想让荣家小公主专门在孙泽生的公司等着他，还不太够格。

　　当然，这话不能明说，说了不利于江南书记的形象。

　　“算了，以后这方面注意点。小孙，江书记对你，还有对你的公司，都是非常关心的。所以，你更要多做一些让江书记觉得你不错的事情。明白吗？”李开放说道。

　　孙泽生似懂非懂，他对官场文化了解得很少，刚才能够说出那么大一堆官话、套话，就很不错了，简直就是超水平发挥。“李老师，我努力明白中。”

　　李开放摇了摇头，他没办法在把话往深了说了，孙泽生能不能悟透，就看他的悟性了。当然，孙泽生就算是没有悟透，相比江南也不会把孙泽生怎么样，只要孙泽生始终跟荣晶莹保持着关系，江南就不敢把孙泽生怎么样。

　　何况，江南毕竟只是团燕京市市委的书记，级别倒是不低，三十多岁，就是副厅级干部，但是手中的实权并不大，在燕京市市委市政府的诸多领导中，可以算是比较边缘化的人物了。

　　当然，从发展前景来讲，有将来成为一方封疆大吏的可能，但是这事，谁又能够说得清楚，团委的年轻干部多了，真正地能够过五关斩六将，成长为一方封疆大吏的，毕竟还是少数。

　　“走吧，小孙，咱们到你的办公室去，好好地谈谈你们公司参与YBC计划的事情。”李开放说道。

　　众人一起进了办公室，李开放开门见山，说道：“我现在已经正式调到了团燕京市市委，经过我个人的努力，并在江书记的支持下，我现在主管YBC计划在燕京市的工作。”

　　孙泽生笑道：“李老师，恭喜你呀。”

　　李开放摆了摆手，“小孙，你是我的学生，所以有些话，我可以往白了说。

　　YBC计划在其他省市的发展，有好有坏，但是在燕京的发展，始终是比较不错的。

　　这里是燕京，是首都，是祖国的心脏。YBC计划作为团委一张对外形像展示的牌，一向是得到了团燕京市市委，乃至市委市政府的大力支持的，很多知名的大企业也愿意捧场，所以，燕京的YBC计划一直是既不缺资金，又不缺项目。

　　我既然主导这一块，那就不是百尺竿头更进一步的问题了，而是要更近两步，三步，才能够显示出来成绩来。所以，你得全力支持我，才行。咱们是绑在一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不了谁。”

　　李开放最后一句话，不过是故意把情况说的严重点，其中现在被放在火上烤的不是孙泽生，而是他李开放。YBC计划在他的手中搞得不好，没有大的起色，跟孙泽生，跟未来之光公司又能有什么关系，受影响最大的还是他李开放。

　　但是李开放同样清楚，孙泽生决定跟他合作，目的可一点都不单纯。什么师生情谊，为国为民，这些因素不能说一点都没有，但更主要的是在他身上投资，想通过他在官场上步步高升，而达到利益均沾的目的。从这一点上来讲，他把自己和孙泽生比喻成一根绳子上的蚂蚱，不能说是完全正确，却也不算太过分。

　　“李老师，你放心。我还是那句话，一个亿不行，就两个亿，两个亿不行，就豁出去全部身家支持你。”孙泽生慷慨激昂地道。

　　李开放点了点头，“好，小孙，我等的就是你这句话。当然，一个亿，两个亿的，用不着。

　　我这段时间，把团燕京市市委旗下的YBC项目进行了一下梳理，然后制定出了一个三步走的计划。你们公司，首先提供一百五十万到两百万的资金和项目，在全市，进行推广。第二步，视第一步的发展和进度情况，再择机拿出来三百万左右的资金来，最后一步，拿出四百万到五百万的资金来。

　　三步累积下来，有一千万，也就够了。当然，这些钱，不是让你们公司一下子全都拿下来，就算是发展的非常顺利，实施第三步，至少也得是半年之后了。

　　怎么样，这样的三步走，不会对你们公司的发展，造成破坏吧？”

　　李开放索要的资金跟孙泽生实现预估的几乎一模一样，他笑着点了点头，“绝对没有任何问题，我一定让公司全力配合好李老师你。宋姐，你马上开出来一张两百万的转账支票出来。”

　　李开放这时候才算是彻底地把心放下来，要是孙泽生不同意他的计划，他还真的是非常的被动，他笑道：“转账支票的事情，先不急。回头，团燕京市市委会和你们公司签订合作的协议，等协议签署后，你们公司再转账，也来得及。”

　　“那好，李老师，你只要需要，随时可以开口。”孙泽生许诺道。

　　“那我就不客气了。”李开放呵呵一笑，“你这次可是帮了我个大忙，我得投桃报李才行。回头等合作协议签署了之后，团燕京市市委应该会给你们公司颁一个牌子，你们可以把这块牌子当成是团燕京市市委给你们公司的尚方宝剑，当然，跟市委市政府颁发的尚方宝剑相比，那就差得远了。”

　　孙泽生笑道：“有尚方宝剑，总比没有强，而且强的还不是一星半点。谢谢你了，李老师。”

　　李开放摆了摆手，“给热心支持YBC计划的企业颁发牌子，乃是团燕京市市委的例行做法，这不能算是我投桃报李。小孙，你们公司申请了高新技术企业没有？”

　　孙泽生摇了摇头，“还没有。”

　　宋嘉依插话道：“我们公司刚刚成立，还没有来得及做这方面的准备。”

　　李开放说道：“那就赶快做准备，让各方面的硬件、软件条件，都符合高新技术企业申报条件的硬性要求，然后马上申报，到时候，跟我说一声，我有这方面的朋友，可以让你们早点通过认证。一旦通过认证，你们就能够享受到15％税率的企业所得税优惠，税收成本下降40％，对你们公司发展的好处，是非常巨大的。”

　　孙泽生点了点头，“我马上组织人来负责这件事。干脆，何秘书，就由你来具体负责吧。”

　　何方毅连忙应道：“是，老板。”

　　一声“老板”，让孙泽生一愣，以前，何方毅可是只肯叫他“孙副董”的，他看了何方毅一眼，发现何方毅流露出了讨好的笑容，他就明白何方毅已经以他的手下自居了。

　　李开放继续说道：“还有一件事，我跟蒋校长打了招呼，让华夏农业大学党支部尽快走完程序，争取在放寒假之前，让你正式成为预备党员。还有，看看明年，能不能给你在华夏农业大学的学生会中给你安排一个职位，学生会的主席，暂时没什么指望，做个副主席，还是有可能的。”

　　孙泽生连忙说道：“学生会主席或者副主席，我倒是不在乎，能够早点入党，才是我最在乎的事情。”

　　李开放摆了摆手，“能到学生会做个干部，也是很锻炼人的。你就不要推辞了。再说，你推辞也没有用，我现在不在其位，不谋其政，你要推辞，就去找蒋校长去。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，就没再说什么。

　　李开放站了起来，“该说的，我都说了，该做的，我也都做了。我还有事，就不跟你们闲聊了。小孙，好好做，在我见过的所有跟你处在同一年龄段的年轻人中，我最看好的就是你。”

　　送走李开放，孙泽生却没有多少激动之色，跟李开放达成正式的合作协议，本就是意料中事。至于什么高新技术企业，即便是没有李开放从中协调，未来之光公司想通过审批，也是比较容易的。

　　“宋姐，何秘书，你们去忙吧，我打个电话。”孙泽生跟宋嘉依、何方毅示意了一下。

　　孙泽生把手机摸了出来，拨通了荣晶莹的手机，“你有时间没有？要是有的话，就来公司一趟吧。我有很重要的事情，想和你商量一下。”

　　荣晶莹的兴致不是很高，“不去，行不行呀？”

　　孙泽生说道：“荣晶莹，我不知道在过去十天发生了什么，但是你要是还把我当朋友，还把公司作为我们共同事业来看待的话，那就过来吧。如果你的生气是因为我，等你过来后，我会向你做出解释的。”

　　荣晶莹沉默了一会儿，就在孙泽生快要忍不住把电话挂断的时候，她才开口道：“好，我马上过去。”

　　挂断电话，孙泽生松了口气。无论是从个人的角度来讲，还是从公司发展的大局来讲，他都不想在他和荣晶莹之间出现裂痕。

　　心情放松的孙泽生站在厂区门口，朝着四周打量着，突然，他看到了在厂区的对面，洁净公司包下的那栋生产楼，周围不知道什么时候，扯起了高大的围墙，在围墙上，除了有铁丝网之外，还有不少的摄像头。



　　第192章 让美国人焦头烂额去

　　孙泽生皱了皱眉头，他发现洁净公司安装的摄像头，有两个不是冲着他们租赁的生产楼的，而是对准了外面，两个摄像头形成了交叉的监控角度，正好把未来之光公司租赁的这片厂区全都捕捉到了镜头之中。

　　孙泽生朝着守在厂区门口的保安招了招手，保安连忙跑了过来，“孙总，你有什么吩咐？”

　　保安连忙说道：“我叫韩鹏举，大家都叫我大鹏。”

　　孙泽生点了点头，“那我就叫你大鹏哥了。”

　　保安忙道：“孙总，不可敢让你叫我大鹏哥，你这不是折我的寿吗？你要是抬举我，叫我大鹏就行了。”

　　孙泽生笑了笑，“那好，我就叫你大鹏了。洁净公司是什么时候装的摄像头？我记得我上次来的时候，好像还没有吧？”

　　韩鹏举连忙说道：“我记得是国庆节放假期间装的，等到完全装好的时候，已经是七号了。”

　　孙泽生指了指那两个镜头朝外的监控摄像头，“看到那两个摄像头没有？怎么能够让他们拍到我们的厂区？你去跟亚美日化厂交涉一下，让他们通知洁净公司，马上把那两个摄像头的角度调整一下，说什么，也不能对准我们厂子。你跟亚美日化厂说，要是洁净公司不调整摄像头的位置，我们也安监控摄像头，他们不是有两个对准我们吗？我们把所有的摄像头都对准他们。”

　　韩鹏举有些不确定地问道：“孙总，我去，行吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“听说过一句话没有？说你行，你就行，不行也行，这句话，我说的够明白了吧？还不快去？”

　　韩鹏举连忙点头，“是，孙总，我马上就去。”

　　孙泽生站在大门外，一边等着韩鹏举把消息带回来，一边琢磨着这两个摄像头的事情。作为一家国际知名的大公司，按照常理来讲，这么低级的错误，是不应该出现的。但是他们为什么偏偏要把两个摄像头对准自己公司的厂区？这只是个意外，还是洁净公司刻意为之？

　　不是孙泽生多疑，而是因为同行是冤家。洁净公司自从进入华夏大陆的市场之后，不知道有多少国内的日化企业阵亡在了洁净公司的前进路上。孙泽生可不想让自己的公司，成为洁净公司的下一个目标。

　　重生之后，孙泽生最不希望遇到的两类人，一个是国内蛮不讲理的太子党、以国家大义为名，行侵吞他的资产之实的官僚，还有一种，就是国内外的资本大鳄。

　　国庆节前，茂新国际商贸的一个副部长过来给他们公司送钱，就让孙泽生升起了几分警惕之心。而洁净公司在世界500强企业的排名中，比茂新国际商贸的母公司茂新集团二百多名的排名，要靠前两百多位，盈利的状况比茂新集团只强不弱。

　　更重要的是茂新集团是国有独资的央企，经营好坏，都有国资委兜底，洁净公司可是一家自负盈亏的股份制企业，在残酷的市场竞争中，历经了将近两百年的风风雨雨，这可是一直真真正正，绝对不容任何人忽视的资本大鳄。

　　跟这样的，在全世界都排得上号的国际企业共处亚美日化厂内，就已经让孙泽生不敢有一丝一毫的轻视，现在，又发生了摄像头对准他们拍摄的情况，孙泽生不知为何，总是有一种不详的预感，似乎有什么不好的事情，要发生一样。

　　孙泽生没等多久，韩鹏举跑了回来，“孙总，今天是周末，亚美日化厂的厂长不在，我把情况跟他们值班的一个副厂长说了，那副厂长说会把这件事，跟洁净公司方面说一声。”

　　还没得韩鹏举把话说完，孙泽生突然发现那两个摄像头动了起来，它们自动调整着拍摄角度，来了个一百八十度的大掉头，由镜头对外，变成了镜头对里。

　　“好了，大鹏，你别说了。”孙泽生打断了韩鹏举的话，然后指着洁净公司安装在他们所修筑的简易围墙上的监控摄像头，“你记住，除了守好大门，保护好整个厂区的安全之外，以后，还要盯着这些摄像头，一旦发现这些摄像头有拍摄我们厂情况的事情发生，马上报告给宋总，同时，派人去跟亚美日化厂方面交涉。这件事，你得做好，还要跟其他几个保安兄弟说一声，让他们也都重视起来，知道吗？”

　　韩鹏举连忙说道：“孙总，你放心，我和兄弟们一定把你交代的事情办好。”

　　孙泽生满意地点了点头，“安保无小事。尤其是我们公司，独一无二的配方是我们开公司的根本，绝对不能有一丝一毫的马虎。公司的秘密要是保不住了，我们必定会让洁净公司把我们冲垮，到时候，你还有其他几位保安兄弟，就都得失业，再重新去找工作。这里面的得与失，就不需要我再跟你多讲了吧？”

　　韩鹏举神色变的凝重，“孙总，别的兄弟，我不敢保证，但是我肯定会像保护自家财产一样，跟任何敢于觊觎我们公司秘密的人作斗争的。谁要是想偷我们公司的机密，就得从我的尸体上踏过去。”

　　“这话，说的可就有点过了。如果到了生死关头，我批准你们保命为上，但是在平常的时候，这股精神却是值得肯定的，也是要大力弘扬的。大鹏，我和公司是绝对不会亏待每一个为公司奉献了光和热的员工的。”

　　孙泽生勉励了韩鹏举几句，就转身，重新进了厂区。

　　看着孙泽生的背影，韩鹏举目光变得坚定起来，孙总是日理万机的大老板，今天跟他说了这么多话，还把话说得这么透，这么清楚，那是看得起他，他一定要以实际行动，来回报孙总。同时，还要争取得到孙总口中的奖励。

　　孙泽生没有回办公室，而是去了实验室。他把门反锁上，又把窗帘拉上，防止有人从外面偷看他。然后，孙泽生也没有继续炮制假的实验记录，而是用脑电波控制着天机星3000，开始做一件他已经想做了很久的事情。

　　十天前，他得知尼古拉·罗库克、维多利亚祖孙俩打算报复他的时候，他的心里就憋着一肚子火。只是那时候，如何抗住尼古拉·罗库克的报复，保住自己的小命，才是孙泽生首先要考虑的事情，根本就没有时间去考虑如何反击。

　　现在，孙泽生已经帮助靳媛媛抓住了活口，相信很快，就会有个审讯结果出来。但是，这并不能平息孙泽生心中的怒火。

　　尼古拉·罗库克、维多利亚祖孙俩做的实在是过分，他们为了窃取有价值的商业情报，在华夏搞风搞雨也就罢了，还不知道悔改，还打击报复他，真是可忍孰不可忍。

　　一定要狠狠地打击他们祖孙俩的嚣张气焰。

　　不过直接把矛头对准他们，目标太过明显，很容易会让美国人联想到他。这对他安身立命是不利的，所以孙泽生反击归反击，却不打算直接把目标对准尼古拉·罗库克、维多利亚祖孙俩。他的目标是他们祖孙俩的主子，真正的幕后黑手美国中央情报局。

　　孙泽生打算给美国中央情报局捅几个篓子出来，偷偷地摸摸美国中央情报局这只老虎的屁股。他做的很简单，就是先用天机星3000，攻陷美国中央情报局的服务器，从中寻找美国中央情报局在世界各地安插的特工、线人的名单。

　　如果在美国中央情报局的服务器中找不到，那就在美国驻世界各国的大使馆的联网电脑中找，只要肯努力，总是能够找到的。

　　美国中央情报局虽然对他们的服务器执行的保护不能说不严密，但是在天机星3000的攻击下，只能说全是漏洞。何况，即便是没有天机星3000，国际上很多组织和个人手中，也掌握着部分美国特工和线人的情报，黎巴嫩真主党，维基解密的创始人阿桑奇等，就是其中的佼佼者。

　　除了美国的间谍、线人名单之外，孙泽生更感兴趣的是美国中央情报局设在美国本土之外的海外秘密账户的资料。

　　在美国中央情报局的服务器中，孙泽生惊喜地发现了一个秘密账户目录，其中有几个，干脆把密码标了出来，倒是省了孙泽生相当大的工夫。

　　当然，美国人这样做，或许不是疏忽，而是设置了技术陷阱。谁要是按照这些秘密账户的账号、密码，进行操作的话，很有可能让美国中央情报局的计算机专家给盯上。

　　不过孙泽生有天机星3000，根本就不怕这些。

　　用了几分钟时间，孙泽生把间谍、线人的名单以及秘密账户的一些情况，全都复制到了天机星3000中，他进行这一系列操作的时候，甚至都没有惊动服务器中的防拷贝系统。

　　这个防拷贝的系统做的还是很不错的，但是孙泽生只是让天机星3000送过去一个小小的病毒，就将其暂时关闭掉了。

　　把名单拷贝出来后，孙泽生就从美国中央情报局的服务器中退了出来。他仔细地看了看那份间谍和线人的名单，最后决定只把少部分间谍的名单公布出来，而所有线人的名单，他却打算一个不留地全都公布出来。

　　就像华夏人痛恨汉奸一样，其他国家，对自己国内的“汉奸”也基本上是零容忍的态度，一旦暴露，他们的命运可想而知。更重要的是这将严重破坏美国中央情报局在那些潜在的、可能会被发展起来的中立人士中的名声、信誉，对美国中央情报局的打击，比暴露那些间谍还要严重。

　　除此之外，孙泽生还悄悄地用天机星3000登录到了那几个有密码的账户中看了看，他惊喜地发现这些秘密账户个个都有钱，少则几十万美元，多则几百万美元。这些钱也就是个诱饵而已，不可能是美国人真正放在海外秘密账户中的主力资金。

　　孙泽生不会跟美国人客气，在查看了余额之后，他马上就将这些资金往外转移。果然不出他所料，在他这样做的时候，明显地感觉到了有数据流在跟天机星3000较劲，有人在电脑前进行着飞快的操作，发出一条又一条的指令，准备寻找到“窃取”这些资金的黑客的具体IP地址。

　　孙泽生马上用脑电波命令天机星3000进行必要的伪装，把IP地址鼓捣到日本、韩国、欧盟等跟美国关系密切的地方去。而且他选定的这些IP地址的真正主人，都是国际知名的黑客，都曾经或多或少地黑过华夏的网络，这次，也算是替受害的华夏人除害了。

　　一番半真半假地较量下，孙泽生顺利地把几个美国中央情报局用来钓鱼的秘密账户中的资金，全都转移了出来，然后再用天机星3000进行了一系列眼花缭乱的操作后，这些资金最后全都流入到了联合国儿童基金会的账户中。

　　这是最保险的一种做法，就算美国中央情报局最后查到了资金流入的账户，也不好落下脸面，去找联合国儿童基金会要钱去。而儿童是全世界的未来，这笔钱，交给联合国，比交给国内某个儿童基金会，更加的保险，将来，多多少少，会有一笔资金，用在华夏儿童的身上。

　　随后，孙泽生把他整理好名单，用多种文字，发到了互联网上，凡是涉及到线人的国家，其国内的论坛，无一例外，都出现了同样的帖子。

　　顿时，一股滔天巨浪，在全世界范围内掀了起来。美国中央情报局顿时焦头烂额，这份名单可是要了他们的老命。

　　如果这份名单上的人是美国公民的身份，他们还能以什么外交豁免权等权利进行营救和谈判，但是这些线人，无一例外，都是所在国国籍的身份，所在国抓捕他们，美国中央情报局只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。



　　第193章 分享秘密

　　孙泽生把从美国中央情报局黑来的间谍、线人的名单发到全世界的互联网上去之后，就不去管他的行为，究竟会给美国人造成多大的困扰了。

　　他对美国人的反击，也就到这里为止了，只要美国人不再来招惹他，他是不会再做任何挑衅美国人的事情。

　　常在河边走，哪有不湿鞋的道理，孙泽生还是懂得的，天机星3000的功能实在是强大，但越是强大，他越是要小心谨慎地使用，决不能犯下轻敌，最终导致出现大意失荆州的严重后果。

　　孙泽生开始继续伪造实验记录，他虽然暂时不打算再推出新的科技产品，但是在日化领域，光有一种祛痘系列的产品，显然是不够的。即便是效果再好，但终究是卖点太过单一，不有利于在所有的消费者中推广，更无助于对抗国内外的日化巨头。

　　孙泽生是不甘于居于人后的性子，既然决定进入到日用化妆品领域，那么在这一领域，他就要做大、做强，最终坐在全世界数一数二的位置上。

　　而且，他要把天机星3000中的未来科技变成现实，没有雄厚的资金做支撑，根本就是不可想象的事情。如果他不能够在日化领域做大做强，又如何能够攫取巨额的利润，来发展他的高科技？

　　就在孙泽生伪造数据，伪造的不亦乐乎的时候，有人敲了敲实验室的窗户，他拉开窗帘，一眼就看到了一脸严肃的荣晶莹。

　　荣晶莹隔着窗户，抿着嘴，面无表情地看着他，那双清澈如水的眸子好像能够看透人心一般，看的他心中毛毛的。

　　孙泽生讪讪一笑，把窗帘放下，然后把门打开，从实验室里面出来，顺手就把门反锁上了。

　　“你在里面干什么呢？鬼鬼祟祟的？”荣晶莹淡淡地说道。

　　“没做什么呀。”孙泽生坦然道。

　　荣晶莹继续追问道：“如果你没做什么，为什么拉着窗帘？还反锁上门？你的话，让我怎么相信？”

　　孙泽生看了看荣晶莹，他发现荣晶莹的表情非常的严肃而又认真，不像是开玩笑那么简单。他灵机一动，拿出来钥匙，把实验室门上的锁打来了，在推开门之前，对荣晶莹说道：“自从这间实验室正式启动之后，我还从来没有让其他人进来过，你是第一个。荣晶莹，请进吧。”

　　“你唬我吧？难道宋姐都没有进来过？”荣晶莹不信地问道。

　　孙泽生点了点头，“我确实没有让宋姐进来过。你要是不信，可以去问问她。”

　　“我才不去问宋姐呢。信你就是了。”荣晶莹虽然哼了一声，但是神色明显要比刚才好很多了。

　　实验室里也没什么好看的，都是一些瓶瓶罐罐，还有一些检验检测的仪器，狭小的房间里，显得非常的凌乱。

　　荣晶莹的目光在实验室里扫了一圈，没有发现任何见不得人的东西，神色又是一松。“孙泽生，你不是要跟我解释你消失十天之谜吗？好，现在实验室里面只有我们两个人了，你说吧。说实话，不要编造谎言。我但凡是发现你说一句假话，我掉头就走。以后，咱们俩我走我的阳光大道，你走你的独木桥。”

　　在决定把荣晶莹带进这间小小的实验室之前，孙泽生就决定把真相分享给荣晶莹，他身边这么多的女孩子中，荣晶莹是身份最神秘的一个，倘若把真相告诉宋嘉依、张立，她们除了惊慌失措之外，不会有太多其他的表现，但是荣晶莹或许能够快速地接受这一切。

　　“其实这十天，我是躲起来避难去了。在外国语演讲大赛期间，我曾经和靳媛媛一起合作，抓过一个叫做维多利亚的外国女生，她在美国很有势力，现在她回国了，却利用家族的势力勾结国内的黑帮、小混混，打算对我进行打击报复。

　　我从靳媛媛那里得到消息之后，就躲了起来。这一躲就是十天，结果还是没有躲过去。

　　就在今天早晨，我接连遇到了两次袭击，第一个，一个杀手杀死我的同学后，乔装成我同学的样子，潜伏在宿舍中，利用我早上上厕所的机会，意图用淬了毒的匕首刺死我。第二个，四个摩托车手骑着两辆摩托车，从一辆厢式货车中跃出来，就在大街上对我进行追杀。

　　好在，我还算机警，又经常锻炼身体，幸运地全都躲了过去。”

　　孙泽生将这段时间的经历娓娓道来，他的语调平淡，好像说的不是自己，而是别人。

　　“你让人盯上，是媛媛姐告诉你的？”荣晶莹问道。

　　孙泽生点了点头，“是呀。”

　　荣晶莹突然张开双臂，抱住了孙泽生的腰，螓首埋在了孙泽生的怀中，“对不起，真是对不起。我没想到这么多天，你竟然遇到了这么大的危险。我不但没有能够帮到你，还冲着你发脾气，对不起。”

　　孙泽生茫然，他本以为自己还要解释半天，荣晶莹才会相信并接受着一切，没想到荣晶莹直接略过了这一过程，直接选择相信了他。

　　自己的人品值没有那么高吧？

　　他蓦然想起了荣晶莹刚才问他的问题，顿时明白荣晶莹选择相信他，很有可能跟靳媛媛有着直接的关系。靳媛媛这个小妮子似乎在荣晶莹的心目中，很有地位呀。

　　孙泽生无暇多想，他连忙拍了拍荣晶莹的纤背，“好了。荣晶莹，你没有错，也怪我事先没有给你们打招呼。现在，危险已经过去，相信很快就会风平浪静了。”

　　荣晶莹用力地点了点头，她的脸就贴在孙泽生的怀中，虽然隔着两层线衣，但他还是能够感受到她的粉脸那惊人的柔滑。

　　孙泽生连忙抓着荣晶莹的两个肩膀，把她从自己的怀中推开，然后后退了一步，将两人之间的距离拉开。

　　“我这次请你过来，是要跟你谈谈公司的事情。我准备进行面试，组建公司新的领导班子，明天你也来自参加吧，和我、宋姐、何秘书一起对应征者进行面试吧。”孙泽生说道。

　　荣晶莹心中对孙泽生的芥蒂已经烟消云散，她露出了俏皮的笑容，“让我做面试官？那我是以什么身份来做面试官呢？还有公司的领导班子调整之后，你打算给我安排什么职位呀？”

　　孙泽生笑了笑，“你现在不是总经理助理吗？用这个身份做面试官，就挺好。至于领导班子调整之后，你的职务，到时候再说，但肯定不会是常务副总经理之类的之位。你的表现距离你成为这个职位，可还有好一段距离。荣晶莹同志，我不得不以公司第一大股东的身份提醒你，你最近的表现可有点消极，旷工怠工现象越来越频繁，越来越长，这可不是一个总经理助理该有的表现。”

　　“我旷工怠工，还不是因为你呀？还有你别偷换概念，公司的第一大股东，可不是你，而是未来之光国际实业有限公司，你不过就是母公司的唯一股东罢了。”荣晶莹笑着驳斥道。

　　“跟我咬文嚼字，是不是？”孙泽生佯怒道，“看来我是对你们太好了，一点都不把我放在眼中，不行，回头我要制定奖惩措施，凡是胆敢蔑视我权威的，一概严惩。”

　　“不知孙总你打算怎么个严惩法儿呀？”荣晶莹腻声道，她一边说着，一边给孙泽生抛了个媚眼。

　　孙泽生的骨头顿时轻了许多，他咳嗽了一声，“我得去看看宋姐把材料整理的怎么样了。”

　　“没胆鬼。”荣晶莹看着落荒而逃的孙泽生，失望地嘀咕了一声，她刚才可是好不容易才鼓起勇气，给孙泽生抛媚眼的，这样烟视媚行的事情，她做一次，就很不容易了，偏偏孙泽生一点都不懂得抓住机会，还跑，真是气人。

　　荣晶莹恼了一会儿，也从实验室走了出来，她顺手就把实验室的门锁碰上了，这个实验室，孙泽生宝贝的很，她也能够明白孙泽生为什么要对它严加保护。自己进去，已是破例，她要配合他，做好对实验室的保护工作。

　　走进办公室，只见孙泽生、宋嘉依和何方毅三个人已经坐在了一起，正在讨论专卖店的事情。荣晶莹拉了一张椅子过来，也凑了进去。

　　转眼到了傍晚，该下班了。孙泽生宣布下班，让宋嘉依、荣晶莹、何方毅他们都不要再继续加班了，都回去，好好休息。

　　“小生，你回学校吗？”宋嘉依带着几分希冀，问道。

　　孙泽生点了点头，“对。宋姐，你开车回家，路上小心点。”

　　宋嘉依有些失落，她本来想让孙泽生陪着她一起回去的，她倒不是想着要跟孙泽生发生点什么，而是十天没有见孙泽生了，只是本能地想和他多待一会儿。

　　孙泽生看着宋嘉依失落的样子，差一点就改变主意，但是马上又被他否决掉了。他现在还说不上是绝对的安全，此时去宋嘉依的家，可不是什么好主意，弄不好会把危险带给宋嘉依。他可不想让宋嘉依受到不必要的伤害。



　　第194章 总参情报部副科长

　　孙泽生带上他那顶极其扎眼的大礼帽，然后去推那辆花了两千块买来的山地车。

　　宋嘉依、荣晶莹看着孙泽生的造型，两女都觉得有些怪怪的，如果孙泽生穿着燕尾服，再带上这顶大礼帽，就很搭了。哪怕是穿着西服，也勉强能够说得过去。偏偏孙泽生这会儿就是穿着一件普通的夹克，下身一条西裤，脚下却是一双山地鞋。

　　这样的搭配，要多凌乱，就有多凌乱。

　　“孙泽生，你把你头上那顶帽子摘了吧。好难看。”荣晶莹喊道。

　　孙泽生笑了笑，“这可是宝贝，不能摘的。”他拿出来车钥匙，去开锁。

　　荣晶莹又有了新发现，“你怎么又换自行车了？”

　　孙泽生讪讪一笑，“今天来的路上，原来那辆车坏了，就顺便找个路人，把他的车子买了下来。”

　　荣晶莹忙道：“你等着。”

　　她拔腿跑到了亚美日化厂外面，不一会儿就推着一辆山地车回来了。

　　这辆山地车正是宋嘉依买给孙泽生的那一辆，不过孙泽生怎么看，怎么觉得有些不对劲。很快，他就发现了让他觉得不对劲的地方，原来没有车后座的地方，这会儿多了一个车后座。这个车后座应该是荣晶莹加上去的，颜色和样式，跟山地车倒是很协调，并不显得突兀。

　　荣晶莹冲着宋嘉依笑了笑，“宋姐，我听孙泽生说这辆车是你送给他的，我借去骑了两天，还给它加上了个车后座，你不会怪我吧？”

　　宋嘉依笑道：“骑就骑吧，这有什么好怪的。”

　　荣晶莹把这辆簇新的山地车推到了孙泽生的面前，“以后，你就骑宋姐送你的这辆山地车，没有宋姐的同意，不许你随便更换座驾。你要是敢换，那就说明你不把宋姐放在眼里。”

　　荣晶莹明里是在说宋嘉依，暗地里确实在说她。孙泽生又怎么可能听不出来。“姐姐，你管的还真宽呢。好吧，我向太祖保证，不随便换车就是了。”

　　“这还差不多。”荣晶莹喜笑颜开，“好了，宋姐，孙泽生，我该走了。明天再见。”

　　朝着宋嘉依、孙泽生摆了摆手，荣晶莹就踩着细碎的脚步，抢先一步走了。

　　孙泽生、宋嘉依和何方毅一起离开了亚美日化厂，宋嘉依开上她的车，何方毅去坐地铁，孙泽生则是迈腿骑上了那辆经过荣晶莹改装的山地车，驶上了返回学校的道路。

　　大礼帽内的三个镜头又开始工作起来，不断地捕捉着方圆一公里内的动静，很快，孙泽生就发现靳媛媛安排保护他的人并没有撤走，依旧像早晨一样，不紧不慢地跟在他的后面。

　　返回学校的路，很平静，再没有发现什么特别的事情。孙泽生不知道有人骑着摩托车，在大街上追杀他的事情，甚至都惊动了燕京市市委书记和市长两个政坛大佬。

　　这里可是首都，竟然发生了如此性质恶劣的事件，让两位大佬都是火冒三丈，两人在燕京市公安局召开的紧急会议上，一个拍了桌子，一个骂了娘，两人同时给燕京市公安局下了死命令，要是再发生类似的案件，燕京市公安局的局长就回家抱孩子去吧。

　　燕京市公安局已经接到了靳媛媛那边的情况通报，但是这个通报就算是汇报给了燕京市的一号和二号，又能有什么作用？这根本改变不了当街追杀的恶性案件发生在燕京市的大街上的事实，这种案件发生，本身就是燕京市公安局的失职。

　　在紧急会议上，燕京市公安局做出了全面的部署，把所有休假的干警全部取销假期，增派警力，在大街小巷巡逻，并对已经被他们掌握了线索的黑道分子、通缉犯、小偷之类的打击对象，进行抓捕，同时，还请燕京市武警总队，也协助在全市范围内进行巡防。

　　可以说现在的燕京市如临大敌，把警戒级别提升到了跟两会举办期间相同的水准。这会儿就算是还有人想对孙泽生展开追杀，也得考虑一下外部环境的变化。这时候，当出头鸟，事后必定会死的很惨。

　　孙泽生这个导致燕京市大幅度提升警戒级别的始作俑者，这会儿却跟个没事人一样，骑着山地车，悠哉悠哉地回到了学校。

　　他刚要把调转车头，骑着车子进校的时候，就发现一辆他非常眼熟的中巴车就停在学校门口不远处。靳媛媛带着墨镜，站在车门旁，朝着他招手。

　　孙泽生犹豫了一下，还是骑着车子过去了。不管怎么说，他都欠靳媛媛的人情，如果不是靳媛媛及时把消息通报给他，他说不定早就横尸街头了。

　　“靳老师，你找我？”孙泽生问道。

　　靳媛媛说道：“不是我找你。我今天是作为一个中间人，介绍一个人给你认识。雷副科长，你下来吧。”

　　中巴车的车门打开，一个气质显得特别干练的男子从车上跳了下来，他三十岁出头的样子，腰杆挺得笔直，虽然没有穿军装，却很容易让人联想到军人。

　　“我给你们介绍一下，这位是孙泽生，华夏农业大学大三的学生，这位是雷鸣军雷副科长，他跟我是一个系统的，不过我们俩不是一个组的，我是语言支持组的，他是装备支持组的。”靳媛媛简短地介绍着情况。

　　孙泽生直到这时候，才知道靳媛媛严格意义上来讲，并不算是特工，只不过是为真正的特工，提供语言支持的。而这个雷鸣军显然是为特工们提供装备的。

　　雷鸣军这个人不苟言笑，他朝着孙泽生伸出了手，“认识你很高兴。”

　　孙泽生连忙跟雷鸣军握了一下手，他可不敢小瞧类似靳媛媛、雷鸣军这样的人，两人都是总参谋部情报部的核心成员，手中的权力都是大的没边，跟他们这号人打交道，就得小心再小心。

　　雷鸣军说道：“孙先生，你有没有可以让我们安静说话的地方？要是没有的话，咱们就到车上说话吧。”

　　孙泽生当然不会有什么反对的意见。他跟着靳媛媛、雷鸣军一起上了中巴车。那辆山地车就锁在外面。

　　“靳组长，不好意思，这次还要借用你们的地方跟孙先生谈。”雷鸣军先向靳媛媛说着抱歉的话。

　　靳媛媛不在意地摆了摆手，“行了，我们是兄弟组，说这些客套话干什么。有什么问题，就赶快问吧。”

　　雷鸣军拿出来一个黑色的塑料袋，然后从里面取了个东西出来，当他把手掌摊开的时候，孙泽生发现竟然是他早晨送人的那枚电击手雷。

　　“孙先生，这枚电击手雷是你做的？”雷鸣军问道。

　　孙泽生点了点头，“是呀，有什么问题吗？哦，当然，我可能在未经批准的情况下，制造了这种软杀伤力的玩意儿，是不是触犯了治安法呀？你们这是要对我进行处罚吗？”

　　“治安法，不管我们的事，那是警察的管理范围。我现在感兴趣的是你是怎么把它做出来的？据我所知，你的专业是生物技术方向吧？这种电击手雷无论如何都不可能跟生物技术有联系吧？”雷鸣军一遍问着话，一边盯着孙泽生，希望能够从他身上发现破绽。

　　孙泽生笑了笑，“不知道雷副科长听没听说过一句老话，兔子急了还咬人呢，何况我是一个大活人，有人要报复我，朝着我喊打喊杀，我总不能束手就擒，总是要寻找到保命的手段，所以就做了几个电击手雷。

　　我现在学的虽然是生物技术，但是我高中的时候，也是学过物理和化学的。再说现在的互联网这么发达，图书大厦里面的书更是浩如烟海，我想搞点这方面的资料并不难吧？

　　还有，你们应该知道我还搞出来了家用有害物质检测仪，电击手雷的繁杂程度比家用有害物质检测仪小多了，我搞出来，没有什么奇怪的吧？”

　　雷鸣军点了点头，“确实没有什么奇怪的。但是我很好奇，你除了电击手雷之外，似乎还搞出来了别的玩意儿，能够让我们看看吗？

　　别跟我们说你除了电击手雷之外，没有再搞出别的什么。我们已经查清楚了，这十天，你都躲在了那边那座金马大酒店中，我们对你所住房间产生的垃圾进行了分析，从中找到了不少我们感兴趣的东西。

　　我们在那些垃圾中，发现了好几部瑞士产Seitz环摄摄像机的残骸，还发现了不少化学试剂。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“你们暗中调查我？”

　　雷鸣军说道：“我们不是在调查你，只是对你感兴趣罢了。更确切地说，我们对你发明创造的能力很感兴趣。

　　孙泽生，我们是干什么的，你很清楚，我们奋斗在第一线的同志，非常需要那种能够适应各种不同环境的先进装备。

　　你现在已经发明了家用有害物质检测仪和电击手雷，甚至还搞出了祛痘霜，你的爱好兴趣非常广泛，还有把各种想法变成现实的动手能力，甚至可以说你很有搞发明创造的天赋，这方面的运气似乎也很不错。

　　我们希望你能够把你在酒店中搞出来的装备，都拿出来，交给我们进行研究和分析。”



　　第195章 送上门的机会

　　孙泽生脸色变得有些不好看，雷鸣军真不愧是总参情报部的，虽然不是正牌的特工，但是他的直觉，他的判断力，实在是太可怕了。这一点，跟靳媛媛很像，靳媛媛也是，只不过是让自己插科打诨蒙混过关了。

　　这个雷鸣军年纪比靳媛媛大不少，精明干练，绝对不会像靳媛媛那么好糊弄。孙泽生自问跟他正面交锋，胜的概率实在是低得可怜。

　　看来不拿出来点好东西，雷鸣军绝对是不肯罢休的。孙泽生想了想，只好把头上那顶大礼帽摘了下来，递给了雷鸣军，又指了指中巴外面的自行车，“看到我把上挂着的那个包没有？里面还有东西。”

　　中巴车里可不止孙泽生、靳媛媛和雷鸣军三个人，还有几个靳媛媛和雷鸣军的手下，不用他们吩咐，就有人跳下车，把孙泽生的包拎了上来。

　　孙泽生的包里除了棒球棒、催泪枪之外，还有一个甜瓜大小的玩意儿，这几样东西，让雷鸣军的手下一一掏了出来。

　　雷鸣军对催泪枪、棒球棒直接无视，他颇感兴趣地翻开着孙泽生的帽子，还有那个甜瓜大小的小玩意儿。“孙先生，你不给我们介绍一下吗？”

　　孙泽生指着大礼帽，说道：“这是我利用照相机的镜头改装的监视器，能够监控方圆一公里范围内的目标。”

　　雷鸣军顺手把那顶大礼帽戴在了头上，“怎么用？”

　　孙泽生暗自庆幸，他当初改造大礼帽的事情，就设想到了今天这种情况，他从夹克的口袋里，掏了一副眼睛出来，递给了雷鸣军。

　　这是他花大价钱，从一位美国人手中买来的，由美国互联网巨头谷歌公司刚刚推出不久的谷歌眼镜。它具有跟智能手机一样的功能，可以进行拍照、上网冲浪、视频通话等。

　　孙泽生告诉雷鸣军调试的办法，很快，雷鸣军就从谷歌眼睛中看到了大礼帽传输给他的画面，那庞大而清晰的图面传过来，让雷鸣军猛地向后一仰头，那感觉比第一次看3D电影，还要不适应。

　　“你就是用这个眼镜来寻找袭击你的可疑目标的？”雷鸣军有些难以置信地问道。

　　孙泽生摊开双手，“不然，你以为怎么样？大哥，我只是个大学生而已，能够做到这种程度，我都觉得我很了不起了。我不敢自夸是个天才吧，应该也跟天才沾点边了。”

　　雷鸣军把谷歌眼镜摘了下来，“你的想法确实很天才的。哦，带这个眼睛，还真是对人的极大考验。我还是回去之后再研究吧。”

　　他又指了指那个甜瓜大小的玩意儿，“这是什么？”

　　“这是我的另外一个天才发明，光线扭曲仪。它顾名思义，能够在一定范围内，使得光线发生扭曲。”孙泽生说道。

　　雷鸣军惊讶地张大了嘴，他把手伸向了靳媛媛，“靳组长，麻烦你掐我一下。”

　　靳媛媛从善如流，在雷鸣军的手背上掐了一下，雷鸣军倒吸了一口凉气，连忙把手缩了回来，“好疼。看来我还是生活在二十一世纪二十年代。孙先生，你确定你说的是光线扭曲仪吗？这东西，不是科幻电影里面才有的吗？”

　　孙泽生笑道：“你有没有观察过大火燃烧的时候，火焰周围的光线会发生扭曲？还有夏天的时候，太阳一暴晒，到处都能看到光线扭曲。我的光线扭曲仪其实就是根据这个原理制造的，我里面灌装了不少易燃物，它们的燃烧值特别的高，只要我启动开关，灌装在里面的易燃物就会剧烈地往外喷射，爆燃，对空气进行瞬间加热，使其产生扭曲。同时，这些易燃物还会释放大量的烟雾，也会起到阻碍敌人视线的作用。”

　　“你说了半天，就是一枚烟雾弹。靠，烟雾弹就烟雾弹吧，还叫什么光线扭曲仪？起这么噱头的名字干什么呀？”雷鸣军说道。

　　孙泽生笑了笑，没有继续解释下去。他在酒店之中，利用一些简单的工具制造这些东西，无论那样，都是非常简陋的，无法和在工厂中制造出来的成品相媲美。

　　就像他搞得这个光线扭曲仪，如果能够严格按照天机星3000中的工艺进行制作的话，绝对不会产生任何的烟雾，光线扭曲的效果也特别的好，只是看样子，这个雷鸣军不太识货。

　　雷鸣军又道：“还有，孙先生，你搞得这个烟雾弹，太危险了，那么多的易燃物喷射出来爆燃，非常容易伤害到无辜的路人，要是旁边再来个建筑物，很有可能引发火灾。这么危险的东西，我没收了。”

　　孙泽生咧了咧嘴，不过却没有跟雷鸣军重新把光线扭曲仪要回来，就像雷鸣军说的，这玩意儿确实很容易引发火灾，时时刻刻把它带在身边，就是往自己身边放了个定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了。雷鸣军愿意要，就让他拿走好了。当然，白拿走，可是不行的。

　　“雷副科长，我就搞出来这三项东西，全都让你看了，光线扭曲仪给你了，电击手雷到了你手中了，你是不是把帽子和眼镜还给我？”孙泽生说道。

　　雷鸣军很干脆地摇了摇头，“不能给你，我要带回去进行研究。”

　　“雷副科长，你这是要征用我的东西吗？你知不知道我为了搞出来这些东西，不计算我的个人劳动投入，光材料费，我就花了两三百万。大礼帽中的三个镜头，就花了我一百二十万，那个谷歌眼镜，是我花十万美元，从一个美国人手中买下来，对方用航空邮件给我寄过来的。你一句，你要带回去研究，就轻描淡写地拿走了，未免太那个了吧？”孙泽生不客气地说道。

　　雷鸣军摆了摆手，“孙先生，你别着急，我们不会白要你的东西的。三大纪律八项注意，其中一条，就是不拿群众一针一线，何况，你这可不是普通的针线，我们更不会随便拿走。该付给你的钱，我们一分钱都不会少你的。这三样东西，你开个价吧。除了成本之外，你可以再要不超过成本一倍的辛苦费。”

　　雷鸣军这么好说话，却让孙泽生心中一动，他追问道：“你把这些东西带回去，除了展开研究之外，是不是还想发现它们是否有列装的价值呀？”

　　雷鸣军沉默了一会儿，点了点头，“可以这么说。”

　　“既然你们要将它们列装使用，那就是要大规模地生产，难道你们就没有考虑过这三样东西的专利问题吗？你们仅仅给我个成本，再加成本一倍的辛苦费，是不是太贪得无厌了？”孙泽生指责道。

　　雷鸣军差点吐血，他自从进入装备支持组之后，还是第一次有人敢当面说他“贪得无厌”的，孙泽生是无知者无畏，还是蠢得不知死活呀？他还真以为自己是吃素的呀？

　　这时候，靳媛媛开口道：“孙泽生，不要把话说得这么难听。

　　我们国家的专利法中，有强制许可的条款，专利法第6章就是专门讲专利的强制许可的，其中第四十九条，明确规定在国家出现紧急状态或者非常情况时，或者为了公共利益的目的，国务院专利行政部门可以给予实施发明专利或者实用新型专利的强制许可。

　　所以，雷副科长要是强行对你搞出来的装备进行研究和复制、甚至大量生产，都是有法理依据的。

　　何况，你这几样装备还没有来得及申请专利吧？雷副科长完全可以抢在你的前面，对这三样装备申请专利，是不是？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“MadamJin，你不是语言学的博士吗？什么时候转行研究专利法了？”

　　靳媛媛风轻云淡地飘出来一句，“要你管。”

　　孙泽生尴尬地笑了笑，他又看向雷鸣军，“雷副科长，我没有别的意思。就是想跟你强调一点，这三样装备都是我研究出来，最了解它们的就是我了。

　　当然，你们手下人才济济，科学家无数，估计就连科学院、工程院的两院院士都能调遣的动，只要他们出马，三下五除二，就能把这几样装备的原理、制造工艺等搞清楚。但是搞这些玩意，创意很重要。而创意就在这里。”

　　孙泽生一边说着，一边用手指点了点自己的头。

　　雷鸣军认同地点了点头，“我明白你的意思，我这就向上面打报告，请求首长批准，强征你入伍。”

　　这次轮到孙泽生要吐血了，他忙道：“别，雷副科长，你千万不要误会。我不是对当兵抗拒，也不是觉得当兵不好，而是实在是受不了军纪的约束。”

　　“没关系，军队是个大熔炉，你就算是块顽石，都能让你点头。”雷鸣军继续说道。

　　孙泽生说道：“你要是这样说，那就是没得商量了。你敢让你的上司强征我入伍，我就拼命地往上爬，等有一天，我当了你的上司，你可别怪我往死里整你。”

　　“孙泽生，你怎么说话呢？”靳媛媛又呵斥道。

　　雷鸣军摆了摆手，他笑了笑，“没关系的，靳组长，我就喜欢孙先生这样的，有什么话都摆在明面上说，他要是把什么想法都憋在肚子里，那才是最可怕的。好了，孙先生，你说吧，你不想入伍，又不想让我们把你的装备拿回去，进行研究，那你想干什么？没关系，你尽管放心大胆地讲，只要合情合理合法，都不会有事的。”

　　孙泽生说道：“你们也知道我开了公司，我既然能够开一家，那么就能开第二家、第三家公司。我的意思是说我想把这几样装备放到我的新公司中进行生产，然后由你们进行检验，如何检验合格，又符合你们的需要，再卖给你们。”

　　“这么说，你是想跟我们做生意了？”雷鸣军惊讶地看着孙泽生。

　　孙泽生点了点头，“不错，我就是想跟你们做生意。你们把这些装备拿回去，肯定也是要开工生产的。不管交给那个军工厂，到头来，你们还是要花钱买。与其从军工厂那里买，还不如从我这里买，我保证便宜点卖给你们。

　　雷副科长，这三样装备，只是我的初步想法，在酒店困了十天，我可是有很多想法被激发出来，只要有合适的外部条件，我可以让这三样装备的性能更加的强大，更加的完善。绝对会符合你们的需求的。甚至，可以作为常规武器，列装到部队使用。”

　　雷鸣军皱了皱眉，“你能不能具体说一说？”

　　“好。”孙泽生毫不犹豫地说道，“就以电击手雷为例吧。现在的电击手雷只能释放一道高压电弧，只能瘫软一个人。

　　在我的设想中，它应该可以释放出多道电弧，事先片状的攻击，甚至，我设想可以让它们释放出来一张类似于渔网的电网，可以将装甲车、坦克包裹在其中，利用强电压，瘫痪坦克或者装甲车里面的电子设备、驾驶员等。

　　一枚导弹打在坦克上，那坦克可就报废了，如果采用我发明的这种电击手雷，却可以将人带坦克一起俘虏。可谓好处多多呀。”

　　“你这个只是设想，想将它变成现实，怎么可能？”雷鸣军说道，“光瘫痪一辆坦克所需的能量，就是个大问题。这么小的手雷，就算是全都换上电池，又能放出多少电？”

　　“所以我说的只是设想，要搞研究嘛。咱们把我说的那种能够瘫软坦克的电击手雷当成长远的目标，短期内，制造能够将单个的人放倒的电击手雷，应该没有问题吧？”孙泽生继续努力尝试着说服雷鸣军。

　　军火买卖一直是全世界最赚钱的生意，而且如果能够跟军队扯上关系，无疑是多了一道护身符，只要他提供的武器装备能够满足军队的需要，他就能够在国内站稳脚跟，少了许多的顾忌。

　　只是以前，孙泽生一直没有跟军队产生联系的渠道，现在雷鸣军主动送上了门，他怎么可能不去抓住这个机会。



　　第196章 不是‘金钱’的‘钱’

　　雷鸣军眉头紧锁，这次跟孙泽生谈话，越来越有脱离他掌控的趋势，他来，只是想把孙泽生手中可能存在的装备要走，看看能不能对他们产生借鉴意义，却没有想过，要跟孙泽生做生意。何况，要不要跟孙泽生做生意，也不是他一个小小的副科长能够决定的。

　　“孙先生，很抱歉，不管你说的有没有道理，我都不能给你明确的答复。我只能答应你，等我回去之后，会把你的请求向首长们进行汇报的。如果首长同意了你的提议，或许会另外派人和你进行联系的。现在，你就算是把铁树说的开了花，我也不能答应你什么。”雷鸣军说道。

　　孙泽生看了一眼靳媛媛，后者没好气说道：“看我也没有用。你以为跟我们做生意，搞合作，很容易吗？这需要经过层层审批的，只要有一个环节被卡住，就别想通过。何况，你以为你用手工把这几样东西整了出来，就有可能可能实现工厂化生产吗？你有这方面的资质和经验吗？”

　　“没有工厂，可以建，没有工人，可以招，没有设备，可以买。这些问题都是最好解决的问题，关键是要有脑子，有创意，有想法。”孙泽生继续为自己争取道，“我还是希望你们能够替我向你们的上次反映一下，我是这三件装备的发明人，再没有比我更了解它们的人了，如果你们要规模化生产这些装备，并持续地对这些装备进行改进的话，再没有比我更合适的人了。”

　　雷鸣军说道：“孙先生，我可以答应你，替你向上级首长反映一下。你也别着急，这个程序走下来，可能会有点慢，不过在元旦之前，应该可以有确切地消息传出来。你要是没有别的事情，我看咱们今天的谈话就到这里为止吧？”

　　孙泽生指了指大礼帽还有谷歌眼镜，说道：“你把这两样东西还给我，我还有用。等我确定安全之后，你再过来把它们带走研究，现在却是不能给你的。电击手雷、光线扭曲仪，你尽管拿走。我也不跟你们要钱了，算是我免费奉送的。”

　　雷鸣军却有些不太愿意把大礼帽还有眼镜还给孙泽生，他最感兴趣的就是这一套装备了。他看了看靳媛媛，希望靳媛媛能够帮着他说两句话，好让他把这套装备留下来，带回去进行系统的研究、分析。

　　靳媛媛说道：“孙泽生，你就把这套装备留下来吧。你现在的安全基本上已经没有什么问题了。上午把人抓住之后，我们进行了突击审问，已经摸清楚了他们整个的联系通道，并顺藤摸瓜，把涉及到的几个人全都抓了起来。之后，我们已经通过外交部，正式向美国方面提出了抗议和严正交涉，相信美国人是不会再做任何针对你的报复行动了。”

　　孙泽生摇了摇头，“靳老师，你说的或许是真的，但是不经过几天的观察，我怎么能够现在就确定美国人真的收手了？不管是你，还是我，小命都只有一条，没了就没了。我不敢在这上面开玩笑。所以，还请你们把大礼帽、眼镜还给我。等我用不着的时候，再给你们。”

　　雷鸣军说道：“你这人，怎么对我们一点信心都没有。靳组长说你没事了，你就没事了。”

　　孙泽生却坚持道：“不是我不相信靳老师，而是不怕一万，只怕万一罢了。”

　　见孙泽生和雷鸣军刚刚还有些融洽的局面，有往僵化的方向发展，靳媛媛只好站出来打圆场，“要不，咱们取个折中的方案吧。孙泽生，你把大礼帽和谷歌眼镜它们是如何相互协调的原理图，画出来。另外，你往谷歌眼镜中输入了什么程序，源代码，也一起拿出来。把这些东西，都交给雷副科长，让他带回去，自己搞一套设备出来，怎么样？”

　　“我没意见。”雷鸣军马上说道。他把设备带回去，做的第一件事，就是要摸清这套准备的原理图、总装图，还要把程序的源代码破解出来，如果孙泽生能够把这些东西交出来，可以让他们节省太多的时间了。

　　“MadamJin，你知不知道你要的都是核心技术，一等一的商业机密呀？”孙泽生没好气地看着靳媛媛。

　　靳媛媛淡淡地说道：“难道你有更好的解决办法吗？”

　　孙泽生想了想，他还真的没有更好的解决办法，说实话，他还真不敢让雷鸣军把他做的大礼帽、谷歌眼镜带回去，毕竟谷歌眼镜只是用来糊弄人的，大礼帽中的镜头及设备的参数设置等，可都是针对天机星3000而去的，要是让雷鸣军把大礼帽带回去，只要深入研究一番，非得露馅不可。

　　谷歌眼镜虽然也是高科技产品，但是它的处理性能低了天机星3000不知道多少个档次，大礼帽跟谷歌眼镜配合，所表现出来的整体性能也要远远地弱于天机星3000和大礼帽的搭配。

　　“这样吧，你们给我五百万，我就把原理图、源代码什么的，统统给你们。你们别误会，这五百万不是把原理图、源代码卖给你们的价钱，而是押金，保证你们不向外泄露这些商业机密的押金。只要你们不向外泄露秘密，日后又愿意跟我合作，一起生产这些设备的话，这五百万，我还可以退还给你们。”

　　孙泽生想了想，提出了自己的要求。这五百万相比起原理图和源代码的真实价值来讲，当然是远远不如，但是孙泽生又不可能跟雷鸣军要几千万、几个亿，只能要五百万意思一下。他要是不要，实际上就等于他完全放弃了相应的权益，要，只不过是表明自己的一个态度罢了。

　　“雷副科长，这钱给不给，你做决定吧。”靳媛媛忍了好久，才忍住了翻白眼的冲动。她算是见识到了，孙泽生就是个死要钱的，当初她找他，让他加入到他的麾下，他跟她东拉西扯了一顿，主题也是“钱”，这次还是“钱”，这家伙真是掉进钱眼里了，没救了。

　　雷鸣军肯定是不想给的，华夏今年的军费开支预算一共才七千两百多个亿，五百万大概是其中十四万之一，看似比例不高，但华夏可是有两百多万军队要养，有很多武器装备要添置，就这样让孙泽生硬生生地啃去一口，他实在是不太乐意。

　　虽然孙泽生保证说只是押金，但谁知道这钱会不会是肉包子打狗，有去无回呀？

　　雷鸣军产生这个想法，不奇怪，他也算是跟不少企业家打过交道了，还从来没有遇到过一个像孙泽生这样的。

　　“这样，孙先生，五百万这么大一笔数目，我做不了主。我打个电话请示一下。你能不能先到车下等一会儿？”雷鸣军拿着手机，指了指车门。

　　“好吧。”孙泽生从善如流，从车上下来。

　　他刚从车上下来，靳媛媛也跟着从车上跳了下来，站在了他的身边。

　　闻着靳媛媛散发出来的淡淡清香，孙泽生不由地侧转头，多看了靳媛媛几眼。他惊讶地发现靳媛媛的额头上多了几个小痘痘。“靳老师，你脸上怎么会有痘痘？这几天一定是没有休息好吧？你这么漂亮，这几个小痘痘太有碍观瞻了。这样，我送你一套祛痘浓缩精华霜吧。”

　　“一套祛痘浓缩精华霜一万多块，我可不敢要。”靳媛媛直接否决了孙泽生的提议，她的一双美眸直勾勾地看着孙泽生，“无事献殷勤，非奸即盗。怎么突然想起来要贿赂我了？”

　　孙泽生笑道：“怎么是贿赂你？我这是为了感谢你。要不是你提醒我，我说不定早就横尸街头了。说你对我有救命之恩，都不为过呀。送你一套祛痘浓缩精华霜，又算得了什么呢？”

　　除了说出来的这个理由之外，孙泽生更想做的还是保持住和靳媛媛之间的关系，就像今天，如果没有靳媛媛在中间牵线，他也不可能认识雷鸣军，就不可能去开辟一块新的生意。

　　“你别说救命之恩。说起来，你遭致人报复，也是我们的工作做得不够细致，不够好造成的。我们也是低估了尼古拉·罗库克这个老牌特工的报复心，要是知道他有这么强的报复心，我们在跟美国人协商交换人质的时候，就应该跟他们达成一个具有更加广泛约束力的协议了。”靳媛媛不无歉意地说道，“说起来，你也是替我们的失误受过，应该我们跟你说抱歉才是。”

　　孙泽生笑了笑，现在追究这些，没有什么意义。事情已经发生了，就算是把靳媛媛骂的恨不得找个地缝钻进去，又能如何？根本解决不了任何实际的问题，还有可能把双方的关系搞僵，不划算。

　　“靳老师，咱们不说这些了，咱们要一切向前看，呵呵，前是‘前进’的前，可不是‘金钱’的‘钱’。”孙泽生笑道。

　　靳媛媛也是莞尔，孙泽生这个人也算是蛮有意思的，如果撇开他死要钱、抗拒加入他们组织等“恶劣”的品质不说的话，做个朋友，还是不错的。至少跟他在一起，不会感觉闷。



　　第197章 与狼共舞

　　孙泽生和靳媛媛聊了没多长时间，雷鸣军就拉开了中巴车的门，让他们俩重新上车。

　　“孙泽生，我跟首长请示过了。五百万是没有的，只有十万块。你要是要的话，我就让人把钱打到你的账号上，要是不要，那就算了，但是原理图和源代码，你还是得给我。首长催得很紧，这里面的轻重，相信你也分得清楚，就不用我再专门强调了吧？”

　　雷鸣军的态度相比起刚才来，明显地强硬了一些。做他们这行的，以前不管是走到那里，不敢说比螃蟹还横行霸道吧，却也没有什么人敢惹他们，也就是遇到了孙泽生的极品，又是跟他们讨价还价，又是伸手要钱，要是赶在改革开放前或者改革开放的初期，就冲孙泽生的态度，早就把他给专政了。

　　“只有十万？你们这是。”

　　还没等孙泽生把话说完，靳媛媛就打断了他的话，“十万块就不少了。不就是让你画个图纸吗？又费不了你什么功夫。”

　　靳媛媛一边说，一边给孙泽生使眼色，让他不要再跟雷鸣军争辩下去，这样做，对他没有什么好处。

　　孙泽生也不是死心眼的人，“也罢，十万就十万。不过，还请雷副科长回去之后，多向你们上级领导请示一下，看看咱们是不是有机会开展合作。不是说军民一家亲吗？咱们不能是剃头挑子，一头热，得你对我亲，我对你亲，才行。雷副科长，你说是不是这个道理呀？”

　　雷鸣军都不知道该怎么回应孙泽生了。这家伙怎么对他们就没有一点敬畏之心，难道现在的大学生都胆大到了这种程度吗？

　　中巴车中有现成的纸和笔，还有笔记本电脑、优盘等物，孙泽生把原理图、组装图简单地画了画，又把谷歌眼镜中程序的源代码复制到了优盘中，一起交给了雷鸣军。

　　这些源代码是经过天机星3000优化的，如果雷鸣军带回去之后，有专人按照原理图，组装用照相机镜头改装的监视器，再和谷歌眼镜进行配合，是可以使用的，但是效果只能说是非常的一般，聊胜于无了。

　　要想让大礼帽那样的监视器发挥作用，没有一个强劲的处理中心，肯定是不行的，谷歌眼镜的处理能力还是比较弱的，无法很好地承担这一重担。

　　雷鸣军把东西收起来后，遵守诺言，往孙泽生的个人账户中打了十万块钱。这钱不是用来买孙泽生技术的钱，而是押金。另外，雷鸣军还向孙泽生重申了回去之后，会把孙泽生的请求向上级首长进行汇报的承诺。

　　当然，最后会是一个什么样的结果，雷鸣军就没有办法给孙泽生承诺什么了。毕竟，他的军衔只是个小小的少校，官职也只是个装备支持组的副组长，其在组织内的排名、拥有的实权，还不如靳媛媛呢。至少，靳媛媛还是个正组长。

　　完成交易后，靳媛媛和雷鸣军他们就坐着中巴车走了，孙泽生从车上下来，推上他的自行车，看着渐渐远去的中巴车，一个字突然浮现在他的脑海中。

　　与狼共舞！

　　孙泽生今天贸然提出来跟雷鸣军所代表的军方情报部门势力进行合作，运作得好了，可以作为一张对他有利的底牌使用，但是一旦运作不好，中间稍微出现点差池，他就会被啃得骨头渣子都不剩。

　　最安全的做法其实是远离他们，不能说思想有多远，就滚多远吧，却也得是敬而远之。但是这样做，实际上等于放弃了借用军方情报部门力量的可能性了。

　　孙泽生要想保护他的劳动果实，就要想方设法在各行各业，拥有能够广泛动员起来的盟友。只有这样，才能让他的利益最大化。

　　雷鸣军多代表的军方情报部门，是强力机构的典型代表，是绝对的虎狼，跟他们共舞，那是绝对需要技巧的。

　　孙泽生想起了西方有些生物学家，为了摸清楚狼的习性，不惜深入狼穴，往自己的身上抹狼粪、狼尿，制造和狼同源的信息，来达到与狼共舞的目的。

　　他现在的做法，和那些生物学家何其相似，一个不小心，都有被生吞活剥的可能。但是一旦成果，都必将大有斩获。

　　其实，随着改革开放时间的拉长，越来越多跨国企业进入国内，而国内还有很多央企和先发展起来的大型股份制企业，他们个个都是生猛的虎狼，挤压、侵占着后来企业的生存空间，跟他们在一起，同样也是与狼共舞，同样一个不小心，也会被吞的一点骨头渣子都不剩。

　　这时候，不是单纯地拥有高新技术，就能够避免被人侵吞的下场的。一只虎崽将来再有可能成长为虎啸山林的山大王，当遇到一只强壮的公狼的时候，照样逃不脱被公狼当点心吃的下场。

　　即便是真正地成长为了兽中之王，也不代表着万事大吉。在非洲草原上，不乏成年狮子让角马挑的开膛破肚的场面。在商场之中，类似的场景更是屡见不鲜。

　　这就是残酷的丛林法则，在商场之中，体现的淋漓尽致。而在华夏这个特定的环境中，丛林法则实质上要比美国、欧盟等国家和地区，更加的残酷。

　　孙泽生选择的道路注定是遍地荆棘，地雷阵、万丈深渊，随处可见，一不小心，就是粉身碎骨的下场。但是，他相信自己的选择没有错，他一定能够走出一条属于他的道路来的。

　　等到中巴车从他的视线中消失后，孙泽生推着山地车，返回学校去了。

　　这天晚上，风平浪静，什么事情都没有发生，除了张立给孙泽生打了个电话之外。张立也没有什么事情，就是想见见孙泽生。

　　昨天，孙泽生跟她打完电话，挂断电话后，张立就有些后悔了，觉得自己哭哭啼啼的，不好。这次打电话，就是专门跟孙泽生道歉的，顺带着希望孙泽生能够去看看她。

　　孙泽生确实没有时间，他明天还要再去公司一趟，他必须要抓紧时间，来把公司的管理层彻底地搭建起来，只有这样，公司才能够实现平稳快速的发展。否则的话，单靠宋嘉依、荣晶莹和何方毅三个人，未来之光公司的发展会受到很大的制约。

　　张立多少有些失落，但是她没有强求孙泽生一定要去看她。

　　第二天，孙泽生还是一大早就起床，这次上厕所、洗漱都很顺利，没有再遇到有人袭击他的情况。

　　锻炼了一会儿后，又到食堂吃了早饭，然后孙泽生就骑着山地车，往公司赶。

　　当他赶到公司的时候，宋嘉依、荣晶莹和何方毅都已经到了。他们四个碰了一下头，商谈着一会儿进行面试的时候，应该问些什么问题。

　　这上面，宋嘉依、荣晶莹和何方毅都给孙泽生提了不少有用的建议，宋嘉依参加过多次面试，何方毅做了很多年的秘书，荣晶莹虽然是在校的大学生，但是见识丰富，他们三个没有一个是对职场不熟悉的人。

　　孙泽生对他们的建议进行了取舍，然后列出了一些必问题，又列出了一些选问题。

　　当然，除了这些问题之外，孙泽生还对天机星3000进行了一些调整，让天机星3000对面试者的体温变化、心跳和血流状况进行监控，判断他们的回答有没有虚假甚至完全杜撰的成分。

　　到了上午九点钟的时候，招聘正式开始。

　　未来之光公司招聘的头两个职位，就是总经理和副总经理。

　　对应聘这一职位的人提出了很多硬性要求，性别不限，年龄三十五周岁以上，硕士研究生以上的学历，有不低于五年的同行业从业经历等等。

　　所谓火车跑得快，全凭车头带。宋嘉依不适合做未来之光公司的总经理，为了公司的未来，只好对她的职位进行必要的调整。这个总经理肯定是要让贤的。

　　对这一点，宋嘉依是非常配合的。她从一开始就觉得自己做不来总经理，从孙泽生聘用她，到现在，已经历时两个月了，她每天都累的不成样子，就这，公司还是没有太大的起色，很多重要的抉择都是孙泽生做出来的，她更多的担任的是个执行者的角色，这显然不符合她这个总经理的定位。

　　第一个应聘者，叫做武汉阳，是个男性，四十一岁，美国哈佛商学院的MBA，做了多年的职业经理。他的履历表很简单，他在哈佛大学毕业之后，就留在了美国，在美国一家著名的日化企业做职业经理，前期很成功，步步高升，但是到了他三十多岁的时候，他开始遇到职场的玻璃顶。

　　跟他同时段进入公司的同事，有些成绩还不如他，纷纷获得了提升，他却只能原地踏步，职位、薪酬始终没有变化。

　　后来，无意当中，他才知道他公司的老板有种族歧视，对有色人种，特别是黄色的华夏人，歧视最为严重。

　　这才是他无法获得进一步提升的重要原因。



　　第198章 找了个海归

　　无奈之下，武汉阳在他快满四十周岁的时候，选择了辞职，并且离开了美国，回到了国内。但是他在美国生活了多年，思维已经完全西化了，回国之后，跟周围的环境显得格格不入。

　　他一开始选择了一家国有企业，进去之后，因为看不惯领导经常用小金库里的钱，大吃大喝，发了两句牢搔，就被炒了鱿鱼。

　　这次的事件，让武汉阳很受伤，他花费了大量的时间，研究国内的职场，觉得摸清楚国内职场的习性之后，这次开始重新找工作。

　　他这次除了来未来之光公司应聘之外，还向洁净公司、英荷联合还有国内几家著名的日化企业投了简历，可以说未来之光公司只是他的一个备选，如果不是今天，他恰好有空，他甚至都不会来参加面试的。

　　这一切，在武汉阳坐在椅子上之后，没等孙泽生他们开口发问，他就竹筒倒豆子，全都说了出来。然后他说道：“你们的工厂非常的simpleandcrude，星光系列化妆品最近在国内化妆品市场上虽然折腾出来了一点popularity，但是扩散到全国市场上来讲，仍旧是几近为零，要是站在全球市场的角度来看，根本算得上什么。”

　　孙泽生说道：“武先生，你能不能说汉语普通话呀？不要掺杂英文单词。如果你要应聘我们公司的职位，就要遵守我们的规则，说普通话，这是最基本的原则，OK？”

　　“Why？”武汉阳嚷道，“难道你们不知道作为一个在全世界拓展业务的公司来讲，说英语，才是最基本的原则。你们知道连想公司吧？他们在把美国IBM公司个人电脑业务兼并之后，就把公司总部迁移到了美国的纽约，更是规定汇报工作，作报告，第一语言必须用英语。”

　　孙泽生笑了笑，“我说我听不懂你说的英文单词，这个理由够不够？”

　　武汉阳耸了耸肩膀，“那好吧。客随主便。有什么问题，你们问吧。坦白讲，我们之间存在着沟通上的hurdle，哦，就是障碍。你们问我问题，可能会是浪费我们双方的时间。”

　　孙泽生淡淡一笑，“武先生，既来之，则安之。你既然来了，就已经是浪费了一些时间，再多浪费些，又能怎么样。来，咱们聊聊。”

　　孙泽生对这个武汉阳挺感兴趣的，他的从业经历虽然不太丰富，但是在美国做出来的成绩还是相当不错的，虽然回国后，有些水土不服，但这都是可以克服的。

　　孙泽生看上的是武汉阳身上三个地方，第一当然是学历背景和工作经历，第二是他身上有相当的国际视野，第三，就是他身上有股子怨气。

　　所谓的怨气就是他在美国受到压制，遭遇职场的玻璃顶，回国后，又被某国企的领导炒了鱿鱼，心中积怨已深，强烈地渴望着能够做出一番成绩来，向外界证明他的实力。

　　这样的怨气是让一个人强大起来的强劲动力，如果利用得好的话，会让公司和他本人实现双赢的局面。当然，身上有怨气，也容易犯冒进的错误，这就需要有人给他带上辔头，时不时地拉上一下了。

　　武汉阳把已经抬起来的屁股，又重新放了下来，“好吧，有什么问题，你就问吧。”

　　“我看得出来，武先生你对我们公司是有一定了解的。现在，我如果聘请你为公司的总经理，你会做些什么？”孙泽生问道。

　　“你聘请我？”武汉阳这会儿也有些醒过神来了，一共有四个人面对面跟他坐着，两个漂亮的不像话的女孩子，一个小男生，还有一个年纪跟他差不多大的中年人。他一直以为何方毅才是公司的决策人，但是听孙泽生的意思，这个比他儿子大不了几岁的小男生才是公司掌握着话语权的人呀。

　　富二代？官二代？这两个回国后才学会的词，一下子就突兀地出现在他的脑海中。

　　孙泽生呵呵一笑，“自我介绍一下，我叫孙泽生，是华夏农业大学大三的学生，同时也是星光系列化妆品的发明人，这家未来之光公司也是我开的。我可不是什么富二代，官二代，要说也是富一代。”

　　武汉阳尴尬地笑了笑，“孙总，你真会开玩笑。”

　　“我跟你说这些，是想告诉我，对于是否聘请你为公司的总经理，我掌握着至关重要的一票。你能够说服我，本公司总经理的职位很有可能就是你的囊中之物了。”孙泽生笑道，“宁为鸡头，不为凤尾。你要是到洁净公司应聘，肯定没有执掌一家企业发展命运的机会。所以说，这对你来讲，也是一次新生，如果你执意离开，我也无话可说。我只能对你放弃自己新生的机会说遗憾了。”

　　武汉阳脸上露出几分沉吟之色，片刻后，“孙总，你刚才问我如果我做贵公司的总经理，我会怎么办，对吧？现在，我就谈谈自己的看法。”

　　孙泽生笑道：“请讲。我们几个洗耳恭听你的高见。”

　　武汉阳说道：“如果我做了贵公司的总经理，首先一点，就是要把厂子从这里搬走。

　　一家日化企业，他的外部形象非常重要。未来之光公司现在的生产车间，外面都有些破旧了，里面的设备也都是使用了多年的老设备，这样的车间，不会跟人留下窗明几亮，一尘不染地印象，如果让媒体捅出去，会极大地挫伤消费者购买的热情的，人们很难相信这么简陋的环境，能够生产出来合格的化妆品。

　　其次，贵公司跟洁净公司做邻居，绝对不是什么好的选择，如果有人到这里来进货，人家一眼就被洁净公司竖起来的巨大LOGO给吸引走了，谁还会来看你们公司如何呢？

　　而且，洁净公司建立起来了隔离墙，又在隔离墙上安装了那么多的摄像头，这对贵公司也是非常不利的。他们可以利用摄像头，监控你们来料、出货的情况，甚至，能够从中分析出来你们的原料配方、生产工艺等商业机密。

　　一个邻居过于强大，带来的好处远远比不上他带来的坏处。这也是我主张公司进行搬迁的重要原因。

　　第三，就是要加大产品的宣传力度，大范围地做广告。

　　这年头已经不是酒香不怕巷子深的时代了，不做广告，就没有知名度，谁会来买贵公司的产品？而且日化行业竞争异常惨烈，产品同类化、同质化相当严重，就算是贵公司的产品特别有效，但是你也不能说那些大型日化企业的同类产品一点效果都没有。

　　人家舍得投入大笔的资金进行广告宣传，他们就会有知名度，就会得到消费者的信任，激发他们的购买欲，你不舍得投入，你就会湮灭在无数的日化小厂中，永无出头之日。

　　第四，强化公司产品的质量，绝对不能让任何有害物进入产品的配方表中。

　　第五。”

　　武汉阳果然对未来之光公司的情况进行了相当的了解，尤其是其中几条，更是他今天刚刚过来，就发现的问题，这种敏锐的观察力、洞察力，还有提出问题解决的方案，都反映了他是一个非常合格的职业经理人，各方面的综合素质是相当高的。

　　等到他把十几条想法说完后，孙泽生看了看宋嘉依、荣晶莹和何方毅，宋嘉依和荣晶莹一起冲着他点了点头，何方毅则是一副“老板你做主就行了”的态度。

　　孙泽生见宋嘉依、荣晶莹两女都不反对，马上说道：“武先生，如果我给你一个将你的想法变成现实的机会，不知道你肯不肯接受？如果你肯接受，我马上任命你为本公司的总经理。年薪五十万，外加公司百分之五股权的挂钩收益，将来如果公司卖股权的话，我可以给你优先认购权。”

　　武汉阳却是一愣，他没想到孙泽生竟然这么快就下了决断，他来之前，可没有这样设想过。

　　宋嘉依说道：“武先生，孙总求贤若渴，非常希望你这样的贤能之士进入公司。孙总这个人别看年纪不大，但是任人唯贤，从来不亏待手下的员工。如果你能够进入公司，一定能够很好地发挥出来你的才华的。”

　　何方毅也道：“武先生，孙总这个人有着非常敏锐的市场触觉，对市场的认识更是具有非凡的前瞻性，能够在他的麾下做事，绝对是一件非常幸运的事情。我个人给孙总的这些特质体会的非常深，也非常希望你能够和我们一起并肩战斗，一起帮着孙总把公司做大做强。”

　　荣晶莹没有说话，她对武汉阳只能说是比较满意，却还没有到非常满意的程度。另外，虽然荣晶莹一直觉得孙泽生是他们的同龄人中的绝对佼佼者，她却学不来宋嘉依、何方毅说那么多恭维孙泽生的话。

　　武汉阳犹豫了一下，“请你们跟我十分钟时间考虑一下。我想到外面打个电话，怎么样？”

　　孙泽生点了点头，“你请便。”

　　武汉阳站了起来，出了办公室打电话去了。

　　孙泽生他们则利用武汉阳打电话的时间，继续进行面试。这第二个人，同样是来应聘总经理一职的，但是他的履历比起武汉阳来，就差远了。而且孙泽生利用天机星3000对其进行监控的时候，明显地感觉到他的话中，有很多不尽不实之处，就连学历都很有可能涉及到了造假。

　　这样的人，绝对不能要。

　　等到第二个人面试完之后，武汉阳也打完电话了，他重新走进办公室，“孙总，我接受你们的聘请。”

　　孙泽生和宋嘉依、荣晶莹、何方毅一起站了起来，鼓掌欢迎武汉阳的加入。

　　然后，孙泽生让武汉阳坐在了他们的中间，直接出任面试的主官。孙泽生和宋嘉依、荣晶莹、何方毅全都变成了陪衬。

　　武汉阳的心一开始忐忑不安的，他事先无论如何都没有设想过这样的场面，马上做总经理，马上又以总经理的身份来亲自主持对公司发展至关重要的面试。

　　武汉阳深深地懂得一个好的管理团队对公司发展重要性，孙泽生让他来主持面试，就是打定了以他为主帅，来组建一个符合他心意的团队。这是对他的极大信任，按照国内的说话，那就是用人不疑。

　　武汉阳多多少少被孙泽生的气度所折服，他深吸了一口气，便投入到了紧张的面试工作中了。他在日化行业混迹多年，对日化行业的了解，可不是孙泽生他们几个能够比拟的，他的提问涉及到了什么专业性极强的问题，就连孙泽生都听的一愣一愣的。

　　紧张忙碌的大半天时间过去了，很快，就到了下午两点多，最后一个应聘者面试结束。

　　武汉阳把一份名单递给孙泽生，“孙总，这是我觉得可以一用的人员名单，请你过目。”

　　孙泽生看了看，没说什么，又递给了宋嘉依和荣晶莹看了看，两女也都没有表示异议，随后，孙泽生把这份名单递给了何方毅，“何秘书，等会儿打电话，通知他们，让他们明天来报到。”

　　武汉阳其实一直紧张地注视着孙泽生，这是他履行总经理职责后做的第一个决定，能否获得孙泽生的批准，彰显着他究竟在未来之光公司中，拥有多大的权利。他要做的是职业经理，而不是一个只能点头的应声虫。

　　孙泽生没有让他失望，对他勾选的人选名单，没有否决一个。这就说明孙泽生现在给予了他极大的自主权和信任。他终于有了一个可以尽情施展他才华的舞台。

　　孙泽生说道：“面试结束了，公司管理层的名单也勾勒出来了。下面，我宣布一下人员调整的情况。免去宋嘉依总经理、财务总监的职务，委任为公司的董事长，何方毅为董事长办公室主任，武汉阳为公司的总经理，主持公司的全面事务，并向董事长和我负责，荣晶莹继续做你的总经理助理。”



　　第199章 女神

　　孙泽生的决定让所有人都是一愣，谁也没有想到他会把董事长的职务交给宋嘉依，就连宋嘉依都有些始料未及。

　　虽然说两人有了肌肤之亲，但是最后一关始终没有过，哪怕是孙泽生承诺了要给宋嘉依一个未来，两人之间的关系也始终未能确定下来，宋嘉依还说不上是孙泽生的人，孙泽生却在这时候，把董事长的位子给了宋嘉依，他到底是想干什么？

　　“孙泽生，你让宋姐做董事长，那你在公司中算是什么？”荣晶莹问道。

　　孙泽生淡淡地一笑，“我当然还是我了，你们还可以继续叫我孙总，也可以叫我小孙，孙泽生，随便什么，都无所谓。其实我做不做董事长，有什么区别吗？让宋姐来做董事长，我彻底从公司上抽身，也可以有更多的精力去做一些我想做的事情。”

　　何方毅说道：“老板说得对。不管老板是不是公司的董事长，都改变不了公司姓孙的事实。老板掌握着公司的绝对控股权，就算不是董事长，那也是有董事长的实质的。”

　　孙泽生笑着点了点头，“何秘书说得对，我虽然不是董事长了，但是对公司的大小事务，我还是会随时关注的，如果发现有让我不满意的地方，我还是会行使我的权力，对公司的领导班子进行调整。

　　不过在平时的时候，我可能就是个甩手掌柜的角色，不会再干涉公司内部的事务，公司的大事小情，都会让武汉阳武总来负责处理。

　　武汉阳，我给你一年时间，一年之后，我要看到让我满意的成效，如果一年后，你做出来的成绩不能够让我满意，我就要考虑对你的职务和职权进行必要的调整了。”

　　武汉阳忙道：“请老板放心，我一定尽最大的努力，不让你和宋董事长失望。”

　　孙泽生点了点头，又道：“另外，我还要对公司的业务进行必要的调整。

　　公司账面上的钱，以后就交给公司使用，但是从现在开始，家用有害物质检测仪的回笼资金，要单开一个账户，这个账户跟公司的账户分开，由宋姐专门负责。回头，等机会合适，再以总公司的名义注册一家子公司，专门来做商贸。

　　武汉阳，我先跟说清楚，你负责的业务只局限在日化这一块，跟你业绩挂钩的那部分股权，也仅仅局限在日化这一块，你在日化领域做出的成绩越大，你最后获得的实际利益越大。”

　　武汉阳事先根本不知道家用有害物质检测仪是未来之光公司在销售，既然孙泽生坚持把这块业务从公司中单独化出来，他实际上也没有什么损失。孙泽生能够让他的收入跟公司百分之五的股权挂钩，他就很知足了。

　　可以想象一下，如果有一天，未来之光公司发展成为了洁净公司那样的巨无霸，百分之五的股权意味着什么，那是不言而喻的。

　　孙泽生坚持把业务进行划分，倒不是他小气，不舍得给武汉阳更多的收益，而是这部分收益跟武汉阳半毛钱关系都没有，给他，那就是滥发奖励了，并不利于公司的长治久安，另外对宋嘉依、荣晶莹他们也不公平。

　　还有，公司的管理层已经搭建了起来，一个现代化的企业管理队伍已经有了雏形，那么有些事情，就必须按照规矩来了。该谁得的，不该谁得的，该谁管的，不该谁管的等等，这一切，都要有个明确的说法。

　　将职务调整完之后，孙泽生又做东，请宋嘉依、荣晶莹、何方毅还有武汉阳等人一起吃饭。在饭桌上，宋嘉依就开始向武汉阳交代公司的一些事务。

　　武汉阳也是一边聆听着，一边说出自己的一些看法。

　　工厂要搬迁，不是一时半会儿就能够实现的，何况是另外寻找地方，从头开始建设一个厂子，那就更加的麻烦了。

　　武汉阳建议可以在现有基础上，对工厂进行必要的改造，首先就是把围墙加高，阻挡住可能来自洁净公司的窥探目光，同时，也要加装各种安防设备。另外，办公区也要扩建。

　　这几项工作，土木工程并不多，尤其是办公区的扩建，直接用彩钢搭建简易房就行，省时省力省工又省钱，反正这个厂区早晚是要废止掉的，不用把办公区修的那么豪华，实用就行。

　　对武汉阳提出的这些立竿见影的措施，宋嘉依觉得还行，就惯性地用目光请示孙泽生，孙泽生挥了挥手，“宋姐，现在你是董事长，你来做决定就行了。”

　　荣晶莹坐在孙泽生的另一边，她用手肘碰了碰孙泽生，“我很好奇，你跟宋姐到底什么关系呀？怎么会把宋姐扶上董事长的宝座呀？还有，他们的职位都动了，为什么我还得继续当总经理助理？”

　　孙泽生笑了笑，“不让宋姐做董事长，难道让你来做吗？你有这个可能吗？

　　还有，我让你继续做总经理助理，是希望你能够更好地协助武总处理公司的大小事务，顺便能够不断地从吴总身上学习他的优点，从而有利于你的成长。总经理助理这个位置是最能锻炼人的，可以让你用最快的速度成长。

　　荣晶莹，我还记得咱们俩的约定，两年之内，你会心甘情愿地让我任命你为公司的常务副总经理。好好努力吧。”

　　“你这人就是喜欢避重就轻，你明明知道我关心的不是这个。”荣晶莹抱怨了一声，却也没有再说什么。

　　一顿饭吃完后，众人又回到了厂区，宋嘉依、荣晶莹、何方毅还有武汉阳都到办公室忙去了。孙泽生真的做起了甩手掌柜，躲到实验室，继续炮制他的假记录了。

　　未来之光公司的业务还很少，再加上以后家用有害物质检测仪的销售和星光系列化妆品的销售，要走两个不同的账户，所以交接起来，也是比较容易的。

　　看到账本的时候，武汉阳才知道这个破旧的小厂，账面上竟然有两亿多的资金，这笔钱对于一个中大型的日化企业来讲，或许不算什么，但是对未来之光公司这样一个初创不久的企业来讲，简直就是一个天文数字了。

　　而有了这两个多亿打底，武汉阳对他在未来之光公司施展自己的才华，更加有信心了。毕竟，巧妇难为无米之炊，本事再大，没有资金，也是枉然。有了钱，很多事情就好办了，他要做的就是把钱花在刀刃上，让它们发挥出来他们应有的价值就是了。

　　在交接的过程中，武汉阳也从宋嘉依、荣晶莹等人的口中，得知了未来之光公司目前发展到了那个阶段，公司目前做的很多事情，跟他在面试的时候，提出的建议，很多都是吻合的。他走马上任，正好把这一大摊子事全都挑起来。

　　武汉阳连喘口气的机会都没有，就开始埋头苦干起来，趴在桌子上，打开他的笔记本电脑，写着一份又一份的企划书，准备在最短的时间内，把公司目前正在做的事情进行尽可能地细化。

　　天快黑的时候，孙泽生从实验室出来，只见办公室中，已经点亮了灯，宋嘉依、荣晶莹、何方毅还有武汉阳都趴在自己的办公桌上做事，每一个清闲的。

　　孙泽生笑了笑，这就是当甩手掌柜的好处，当自己的手下都在忙死忙活的时候，他却还有足够的空闲，在窗户外面监督他们。

　　孙泽生敲了敲窗户，“你们忙，我先走了。还有不要加班到太晚，加班到晚上八点就可以了。”

　　荣晶莹气的跺了跺脚，她很想跟孙泽生一起走，但是却被工作羁绊住了，根本没有办法脱身，这个孙泽生真是可恶，怎么就一点都不体谅人呢。

　　荣晶莹哪里知道孙泽生其实是故意的，他现在还不能确定自己是否安全，宋嘉依的家不会去，也不会跟他同行，怕的是把危险带给她们。

　　从厂区出来，孙泽生推上他的山地车，一路骑行着出了亚美日化厂，驶到了外面的公路上。

　　在骑车子往回走的路上，孙泽生在路过一家电影院的时候，偶尔晃了一眼，似乎有一个非常熟悉的身影跃入到了他的眼睑中。孙泽生没有在意，继续往前骑，不过越骑，越觉得不对劲。

　　他干脆掉转了车头，原路返回，寻找着给他带来熟悉感觉到身影。

　　很快，他就在那家电影院的门口发现了一张巨大的海报，上面是白衣如雪的张立在深情地凝望着天空，这是《一个人的爱情故事》的宣传海报。

　　孙泽生记得很清楚，这部电影，只有首都院线联盟旗下的十家影院愿意做定点放映，可是这家影院并不在那十家影院之列，他们怎么会放映这部电影呢？

　　孙泽生正在一头雾水的时候，有两个学生模样的人从他的身边走过，“我听人说了，这部一个人的爱情故事可好看了，不但故事情节精彩而感人，而且演女主人公的那个张立跟女神一样，纯洁无瑕，完美无缺。”



　　第200章 我怕你了

　　那两个学生一边说着话，一边走进了电影院。

　　孙泽生想了想，从山地车上下来，把车锁好，走进了电影院。他先看了看悬挂在墙上的LED显示屏，上面显示着影院的拍片情况。

　　这是一家现代化的大型影院，放映厅就多达十二个之多，每个放映厅大概能够容纳一百名观众。在这十二个放映厅中，《一个人的爱情故事》就占了三个放映厅，而且安排的播放场次还是比较多的。而票价却不再是孙泽生第一次看这部电影的时候的十元钱了，而是变成了二十五块。

　　孙泽生走到影院的售票处，问道：“请问一下，看一个人的爱情故事的人多吗？你们影院的上座率，能够达到多少？”

　　售票员说道：“这部电影别看拍得有些不太专业，但是故事挺好看的，最近特别的流行。我们影院也是费了好大得劲，才争取到放映这部电影的。至于上座率，高峰的时候，能够达到八九成吧，少的时候，也有个三四成，算是很不错的了。小伙子，你要不要看看？我跟你讲，你要是想看，最好带上你的女朋友一起看，保证把你女朋友感动的稀里哗啦的。”

　　孙泽生笑了笑，“是吗？你们影院放映这部电影，放映了几天了？还打算放映多久？”

　　那名售票员回道：“你不会是记者吧？可是也不像，你这么年轻，就是个学生。你打听这么多干什么呀？”

　　孙泽生笑道：“就是好奇，随便问问。大姐，麻烦你跟我说说吧，我也好回去劝我的女朋友跟我一起来看这部电影啊。”

　　那名售票员信以为真，说道：“这电影在我们影院上映快一周了，一时半会儿还撤不下来。不过也没准，下周，就有好莱坞大片要登陆了，没准得给好莱坞大片让路。所以，你要是想看，就得赶快。”

　　“谢谢大姐了，我这就回去跟我女朋友说去。”孙泽生得到了他想要的答案，就从电影院里退了出来。

　　他想了想，掏出了手机，拨通了徐云津的电话。

　　“哟，这不是孙大经理吗？怎么想起跟我打电话了？”徐云津的声音带着几分调侃，她的心情显然很不错。

　　孙泽生笑道：“我刚刚得知你拍的电影，又多了不少电影院一起放映，据说反响不错。恭喜你呀，徐云津。”

　　“那是，也不看看是谁拍的？孙泽生，你知道吗？截止到昨天为止，一个人的爱情故事的票房已经超过了一千万，天呢，一千万，我以前连想都不敢想。”徐云津迫不及待地和孙泽生分享着她的喜悦。

　　一千万相比起如今动辄就以亿元作为票房统计单位的大片来讲，是个几乎可以忽略的数字。但是不要忘记这是徐云津的第1部电影，徐云津累计投入，包括购买剧本的五十万在内，也就花了一百万左右，可以说是绝对的小成本制作。而这部电影的放映地点，并不是在全国范围内，基本上局限在了燕京市内。

　　如此种种的先决条件下，还能够取得票房过千万的成绩，可想而知，这部影片取得了怎么样的成功。也就难怪徐云津会如此惊喜交加了。

　　如果说以前她还后悔花了五十万的天价从孙泽生手中，买了电影剧本的话，那么现在，她剩下的就是极度的庆幸了。如果没有孙泽生提供的电影剧本作为支撑，她绝对不可能做到一炮打响，一炮走红的。

　　孙泽生对这样的结果，早就有所预料，要不然他当初也不会咬紧牙关，非要徐云津花五十万来买他的剧本。他笑了笑，说道：“现在你不后悔了吧？我还记得你当初付钱给我的时候，那咬牙切齿的劲儿，真是恨不得从我身上要一块儿肉下来。”

　　“都是过去的事情了，还提它干什么？”往事不堪回首，那段对她来讲，绝对算不上愉快的经历，她现在是一点回顾的兴趣都没有。“孙泽生，你现在有时间没有？我想跟你见一面，就在我们学校北面那个咖啡馆，要不，就去你们学校南门外的那个茶座，怎么样？”

　　孙泽生好奇地问道：“你有什么事情？难道还想从我这里买电影剧本吗？”

　　“这个等见了面再说。快说，咱们在哪里碰头，今天无论如何，我都要跟你见一面。”徐云津说道。

　　孙泽生想了想，“我现在没有在学校，要赶回去，怎么着也得一个多小时，要不，你到我们学校门口那个茶座等着吧，这样的话，你还能少等一会儿。”

　　“好，就这么着。有什么事情，等见了面再详谈。”徐云津说完，就挂断了电话。

　　孙泽生摇了摇头，他很好奇，徐云津究竟有什么事情，非要赶在这个点跟他见面。

　　一个多小时后，孙泽生赶到了学校门口的茶座，他把山地车锁好，拎着包进了茶座。

　　徐云津已经等了他有一会儿了，她双手捂着嘴，惊讶地看着孙泽生头顶上那顶大礼帽，“孙泽生，你这是干什么？带这么一顶帽子。给人的感觉好奇怪。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“说来话长，回头有机会再跟你说原因吧。徐云津，你着急忙慌地非要跟我见面，究竟是为了什么？难道是觉得当初花五十万从我这里买电影剧本，良心发现，觉得给钱给少了，打算再补个百八十万给我吗？”

　　“孙泽生，你这人真没劲，张口闭口就是钱。何况，你当初把电影剧本卖给我，咱们俩可是白纸黑字签了协议的，想反悔，都没门。”徐云津这段时间为了电影的事情，东奔西走，眼界开阔了不少，嘴巴也变得厉害了。

　　孙泽生笑了笑，“那你不是为了给我送钱，怎么会非要赶在这个点见我？你肯定有事，对了，你该不会是给你妈当说客吧？想让你妈代理我们公司的产品吧？”

　　徐云津摇了摇头，“我就算是做说客，也不会选择来说服你的。你这个人比谁都不好说话，说一不二，根本不容人反对，我能力太弱，没那个本事说服你。我算是看清楚了，找你说情，还不如去找小晶或者宋姐去，她们俩都比你好说话多了。”

　　孙泽生哈哈一笑，“可以呀，徐云津，多日不见，本事见长，都快把我给琢磨透了。”

　　徐云津端起了茶壶，给孙泽生倒了一杯茶，说道：“你刚才有句话还是说对了的，我今天来，还真是给你送钱的。孙泽生，你还有没有第二本质量不输于《一个人的爱情故事》的电影剧本？你尽管开价，这次我保证不还价，痛痛快快地给你掏钱。”

　　“怎么？拍了一部引起轰动的电影，还嫌不够，还想拍第2部？”孙泽生端起茶杯，抿了一口，舒服地呻吟了一声，“嗯，徐大小姐亲自给倒得茶，味道果然与众不同，一个字，香，两个字，真香。”

　　徐云津白了孙泽生一眼，“你别趁机吃我豆腐。孙泽生，你快说，你到底有没有啊？”

　　孙泽生放下茶杯，“你真的想拍第2部？”

　　徐云津忙道：“那是当然了。第1部的效果很好，导师跟我讲，没想到市场会这么欢迎这部电影，后悔没有从一开始，就严格按照电影市场的流程进行操作，要不然的话，如果能够在全国同步上映的话，说不定能够创造票房过亿的可能。

　　我对自己的水平，心中有数，说实话，也就那么回事，比起同班的同学来讲，或许强点，但是比起我的学兄学姐来，比起那些成名的导演来，我的导演技能很一般，电影之所以能够引起轰动，最主要的还是电影剧本好，当然，张立演的也不错。

　　我想，你能够撰写出来《一个人的爱情故事》这样的电影剧本，说不定还能撰写出来第2部类似的作品。只要你肯拿出来，我还出高价买，绝不讨价还价。”

　　孙泽生皱了皱眉，“你也知道我现在不缺钱。当初把电影剧本卖给你，也是因为我那时候急需要钱的缘故，否则的话，我也不会开五十万的价格了。”

　　“我知道你不缺钱，但是我相信你也不会嫌钱多了烫手，对不对？孙泽生，你能这么跟我说话，说明你手中肯定还有类似的电影剧本，你就给我吧，好不好？大不了，你说什么，我都答应你。”徐云津抓住了孙泽生的胳膊，娇声道。

　　徐云津这么一撒娇，孙泽生还真有些扛不住，他连忙拍掉了徐云津抓着他胳膊的小手，“你少吃我豆腐，本少爷不吃你这套。”

　　徐云津还不肯罢休，起身坐到了他这边，整个身子都快贴到孙泽生怀中去了。“孙泽生，你要是不答应我，我就粘死你。到时候，我要是也学张立一样，当着小晶的面，突然亲你一口，你说会产生什么效果？”

　　孙泽生连忙举手道：“好吧，姐姐，我怕你了。麻烦你赶快坐回去，好不好？”



　　第201章 家产争夺战

　　徐云津得意地比划了一个胜利的手势，又重新坐回到了对面去。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他说道：“我这里确实还有电影剧本，质量不弱于《一个人的爱情故事》，但是给了你，你又能如何？”

　　“我能如何？当然是拿着它拍电影了，拍完了之后，拿到电影院去放，赚钱扬名呀。”徐云津大大咧咧地说道。

　　孙泽生说道：“姐姐，事情要像你想象的这么容易，就简单了。你这次的电影能够在燕京市的电影院放映，应该是赶上了好时候，恰好遇到了你们学校加大了对你们这批学生的支持力度，由他们在前面替你铺道，所以你才能走得这么顺。

　　如果不是你们学校大力支持，你拍摄出来的电影最多也就是个小范围播放的结局，最多到了最后，往视频网站上一放，成了一种免费的资源。如果是这样，你的前期付出，一切就都打了水漂。”

　　徐云津说道：“我明白你的意思，你是担心我再投资拍摄第2部电影，收不回来成本，是不是？这个你放心，该给你的钱，我一分钱都不会少。我这次为了《一个人的爱情故事》上映，历经了不少周折，认识了不少朋友，他们都说如果我有第2部电影的话，一定大力帮忙，为我安排一个好的档期。按照第1部的成绩来看，收回投资，绝对没有任何问题。”

　　孙泽生摇了摇头，“你有没有想过一个问题，那些人说的话，有几分可靠性？

　　咱们国家知名的大导演好几个，每年又从国外引进那么多的外国大片，这些都是真正的票房保证，人家为什么要给你安排好档期，放弃大把赚钱的机会，安排放映你的电影呢？你徐云津是金字招牌，还是摇钱树呀？

　　还有你一个人来操作这件事，可能完成这么复杂的一件事吗？难道还去找你的导师帮忙？你导师能够帮你一次两次，但是三次四次之后呢，人家为什么平白无故地一直帮你，难道就因为你们是师生吗？”

　　孙泽生抛出来的一连串问题，把徐云津给彻底砸晕了，“我只是来找你买个电影剧本罢了，根本没想那么多。何况，这个世上，还是好人多。事情绝对不会像你说的这么严重的。”

　　“我说，姐姐，你都多大的人了？你还是混娱乐圈的，怎么可能还会有这么幼稚的想法？”孙泽生苦笑着说道，“你要是这个样子，我是不会再卖电影剧本给你的。卖给你，也是浪费。”

　　徐云津只是被暂时冲昏了头脑，让孙泽生一连串的问题砸了下来，也把她给砸的清醒了。她求助地看着孙泽生，“那你说我该怎么办？难道不乘胜追击？放弃拍摄第2部电影的计划吗？”

　　“不不，我从来没有说过让你不拍摄第2部电影，我只是想说。”孙泽生说到这里，突然天机星3000给他传输过来一个信号。

　　天机星3000提醒他，茶座之中有人不太正常，有重大的嫌疑。

　　孙泽生将目光对准了那个让天机星3000锁定的人，只见那人从距离他们不远的位置上站了起来，他的一只手抓着西装的前襟，另外一只手插到了西装的里面。

　　这样的场景在电影中经常出现，孙泽生的脑袋嗡的一下，靳媛媛和雷鸣军不是说他已经安全了吗？怎么还有杀手？

　　这时候，徐云津还不知道发生了什么，她推了孙泽生一下，“你快说呀。”

　　与此同时，那个带着墨镜的西装男掏出了一把手枪，手枪上不知道什么时候，安装了消声器。杀手直接把枪口对准了孙泽生他们的方向，直接就扣动了扳机。

　　在西装男开枪前的一瞬间，孙泽生根本没有多想，迅速地移到了徐云津的一侧，把他搂在了怀中，用后背替她阻挡子弹，与此同时，他的一只手，抄起了茶壶，朝着那名杀手砸了过去。

　　啪啪啪三枪，三个子弹精准地打在了孙泽生的后背上，孙泽生疼的直欲晕死过去，这该死的防弹衣怎么就不能把子弹的动能全部化解掉呢？

　　杀手开了枪之后，也没有看有没有打死人，脚步匆匆地朝着茶座的大门跑去。这时候，茶座之中才响起了尖叫声，瞬间，原本静蔼的茶座陷入到了极度的混乱中。

　　孙泽生忍着背上的痛，站了起来，拔腿就朝着门外追去。奶奶的，用枪打了我，还想跑？

　　那名杀手的动作很快，孙泽生追到门口的时候，那名杀手已经疾步走出数米远了，不过他不幸地选择了那两名保护孙泽生的特工休息的地方。

　　孙泽生从茶座中跑了出来，指着那名杀手喊道：“抓住他，不能让他跑了。”

　　杀手拔腿就跑，他的速度极快，即便是赶不上世界短跑冠军的百米冲刺速度，却也差不了多少。不过他快，那两名特工反应也不慢，两人都迅速下车，朝着那名杀手扑去。

　　杀手见势不妙，准备拐到另外一条路上，一名特工及时地开枪，打在了那人的大腿上，杀手应声倒地，但是他马上又从地上爬了起来，一跃而起，扑向了附近一个吓坏了的妇女，搂住了那妇女的脖子，将枪口对准了妇女的下巴。

　　“不要过来，你们再往前一步，我一枪打死他。”杀手声嘶力竭地喊道。

　　两名特工只能站下，他们就算是为了完成任务，可以不择手段，却也没有办法以牺牲百姓姓的性命为代价，那样的话，他们不被送上军事法庭，就算不错了。

　　孙泽生跑了过来，站在了两个特工的身边，他气喘吁吁地说道：“这小子可能不是针对我的，我怀疑他的刺杀对象是徐云津。”

　　孙泽生有天机星3000，能够准确地判断出来杀手刚才开枪之前，瞄准的是谁，所以他才会有此推断。也正是因为如此，他才会选择救徐云津，要是让徐云津当着他的面，被杀手给干掉了，他都不知道以后该如何去面对徐云津的好姐妹——荣晶莹，荣晶莹会不会因此而疏远他，也将是个大大的问号。

　　这俩特工一听这个杀手不是冲着孙泽生来的，马上决定从这趟浑水中抽身而出，“孙总，我这就打电话报警，让警察过来处理此事。”

　　还没等他打电话，那名杀手就喊道：“喂，小子，就是你破坏了我的刺杀计划，我估计我今天是逃不走了。在我死之前，一定要教训教训你。你马上过来，要不然，我马上杀了这个女的。”

　　杀手一边说着，一边用枪口顶了顶那个妇女的下巴，妇女吓得哇哇大叫，“救命啊，快来救救我。”

　　两个特工面面相觑，看来想抽身而出，也不行了。两人用目光快速地交流着，坦白讲，处理这种人质被劫的突发事件，可不是他们的长处，两人一时间，也想不出好的办法来。

　　杀手喊道：“我数到三，你要是不过来，我就开枪了。一，二。”

　　杀手根本就没有给孙泽生太多考虑的时间，就在杀手快要喊出“三”的时候，一声清脆的枪声响了起来，一枚子弹从杀手的脑袋后面钻了进去，又从脑袋前面穿了出来，杀手愕然地瞪大了眼睛，鲜血混合着白色的脑浆哗哗地从脑袋前后两个洞往外面流。

　　两个特工连忙冲了上去，其中一名把那名被杀手挟持的妇女解救下来，另外一名则对杀手进行了检查，确认他已经死亡。

　　孙泽生顺着枪声响起的方向望去，他惊讶地发现在杀手的身后大概十米处，有一个人亭亭玉立地站着，她竟然是靳媛媛。孙泽生望过去的时候，靳媛媛正不慌不忙地把枪收起来。

　　孙泽生连忙跑了过去，朝着靳媛媛竖起了大拇指，“MadamJin，没想到你竟然有这么好的枪法。要是早知道你这么厉害，上次，我就不在班门前弄斧了。”

　　靳媛媛神色平淡，“上次幸亏你班门前弄斧了，要不然事情还不好解决呢。这个杀手怎么回事？我们已经跟美国方面交涉过了，他们那边明确承诺不会再对你进行报复了。”

　　孙泽生把他刚才跟那两名特工说的话，又重复了一遍。

　　靳媛媛蹙起了黛眉，“徐家人闹得也太不像话了，为了争夺一点家产，连杀手都用上了。徐云津没事吧？你把她独自丢在茶座里面，就不怕中了调虎离山之计，再有一个杀手冒出来刺杀徐云津？”

　　孙泽生一惊，旋即苦笑道：“如果真像你猜测的这样，就只能怨徐云津命苦了。我当时着急抓住让你击毙的家伙，根本就没有来得及想那么多。”

　　就在这个时候，惊魂未定的徐云津从茶座中跑了出来，四处张望了一下，找到了孙泽生之后，就惊慌失措地跑了过来，随后，一头扎到了孙泽生的怀中，哭了起来。

　　孙泽生无奈，只好拍了拍徐云津的纤背，“好了，没事了。刚才刺杀你的杀手，已经让靳老师给击毙了。”

　　好半天，徐云津才缓过这口气来，她离开孙泽生的怀抱，摸出了手机，开始打电话。

　　靳媛媛示意让孙泽生陪着徐云津，她则镇定自若地指挥着人应付赶过来的警察，给被打死的杀手收尸。

　　大概等了有一刻钟左右，一个长长地车队驶了过来，车门打开，十几个黑衣大汉从车上走了下来，把徐云津团团地保护了起来。

　　徐云津在这些黑衣大汉的保护下，上了车，走了。

　　孙泽生目送车队远去，又走到靳媛媛的身边，“靳老师，你是巧合路过，还是。”

　　靳媛媛说道：“当然是巧合路过了，你还以为我是专门来看你的吗？你别总是自我感觉那么良好，好不好？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，讪讪地笑了笑。

　　靳媛媛又道：“正好遇到你，我就顺便多给你说几句话吧。首先，就是我刚才跟你说的，美国方面已经答应不再派人报复你了。其次，你给雷副科长带回去的那几样装备，据说反响不错，相关的专家都挺看好的。”

　　孙泽生笑道：“靳老师，你真是我的幸运女神，今天一过来，就开枪打死了要把我当人质的杀手，又给我带来两条好消息，真是不知道该怎么谢你？”

　　靳媛媛说道：“你要是真的想谢我，我们小组打算再办一个短期的培训班，要不，你再去试试？”

　　孙泽生忙道：“靳老师，你可别。你也知道，我不是那块料的。”

　　靳媛媛鄙视着孙泽生，“孙泽生，不知道怎么回事，我总觉得自己好像是上了你的当。你不应该是那种水平呀，你折腾完这个，又折腾那个，折腾劲儿那么大，精力旺盛的可怕，脑袋也是极为灵活，没有理由搞不出来新语言呀。”

　　孙泽生急忙贬低自己，“靳老师，尺有所短，寸有所长，我要是干一行，精一行，岂不成了妖孽了？”

　　“你不是妖孽，我看你身上要是长了毛，比猴都精。”靳媛媛笑道。

　　孙泽生呵呵一笑，“靳老师，我可把你这句话当成是夸我了。”

　　靳媛媛笑着摇了摇头，她现在也不好再强迫孙泽生什么，孙泽生现在已经引起了装备支持组还有上级首长的主意，她要是强行把孙泽生招进她领导的小组，未必就能够保得住孙泽生，还不定会被谁抢走。与其做这种费力不讨好的事情，还不如随着孙泽生自己折腾。

　　这时，一名警察走了过来，朝着靳媛媛敬了一礼，“首长，我们已经把现场处理过了，你还有什么指示没有？”

　　靳媛媛回了一礼，然后说道：“那名杀手的尸体，你们带回去之后，好好检查一下。特别是要注意一下他脸上没有经过巧妙地伪装。等查出个结果之后，通报我们一声。”

　　那名警察忙道：“是。”

　　靳媛媛回头看了孙泽生一眼，“天也不早了，我该走了。”

　　孙泽生笑道：“大半夜的，忙了这么久，靳老师，要不，我请你夜宵？”

　　靳媛媛认真地看了孙泽生一眼，笑了。“好啊。”



　　第202章 有人跳楼

　　华夏农业大学旁边就有一座星级酒店——金马大酒店，所以请靳媛媛吃夜宵，也不用刻意地去找地方，直接到金马大酒店里就行了。

　　这时候不是饭点，在金马大酒店用餐的人很少，孙泽生为了不受人打扰，同时也是照顾到靳媛媛的需要，干脆要了个包厢，点了几个几个菜后，就把服务员打发了下去。

　　孙泽生亲自给靳媛媛倒了一杯果汁，然后说道：“靳老师，麻烦你一件事。你能不能跟我说说徐家的情况？究竟是谁，有多大的恨，竟然雇佣杀手，要杀徐云津这样一个小姑娘？”

　　靳媛媛扫了孙泽生一眼，“我就知道你不会无缘无故地请我吃饭，一定是有所图，果然让我料到了。你问这些干什么？难道徐云津也是你的红颜知己？”

　　孙泽生连忙摆了摆手，“你可别乱猜，我就是好奇。”

　　“好奇心害死猫的道理，你难道不知道吗？”靳媛媛问道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“听你这么一说，我还是不胡乱打听了。”

　　靳媛媛淡淡一笑，“其实你不想打听，我也有把事情告诉你的打算。徐家的恩怨，因为你出手救了徐云津，已经牵涉到了你，你就算是想置身事外，也不可能了。”

　　孙泽生神色一变，“你的意思是说徐家可能会出手对付我？”

　　靳媛媛淡淡地道：“可能会，也可能不会。根据我对徐家人的了解，他们在把家里面的事情料理清楚之前，对付你的可能性并不大。如果再把事情料理完之后，可能对付你的人获得了让他们满意的利益，再出手对付的可能性就更小了。所以，你也不用太过担心。”

　　孙泽生若有所思地点了点头，“徐家究竟是个什么样的存在？”

　　靳媛媛说道：“那肯定是个巨无霸了。徐家的影响力主要在商界，他们的生意主要集中在房地产、港口、医药制造等业务上，另外还有一些零星的生意，不过比起他们的主业务来讲，这些零星生意可以忽略不计了。徐家所有的生意中，又以房地产开发做的最为有声有色，在全国范围内累计开发了数百个项目，最小的一个投资都在一亿华夏币以上，最大的一个项目，投资超过五十亿。”

　　“这么说，徐家很有钱了？”孙泽生问道。

　　靳媛媛点了点头，“徐家当然有钱了，据我从侧面了解，他们家拥有的直接资产不低于三百个亿，如果再算上他们能够调动以及影响到的资产，超过一千个亿，应该没有丝毫的问题。

　　要说起徐家的发家史，还得从徐家的老爷子徐立韬说起，他跟一位已经退下来多年的前副国级领导人，乃是至交，他做生意，没有少受到那位领导人的提携和暗中帮助，打了很多政策的擦边球，但是总体来讲，还算是干净。徐立韬这个人还算可以，这些年，又热心公益，做了不少善事。

　　他有三个儿子，一个女儿，大儿子叫徐启明，娶妻钱淑华，他们夫妻俩有一对双胞胎儿子，徐云麒和徐云麟。

　　徐立韬的二儿子就是徐云津的爸爸徐启航，娶妻胡天琴，他们夫妻俩就徐云津这么一个宝贝女儿。

　　徐立韬的三儿子叫徐启蒙，娶妻王静云，他们俩只有一个儿子，叫徐云鲲，另外，徐立韬还有一个女儿，叫徐启燕，丈夫李铭，他们俩的儿子叫做李志羿。

　　徐启燕早些年做了一些事情，伤了徐立韬的心，所以徐立韬就取消了女儿徐启燕的继承权，只是给他们家一些干股，每年在公司里面领取一些分红，这些分红数额不算小，但是相比起公司的财富总量来说，又算不了什么了。

　　徐立韬担心自己死后，他辛苦打下的江山，会陷入四分五裂的境地，所以很早就声明，会在自己的儿子还有儿子所生的子女中，挑选继承人，来继承徐家所有的产业，其他人只能在产业中持有股权，享受分红，但是对公司产业的日常管理、经营、支配等权利，一概没有。

　　你想想好几百亿的资产，让其中一个人继承，其他人只有喝汤的份儿，谁又能够甘心，所以矛盾就这样出来了。徐家闹得不是一天两天了，三天一小吵，五天一大吵，但是像今天这样，竟然动用了杀手，还是头一次。”

　　孙泽生点了点头，纵观古今中外的历史，继承权历来是容易引发血腥争斗的根源之一，上至帝王将相，下至普通百姓，父子反目，手足相残的例子，数不胜数。徐家不是第一个，却也不会是最后一个。

　　“眼下，在徐家中，究竟谁比较占有优势？”孙泽生继续好奇地问道。

　　靳媛媛倒是有问必答，“这个我就不清楚了，毕竟决定谁更有资格继承徐家所有产业的，是徐立韬。不过我估计最不可能的就是徐云津了。

　　徐云津的父亲徐启航和她母亲胡天琴当年的婚姻，并没有经过徐立韬的首肯，算是私奔吧。后来，徐云津出生之后，徐立韬才默许了他们俩的婚姻，等到徐云津长到三四岁之后，那一年，徐立韬的夫人过世，徐夫人死前最后一个愿望，就是让次子重回徐家，自那里之后，徐云津一家才重新在徐家有了位置。

　　不过即便是这样，徐云津在徐家都显得有些格格不入，胡天琴跟妯娌、小姑子之间的关系，处的一点都不好，有时候，还跟徐立韬这个公公顶嘴。

　　徐启航的性子又偏弱，并不讨徐立韬的欢心，徐云津是个女孩子，如果徐家的产业给了她，将来难免落个徐家产业跟了别人性的下场，综合下来，徐云津是最没有可能得到继承权的人了。”

　　孙泽生连连点头，“靳老师，你知道的可真是够多的，不愧是搞情报工作的。”

　　“我知道这些，跟我的本职工作可没有半毛钱的关系。不过究竟是什么原因，让我对徐家这么了解，就不方便向你透露了。孙泽生，我跟你讲，徐家的事情，你尽量少掺和。掺和多了，对你没有好处。徐家是个绝对的庞然大物，他们在商界拥有举足轻重的力量，在政界，也有相当的影响力，想踩死你，很容易。”

　　靳媛媛一点面子都不给孙泽生留，想到什么说什么。

　　孙泽生能做的就是苦笑了，他还真没有想过掺和到徐家的那些乱七八糟的事情中，倒不是担心徐家会对付他，而是没有那个闲工夫。说起来，他跟徐云津算不上特别的熟，没有必要为徐云津强出头。“靳老师，多谢你的好意提醒，我会记下你所说话的。”

　　第二天，孙泽生照常去上课，顺带着找老师销了假。

　　上午的课上完后，他走出教室，打开手机，正准备下楼，到食堂吃饭去。突然听到有人喊，“不好了，有人要跳楼。”

　　孙泽生跟着人流，一起出了教室，只见教学楼前，聚集了不少人，一名女生站在教学楼的楼顶，她的脚踩在楼沿上，不时地朝着楼下张望着。

　　孙泽生凝神一看，靠，这不是蔡传琳吗？她这是唱的哪一出呀？她又是怎么爬到楼顶上去的？

　　这时候，跟孙泽生站在一起的几个本班同学，也都发现了要跳楼的人是蔡传琳，都急了，女生们尖叫道：“蔡传琳，你可不要做傻事呀？”

　　张兴龙说道：“我现在上去救人，你们谁跟我一起上去？”

　　王晓凤连忙拉住他，“你千万别去，救人是那么简单的吗？要是蔡传琳本来没想着跳楼，让你上去一刺激，真的跳下来了，你付得起责任吗？还是赶快打电话，叫警察和消防队吧？”

　　孙泽生没有动，就像王晓凤说的，他上去也无济于事，他不是超人，并没有能力去阻止蔡传琳。

　　好在，蔡传琳一直在楼顶上面犹犹豫豫的，并没有真的往下面跳，不过这会儿有风，楼顶上的风更大，再加上蔡传琳的心理随时会发生变化，下一秒钟从楼上跳下来，也是可能发生的事情。

　　“蔡传琳到底怎么想的？她要模样有模样，要相貌有相貌，怎么就想不开要跳楼呢？难道是被人给甩了？可是也不像呀，没有听说她有男朋友呀？”

　　周围的人议论纷纷，却没有一个人能够提出有价值的意见来。

　　这时候，学校保卫处的人过来了，他们都抱着被子，往地上放，希望蔡传琳掉下来的时候，能够缓缓蔡传琳下冲的力量，不过蔡传琳要是不往上面跳，那就一点作用都没有了，就算是蔡传琳跳到上面，薄薄的几床被子，又能起多大的作用，这也是要打上问号的。

　　又等了一会儿，警察和消防队的人都赶了过来，消防队的人把气垫拿了出来，开始往气垫里面充气。这时候，已经有警察和校领导攀爬到了楼顶上，近距离地对蔡传琳进行劝说。

　　蔡传琳就站在楼沿上，只要踩错一脚，就会失足从楼顶上跳下来。



　　第203章 有距离感

　　蔡传琳选择跳楼的这栋楼，八层高，从楼顶到地面，有二十七八米高，真要是从楼上跳下来，没有东西接着，非落得个当场死亡的下场不可。

　　好在消防队充气垫的速度还算快，几分钟之后，缓冲气垫就准备好了。但是气垫不能挪动，倘若蔡传琳换个地方往下跳，还是有死亡的可能。

　　孙泽生摇了摇头，他在下面看了半天，实在是不想再继续看下去了。他把天机星3000悄悄地对准了楼顶的蔡传琳，发出了一道肉眼难见的电脉冲，电脉冲击中蔡传琳，蔡传琳眼前一黑，两脚发软，瞬间失去平衡，倒栽葱一般，从楼顶往下坠落下来。

　　幸运的是蔡传琳掉的位置还好，落在了缓冲气垫的边缘，气垫内充斥的大量气体有效地缓解了蔡传琳的下冲之力，并没有让她受到不可挽回的损伤。

　　在蔡传琳掉下来的时候，楼底下的师生一片惊呼。孙泽生等到蔡传琳顺利地掉落到气垫上之后，就是去了看下去的兴趣，转身挤出人群，去食堂吃饭去了。

　　到下午上课的时候，教室里面很多人都在议论蔡传琳跳楼的事情，从他们的口中，孙泽生得到了一些消息。

　　严格说起来，蔡传琳跳楼自杀，跟他还有一定的关系。两个月前，蔡传琳找他，希望他能够帮忙，让她到殷氏企业在燕京的分公司实习，孙泽生答应帮忙，蔡传琳才得以顺利地进入到殷氏企业的分公司中实习。

　　蔡传琳可不是随随便便就选择到殷氏企业实习的，她在进去之前，就抱着特定的目的，就是希望能够吊一个金龟婿。

　　结果还真让蔡传琳找到了，殷氏企业燕京分公司有个部门经理，三十多岁，温文尔雅，年富力强，跟蔡传琳对上眼了，两人很快就打得火热，在一顿烛光晚餐后，蔡传琳把自己送给了那个部门经理。

　　随后几天，蔡传琳发现自己怀孕了。当她把这个消息告诉自己的恋人的时候，才知道对方是有妇之夫，当她准备跟对方摊牌的时候，殷氏企业被殷学宸整体出售，燕京分公司也要进行整顿，蔡传琳作为编外人员，自然而然被解聘掉，那个部门经理拿了一笔解聘金，也不知所终。

　　蔡传琳苦寻数日无果之后，选择了跳楼。

　　蔡传琳的故事就是这样，孙泽生得知后，只是摇头。蔡传琳的经历固然值得同情，但她本身也是做了不少错事的，如果她能够好好地为自己多考虑考虑，哪怕是跟人上床的时候，记得让男方带上避孕套，也不会闹到现在这种不可收拾的下场。

　　下午的课上完，班长站了起来，“同学们，蔡传琳的经历让人同情，她现在住院，我们是不是该过去看看她？想去的，都别走，等会儿咱们一起去。”

　　孙泽生一边听着班长在那里作动员，一边把手机打开，手机刚开开就响了，是荣晶莹打来的电话。他了连忙拿着手机，出了教室，走到楼道的尽头，按下了接听键。

　　“孙泽生，小津遇刺，这么大的事情，你怎么不跟我说呀？”荣晶莹的声音有些焦急。

　　孙泽生讪讪一笑，“不好意思，忘了，真是忘了。”

　　荣晶莹冷哼一声，“这么大的事情，你都能忘了，我真是服了你了。对了，你赶快准备一下，等会儿陪我去个地方。”

　　“去哪儿？你不要跟我说是去徐家。”孙泽生的脑海中浮现出一个不好的预感。

　　“就是去徐家。今天晚上，徐家要召开全家会议，议题就是小津遇刺这件事。我是小津的好姐妹，当然要过去给她撑腰了。”荣晶莹理直气壮地说道。

　　“姐姐，你没糊涂吧？徐家人开会，你掺和进去，算是什么事呀？你只是徐云津的闺蜜，又不是徐立韬的孙女，有什么资格去列席徐家人的会议？何况，你还要拉上我这个八杆子打不着的人，徐家人能欢迎我们，才叫有鬼呢。”孙泽生说道。

　　“这你就不用管了。我不能看着小津让人欺负，小津是我最好的朋友，比亲姐妹还要亲，谁要欺负她，就是欺负我。孙泽生，你就给个痛快话吧，你去不去？你要是不去，我觉得很有必要重新考虑一下我们之间的关系。”荣晶莹说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他还真的再想说声“我不去”，不过考虑到这样说，很有可能惹毛了荣晶莹，想了想，还是算了。大不了陪着荣晶莹过去之后，装哑巴，就是了。只要他不发表任何看法和意见，徐家人应该不会把太多的注意力放在他身上。何况，他就算是去，徐家人也未必会让他参加徐家人的内部会议。

　　“好吧，我陪你去。只是，荣晶莹，咱们可说好，我最多扮演一个路人甲的角色，到徐家打打酱油，其他的事情，一概不管。”孙泽生声明道。

　　“行，我答应你。”荣晶莹爽快地说道。

　　打完电话，孙泽生回到教室，同班同学已经商量好要一起去看往蔡传琳，班长问孙泽生要不要去，孙泽生摆了摆手。

　　“我还有事，就不去了。张兴龙，你替我买个果篮送过去吧。”孙泽生一边说着，一边拿出来钱包，掏了三百块钱，给了张兴龙。“买个好点的。”

　　孙泽生匆匆回到宿舍，把书包放下，然后开始换衣服。陪着荣晶莹去徐家，穿的太寒酸了也不好，不过穿一身名牌，也没有多大的必要，看起来干净利索就成。何况，就算是孙泽生想换好衣服，他这里也没有，他对穿戴的兴趣还不如对吃的兴趣大呢。

　　刚刚换好，孙泽生的手机又响了，又是荣晶莹打来的。荣晶莹说她就在孙泽生宿舍的楼下等着他，让他快点。

　　孙泽生连忙从车上下来，刚从宿舍楼走出来，就看到一辆奔驰车停在门口。荣晶莹正隔着车窗，朝招手。

　　孙泽生连忙走过去，荣晶莹已经把车后门打开，让他上车。孙泽生本来想做到副驾驶的位置上，现在只能随荣晶莹的意，和荣晶莹一起坐在奔驰车的后面了。

　　荣晶莹这会儿穿着一身盛装，一件宝蓝色的连衣裙，脚下一双水晶高跟鞋，浑身上下，珠光宝气，珍珠项链下的那个钻石吊坠，有鸽卵大小，至少也有二十克拉。

　　孙泽生还是第一次看到荣晶莹这样打扮，他不由地多看了荣晶莹一眼，“你不会准备去某个珠宝展做模特吧？”

　　“讨厌。”荣晶莹娇嗔道，“我需要去当模特吗？我这是去跟小津助阵。他们那家子，一堆势利眼，不拿出点真金白银来，他们根本就不会把我们当一回事的。对了，孙泽生，我这样打扮，好看吗？”

　　“还行吧。不过我更喜欢你平常的清纯模样，这样的话，太富贵了，有距离感。”孙泽生笑着说道。

　　“是吗？李叔，你再开车，带我回公寓，我要换回我平常穿的衣服。”荣晶莹毫不犹豫地说道。

　　“算了，就这身吧。”孙泽生连忙阻止荣晶莹道，“这身也挺好看的，这些珍珠了、钻石了、水晶了，都因为你变得更加的绚丽夺目了。”

　　荣晶莹嫣然一笑，“你的嘴巴真够甜的，跟抹了蜜似的。好，就听你的，我不会去换了。李叔，去徐家。”

　　奔驰车里就三个人，除了孙泽生、荣晶莹之外，就剩下司机了。

　　孙泽生问道：“我们就这样去吗？不用再找几个人帮衬吗？”

　　荣晶莹说道：“当然，跟小津助阵，有我就够了。再说了，不是还有你吗？”

　　“你可真是看得起我。”孙泽生苦笑，他可一点都不看好这次的徐家之行，徐家是在商界举足轻重的庞然大物，即便是跟他的前世相比，也不遑多让。

　　在徐家人眼中，他跟荣晶莹只是跟徐云津平辈的小辈儿，他们俩连得到一个邀请都没有，就这样贸然闯过去，能获得徐家人的重视，才叫有鬼呢。

　　当然，表面上的重视肯定是有的，但是一旦触及实质性的问题，那就烟消云散了。

　　孙泽生有心跟荣晶莹分析一下，想想还是算了，他说了，荣晶莹也未必能够听得进去，他自问凭他跟荣晶莹的关系，在这种重大的问题上，他还是没有能够影响到荣晶莹改变决定的力量的。

　　另外，从私心上来讲，孙泽生这一世还没有真正地和豪门接触过，他接触的唯一一个亿万富翁就是殷学宸，但是殷学宸已经没落了，跟徐家这样的真正豪门也没有任何可比性。

　　奔驰车载着孙泽生、荣晶莹驶出了六环，驶入了燕山山脉中，又走了一会儿，到了一个修建在半山腰的别墅区。这里戒备森严，门口的保安对进出车辆盘查的很厉害。

　　保安把荣晶莹的奔驰车拦了下来，让司机出示进出这个别墅区的通行证。荣晶莹那里有通行证，让司机跟保安理论，保安的态度很坚决，没有通行证不能进去。



　　第204章 一句话的信

　　无奈之下，荣晶莹只好给徐云津打了个电话。等了有十几分钟，胡天琴、徐云津母女俩开着车从小区里面出来，荣晶莹和徐云津一见面，两人就紧紧地拥抱在一起。

　　胡天琴把一张卡片递给保安，保安在一台仪器上，扫描了卡片一下，这才将小区门口的升降杆升了起来。

　　“小晶，走吧。”胡天琴把卡片拿回来，重新上了她的那辆车。

　　徐云津非要跟荣晶莹坐在一起，孙泽生只能去坐胡天琴的那辆车。

　　胡天琴开着车在前面引路，孙泽生沉默着不说话，这会儿，他不太愿意太过深入地陷入徐家的财产争夺战中，能完全置身事外，那是最好，不过既然来了，袖手旁观，不随便发表意见，就成了最好的选择了。

　　胡天琴一脸的心事，也没有心情跟孙泽生说话，直到她把车子停在一栋别墅前的时候，才说道：“孙泽生，我听小津说，昨天晚上，是你救了她。我代表我们全家，向你郑重地致谢。”

　　孙泽生点了点头，“好，胡总，你的谢意，我收下了。”

　　胡天琴一愣，她没想到孙泽生会这样说，不过她也没有心思去深究，还有更加重要的事情等着她做。

　　从车上下来，徐云津和荣晶莹手挽着手，跟在胡天琴的身后，朝着别墅的大门走去，孙泽生跟在三女的身后。

　　这栋别墅周围极为空旷，就像是一头雄狮盘踞在那里，周围都是它的领地，严禁任何动物闯入。在别墅的前后左右，站着不少黑衣大汉，个个都是精明干练，耳朵里面带着耳塞，腰间鼓鼓的。这些应该就是徐家的保镖了。

　　别墅门口更是站着几个黑衣大汉，胡天琴当先走进别墅，不过在她走过去之后，一名黑衣大汉伸手拦住了荣晶莹，“这位小姐，请接受检查。”

　　胡天琴蓦然停下了脚步，走到那个黑衣大汉的跟前，抡圆了胳膊，朝着黑衣大汉的脸上就扇了过去，“瞎了你的狗眼，小晶是你能够检查的吗？”

　　黑衣大汉挨了一巴掌，眼眸中射出几丝怨恨，但是他还是坚持说道：“二少奶奶，你也知道，这是老爷制定的规矩，任何外人想进别墅，都得接受检查。”

　　胡天琴怒视着那个黑衣大汉，“不要把公公抬出来吓唬人。就算是公公，见了小晶，都要客客气气的，你要是不信，就用你的狗爪子试一试，你要是敢碰小晶一根手指头，你就见不到明天的太阳。”

　　“哟，二弟妹，这是跟谁发脾气呢？”

　　胡天琴话音还没落，就从别墅里面冒出一个女声来，紧接着，一个保养得极好的女人从别墅里面走了出来，她身上钻石首饰比荣晶莹身上的还要多，右手上带着的那个祖母绿的戒指，那宝石更是比荣晶莹的钻石吊坠还要大。

　　“大嫂，这个狗才连小晶都要检查，你说这是咱们家的待客之道吗？”胡天琴逼视着自己丈夫的大嫂钱淑华问道。

　　钱淑华眯着眼睛，上上下下打量了荣晶莹一番。她又怎么可能不知道荣晶莹是谁？她咯咯一笑，“原来这就是荣家的小公主小晶呀。真是贵客临门，快快请进。二弟妹，你就不要生气了，他们做保安的也不容易，都是奉命行事。”

　　胡天琴明知道钱淑华在收买人心，可是却也没有办法在这方面胜过钱淑华。她哼了一声，拔腿走进到别墅中。

　　钱淑华的笑容一直保持到荣晶莹和徐云津进了别墅里面，然后笑容马上敛去，又给那个刚才阻拦荣晶莹的保安使了个眼色。

　　这个保安心领神会，马上伸手又把孙泽生拦了下来。“先生，这里是私宅，请勿擅入。”

　　“好，我不进去，在外面等着，这总行吧？”孙泽生马上停下了脚步，他是巴不得不进去，正好借着这个机会，顺坡下驴。

　　不过荣晶莹好不容易才把他拉了来，又怎么可能让他置身事外。

　　何况，荣晶莹也担心把孙泽生单独留在外面，会不会让孙泽生遇到什么麻烦，毕竟昨天晚上，孙泽生才刚刚从杀手的枪口下，把徐云津救了下来。如果那个杀手是徐家派出的，那么让孙泽生单独留在外面，绝对不是个好选择。

　　“让孙泽生进来，他是我和小津共同的朋友。”荣晶莹脸一沉，说道。“还有昨天小津遇刺，也是被孙泽生救下的。他对你们徐家来说，是比我还要尊贵的客人，难道你们要把这么尊贵的客人拦在外面吗？”

　　荣晶莹毕竟还是太年轻，她虽然竭力装出一副老成的样子来，但是她的发怒，不管是对钱淑华来讲，还是对胡天琴来讲，都没有多少威慑力。

　　胡天琴还好说一点，她是荣晶莹的干妈，但是钱淑华却有些不悦地皱了一下眉头，在她眼中，荣晶莹只是荣家的一个后辈，虽然号称是荣家的小公主，那是别人给荣家面子，但实际上，荣晶莹在荣家拥有的权限说不上大。就这样一个荣家的后辈，跑到他们徐家来充大，未免太不把徐家放在眼中了。

　　不过钱淑华没有跟荣晶莹计较，至少表面上她还要维持对荣家的尊敬，她挥了挥手，“既然荣小姐开了口，就让孙泽生进来吧。”

　　拦住孙泽生的黑衣大汉马上退了下去。

　　胡天琴看着这一切，脸有不虞之色，她跟钱淑华都是徐家的儿媳妇，偏偏这些负责保护徐家安全的这些保镖，没有一个是听她话的，个个都惟钱淑华之命是从。这让她感觉她在徐家，更像是个外人。

　　“二弟妹、荣小姐，请进吧。”钱淑华做了个请的手势，随后，移莲步，率先走进到了别墅里面去。

　　跨过别墅的大门，里面是个非常宽敞的客厅，其面积怎么着也有个两三百平方米，内里的布置更是极尽奢华之能事。水晶吊灯、波斯地毯、意大利家具等等，没有一件是便宜货，随便一件都足以让一个工薪家庭舒舒服服过上好几年了。

　　这时候，客厅里面有不少人，孙泽生随意地扫了一眼，发现有二三十个，其中四个人坐在所有人的中间，其他的人错落有致在围在这四个人的周围。

　　这四个人三男一女，彼此间的相貌都有几分相似之处，一看就是有血缘关系的兄弟姐妹。他们应该就是徐立韬的三子一女了。

　　老大徐启明坐北朝南地端坐着，他的体态偏胖，脸也圆，浓眉，厚嘴唇，略微有点秃头，留着短发，坐在那里，一言不发，不怒而威，有大奖气度。

　　老二徐启航，也就是徐云津的父亲，坐在大哥的左下首，他整个人显得有些瘦弱，带着眼镜，头发有些花白，乍看上去，更像个学者。

　　老三徐启蒙坐在徐启航的对面，他打着领带，穿着一件夹克，头发梳的一丝不乱，同样带着一副眼镜。顾盼之间，有舍我其谁的一股劲儿。

　　据靳媛媛告诉孙泽生的消息，徐启蒙是徐家兄弟姐妹中，唯一一个从政的，在南方一个地级市做副市长，有一定的权势。不过他这个副市长，既不是市委常委，也不是常务副市长，权限还是比较有限的。

　　四个人中，唯一的一位女性，应该就是徐启燕了。她的衣着打扮十分得体，既不像钱淑华那样奢华，却也端庄得体，她保养得同样不错，除了眼角等细微之处会暴露她的真实年龄，其他地方，都看不出来是个四五十岁的女人。

　　她的两条腿并在一起，向后蜷缩着，纤手端着一杯咖啡，也不喝，就在那里看着，似乎这杯咖啡比她的三个哥哥还要重要。

　　钱淑华疾步走到丈夫徐启明身边，俯下身子，低声说了几句话。

　　徐启明不耐烦地摆了摆手，“这点小事都来烦我。人家来了，就是客人，好好招待一下，不可怠慢，免得让外人说我们徐家不懂待客之道。”

　　钱淑华点了点头，她重新走到荣晶莹、孙泽生的跟前，“我让麒儿、麟儿带你们到后花园转转吧。”

　　荣晶莹说道：“我不要去后花园，我这次过来，是来替小津讨要个说法的。小津是我最好的姐妹，她在大庭广众之下，被人刺杀，你们都是他的至亲之人，难道就没有人能够解释一下吗？”

　　“解释什么？荣小姐，就算是我们徐家有事，也是我们徐家自己的家事，似乎还轮不到你指手画脚吧？”钱淑华的一对双胞胎儿子走了过来。

　　徐云麒、徐云麟都是三十多岁的年纪，都穿着西装，精明干练，脸上更是带着藏不住的傲气。

　　荣晶莹瞪大了眼睛，说道：“我不是在指手画脚，而是在替小津打抱不平，你们这样欺负她一个小姑娘，有意思吗？”

　　这时候，徐云鲲也走了过来，“荣小姐，你关心小津，我们能够理解，但是也请你淑女一些，好吗？这里是我们徐家，不管发生了什么事情，我们徐家自己会处理好，用不着你这个外人在这里指手画脚。”

　　孙泽生见荣晶莹还要跟徐家人争辩下去，连忙拉了拉她，“各位，不好意思。荣晶莹也是太过关心徐云津这个闺蜜了，情绪有些激动，乱了方寸，说话有些冲，我替她向各位说声抱歉。”

　　徐云麒、徐云麟还有徐云鲲三兄弟一起盯住了孙泽生，“小子，你又是哪根葱呀？这里有你说话的份儿吗？”

　　徐云津憋不住了，“三位哥哥，你们难道没有长耳朵吗？孙泽生是我的救命恩人，也是我的好朋友。请你们拿出你们的教养来，尊重他。”

　　钱淑华脸一拉，“小津，有你这么跟你的哥哥们说话的吗？你说他们没教养，你这么跟你的哥哥们说话，就有教养了？”

　　徐启明啪地拍了一下桌子，“都给我住口，你们是不是还嫌不够乱呀？凡是性徐的，都给我坐下。”

　　别墅内一下子安静下来，徐云麒、徐云麟、徐云鲲等人连忙坐了下来，就连钱淑华、胡天琴也都找了个位置坐好。

　　徐启明叹了口气，又道：“荣小姐，孙先生，你们俩能够来，我欢迎，但是今天我们要讨论的是我们徐家的家事，你们俩最好回避一下。如果荣小姐觉得我这样安排，对你不敬，改天我亲自登门赔罪。”

　　荣晶莹的犟劲儿上来了，“事情牵涉到小津，我怕你们会包庇凶手，我不可能回避。徐伯伯，你在徐家，一向是德高望重，你说说你们究竟打算怎么处置凶手？还有，究竟是谁雇佣了杀手，去刺杀小津的？”

　　徐启明说道：“兹事体大，我做不了主，我已经让人去请示老爷子了。看看他有什么吩咐没有。”

　　话音刚落，就有一个黑衣大汉从外面跑了进来，“齐老回来了。”

　　众人连忙站了起来，一起看向了别墅的大门。

　　很快，就有一个身材消瘦，穿着一声唐装的老者从外面走了进来。徐启明大步流星走了过去，搀扶着老者的胳膊，“齐老，你跟我爸爸是过命的交情，我爸并重这么多年，都是你在照顾他。你快说说，这次我爸得知了小津遇刺的事情，我爸是怎么说的？”

　　齐老拈了拈颌下的山羊须，“徐老哥只让我带一句话给你们，这句话就是解铃还须系铃人。对了，这是盖着徐老哥私印的信笺，你们尽可观看。”

　　齐老拿出个牛皮信封来，递给了徐启明。徐启明从中掏了一封信出来，上面果然只有“解铃还须系铃人”这么一句话，在信的右下角，还盖着一个鲜红的印章。

　　“齐老，这是什么意思？”徐启明连忙问道。

　　齐老摇了摇头，“徐老哥的心思，我可猜不出来。你们是徐老哥的儿子、女儿，应该比我更了解徐老哥的心思才对。各位，我把徐老哥的意思带过来，那就没我什么事了。我还有事，就告辞了。”

　　也没等徐启明他们挽留，齐老转身又出了别墅。满打满算，他在别墅里面呆的时间，连三分钟都没有。



　　第205章 放弃

　　众人面面相觑，都瞪大了眼睛，看着那封只有一句话的信——解铃还须系铃人，这句话，清楚明白，但问题是谁是解铃人，谁又是系铃人？这个铃又指的是什么？而他们的老爹徐立韬给出这样一句话，究竟要表达个什么意思呢？

　　徐云津一家子在看到徐老爷子这句话之后，除了有些摸不清楚头脑之外，还有无论如何也掩饰不住的失望。

　　就在昨天晚上，徐云津差一点点就要被杀手杀死了，为此一家子凑在一起，开紧急会议，希望能够拿出一个方案来。可老爷子就是这样一个态度。就连说要深入追查，绝不姑息凶手的话都不说一个。

　　徐启明说道：“老爷子的指示已经过来了，你们谁能够解读一下呀？”

　　“大哥，这还需要解释吗？”老三徐启蒙的妻子王静云说道，“小津遇刺，的确值得我们同情，但是咱们家这么多人，为什么别人都没有遇刺，偏偏就她遇刺了？这说明什么？说明问题就出在她身上，要不然，咱爸为什么说解铃还须系铃人呢？”

　　“三弟妹，你这话是什么意思？感情你的意思是说那刺客是我们家小津招来的？”胡天琴不干了，当即就和王静云吵了起来，“你要是再说下去，是不是说刺客刺杀小津，还是我们安排的苦肉计呀？小津还是个孩子，你竟然这么编排他，你摸摸你的良心，你这个做婶子的，你的心还是肉长的吗？”

　　……别墅内一片混乱，徐启明再次拍了桌子，但是这次没什么作用，徐立韬含义不明的一句话，彻底把所有人心中绷得很紧的那根弦给扯断了。

　　这时候，荣晶莹也彻底失去了主张，她就算是再聪明，再精明，却没有处理这种混乱场面的经验，何况，她的年龄和资历让她没有镇住场子的分量，徐家人对她客气，还好说，要是打定主意不理她，她还真是一点脾气都没有。

　　“孙泽生，我们怎么办呀？”荣晶莹至少向孙泽生求助，这时候，孙泽生就是她唯一能够抓住的救命稻草。

　　孙泽生拉着荣晶莹的手，走到一个沙发的前面，“还能怎么办？当然是坐下，然后静观其变了。”

　　荣晶莹撇了撇嘴，“你这主意真是有够馊的。”

　　孙泽生笑了笑，“你要是觉得这是个馊主意，那你来个不馊的？”

　　荣晶莹一瞪眼睛，想说点什么，但是话没还没有说出来，她自己就像是泄了气的皮球一样，蔫了下来。

　　就在这时，徐云津闭上眼睛，大喊一声，“你们都不要吵了，听我说两句。”

　　众人一起惊讶地把目光投向了徐云津，胡天琴说道：“小津，妈知道你心中憋屈，你千万不要做什么傻事呀。”

　　徐云津说道：“妈，我这会儿前所未有的清醒，就算是我以前做过很多的傻事，但是今天，我做的绝对不是傻事。

　　大伯，大伯母，爸爸，妈妈，三叔、三婶，小姑，小姑夫，还有几位哥哥们，我们今天聚在一起，名义上说是为了我昨天遇刺的事情，但咱们谁都清楚这不过是个幌子罢了，你们不就是为了爷爷百年之后，留下的家族遗产吗？

　　我昨天要是死了，你们就少了一个爷爷遗产的有力竞争者。昨天那三枪，虽然没有打在我身上，但是我的心已经死了。

　　我今天郑重声明，我放弃对爷爷遗产的继承权，爷爷百年之后，他的遗产，我一个字儿都不要，我自己有手有脚，能够养活我自己。

　　所以从现在开始，请你们放过我，不要再派人来骚扰和打搅我的学习和生活了，我只希望生活的简单一点，安安静静地拍摄我喜欢的电影，不要再掺和到这种血腥的自相残杀中了。”

　　“小津，你这是干什么？你怎么能够放弃你的继承权？你是你爷爷唯一的孙女，你的几个哥哥能够继承的，你同样也能够继承。”胡天琴叫道。

　　徐云津却道：“不，妈妈，从小到大，你都让我听你的，但是这一次，请让我自己做主一回吧。我对爷爷的遗产，一分钱的兴趣都没有，他们谁爱要谁要，谁爱抢就去抢去，反正从现在开始，跟我半毛钱关系都没有了。”

　　荣晶莹拍起了巴掌，“好，小津，我支持你。你就算是不能继承你爷爷的遗产，我也相信你能够做出一番引人瞩目的成绩的。别忘了，你没有了遗产，还有我这个好姐妹，还有孙泽生这个朋友。孙泽生，你说是不是？”

　　孙泽生很想说一句，“姐姐，你能不能别捎上我呀？”他恨不得徐家人不要关注他，荣晶莹还偏偏要把他带上。

　　他讪讪一笑，“我是外人，我就不发表意见了。”

　　徐启明盯着徐云津，“小津，你说的是真的？你确定你要放弃你的继承权吗？”

　　徐云津点了点头，“不错，我愿意放弃我对爷爷的遗产继承权。等爷爷百年之后，他所留下的遗产，我一分钱都不要。”

　　“好，有志气，真不愧是我二弟的女儿。”徐启明拍了一下巴掌，“咱们徐家的儿郎要是个个都能够像你一样，不知道会少了多少纷争呀？咱们徐家的生意说不定还能够更上一层楼。”

　　胡天琴跌坐在沙发上，她以手扶额，痛苦不堪，她这么多年忍辱负重，吃尽了苦头，还不是为了能够把这个家撑起来，为自己的女儿将来能够有个好的未来。现在可好，马上就要到手的美好，让女儿一句轻描淡写的“我放弃”就全都化为了乌有。

　　“爸爸，妈妈，对不起。”徐云津朝着徐启航、胡天琴夫妻俩鞠了一躬，然后转身就朝着别墅外面走去，“从现在开始，我要靠我自己的双手来养活自己，以后如果没有非要我出席的必要，就请不要再让我到这里来了。”

　　见徐云津朝着别墅外面走去，荣晶莹连忙把孙泽生拉了起来，“还愣着干什么？快点追呀。”

　　孙泽生和荣晶莹陪着徐云津一起出了别墅，又一起上了荣晶莹带来的那辆奔驰车，由司机开着车，把他们重新带回到了燕京市市区。

　　一路上，荣晶莹和徐云津两个人依偎在一起，始终不说话。前者为的是自己未能实质性地帮到自己的好姐妹，后者为的是考虑自己以后的生活该怎么办。

　　“李叔，到了前面路口，你把车停一下，我要下车。”孙泽生说道。

　　司机从反光镜中，看了坐在后排的荣晶莹一眼，显然是在向荣晶莹请示。

　　荣晶莹摆了摆手，“李叔，孙泽生愿意下去，就让他下去吧。我还有很多话要跟小津说，顾不上理他了。”

　　司机在前面的路口，把车停下，孙泽生从车上下来，关好车门，奔驰车又载着荣晶莹、徐云津扬长而去。

　　孙泽生摇了摇头，今天他算是见识到了国内的豪门究竟是个什么状况了，一大家子吵来吵去，全然忘记了手足真情，活到这种份儿上，大概眼里面就只剩下钱了。

　　孙泽生站在路边，打算拦一辆出租车回校。就在这时，一辆宝马车停在了他身边，叶方珩侧着身子，从车窗里面探出了脑袋，“唉，孙泽生，还真的是你？大老远的我就看见你了，还寻思着我是不是认错人了。你这是干什么？打车吗？这个点儿，车可不好打。你要去哪里，我载你一程。”

　　孙泽生也没有跟叶方珩客气，他拉开副驾驶的车门，坐了进去，等坐进去之后，才发现在后排座上，有两个姑娘，大冷的天，却是衣着暴露，浓妆艳抹的。

　　孙泽生微不可察地皱了一下眉头，叶方珩却没有看见，直接孙泽生，对那两个姑娘说道：“这个就是我跟你们经常提起的孙泽生孙哥。孙哥可牛啊，外国语演讲大赛的冠军，就连燕京大学、外国语学院的语言天才都不是对手。你们说牛不牛？”

　　那两个姑娘附和着喊了几声“牛”，不过看她们的样子，就知道敷衍的成分居多。

　　“孙泽生，这是我认识的两个朋友，正准备带她们去酒吧喝酒呢。要不，你也一起去？”叶方珩盛情相邀道。

　　“我可不去，你还是把我送到学校去吧？要是不顺路，就靠边停车，我再打车。”孙泽生说道。

　　“别呀，咱们哥们好不容易碰上，今天晚上，就算是不喝酒，我也得把你送到学校去。”叶方珩嚷道。

　　那两个姑娘不干了，“叶大哥，你可是答应我们，要带着我们去酒吧见识一下的。再带着你这个朋友回学校，然后再去酒吧，都几点了呀？”

　　“都给我闭嘴，再给我嚷嚷，就都下车滚蛋。”叶方珩呵斥了那两个姑娘一句，“孙泽生，你别跟她们一般见识，两个头发长见识短的玩意儿，不知道轻重。”

　　孙泽生笑了笑，他不知道叶方珩和那两个姑娘究竟是什么关系，故而不太方便对叶方珩的话做出回应。



　　第206章 你得帮我

　　一起参加外国语演讲大赛的时候，孙泽生就知道叶方珩除了自来熟之外，也很健谈。这次搭乘叶方珩的顺风车，他更加深刻地体会到了这一点。

　　说起来，两个人也有一个多月没有见面了，叶方珩似乎是要把这么长时间内发生的事情，全都告诉孙泽生似的，一边开车，一边喋喋不休地说着话。

　　叶方珩的中心议题，还是离不开一起参加外国语演讲大赛的那帮子同学，说着说着，叶方珩就说到了白家舜。“孙泽生，我得到一个可靠的消息，白家舜坐牢了。”

　　孙泽生心中一动，“坐牢？什么时候的事情？”

　　叶方珩说道：“就是咱们参加外国语演讲大赛时候的事情呀。我听说他被关在天堂河强制戒毒所，你说他一个商业部部长的儿子，要啥有啥，要啥啥不缺，他怎么会跟毒品沾上边呢？最后还被人送到戒毒所去坐牢。”

　　孙泽生笑了笑，“我怎么知道？”

　　叶方珩说道：“我准备最近几天去看看他，你有没有兴趣一起过去看看？”

　　孙泽生想了想，点了点头，“好啊，你选好时间后，给我打电话，要是那天我没课，我就跟你一块儿去看看他。”

　　叶方珩一直把孙泽生送到了华夏农业大学的门口，这才开着车离开。

　　第二天，宋嘉依给他打电话，向他汇报公司的一些情况。在孙泽生的追问下，宋嘉依也谈了一些她对武汉阳的看法，这几天，武汉阳的工作非常的卖力，公司在他的带领下，运作速度明显加快，效率提升了不少。

　　其中，武汉阳已经确定在这个周六，面向全国的化妆品销售代理商，进行公开的招投标，从中寻找合适的区域代理商。

　　孙泽生说到那天，他会亲自到公司去看看。

　　打完电话，孙泽生就去上课。走进教室的时候，他发现昨天跳楼的蔡传琳竟然过来上课了。她的脸色有点苍白，气色不是很好。教室里面不少人，都对她指指点点的。蔡传琳的经历固然让人同情，但是一个在校的大学生，却怀了孕，总是会引起别人非议的。

　　孙泽生刚刚坐下，蔡传琳就站了起来，走到他的前面，“孙泽生，你能跟我出去一趟吗？我有话跟你说。”

　　孙泽生想了想，还是站了起来，跟着蔡传琳一起到了教室的外面。

　　蔡传琳双手抱着肩，整个人有些柔弱而又无助，“孙泽生，我听说你认识未来之光公司的宋总，你能不能跟宋总说说？我想开一家星光系列化妆品的专卖店，希望能够获得宋总的支持。”

　　孙泽生疑惑地问道：“你怎么会想起开专卖店了？我如果没有记错的话，你好像没有参加星光系列化妆品的国庆进校园宣传推广活动吧？”

　　蔡传琳说道：“是，我是没有参加过，但是这并不代表着我对星光系列化妆品不了解。

　　事实上，我也购买了一套产品，用过之后，觉得效果很好。我相信将来星光系列化妆品一定能够在国内外的化妆品市场中，占有一席之地。

　　你也知道，我被人骗了，我不怨别人，那是我自作自受，不过我肚子里面的孩子是无辜的，这个孩子，我不打算打掉，我要给他最好的生活。可是我一个在校的学生，能给他什么。我想了想，这次可能还是要麻烦你了。”

　　孙泽生点了点头，“好，我会跟宋姐说说的。蔡传琳，你也别太压抑自己了。车到山前必有路，你总有守得云开见月明的时候。”

　　蔡传琳跟他说专卖店的事情，倒是提醒了孙泽生。他赶在课间休息的时候，给李开放打了个电话。

　　李开放跟他讲，团燕京市市委那边，进展的相当顺利，大概这个月的月底，也就是十天之内，YBC计划就能够批下来，到时候，团燕京市市委还有未来之光公司就能够联合起来，一起来运作专卖店的计划了。

　　转眼，又过了一天。这天，叶方珩给孙泽生打电话，说要去看白家舜，孙泽生这天下午没课，就跟叶方珩约好了会面的时间和地点。

　　孙泽生掐着点，骑着自行车从学校出来，一路骑行，赶到了天堂河强制戒毒所，与叶方珩进行会和。

　　进行了必要的登记之后，孙泽生、叶方珩两个人在民警的陪同下，赶到了会见室。一块硕大的防弹玻璃，将玻璃墙内外隔成了两个世界。

　　白家舜坐在玻璃墙的里面，孙泽生和叶方珩坐在玻璃墙的外面。

　　这是孙泽生第二次来看白家舜，上次他来看白家舜的时候，白家舜掉头就走，一句话都没有说。

　　叶方珩抢先坐了下来，拿起了通话的话筒，“白少，我刚知道你被关在这里，我来晚了。你在里面，还好吗？有什么需要我的地方没有？有的话，你尽管开口，我一定办到。”

　　白家舜却没有什么心思跟叶方珩多聊些什么，他随意地敷衍了叶方珩几句之后，就说道：“你把话筒给孙泽生，我有话跟他说。”

　　叶方珩无奈，却只能把位置让给孙泽生。

　　孙泽生坐下后，拿起了话筒，“白少，你有什么吩咐？”

　　“孙泽生，你这声白少，我可承担不起。”白家舜说道，“我很感谢你接连两次来看我，咱们俩之前基本上没有什么交情，能够做到你这种份儿上，实属不易。我以前认识的很多朋友，在得知我进了戒毒所之后，都是避之唯恐不及，好像我是什么瘟疫似的。”

　　孙泽生笑了笑。从某种程度上来讲，吸毒者就是一种瘟疫，如果吸毒者不戒毒，必定是家破人亡的下场，如果戒毒，又面临着复吸的可能，而一旦复吸，基本上就没救了。

　　跟白家舜交往的人，很多都是看上了白家舜的家庭背景，而白家舜吸毒，可以说是前途尽毁，谁要是还选择跟他做朋友，不但可能什么好处都捞不到，还有可能也被带入吸毒的深渊。如此难以承受的后果，又有几个敢再跟白家舜交往下去呀？

　　叶方珩之所以过来看白家舜，可能是存了万一的希望，想玩一次雪中送炭。而他孙泽生之所以连续过来，一方面，是因为白家舜有个做商务部部长的老爹，另外一方面，是因为孙泽生根本就不担心毒品的问题，他掌握的未来科技中，就有根治毒瘾的办法，别说他不会碰毒品，就算是一不小心沾染上了，也有办法将之根治。

　　当然，这并不代表着在未来，没有毒品的存在了。所谓道高一尺，魔高一丈，对着治疗毒品的方法的发展，毒品在未来也是日新月异，始终是个无法根治的顽疾。

　　不过对现在的社会而言，孙泽生掌握的方法基本上能够把现在已知的各种毒品导致的毒瘾进行相当程度的根治。

　　白家舜继续说道：“患难见真情，越是落魄的时候，才越能看清楚周围人的真面目。孙泽生，从现在开始，你就是我白家舜的朋友了。”

　　孙泽生淡淡一笑，“我也很愿意跟白少做朋友。”

　　“我可能还要在戒毒所待一段时间，等我出去之后，我的前途什么的，可能就都没有了，就算是有我庇护，我也很难在进入官场，国有企事业单位接收我的可能性也很小。”

　　白家舜露出几份戚戚然的表情来，如果他不是被维多利亚陷害，成了一名瘾君子，那么等到他研究生毕业，等待他的绝对是一条金光大道，不敢说将来能够爬到省部级高官的位子上，混个厅级或者副厅级的干部，应该还是没有什么问题的。

　　现在，这种可能性无限地趋近于零。对于一个曾经吸毒的人来讲，没有那个当官的愿意冒险用他。一旦白家舜复吸，那就是绝对的丑闻，当初启用他的领导，必定会受到相当程度的牵连。

　　当然，白涌泉也可以利用他的权势，强行把白家舜塞到那个部门，但是他这样做，也是要冒风险的，毕竟就连他都不敢保证自己的儿子不会复吸。

　　“白少，你也要是需要为前途担心，那我们这些普通人可就没有办法活了。”孙泽生笑道，“我相信白部长不会对你弃之不顾的。”

　　白家舜冷笑一声，“就算是没有弃之不顾，却也差不多了。孙泽生，这段时间，我在戒毒所想了很久，想来想去，总是觉得靠人不如靠己，我爹总有退休的一天，等他从商务部部长的位置上退下来，他就无法对我提供任何的庇护，尤其是像我这样一个有吸毒史的人，他对我的庇护力度无形当中要小许多。所以，我不能靠我爹，我得靠自己。孙泽生，你得帮我。”

　　“我怎么帮你？”孙泽生问道。

　　白家舜说道：“我听说你开发了一款化妆品，据说市场前景不错。我的要求不高，我有个朋友，你能不能把你们公司化妆品的东北三省的代理权交给她。至于你这样做，会得到什么回报，我不能给你明确的承诺，但是我向你保证，你将来不会后悔有我这个朋友的。”



　　第207章 大鳄鲸吞

　　孙泽生微不可察地皱了一下眉头，白家舜空口白牙，什么承诺都没有说，就让自己把星光系列化妆品在东北三省的代理权，给他的朋友，这也未免太把自己的面子当回事了吧？

　　如果白家舜是个信守承诺的人，也就罢了，但问题是他对白家舜的了解非常之少，就知道他是商务部部长白涌泉的儿子，沉迷美色，不小心中了美人计，被维多利亚害得吸了毒，最后解救他的时候，他倒是难得地男人了一把。

　　除此之外，孙泽生对白家舜的品格、品性等的了解，微乎其微。

　　就是这样一个人，自己就要把代理权给他，会不会太过冒险了？

　　白家舜一直在隔着防弹玻璃，观察着孙泽生的表情变化，“怎么，孙泽生，你不愿意？是不是觉得我白家舜如果不实打实地给你一些许诺，你把东北三省的代理权，交给我朋友，太过吃亏了？”

　　孙泽生呵呵一笑，“白少多疑了。你可能对我的公司了解不够，最近我公司正在准备对方释放代理权，这样吧，冲着白少的金面，我可以把东北三省的代理权交给白少的朋友，但是这个代理权不能没有任何的底线。”

　　“怎么个底线法儿？愿闻其详。”白家舜感兴趣地说道。

　　孙泽生说道：“第一，白少的朋友从我这里得到代理权，拿货价是其他代理商从我公司拿货价的八折。

　　第二，货款实行T＋3制度，也就是当月的货款，最晚三个月之后，必须结算。

　　第三，就是东北三省的代理权，我只能给白少的朋友三年时间，三年之后，白少的朋友再想得到代理权，就得跟其他的化妆品代理商在同一个平台进行竞争了。到时候，就是价高者得。

　　白少，如果你能够答应我这三条基本的条件，我可以做主把东北三省的代理权给你的朋友。”

　　孙泽生提出的三条原则，分别针对不同情况。第一条，当然是给白家舜一些甜头吃，同时又给出了底线，遏制住白家舜的欲望，第二条，就是防止白家舜拖延货款的结算，避免出现无休止的拖延，第三，最主要的还是为了遏制住白家舜的欲望，避免白家舜一直以低价从公司进货，将公司本来可以应该得到的利润，更多地分流到白家舜的腰包中。

　　至于白家舜所说的所谓朋友，孙泽生根本就不相信，那个朋友只怕就是白家舜推出来的代理人，是骗人的幌子，真正做主的还是白家舜。

　　白家舜等孙泽生说完，哈哈一笑，“孙泽生，你还真是个有原则的人，一下子就给我整出来三条。是怕我那朋友赖账不给，还是怕我贪得无厌呀？”

　　孙泽生微微一笑，“白少，朋友要想做得久远，还是应该有些规矩，比较好。没有规矩不成方圆，有了方圆，我们才能进退有据，不至于做一些让对方难堪的事情，这样，朋友才能永远是朋友。”

　　“好，说得好。”白家舜拍了一下防弹玻璃，“孙泽生，就冲你说的这番话，我白家舜一辈子把你当朋友。回头，我就让我朋友联系你，你说的三个条件，我都替我的朋友答应你了。”

　　孙泽生笑了，“白少够朋友。我也会一直把白少当朋友的。”

　　场面话，谁不会说。如果白家舜一直守规矩，维持着两人之间的关系，对孙泽生来说，并没有什么负担，如果白家舜敢破坏规矩，翻脸不认人，也不过是分分钟的事情。最主要的是现如今白涌泉还是商务部的部长，他儿子就算是再吸毒，那也是改变不了的事实。

　　不看僧面看佛面，就算是为了不得罪商务部部长，孙泽生眼下也要维持住和白家舜的关系。他相信，这段关系不会白白维持的，早晚会得到回报。

　　从戒毒所中出来，叶方珩不无好奇地问孙泽生，“你什么时候开了公司？我怎么不知道呀？你那公司卖什么的？”

　　孙泽生笑道：“星光系列化妆品，你知道吗？那就是我公司生产的。”

　　“不会吧，星光系列化妆品是你的公司生产的？孙泽生，不，孙哥，我也要星光系列化妆品的代理权，我不要国内的，我要国外的代理权。你也知道我们家是做外贸的，有对外销售的渠道，你要是把星光系列化妆品的海外销售交给我们来代理，保证不会吃亏。”叶方珩急忙说道。

　　孙泽生笑了笑，“不急。这周周末，我们公司会对外进行公开招标，面向全国招募区域代理商，你要是有意的话，就让令尊报名参加吧。如果条件合适，我当然乐意把代理权给你们家的公司了。”

　　叶方珩说道：“孙哥，你不能这样啊。为什么白少就能以八折的优惠拿货，我还得去参加招标呀？”

　　回到学校没有多久，孙泽生就接到了一个电话，打电话的是一个女人，她自称是白少的朋友，说是为了代理权事情，来找孙泽生的。

　　孙泽生让她不用到学校来见她，让她到周末的时候，到未来之光公司的代理权公开招标大会上去就行，等到招标大会结束之后，会跟她签订东北三省的代理权合同。

　　孙泽生本以为会风平浪静地等到周末，但是没想到在周四的时候，一个电话打破了他的平静生活。

　　打电话的是宋嘉依，她的语气显得很是焦急。“小生，今天，洁净公司有人到咱们公司了，他们向我们提出了收购要约。”

　　“什么？”孙泽生又惊又讶，“宋姐，你确定没有看错他们的身份吗？”

　　“小生，这一点，我绝对不会搞错的。洁净公司过来的是有好几个人，为首的是洁净公司大中华区的一个副总裁，叫施奈德，是个亚裔美国人，是武汉阳在哈佛大学的学长。另外，其他几个人的身份，我都专门致电洁净公司，进行了查证，绝对不会搞错的。”宋嘉依说道。

　　孙泽生讶道：“这么说洁净公司真是要收购我们公司了？他们开出什么价呀？”

　　“施奈德说洁净公司看重的是咱们公司的祛痘霜业务，他们准备单独收购咱们公司的这项业务，出价倒是给的不低，五千万美元，和华夏币三个多亿了。”宋嘉依说道。

　　“才五千万？我还以为洁净公司财大气粗，能够给我五亿美元呢。告诉他们，不卖，就算是五亿美元，咱们也不卖，我们不缺他那点钱。”孙泽生毫不犹豫地拒绝道。

　　过了一会儿，孙泽生的手机又响了，手机号显示的是宋嘉依，不过说话的，却是一个男性的声音。

　　“是孙泽生孙先生吗？鄙人施奈德，是洁净公司大中华区的副总裁，我们公司对贵公司非常感兴趣，希望你能够拨冗跟鄙人见上一面，咱们好好谈谈，怎么样？”施奈德的态度非常客气，没有丝毫盛气凌人之感。

　　孙泽生想了想，“好吧，如果你不嫌麻烦的话，就到华夏农业大学南门来吧，这里有个茶座，我在这里等你们。”

　　施奈德笑道：“好，请你耐心等候，我马上就带着人赶过去。”

　　“我等你。对了，施奈德先生，请你把电话给宋姐，让我再跟宋姐说两句话。”孙泽生说道。

　　片刻之后，宋嘉依的声音又传了过来，“小生，你有什么吩咐？”

　　孙泽生说道：“你跟武汉阳一块儿赶过来吧。等会儿陪着我，一起跟洁净公司谈。”

　　“好的。”宋嘉依连忙应了下来。

　　挂断电话，孙泽生想了想，又拨通了荣晶莹的电话，“荣晶莹，洁净公司这条大鳄朝着我们公司张开大嘴了，你赶快过来，我需要你的支持。”

　　荣晶莹一听，马上说道：“你等着我，我马上赶到。”

　　大概一刻钟之后，荣晶莹第一个赶到，燕京大学距离华夏农业大学算不上远，她又是坐着车过来的，速度自然要快得多。

　　见了荣晶莹，孙泽生没有急着说公司的事情，而是问起了徐云津，“徐云津怎么样了？”

　　“还能怎么样，还是老样子呗，小津跟她妈妈大吵了一架，阿姨怪她不该自作主张，放弃了徐家的继承权，小津说阿姨一点都不关心她的安全，为了钱，连命都不要了。”荣晶莹叹了口气。

　　孙泽生心中一动，“小津说那话是什么意思？”

　　“这几天，刺杀小津的人已经查清楚了，只不过没有对外宣布而已。你大概想不到，收买杀手要刺杀小津的，竟然有两拨人。

　　一拨是她的嫡亲姑姑徐启燕和表哥，她表哥就是小津的电影举行开机仪式的时候，那个特地跟过来祝贺的那个表哥，叫什么李志羿的，那天，在茶座中，开枪刺杀小津的，就是他们母子俩找的人，还有一拨，是小津的二堂哥，也就是他大伯的次子徐云麟，听说背后好像还有她大伯母钱淑华的影子。”荣晶莹唏嘘地道，“为了一点钱，就手足相残到如此地步，真是可悲可叹呀。”

　　孙泽生摇了摇头，“竟然是这样？真没想到。这事，徐老爷子知道吗？”

　　荣晶莹的纤手撩了一下刘海，“徐老爷子能不知道吗？要不然，他也不会跳出来和稀泥，整一张什么解铃还须系铃人的纸条了，装神弄鬼的，他分明就是为了维护他的孙子。

　　说起来，徐家这次够点背的，杀手刺杀小津的时候，你替小津挡了子弹不说，媛媛姐又正好路过，把杀手给打死了。这事如果不是牵连到媛媛姐，说不定还不会这么快水落石出呢。”

　　“查清楚就好。这样的话，徐云津以后应该就不会再遇到让人刺杀的事情了。”孙泽生不无感慨地说道，“说实话，听你这么一说，我还真是得感叹一句，还是计划生育好呀。一家一个孩子，那里还有这么多乱七八糟的事情。”

　　“那要看你怎么说，人多有人多的好处，像我们家就不像徐家那样勾心斗角，在我们家，历来都是人多力量大。只是可惜国家实行计划生育政策，要不然，我说不定会有好几个弟弟妹妹呢。”荣晶莹说道。

　　孙泽生笑了笑，不打算再继续跟荣晶莹探讨计划生育政策的是与非，他跟荣晶莹讨论这样的话题，总是感觉怪怪的。

　　“孙泽生，我可提醒你。不许对小津动心，就算是小津对你动心，你也不许对小津动心。”荣晶莹突然敛去所有表情，以前所未有的严肃表情说道。

　　孙泽生笑道：“你是不是太多心了？徐云津怎么可能对我动心？我当初让她花五十万，让她买我的电影剧本，你没瞧见她恨我恨得牙根直痒痒那架势吗？”

　　“以前是以前，现在是现在，何况事实证明了你的电影剧本确实值五十万。没有你的剧本，小津就不会取得现在的成功，她就更没有勇气放弃徐家的遗产继承权，喊着要自己养活自己。

　　再有，你在小津遇到危险的时候，毫不犹豫地挺身而去，替她挡了射向她的子弹。

　　你知道不知道你这样的做法，对一个女孩子的内心会产生什么样的冲击呀？尤其是现在，小津有一种被全世界抛弃的感觉，你身上披着这么多的光环出现在她的面前，她难免会对你动心。

　　女追男，隔层纱，小津又是一等一的美女，我就不信你会不动心。”

　　荣晶莹一边把她的分析，娓娓道了出来，美眸一边一瞬不瞬地盯着孙泽生，大概是希望能够从孙泽生的表情变化中，观察到一点孙泽生内心的真实想法。

　　孙泽生苦笑了两下，他还真的没有办法跟荣晶莹解释什么，有些事情，不是随便说说就能取得别人信任的。

　　“咱们能不能不说徐云津了？还是赶快说说公司的事情吧。洁净公司的人马上就要来了，我们需要在他们来之前，商量出来一个应对的章程。”孙泽生使用转移话题大法，希望能够把荣晶莹的注意力从徐云津的事情上引开。



　　第208章 基调

　　孙泽生和荣晶莹还没有商量多长时间的时候，宋嘉依、武汉阳就抢先洁净公司的人一步，赶了过来。

　　“孙总，等会儿跟洁净公司的人谈判，一个安静的环境十分的重要，我们是不是把整个茶座包下来？”武汉阳还没有坐下，就提出了第一条建议。

　　孙泽生点了点头，“可以，你去跟茶座的老板说说吧。”

　　看着武汉阳心急火燎地去找茶座的老板去了，荣晶莹挑了挑眉毛，“宋姐，咱们这个武总是什么打算？他是赞成咱们把公司卖给洁净公司啊？还是不赞成？”

　　宋嘉依说道：“我在赶过来的路上，跟武汉阳交流了一下。武汉阳说跟洁净公司合作，既有好处，也有坏处，他对此不持任何的立场，他只是个打工的，孙总说什么，他就怎么做，并力争做到最好。”

　　“滑头一个。”荣晶莹轻描淡写地评价了武汉阳一句。

　　宋嘉依说道：“我倒是觉得武总的话才是他应该说的话，他能够清楚地认识清楚自己的位置，该他做的，决不推辞一分，不该他做的，绝不僭越一步，这对一个职业经理人而言，非常的难能可贵。”

　　孙泽生点了点头，武汉阳走马上任快一个星期了，他的表现有目共睹，勤勉、诚恳、专业是孙泽生对他的最初印象，在他的带领下，未来之光公司取得了不小的进步，别的不说，至少孙泽生不需要再隔三岔五地去一趟公司，处理公司的事务了。

　　“不说这些闲话了，宋姐，我刚才跟荣晶莹正在讨论一会儿如何应对洁净公司的人，你也说说你的意见吧。”孙泽生说道。

　　宋嘉依还没有说上两句，武汉阳就回来了。茶座方面答应了孙泽生他们提出的包场要求，当然，费用方面不太便宜，按照小时计价，每小时一千五，不足一小时，按照一小时计价。

　　这个茶座的规模不是很大，连个雅间都没有，要不然的话，就可以直接去雅间，而不是采用包场这种方式了。

　　孙泽生让武汉阳坐下，武汉阳还没有来得及发表他的看法，洁净公司的副总裁施奈德就带着他的手下赶了过来。

　　施奈德比武汉阳还要大上几岁，黑头发，黄皮肤，光看模样，还以为他是个亚洲人，但实际上，他早已经加入了美国国籍。

　　施奈德一见孙泽生，就主动伸出了手，和孙泽生的手握在了一起，“孙先生，年轻有为呀。我像你这个年龄段的时候，还在校园里面，跟同学讨论，那个女生是全校最漂亮的，可不像你，竟然创办了公司，并引起了我们的注意。”

　　孙泽生笑了笑，“侥幸而已。施奈德先生，很高兴认识你。”

　　茶座方面已经按照武汉阳的要求，拼出来了一个大的桌子，孙泽生他们坐在一边，施奈德他们坐在另外一边，两方壁垒分明，很有谈判的架势。

　　“施奈德先生，你是洁净公司大中华区的副总裁，贵人事忙，估计也没有多少闲工夫可以耽搁。我提议咱们打开窗户说亮话，直奔主题，你觉得怎么样？”孙泽生坐下后，就开口道。

　　施奈德点了点头，“这一点，我完全赞同。孙先生，我们洁净公司对贵公司的星光系列化妆品非常有兴趣，希望能够全资收购贵公司这一块的业务。”

　　孙泽生嗯了一声，“说说你们的条件吧。”

　　施奈德说道：“五千万美金，贵公司把星光系列化妆品有关的配方专利、生产工艺专利等一切资料，全部卖给我们，还有车间的工人、设备等也要包含在内。”

　　孙泽生笑了笑，“五千万美金？不少了。施奈德先生，你难道不知道我们公司现在是租赁的亚美日化厂的一个即将被淘汰的车间，设备陈旧，市场的知名度很小，别说是国内的市场了，就算是燕京市的市场，我们也仅仅是破开了一个小口子而已。这些东西，加起来，能有个一两百万的价值，就算不错了。你们提出用五千万美金收购，会不会给出的价钱太高了？”

　　施奈德一愣，他遇到过不少类似的场面，被收购一方，从来都是嫌他们出价太少的，还从来没有一个像孙泽生这样，竟然嫌出价高的。

　　这是什么状况？

　　“孙先生，我们公司是对星光系列化妆品进行了综合评判之后，才给出的这个价格。虽然星光系列化妆品才刚刚起步，但是对他未来的市场表现，我们公司持谨慎的乐观态度，我们认为如果能够用五千万美元把它买下来，还是能够收回成本的。当然，因为它是功能比较单一，市场容量有限，五千万美元已经是我们能够给出的最高限度了。”

　　施奈德没有顺着孙泽生的话头往下扯，而是以不变应万变，向孙泽生解释着他们之所以出五千万美元的原因。

　　孙泽生摇了摇头，“洁净公司是一家有将近两百年历史的企业了，我根本就不相信洁净公司会因为有收回成本的可能，就愿意拿出来五千万美元，买一款他们仅仅持谨慎乐观态度的产品线。我有充足的理由相信，洁净公司是想着把星光系列化妆品的专利买回去之后，能够赚五亿，五十亿，甚至五百亿美元。”

　　施奈德平静地说道：“孙先生，我不否认你说的有一定的道理。从长久的角度来看，如果星光系列化妆品能够归入洁净公司旗下，那么它未来确实有可能带来五亿、五十亿的利润。

　　但是这个肯定是个长期的过程，也许需要一二十年，三五十年，甚至更长的时间。

　　这个就像是鸡生蛋，蛋生鸡一样，你不能因为母鸡可以生蛋，鸡蛋又能孵化成小鸡，而要求远超一只鸡或者一枚蛋的价钱。何况，鸡生蛋、蛋生鸡的过程，同样充满了不确定性，万一鸡生出来的蛋是一枚死卵，怎么办？万一孵化出来的小鸡，还没有长大，就死了，怎么办？再万一小鸡长大了，却是一个公鸡，那又该怎么办？

　　还有，在整个过程中，饲养人又需要付出多大的精力，投入多少饲料成本、人力成本等等，这些都是要考虑到的。”

　　荣晶莹插话道：“施奈德先生，我个人觉得你用鸡生蛋、蛋生鸡的理论来比喻我们之间的交易，好像不太合适。”

　　施奈德淡淡一笑，“我只是个比喻而已。荣小姐，你不觉得他们之间有很多相通的地方吗？”

　　武汉阳说道：“学长，我赞成荣小姐的意见，你用鸡生蛋、蛋生鸡的理论来隐喻我们之间的交易，确实有不恰当之处。

　　特别是你后面说的那么多的假设，就更加不可能套用在星光系列化妆品的未来命运上，孙总是星光系列化妆品的发明人和所有权人，他也是个非常出色的商业领袖，能够给予我们以充足的信任，足够大施展才华的舞台，我相信在他的带领下，星光系列化妆品只会越做越好，不存在任何中途夭折的可能性。

　　所以说，买鸡买蛋不能因为鸡生蛋，蛋生鸡，而花高价买它的未来，但是要买星光系列化妆品的业务，就必须得出高价，出一个能够体现出来它真实价格的收购价，才能够显出洁净公司的十足诚意。

　　当然，最后是不是要出售星光系列化妆品业务，决定权在孙总手中，无论孙总做出什么决定，我都坚决拥护。”

　　武汉阳表达他的意见的时候，一开始的时候，荣晶莹看他的眼神，还带着一点嘉许，等到武汉阳说到中间的时候，荣晶莹的眼神就变得不怎么友善了。等到最后，那眼神也没有完全恢复过来。

　　“孙先生，咱们说这么多，其实都没有什么用，我觉得咱们很有必要为我们今天的这次会面，定下一个最基本的基调来，你是不是愿意把星光系列化妆品的业务出售给我们？”施奈德说道。

　　“施奈德先生，五千万美金，确实不少。我也感受到了洁净公司的诚意，但是对星光系列化妆品的市场前景，我可不是持谨慎乐观的态度的，而是觉得它的市场前景会非常好。所以，贵公司仅仅想用五千万美金，就收购我们公司的这项业务，那是不可能的。”孙泽生直接表明了他的看法。

　　施奈德皱了皱眉头，“如果你觉得五千万美元的收购价，有点少，咱们还可以谈。”

　　孙泽生摇了摇头，“不是钱多钱少的问题，而是我不会把星光系列化妆品的业务卖人的。眼下，我们公司就这一项算是主业务，卖掉了，我的公司还怎么经营下去？”

　　施奈德还是不甘心，继续想尝试着谈下去，“难道就没有一点商量的余地吗？孙先生，我能够亲自来跟你谈，这本身就代表着我们洁净公司的一个态度，非常的诚恳，衷心地希望能够促成贵我双方的这次合作的。”

　　孙泽生笑了笑，“施奈德先生，我能够坐在这里，跟你们见面，跟你们谈，本身也代表了我的一个态度。如果条件合适的话，我同样也希望能够促成我们之间的合作。”



　　第209章 刀刀见血

　　施奈德暗中皱了一下眉，孙泽生说的话跟他针锋相对，把他抬到了跟自己对等的位置上，这未免有些太把自己当回事了。

　　他施奈德是谁？洁净公司大华夏区的副总裁，而洁净公司已经连续多年在世界500强企业中的排名在前百名中了。

　　反观孙泽生，只不过是个小公司的所有人罢了，双方存在着严重的不对等性。

　　孙泽生把他抬高到跟自己对等的程度，这一点，让施奈德多少觉得有些不太舒服。

　　不过施奈德毕竟不是常人，喜怒不形于色，他笑了笑，“如果孙先生不舍得把星光系列化妆品的业务转让给我们的话，那么我们洁净公司还准备了另外的合作方案。

　　孙先生，不知道你是不是愿意把星光系列化妆品极其相关技术？租赁给我们，你不需要付出太多的劳动，只需要坐收租金就行了。我们保证会给你一个让你满意的价格。”

　　“你们打算租多少年？”孙泽生问道。

　　施奈德说道：“短了肯定不行，至少也得十五年吧，当然，要是能够租给我们二十年，那是最好。”

　　孙泽生呵呵一笑，“二十年？还真是有够长的，那么贵公司打算给我多少租金呀？”

　　施奈德说道：“一年三百万美元，每年增长百分之十，每年支付一次，一直到租赁合约履行完毕之后。孙先生，你觉得怎么样？”

　　孙泽生没有急着回答，而是看了看坐在他两边的宋嘉依、荣晶莹还有武汉阳，“你们觉得怎么样？”

　　宋嘉依和武汉阳两个人都沉默着不说话，他们俩都还摸不清楚孙泽生的真实想法，不想急着表态。

　　荣晶莹却没有那么多的顾忌，“我反对，一年三百万美元，你们打发叫花子呢？”

　　施奈德不慌不忙地说道：“荣小姐，华夏有很多化妆品企业，能够实现年销售额超十亿华夏币的，少之又少。而他们能够实现这个目标，需要投入大量的成本，研发、营销、广告、人力、物流、原料等等，处处都需要钱。扣除掉这些成本，再扣除掉税金，一年能有个两三千万美元的纯利润，就很不错了。

　　现在，你们只需要把星光系列化妆品的品牌、专利等租赁给我，每年就可以净得三百万美元，甚至更多，这不很好吗？”

　　“好什么好呀？”荣晶莹据理力争道，“化妆品利润之丰厚，是出了名的。如果一家化妆品企业的年销售额的超过了十亿华夏币，它的利润应该在60％-80％之间，咱们就算是用比最低数值还要低的50％来计算，那就是五个亿，折损成美元，也有八九千万美金的样子，这个数字跟你的两三千万差的可不是一星半点吧？”

　　施奈德耸了耸肩，“荣小姐，利润要是像你算的这么简单，那就容易了。

　　另外我提请你注意两点，首先60％到80％的利润去，只是高端化妆品的利润比率，中低端的化妆品利润是没有这么高的，而且高端化妆品要达到这样利润，需要经营的比较成功，要不然，你就算是把利润率降到10％，也未必会卖得出去。

　　其次，年销售额十亿华夏币的目标是那么好达到的吗？对一家从无到有，从小到大的化妆品企业来讲，这将是一个漫长的过程，十年八年都算是短的，甚至永远都无法企及这一目标，也是非常有可能的事情。

　　你不能总看到好的一面，坏的一面，也是要估计到的。”

　　荣晶莹说道：“我不是只看到好的一面，而是我们的星光系列化妆品本来就只有好的一面，要不然，也不会引起你们洁净公司的注意呀。”

　　施奈德耸了耸肩，摊开双手，做了个无奈的姿态出来。

　　荣晶莹还要说话，孙泽生阻止她道：“荣晶莹，你先歇会儿。武总，你对施奈德先生所提出的租赁的方案，有什么意见？”

　　孙泽生这是要点武汉阳的将，让他把自己的真实想法说出来。他既然聘请了武汉阳，就需要武汉阳再把公司经营好这个大前提下，能够有自己的“施政”理念，要有一名明确的目标，并且为达到这个目标，规划出来一条清晰的道路，不能什么都指望着他这个大老板下达指令。

　　换句话说，孙泽生希望武汉阳不仅仅在公司发展的战术上有相当的成就，也需要在公司发展的战略上，有高人一等的眼光。只有战术眼光，最多就是个将才，而不是帅才。

　　如果武汉阳只是个将才，而不是帅才的话，孙泽生就要做好未雨绸缪的准备，随时准备着发现更有统帅能力的职业经理了。

　　武汉阳咽了一口唾沫，孙泽生这会儿询问他的看法，考较的意图十分的明显，他如果没有揣摩透“上意”，说出来的话，不对孙泽生的心事的话，他在孙泽生心目中的地位必定会下降一格，虽然不至于被打入冷宫，被炒鱿鱼，但是以后孙泽生每次看到他的时候，都势必要在他的身上打一个问号。

　　武汉阳深吸了一口气，“孙总，施奈德先生就算是按照荣小姐的说法，让洁净公司提高租金比例，我也觉得我们不适合接受施奈德先生的提议。”

　　施奈德脸上浮现出一丝笑容来，“是吗，学弟？你觉得学兄我的提议有什么问题吗？快点说出来，学兄我愿闻高见。”

　　武汉阳说道：“高见谈不上，我这里只有一些浅陋的看法。

　　孙总，学兄，众所周知，燕京曾经有一款茶叶品牌，叫做京华茶叶，在全国拥有着非常高的知名度，我上学那会儿，去卖茶叶，一说茉莉花茶，老板给我拿来的茶叶，肯定是京华牌的。但是，后来，英荷联合进华夏了，他们先是尝试着推广他们旗下的立顿牌茶叶，但是发现卖不动，市场不认可，怎么办？

　　英荷联合就打起了京华茶叶的主意，他们从燕京茶叶总公司把京华茶叶这个牌子给买走了，买走了之后，也不用，而是将其冷冻、雪藏了起来，那时候，你想买一包京华茶叶，根本就买不着，而是英荷联合不生产。等到九年后，燕京茶叶总公司所属的燕京二商集团再花大价钱，从英荷联合手中把京华茶叶品牌买回来的时候，全国的消费者，还有几个知道京华牌茶叶？

　　类似的例子，还有很多。沪上汽车制造厂曾经有一款轿车品牌，上海轿车，全世界知名，改革开放初期，让沪上汽车制造厂慷慨地卖给了德国大众，大众公司二话不说，马上封藏起来，现在，也是在一些老电影上，才能看到曾经风靡全国的上海牌轿车的影子。

　　孙总，这可都是前车之鉴。”

　　施奈德忙道：“学弟，我们洁净公司购买贵公司的星光品牌，是想把它发扬光大，却不是为了花大价钱，买回来，冷冻起来，不用的。”

　　武汉阳针锋相对，说道：“那么学兄能否跟我解释一下，你刚才为什么要跟我们签订长达二十年的租期？

　　如果我没有记错的话，发明专利的时效是二十年，等到二十年后，星光系列化妆品的配方专利也就到期了，那时候，你们再把星光系列化妆品还给我们，我们公司能用什么来和你们竞争？

　　难道是用你们二十年给我们的不到一亿美元的租金，跟你们这个年销售额八九百亿美元的跨国企业竞争吗？”

　　施奈德看向孙泽生，“孙先生，学弟是真的误会我了。我们绝对没有这样的想法。我们既不是为了雪藏星光牌的化妆品，也不是为了绕开你们的配方专利，搞时间换空间的把戏。”

　　孙泽生笑了笑，“我相信施奈德先生的说法。武总，以后再有类似的想法，私下里跟我说说就行了。”

　　武汉阳忙道：“是的，孙总。”

　　如今已经是深究了，气温很低，但是施奈德额头上却出汗了。武汉阳这个学弟，他一直在关注，甚至在武汉阳失业之后，他还专门跟这个学弟联系过，想把他延揽到洁净公司。没想到却让孙泽生抢先了一步，拉到了未来之光公司。

　　施奈德以前一直觉得武汉阳能力不错，但是究竟不错在哪里，并没有真正地领教过，今天算是见识到了。

　　专门往心窝上捅刀子呀，刀刀见血，毫不留情。

　　“孙先生，租赁的方法，你看可不可以呀？我还是哪句话，如果你觉得价钱不合适，咱们还可以商量。”施奈德耐着性子说道。

　　孙泽生暗中皱了皱眉，坦白讲，洁净公司开出的条件，并不算差，无论是购买星光系列化妆品的业务，还是后面这种租赁的方式，除了给出的价格偏低之外，并不是说没有丝毫的诚意在的。

　　单说全资购买的方式。星光系列化妆品目前还没有什么市场影响力，销售额也少得可怜，五千万美元收购，可以说是大手笔了。从另外一个角度来讲，这五千万美元其实更多的是用来收购祛痘霜的配方专利的。

　　一款化妆品的专利卖五千万美元，绝对算得上是天价了。



　　第210章 胡乱感慨

　　不过话又说回来，五千万美元相比起一款化妆品的专利是不少，但是相比起这款化妆品能够带来的长期利益相比，五千万美元又算不了什么了。

　　洁净公司作为一家历史长达将近两百年的跨国企业，不可能做亏本的买卖，他们不会只着眼于眼前的利益，目光通常都会放得很长远，正是因为祛痘霜类的产品，将会是市场上长期受到消费者欢迎的产品，并且能够持续不断地带回来利润，所以洁净公司才肯出五千万美元这样的“高价”。

　　当然，相比起洁净公司过往动辄数十亿、甚至数百亿美元的收购案，五千万美元简直就是不值一提，但是不要忘记，那些收购金额巨大的案件，洁净公司的收购对象可都是行业内的翘楚，未来之光公司却连“小荷才露尖尖角”都算不上。

　　洁净公司能够在未来之光公司刚刚走上轨道，还没有来得及大踏步向前走的时候，就找上了门，并且开出了五千万美元的收购价，也算是非常看重未来之光公司了。

　　“施奈德先生，不知道贵公司这次想跟我们合作，除了全资收购星光系列化妆品业务，或者租赁之外，还有没有第三种方案？”孙泽生问道。

　　施奈德说道：“孙先生，难道你觉得租赁的方式不合适吗？你是觉得租期太长，还是租金太少呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“不，我只是觉得除了这两种合作方式之外，我们或许还可以有第三种合作方式。”

　　“愿闻其详。”施奈德说道。

　　孙泽生沉默了一小会儿，“我这个方法，或许会让施奈德先生觉得冒犯，但是我确实是带着十分的诚意，才打算和洁净公司合作的。”

　　施奈德笑了笑，“诚意不诚意的，咱们先不说。孙先生，还是先谈谈你所说的第三种合作方式吧。”

　　孙泽生说道：“我期望的合作方式很简单，就是我们两家公司组建股份公司，我们未来之光公司以技术和资金入股，洁净公司以渠道、资金入股，最后按照双方所占股权比例，来确定在公司所占权益的大小。”

　　施奈德追问道：“那么在这个新公司中，谁占股权的大头？还是我们平分股权？”

　　孙泽生说道：“当然是我们占新公司股权的控股权了。我们以星光系列化妆品的配方专利、工艺专利以及两亿华夏币的资金入股，共占新公司三分之二的股权，洁净公司以销售渠道和两亿华夏币的资金入股，占新公司三分之一的股权。”

　　“这不可能。”施奈德断然道，“孙先生，你提出这样的方案，一点诚意都没有。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“不，施奈德先生，我刚才说了，我的诚意是十足的，如果我没有诚意，我就不会想着跟洁净公司合作了。”

　　施奈德说道：“双方共同出资，组建合资公司，这跟是否有诚意，不沾边。真正能够体现出来诚意的地方，应该是股权上。合资公司中，我们洁净公司至少也要占51％的股权，最低不能低于50.5％。我们洁净公司是全世界领先的日用消费品企业，决不能居于其他公司之后。”

　　孙泽生摇了摇头，“你要是这样说，那就没得谈了。施奈德先生，我刚才说的是我的底线，决不能再让半步了。”

　　施奈德寸步不让，说道：“孙先生，我刚才说的也是我们洁净公司的底线，绝不会再后退一丝一毫。”

　　孙泽生叹了口气，“既然这样，我看咱们之间的会谈就没有必要继续下去了。今天就这样吧，你说呢？施奈德先生。”

　　施奈德站了起来，“好，我也同意暂时停止我们双方的谈判，大家回去之后，再好好研究一下。孙先生，希望在下次见面之前，你能够好好地考虑一下我们提出的两套合作方案。”

　　孙泽生、宋嘉依、荣晶莹还有武汉阳一起把施奈德一行人送到茶座外面，施奈德等人上车之后，武汉阳的手机就响了。

　　武汉阳把手机取出来一看，发现是施奈德打来的。“孙总，你看。”

　　孙泽生示意让武汉阳尽管接电话，武汉阳按下了接听键，很快，他就挂断了电话，“孙总，施奈德学兄邀请我共进晚餐。你看我是去，还是不去？”

　　孙泽生呵呵一笑，“去吧。给施奈德先生好好叙叙旧。”

　　武汉阳上了施奈德的车。

　　“孙泽生，你就不怕洁净公司挖咱们的墙角呀？”荣晶莹说道。

　　“怕，怎么不怕。但是怕又解决不了任何问题。何况，在我看来，武总可不是那么好让人挖的，洁净公司要是开出的条件能够让他心动，他就不会接受我的聘请了。这一点自信，我还是有的。”孙泽生笑道。

　　“我看未必。”荣晶莹还对武汉阳刚才谈判时说的话，耿耿于怀。

　　孙泽生说道：“你虽然是公司的股东，却也是总经理助理，哪有做助理的，去质疑总经理的道理？荣晶莹，武汉阳这个人还是不错的，有一定的战略眼光，战术水平也不错，也许他真的会是个不错的帅才。你要多多学些他身上的长处，这可比你单纯地上课看书，强得多了。”

　　“你这是再给我上课吗？”荣晶莹歪着脑袋，问道。

　　孙泽生笑道：“我哪儿敢给你上课呀，只是胡乱感慨一下罢了。”

　　宋嘉依说道：“小晶，孙总说的有道理，我觉得武总今天的表现还是很不错的，尤其是那段以英荷联合为例的话，应该是切中了洁净公司的险恶用心。其实在武总说出来这段话之前，我是倾向于跟洁净公司合作的，但是听了武总那番话，再也不敢轻易上洁净公司这艘贼船了。”

　　“你是不敢，不过孙泽生貌似敢。孙泽生，你不是挺精明的一个人吗？怎么会提出第三种合作方案？难道你就愿意让公司的利润流失吗？”荣晶莹问道。

　　孙泽生摇了摇头，“我当然不希望有人到我们的碗中来分一杯羹了。但是具体情况要具体分析，洁净公司乃是全世界的日化巨头，历经两百年的风雨而屹立不倒，单单这两样，就是指的我们学习的资本。

　　开公司，像专利这样的东西，是看得见的资产，有就有，没有就没有，但是除了这些东西之外，还有很多看不见的东西，比方说公司的文化，公司的内部管理制度，成本控制，人力资源管理，市场营销等等，都是看不见的资产，但是这些资产对一个公司来讲，其重要性并不比专利差。

　　我之所以愿意跟洁净公司合作，一方面是想借助洁净公司现有的渠道，让我们插上翅膀，能够提早进入快车道，从一开始就有个比较高的，另外一方面，就是想近距离学习一下洁净公司的内在。这些，可是有钱都不一定买得到的宝贝。”

　　孙泽生希望自己的公司能够成为洁净公司这样历经数百年风雨，还总是能够焕发出蓬勃生机的企业，想实现这个目标，可不是容易的事情，不是说光有先进的科学技术，就能够实现的。

　　就像洁净公司，能说他们的产品很高科技吗？似乎说不上，但是他们就是能够在风波诡谲、竞争激烈的市场中，屹立不倒，历久弥新，并在全世界攻城略地，缔造出了一个富可敌国的神话。

　　这就是洁净公司内在传承的文化在起作用。

　　孙泽生要寻找的就是这样一个东西，有了这个文化，就能够在未来之光公司的内部，形成强大的向心力，公司上下的力量可以拧成一股绳，大家一致对外，锐意进取，才能够以孙泽生提供的高新技术为起点，缔造一个其他人无法超越的新神话。

　　像现在这样，孙泽生维持他跟其他员工的关系，最主要的工具还是钱，就像武汉阳，要是他给的价码不合适，武汉阳根本不可能跟他干。

　　武汉阳跟他干的动机是非常明确的，而这方面的动机产生的结果，就充满了不确定性。一旦有人开出的条件比孙泽生的更好，武汉阳就很有可能跳槽。现在的未来之光公司，没有一种深入人心的企业文化，能够黏合住公司的员工。

　　在前世的时候，孙泽生就吃过这方面的亏，他前世开得公司，就没有什么企业的文化，他的导师能够说动他，太子党能够顺利地把股权转走，都跟这方面有着一定的关系。

　　学习并形成自己公司的独特文化，并不是一朝一夕就能够办到的，更不是找几个所谓的专家教授给上上课，就能够实现的。它需要有一个漫长的学习和形成的过程，像洁净公司这样，无疑是在全世界范围内，能够寻找到的最好的老师之一。为此，多交一点学费，孙泽生也愿意。

　　何况，如果洁净公司肯接受他的提议，双方组建合资公司并由未来之光公司控股的话，未来之光公司就会步上快车道，多赚出来的那些钱，就会远远多于这点学费了。

　　“你想学这些东西，那还不容易，我回头找几个人过来，跟公司拟定几个章程出来就行了。”荣晶莹说道。

　　孙泽生笑了笑，“国内有哪一家企业的历史回比洁净公司还要长？要是有的话，你给我请来，我就用。要是没有，就算了。”

　　“孙泽生，你这不是刁难人吗？咱们国家改革开放才多少年呀？怎么可能会有那种跟洁净公司比肩的百年老店。”荣晶莹说道。

　　“好了，小晶，你就让孙总自己做决定吧。他会把握好其中的分寸的。”宋嘉依说道。

　　事实证明，孙泽生的想法有点太过一厢情愿。一直到第二天，洁净公司那边都没有任何消息传过来。武汉阳把施奈德请他吃饭的时候，对他说的话，捡其中的重点，向孙泽生进行了汇报。

　　还真让荣晶莹猜中了，在晚餐的餐桌上，施奈德向武汉阳伸出了橄榄枝，希望武汉阳能够辞掉现在的工作，到洁净公司上班。

　　施奈德代表洁净公司，给武汉阳开出了一个非常优渥的条件，这个条件是武汉阳事先无论如何也想象不到的。如果不是孙泽生已经抢先一步聘请了他，他说不定会马上答应施奈德的邀请，加盟洁净公司的。

　　施奈德对武汉阳拒绝他的邀请，深表遗憾，最后还是不甘心地让武汉阳能够好好考虑一下。

　　洁净公司没有消息，孙泽生也就不强求了。树立企业文化，这件事可以自己慢慢摸索着前进，将来说不定可以形成不弱于洁净公司的企业文化。

　　星期五这天，上完课之后，孙泽生就骑着山地车，赶往公司去了。公司明天就要进行公开的招投标，今天是接收报名的最后一天，孙泽生打算过去看看。

　　连续几天没事，孙泽生如今外出已经不再带那顶惹眼的大礼帽了，靳媛媛派来保护他的特工也都撤掉了好几天。孙泽生又恢复了他平静的生活。当然，也不是完全的恢复，孙泽生也不敢真的掉以轻心。他把大礼帽上的三个镜头拆了下来，安装到了山地车上，并进行了必要的隐蔽，这样做，监视效果可能会略微的弱于把它们顶在头上，却也足以让他提前发现很多危险了。

　　一路无事，在经过电影院的时候，孙泽生发现电影院的工作人员正在撤除《一个人的爱情故事》的宣传海报，看着绘制着张立的海报被卷起来，孙泽生蓦然想起来自己自从国庆节假期之后，都没有单独跟张立在一起过，上次两人见面，还是他刚从冀南市回来，带着荣晶莹去电影院看电影的时候，之后，两个人就再也没有见过面，甚至连电话都很少打。

　　孙泽生记得以前张立可是经常给他打电话的，现在却可以一连数日，不打一个电话，张立那边该不会出什么事情了吧？

　　一边想着心事，孙泽生一边骑着车子赶到了公司。他还没有来得及把自行车锁好，就听到有人喊他的名字。



　　第211章 地下黑帮

　　“孙泽生，等一等。”

　　孙泽生回头一看，只见一辆奥迪车停在了路边的停车场，车门打开，有两个男子正从车上下来。其中一个正是叶方珩，另外一个四十多岁，微微有些发福，一身名牌西装，领带上还夹着一个闪亮的领带夹。

　　两名男子大步流星地走了过来，叶方珩指着孙泽生，对另外一名男子说道：“爸爸，这就是我跟你多次提起过的孙泽生。孙泽生，这是我爸爸。”

　　“你好，叶总。”孙泽生笑着冲着叶方珩的爸爸叶子文点了点头。

　　叶子文上下打量了孙泽生一眼，“孙总小小年纪，就取得了不小的成就，却还骑着自行车往返于学校和公司之间，真是不失本色呀。儿子，你看看孙总，再看看你，上高中的时候，就磨着我给你买车，现在都换了好几辆了。你要是能够有孙总一半的节约，我就高兴死了。”

　　叶方珩连忙道：“爸，你能不能总是用这种方式来打击我呀？再说了，你挣那么多的钱，不给我花，给谁花呀？难道你还准备再找个小蜜吗？”

　　叶子文瞪了叶方珩一眼，“有你这么说自己爸爸的孩子吗？孙总，让你见笑了。”

　　孙泽生不在意地说道：“没关系的，叶方珩挺对我脾气的。”

　　“对脾气就好。”叶子文呵呵一笑，“我听叶方珩说孙总开了一家公司，最近市面上刚刚流行起来的星光系列化妆品，就是贵公司的产品。呵呵，不知道孙总有没有打算把星光系列化妆品出口到海外市场，我的公司就是专门做进出口贸易的，我在韩国、日本、东南亚等国家和地区，都有渠道，可以帮助孙总你把星光系列化妆品打入到这些市场。”

　　孙泽生笑了笑，“叶总，我现在已经不太管公司的事情了，你要是想要海外代理权，可以到公司里面，去找武汉阳总经理谈。他现在具体负责公司的大小事务，我就是一个甩手的掌柜。”

　　叶方珩笑道：“公司还不是孙泽生你的吗？只要你说句话，武总不也是得听你的。”

　　孙泽生摆了摆手，“话不能这么说。叶总，叶方珩，咱们也别在外面站着了，里面请吧。”

　　孙泽生带着叶子文、叶方珩父子俩来到了未来之光公司的厂区。

　　今日的厂区显得格外的热闹，不少类似叶子文这样的贸易商、代理商，都赶在截止日期的最后一天，过来报名参加明天举办的招投标大会。

　　半个多月前，未来之光公司举行的国庆进校园宣传推广活动，还是取得了相当的宣传效果，再加上这几天，未来之光公司开始加大了广告投入，星光系列化妆品已经渐渐地有了一些名气。

　　这些渠道商、贸易商再在见证了星光系列化妆品的神奇祛痘效果之后，越发地意识到了这是一块值得花费大力气进行发掘的金矿。

　　孙泽生把叶子文、叶方珩父子俩送到了报名的地方，然后自己独自朝着董事长办公室走去。

　　厂区这边，这几天用彩钢板搭建了数十间活动房，宋嘉依的董事长办公室就占了其中的两大间。原来的办公室已经改成了生产车间的办公室了。

　　办公室中，只有宋嘉依在。

　　孙泽生进去之后，就没有一点形象地瘫坐在沙发上。

　　宋嘉依起身，给他倒了一杯水，放到了他的旁边，“小生，是不是不放心明天的招投标大会呀？”

　　孙泽生点了点头，“我确实有点不放心。我倒不是担心没有人来参加，而是担心他们出的价格不太合适。”

　　宋嘉依坐在孙泽生的旁边，“这一点，武总也跟我提起过，他说咱们公司的化妆品属于一个全新的产品，而按照以往的惯例，新产品上市，特别是新公司的新产品上市，为了尽快打开市场，在早期都是要进行比较大幅度让利的。”

　　“武汉阳的意思是说不用在乎这次招投标的底线吗？他不会说不赔就是赚到吧？”孙泽生反问道。

　　宋嘉依笑了笑，“武总要是这样说，你昨天夸他有战略眼光，不就白垮他了。武总说产品上市的初期，大幅度让利，那是一般的做法，咱们的产品卖得是实打实的祛痘疗效，打的是草本精华的概念，走的就是非常规的路子。而且，还有一点，在新厂区建起来之前，咱们的生产能力有限，我们生产的产品很难满足市场的需求，所以，没有必要采用常规的做法。”

　　孙泽生点了点头，“那么武汉阳打算怎么做？”

　　宋嘉依说道：“武总说他设计了一种比较别具心裁的招投标方式，一定能够让咱们公司的利益最大化。这是他呈交给我的报告，我觉得还是挺不错的。”

　　宋嘉依一边说着，一边把一个文件夹拿给了孙泽生。

　　孙泽生看了看，满意地点了点头，“这个方法确实不错，如果事情发展顺利的话，或许咱们还能够赚到超过预期的利润。”

　　宋嘉依附和道：“小生，我看了报告之后，也是蛮佩服武总的。如果换成是我在他的位子上，是绝对想不出来这种办法的。那天面试的时候，你能够当机立断把他签到咱们公司，并让他做总经理，还真是目光如炬。”

　　“那是当然，你也不看看我是谁喜欢的人呀？我要是不厉害点，不证明喜欢我的人，目光太差吗？”孙泽生笑道。

　　宋嘉依避开孙泽生的目光，“你是谁喜欢的人呀？”

　　“当然是我的好宋姐了。”孙泽生伸手抓住了宋嘉依的柔荑。

　　宋嘉依抽了两下手，没有能够抽出来，只好放弃徒劳的努力，“喜欢你的人多了。如果我没有看错的话，小晶喜欢你，张立也喜欢你，你干嘛总是欺负我呀？”

　　孙泽生扶住宋嘉依的肩膀，“宋姐，那我问你，你喜不喜欢我？说实话。”

　　宋嘉依妩媚的眼睛，看了看孙泽生那张近在咫尺的脸，俏脸一片酡红，她微不可察地点了点头。“你是我老板，我敢不喜欢你吗？”

　　孙泽生笑着把宋嘉依拥在了怀中，抱着宋嘉依温软的娇躯，贴着宋嘉依轮廓秀美的耳廓，说道：“到了现在，你还嘴硬。”

　　这时，办公室外面突然传来脚步声，宋嘉依连忙把孙泽生推开，正襟危坐地坐直了身子。

　　荣晶莹推门走了进来，她满脸疑窦地看着坐在一起的宋嘉依和孙泽生，“孙泽生，你什么时候来的？”

　　孙泽生笑了笑，“刚来不久。荣晶莹，辛苦你了。”

　　荣晶莹把几个文件夹放在了宋嘉依的办公桌上，“辛苦倒是说不上，我就是有些意见。我今天都成专门跑腿的了，武汉阳没完没了地让我送文件，找文件，我这那里是总经理助理呀，连总经理秘书都不如。咱们是不是该给武汉阳配个秘书了？”

　　宋嘉依说道：“我没有意见。”

　　孙泽生摇了摇头，“这事不急。

　　荣晶莹，你是总经理助理，就应该协助总经理做事，跑跑腿，又算得了什么。那个学徒不得给师傅跑腿呀？搁在以前，做学徒的不给师傅白做工三五年，谁会把真本事教给你？而且，你就算是跑腿再多，师傅传授手艺的时候，也未必会把所有的本事教给你。

　　武汉阳是哈佛大学的MBA，又有丰富的工作经验，可以说是个极其难得的好师傅，这是一个多么好的机会，别人想要还要不到呢。不能给武汉阳安排秘书，至少在现阶段是这样。

　　等什么时候，你把武汉阳的本事学到手了，再考虑给他安排秘书，也不算晚。”

　　“孙泽生，你抠门，你是资本家，你就这样剥削我呀？”荣晶莹叫屈道。

　　“我这不是剥削，是为你好。”孙泽生意味深长地说道，“咱们公司以后要发展壮大，必然会需要越来越多能够挑重担的管理人才。荣晶莹，你是公司的股东，又说过要当公司的常务副总经理，我不花费大力气培养你，还去培养谁呀。说起来，我还要喊吃亏呢。说不定，你大学毕业之后，就不在公司做事了。到时候，岂不全亏？”

　　荣晶莹继续叫屈道：“现在距离我大学毕业还有一年半多的时间，还有这么长时间，你就要核算成本了？真是资本家。我要罢工，我要人权。孙泽生，罚你陪我去逛街。”

　　荣晶莹不由分说地把孙泽生拽了起来，然后笑着对宋嘉依说道：“宋姐，我把孙总借走，不妨碍你吧？”

　　“别借，干脆带走，别让他再出现在我眼前，我也好偷偷懒。”宋嘉依娇笑道，“从孙总这个资本家压迫中，歇歇气。”

　　孙泽生苦笑着，只能任由荣晶莹把她拉出了办公室。

　　荣晶莹跑到办公室，交代了两声，然后又跑了出来，她毫不避嫌地挽住了孙泽生的胳膊，拉着孙泽生，朝着厂区外面走去。

　　到了亚美日化厂外面，荣晶莹又让孙泽生把山地车的车锁打开，然后让孙泽生骑上车子，她坐在了车后座上。

　　“荣晶莹，你这是翘班，性质很严重，你知不知道？”孙泽生苦笑道。

　　“翘班就翘班，反正有你陪着我，要翘班也是我们一起翘班。”荣晶莹不在意地说道。

　　孙泽生无奈，只好摇了摇头，他随意选了一个方向，骑着车子，载着荣晶莹，往前驶去。他一直闷头骑了一千多米去，直到路边出现了一个街边公园，他一拐车把，骑了过去。

　　然后，他把车子停了下来，从车子上下来，看着荣晶莹，“你是不是有话要跟我说？”

　　按照孙泽生对荣晶莹的了解，荣晶莹身上没有什么大小姐的娇气，识得大体，对待工作还是认真的，虽然说公司的上下班时间，对荣晶莹一向没有什么约束力，但是像今天这样，公然翘班的事情，她是做不出来的。

　　荣晶莹从车上下来，看了看四周，“我确实有话跟你说，公司里面可能不太方便。孙泽生，今天，来咱们公司报名参加明天投标的单位，我看到了一个公司的名字，这个公司叫做京牛贸易公司，这个公司很有问题。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“有什么问题？”

　　荣晶莹说道：“我好想体听人说起过，说这个京牛贸易公司其实是个空壳，是燕京帮的人搞出来，洗钱用的皮包公司。”

　　“燕京帮？什么东西？不会是燕京市的地下社团，黑社会吧？”孙泽生继续追问道。

　　荣晶莹点了点头，“燕京帮确实是燕京市的地下黑帮。燕京市公安局曾经不止一次对燕京帮进行过打击，但是每次被打击的时候，燕京帮就会消停一阵，等风声一过，又死灰复燃，始终都没有得到彻底的清理。也有人说，燕京市公安局的整顿是彻底的，只不过是后来人假托前人的名义，又把燕京帮搞了出来。”

　　孙泽生的脸色变得有些凝重，“黑社会？！”

　　荣晶莹说道：“燕京帮的黑色收入和灰色收入，基本上都通过京牛贸易公司走账。为了掩饰他们的收入来源，燕京帮也通过包括京牛贸易公司在内的多家公司，做一些生意。我担心燕京帮这次就是看中了星光系列化妆品的高利润，方便他们做手脚，想把咱们的生意控制在他们的手中，一方面攫取高额的利润，一方面方便他们洗钱。”

　　孙泽生冷冷一笑，“想打咱们的主意，崩掉他的牙。”

　　荣晶莹不无担心地说道：“要不要我找人处理一下这件事？你要是觉得有必要，把京牛贸易公司查封了，都是分分钟的事情。”

　　孙泽生摇了摇头，“不，这件事，我来想办法解决。嗯，你能不能想办法给我多弄一些京牛贸易公司的资料呀？我要好好地研究一下，明天好做些有针对性的准备。”

　　荣晶莹连忙说道：“这个没有问题。我马上找人办这件事，最多两个小时，你应该就能看到你想要的资料。”



　　第212章 不肯放弃

　　有关燕京帮和京牛贸易公司的资料，送来的时间要比荣晶莹说的还要快，从荣晶莹答应下来之后，也就是一个半小时不到的时间，就有人骑着摩托车赶了过来，把一个厚厚的档案袋，交给了荣晶莹。荣晶莹随之又把档案袋交给了孙泽生。

　　孙泽生就在街边公园把档案袋拆开，把里面的东西全都掏了出来。这些资料基本上都是一些纸质的文件，另外还有一些照片，很多，也很杂。

　　孙泽生快速地翻看着，顺带着用天机星3000对所有的资料进行扫描，归类，分析。

　　花了半个小时左右的时间，孙泽生把所有的档案全都看了一遍。这么快的速度，把荣晶莹看的一愣一愣的，一目十行也不过如此吧？

　　孙泽生闭上眼睛，回想着他刚才看的那些资料，如果有记得不准确的地方，就参考一下天机星3000中扫描的结果，倒也不怕会出错。

　　如果荣晶莹让人带来的这些资料全都是真实可信的话，那么京牛贸易公司还真的有很大的可能，是燕京帮专门用来洗黑钱的皮包公司之一。在这些资料中记录了京牛贸易公司一些可疑的资金流，还有很多围绕着京牛贸易公司的大小刑事案件，甚至还有一些没有记录在警方档案中的私了案子。

　　管中窥豹，可见一斑。燕京帮能够在一家皮包公司上下这么大的力气，一方面说明了燕京帮组织的严密性，另外一方面也说明了这家皮包公司对燕京帮的重要性。

　　燕京帮想假手未来之光公司的星光系列化妆品代理权，来洗黑钱，攫取高额的利润，那么他们就绝对不会允许有人破坏他们的计划。

　　反过来，孙泽生无论如何都不能够容忍有黑恶势力把魔爪，伸向他的公司。不管京牛贸易公司会用什么方式取得星光系列化妆品的销售代理权，对未来之光公司将来的发展，都不会有任何的好处。

　　哪怕最开始京牛贸易公司是以合法的手段，取得了代理权，等到日后，他们尝到了销售代理的甜头，肯定会欲壑难填，意图得到更多，那时候，再奢望他们使用合法的手段，根本就是对牛弹琴。

　　何况，孙泽生根本不相信地下黑帮会遵守游戏规则，通过合情合理合法的手段，去谋夺星光系列化妆品的销售代理权。

　　荣晶莹让人拿来的这些资料，也表明京牛贸易公司可不是遵纪守法的模范企业公民。光让税务局查账就查了好几次，每次都缴纳一大笔的罚金，才能够摆平了事。

　　在孙泽生闭目养神的时候，荣晶莹也没有闲着，她默默地在那里盘算着，如果孙泽生向她开口，她应该找谁来摆平京牛贸易公司。燕京帮在一般人眼中，是魔鬼的化身，但是她还真没有燕京帮当回事。

　　足足又过了半个小时，孙泽生才睁开眼。

　　荣晶莹连忙问道：“想到办法没有？用不用我帮忙？”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“不用，我有办法解决。荣晶莹，你就准备看一场好戏吧。我会让京牛贸易公司吃不了兜着走，敢打我的主意，他们就得做好让我剐他几两肉下来的准备。”

　　荣晶莹点了点头，“那好，我就等着看好戏。不过，你如果实在是无计可施的话，一定要跟我说，由我来想办法解决。”

　　“忘不了你的。”孙泽生笑了笑，他暂时还没有让荣晶莹动用关系的打算，如果一遇到困难，就让荣晶莹解决，荣晶莹或许不会有什么想法，但是荣晶莹背后的人呢？

　　这世上没有谁会甘心一直无怨无悔地付出，有付出就要有回报。他借用荣家的力量越多，荣家将来让他付出的代价也就越大。这个道理，非常的简单明了。

　　孙泽生把所有的资料都收了起来，然后推上山地车，“荣晶莹，时间不早了，咱们该回去了。”

　　“回去干什么？我就是怕打草惊蛇，所以才把你叫出来，跟你说这些事情的。”荣晶莹说道。

　　孙泽生笑道：“京牛贸易公司的人又不知道我们注意到了他们，他们应该不会对我们产生警惕之心，咱们现在回去，也不会有什么事情。

　　对了，荣晶莹，找你帮个忙，你能不能找个不太起眼的人？让他随便捏造一个公司，也来报名参加招投标大会。跟你找来的那个人讲，让他体现出来一种介于能够或者不能够拿到代理权的实力来。”

　　荣晶莹点了点头，“好的，我马上安排。”

　　孙泽生骑着山地车，带着荣晶莹回到公司。孙泽生还是去宋嘉依的办公室，荣晶莹则去暗中了解京牛贸易公司是否还有更多的动静。

　　孙泽生进了宋嘉依的办公室之后，就用天机星3000对整个房间进行扫描，查找是否有监听、监视设备隐藏在宋嘉依的办公室中。

　　宋嘉依见孙泽生在她的办公室中看来看去，问道：“小生，你这是要找什么？”

　　“不找什么。宋姐，回头，你作为公司的董事长，很有必要注重保密，回头，我给你弄几个防监听防监控的小玩意儿，放到你的办公室里。”孙泽生说道。

　　“你要是觉得有必要，你就放吧。”宋嘉依对孙泽生的要求，几乎没有什么反对的意见。

　　孙泽生把宋嘉依的办公室里里外外检查了一遍，除了公司统一安装在办公室走廊外的监控探头外，并没有发现其他的监控、监听设备。

　　孙泽生松了一口气，他把手机摸了出来，熟练地拨出了一个电话。

　　很快，电话就接通了，电话那边传来一个女生甜美的声音，“喂，请问你找谁呀？”

　　孙泽生皱了一下眉头，他重新看了一下自己的手机，没有拨错号码呀。“喂，我找孔天顺孔少。”

　　话音还没落，孙泽生就听到电话那边传来孔天顺骂骂咧咧的声音，“我操，谁让你拿我手机的，赶快给我。”

　　片刻后，孙泽生听到了孔天顺的声音，“是小孙吗？哥哥今天我陪一个很重要的客人出来吃饭，服务员不懂事，乱动我的东西，你可别误会呀。”

　　孙泽生笑了笑，“孔少，刚才有人接听你的电话吗？我怎么没有听到呀？”

　　孔天顺呵呵一笑，“真有你的，以后不管谁问，都得这么说。今天是咋了？怎么想起跟哥哥我打电话了？”

　　孙泽生说道：“你那边方便说话吗？我有很重要的事情跟你谈。”

　　“你等会儿。”孔天顺似乎在走动，片刻之后，他说道，“好了，有什么事，你尽管说。”

　　孙泽生说道：“不知道孔少对京牛贸易公司了解多少？”

　　孔天顺皱了皱眉，“京牛贸易公司惹到老弟了？”

　　孙泽生说道：“我开了一家公司，明天打算进行销售代理权的公开招投标，结果京牛贸易公司也报名要参加，你说他们这算不算是惹到我了？”

　　“小孙，京牛贸易公司的背景非常的复杂，能不动它，还是不要动它。你也知道，很多东西就像是个臭虫一样，很弱小，一根手指头就能捏死它，但是你把它捏死，沾到手上的恶臭，能把你恶心死。”孔天顺苦口婆心地说道。

　　孙泽生说道：“这个道理我也明白，但是这次是京牛贸易公司主动惹上我的，我绝没有退让的道理。要是孔大哥有门路，能够让京牛贸易公司主动退出明天的招投标大会，我可以假装没有看见。”

　　孔天顺苦笑，“我哪里有那么大的面子呀？这样吧，我先试试。你等我消息。”

　　挂断电话，宋嘉依一脸担忧地看着孙泽生，“小生，是不是又有什么事情要发生呀？”

　　孙泽生冲着宋嘉依笑了笑，“宋姐，不用担心。你记住我曾经跟你说过的话，天踏不下来，就算是塌下来了，也有我在前面替你顶着。”

　　孙泽生等了大概有十分钟，孔天顺就把电话打来了。

　　“京牛贸易公司牛气得很，说要让他们主动退出明天的招投标大会，也不是不可以，但是你得拿一千万出来，弥补他们的损失。傻逼玩意的，还真把自己当根葱了，一点面子都不给我。小孙，哥哥让你失望了。”

　　一想到刚才跟京牛贸易公司联系的过程，孔天顺就是一肚子火，他在燕京的地面上，多少也算个人物，他老子是燕京市公安局的局党委书记，他在燕京市公安局坐拥肥差，以往，谁不给个面子呀。还从来没有像今天这样，碰了一鼻子灰。

　　孙泽生事先就预料到会是这样的结果，燕京帮有大量的黑钱要洗，迫切希望能够找到一个恰当的洗钱渠道，星光系列化妆品高昂的利润，无疑为他们洗黑钱，提供了一个不可多得渠道，他们肯放弃，才叫有鬼。

　　“孔少，跟他们讲道理，无疑是与虎谋皮，根本就行不通。要迫使他们退缩，还是得把他们打疼打怕，他们才会知道后退。”孙泽生冷冷地说道。



　　第213章 内鬼

　　“小孙，你想让我做什么？”孔天顺问道。

　　孙泽生呵呵一笑，“我想请你过来看场好戏，孔少，你要是认识刑侦方面的朋友，最好是跟燕京帮有过节的，又是能够信得过的，就带着他们一起过来吧，或许能够用的上。”

　　孔天顺想了想，“好，我一会儿带两个朋友过去找你。”

　　跟孔天顺通完话，孙泽生又拨通了荣晶莹的电话，询问她那边进展如何。

　　荣晶莹说京牛贸易公司暂时还没有发现更多的异常，另外她安排来报名的人已经在路上了，马上就到。

　　孙泽生在宋嘉依的办公室等了有一个多小时，孔天顺才给他打来电话，说他已经到了。孙泽生让他不要到公司来，在公司附近等着，他一会儿过去跟他会和。

　　挂断电话，孙泽生让宋嘉依不要担心，然后自己拎上包，出了公司。在距离公司大概五百米外的一个酒店的套房中，孙泽生跟孔天顺会和。

　　套房中出了孔天顺之外，还有两个人。这两个人一个年纪比较大，有四十多岁了，叫王国庆，还有一个二十七八岁的样子，叫郑中锋。

　　王国庆是燕京市公安局经侦总队二支队三中队副中队长，是孔天顺老爹孔长瑞的老部下，在过去的日子里，王国庆曾经几次负责侦办京牛贸易公司的洗钱案，但是一直没有特别有用的线索。

　　郑中锋是孔天顺的一个学弟，刚刚参加工作的时候，得罪了燕京帮，是孔天顺出面保他，郑中锋才躲过了一劫。郑中锋是刑警，目前是个刑侦小分队的分队长。

　　用孔天顺的话讲，这两个人都是绝对信得过的，是孔天顺如今能够调动或者说动的、为数不多的办案第一线的精干警力。

　　王国庆和郑中锋都带着审视的目光，打量着孙泽生，这个明显是学生仔的年轻人就是让孔少兴师动众的原因吗？

　　孙泽生没有去跟王国庆、郑中锋废话，一方面，他说再多废话，也很难打动这两个有着丰富办案经验的警察，另外一方面，他跟这两个人中间还隔着一个孔天顺，不方便当着孔天顺的面，跟两人说太多的话。

　　“孔少，两位大哥，把你们请来，是想请你们做个见证，我听孔少说，你们就有对付燕京帮和京牛贸易公司的心思，但是一直没有寻找到足够的证据。我今天就尝试着给你们提供一些证据。”孙泽生开门见山，说道。

　　“你？你能有什么证据提供给我们？”郑中锋不信地看着孙泽生，他的目光中，尽是怀疑。

　　孙泽生笑了笑，“不急。孔少和两位大哥都是警察，从事侦查工作多年，能不能先帮我一个忙？我怀疑我的公司中有内鬼，你们能不能帮我清理出来？”

　　“内鬼？什么内鬼？”王国庆问道。

　　孙泽生说道：“我们公司打算进行招投标，并没有向京牛贸易公司发出邀请，他们是怎么知道我们公司有类似的活动？这是理由一。

　　我看过一些资料，京牛贸易公司素来是不见兔子不撒鹰的主儿，他们选择参加我们公司的招投标，那就是志在必得。他们会有这个态度，说明他对我们公司的情况应该有相当的了解，而我们以前跟京牛贸易公司没有过任何形式的接触，他们又是如何了解到我们公司的内部情况的？这是理由二。

　　还有，刚才，我请孔少居中做说客，希望能够让京牛贸易公司主动退出招投标大会，但是他们一开口就要一千万。敢开这个价，这也说明他对我们公司有相当的了解。这是理由三。”

　　王国庆皱了皱眉头，“孙总，你的三个理由全都是推测，没有任何的证据做支撑。尤其是最后一个，更是有几分荒谬。”

　　郑中锋说道：“我基本上赞同王队的意见。孙总，你想让我们帮你，就要拿出过硬的证据来。”

　　孙泽生笑了笑，“要证据，很容易呀。”

　　孙泽生把自己的包打开，拿出来自己的笔记本电脑，连接上房间的网线后，登陆了网络之后，一连串让人眼花缭乱的操作后，电脑的显示器上显示出来一个分成了多个小格子的监控画面。

　　“这是我们公司的即时监控画面。我对其进行了有针对的筛选，把其中几个重点怀疑对象列了出来。你们一起看看吧。”孙泽生说道。

　　孔天顺、王国庆和郑中锋一起凑到了笔记本电脑的前面，看了起来。

　　王国庆最先发现了不对劲，“孙总，你们公司的监控画面怎么这么清楚？”

　　“能不清楚吗？每个摄像头度有效像素都上千万，其中几个重要位置的监控摄像头的像素为3600万，光这些摄像头，每个的单价都要好几万。”孙泽生淡淡地说道。

　　武汉阳走马上任之后，除了扩建厂房，加高围墙之外，还积极主张在厂区的重要位置安装监控摄像头，孙泽生在武汉阳建议的基础上，不惜血本，弄了不少高清的摄像头装上，为的是能够更加清楚地监控到厂区内外的动静。

　　郑中锋咂了咂嘴，“真是有钱。”

　　孙泽生指了指其中一个画面，说道：“这是报名处的监控画面，现在应该是报名的截止时间了。你们看，他们正在进行最后的收拾和整理，准备把最后的名单报送总经理。”

　　王国庆看了一会儿，突然指着画面上的一个女子，“这个女的是谁？”

　　孙泽生说道：“这是我们公司董事长办公室的一名副主任，叫杜云雁，是我们公司的老员工了。怎么了？”

　　“这个画面能不能放大？”王国庆说道。

　　孙泽生点了点头，他又在键盘上按了几下，马上那个画面全屏了。

　　王国庆指了指杜云雁的手，“你们看到没有，她在整理资料的时候，一直拿着手机。手机上的摄像头，更是一直冲着资料的正面，她甚至有几次，目光刻意地往她的手机上看。假如你们公司真的有内鬼的话，我觉得她有重大的嫌疑。”

　　孙泽生想了想，把手机拿了出来，拨通了何方毅的电话，“你去看看杜云雁，想办法把她的手机搞到手，看看她现在到底在干什么？”

　　监视画面上很快就出现了何方毅的身影，何方毅似乎说了句什么，杜云雁就站了起来，放下手头的工作，往办公室外面走去，但是她并没有放下手中的手机。

　　何方毅又上前，装作有什么事情要交代，撞了杜云雁拿着手机的那只胳膊一下，结果很巧，就把手机撞了下来。何方毅抢先一步，把手机捡了起来，看了一眼，脸色就是一变。不过何方毅很老练地没有露出声色，把手机还给了杜云雁。

　　很快，孙泽生就接到了何方毅打来的电话，“孙总，刚才杜云雁偷拍报名参加咱们公司招投标大会的客户名单。”

　　“竟然是她？”孙泽生都不敢相信自己的耳朵，杜云雁在公司中的表现一直都很不错，要不然，他也不会在调整公司的领导层之后，提拔杜云雁做董事长办公室的副主任了。

　　孙泽生刚要让何方毅把杜云雁扣下来，王国庆已经回收阻止了他，“孙总，先不急。我马上联系我在移动公司的朋友，让他们对杜云雁的手机进行监控，如果证明杜云雁真的在做对公司不利的事情，在对她采取措施，也不晚。”

　　孙泽生点了点头，王国庆马上打电话。移动公司那边做了一些简单的处理，然后就把王国庆的手机跟杜云雁的手机进行了关联。这样一来，只要杜云雁打电话，或者发短信、彩信、微信等，王国庆这边都能收到消息。

　　没过多久，王国庆接连收到几条彩信，赫然是杜云雁把她偷拍的客户名单，用在各种方式投发了出来，而收信人的手机号码，也让郑中锋的脸色变得不太好看。

　　“孙总，看来你的怀疑是对的，你们公司真的出了内鬼了。这个杜云雁有重大的内外勾结的嫌疑呀。”王国庆感叹道。“这个杜云雁真是不知道怎么想的，做这种事情，得不偿失呀。”

　　孙泽生脸色阴沉似水，“王队长，能不能对杜云雁采取措施？”

　　王国庆摇了摇头，“现在对杜云雁采取措施，只会打草惊蛇。而且如果京牛贸易公司真的打算对贵公司不利，杜云雁充其量就是个马前卒，份量极轻，想抓她，随时都能够办到。还不如留着她，说不定还能够发挥出其他的作用来。”

　　孙泽生点了点头，“我自问没有亏待公司的任何一个员工呀，没想到还是喂了一只白眼狼出来。”

　　王国庆说道：“孙总，这次说不定通过跟你合作，还真的有可能把京牛贸易公司给揪出来。咱们这次可得配合好，警民合作，一起把京牛贸易公司这颗毒瘤给剜掉。”

　　孙泽生说道：“那是当然。王队，今天应该不止杜云雁这一个有价值的线索，如果我估计不错的话，很快，第二条线索就要送上门了。”



　　第214章 稀奇古怪

　　在这么短的时间内，能够发现一条有价值的线索，我已经很满意了。孙总，你要是还能够再帮我们找到第二条线索，今天我请你吃饭。”王国庆板着一张脸，说道。

　　“请我吃饭就不用了。要是你们最后能够破掉这个案子，记得向领导做汇报的时候，不要忘记把孔少的功劳写上就行了。”孙泽生淡淡地说道。

　　孔天顺一听，马上一副感动的样子，“小孙，你够朋友。”

　　王国庆说道：“不要你提醒，我也不会忘记汇报孔少的功劳的。孙总，你现在可以说说如何让我们获得第二条线索了吧？”

　　孙泽生笑着把自己的手机摸了出来，放到了桌子上，“第二条线索就在这里。”

　　郑中锋伸手就要拿孙泽生的手机，孙泽生挡住了他的手，“别急，线索不在手机里，而在要给我的手机打电话的人那里。”

　　话音刚落，孙泽生的手机就响了，来电显示是一个陌生的号码。

　　孙泽生按下了接听键，又按下了免提键，紧接着又动作熟练地把录音功能调了出来。手机的扬声器中传出一个显得有些嚣张的声音。

　　“是科盟贸易公司的杨老板吗？我听说你报名参加了未来之光公司明天的招投标大会，我奉劝你，未来之光公司的水很深，你要是不想惹麻烦上身，明天就不要去。我们在未来之光公司布置了很多的眼线，你明天要是不听劝，还敢去的话，我可不敢保证事后你会出什么事故。要是你的汽车刹车失灵，家里的玻璃让人砸了，那肯定不是我们干的。呵呵，杨老板，今天只是个善意的劝告，你是个明白人，不要逼我们做不成好人。”

　　“你们是谁？”孙泽生随口问道。

　　“杨老板，你不用管我们是谁，你只需要知道明天不要去参加招投标大会，就行了。做生意只是为了求财，要是为了一点钱财，就把自己置身于危险之中，那就不划算了。你说，是不是，杨老板？”对方说完话之后，马上挂断了电话，不给孙泽生更多的提问机会。

　　“孙总，这是怎么回事？”王国庆问道。

　　孙泽生说道：“我得知京牛贸易公司要参加我们的招投标大会后，就对京牛贸易公司进行了一些侧面的了解，发现他们很喜欢玩这种恐吓的把戏。我就请人假报名，留下了我的手机号，没想到还真是让我给猜中了。”

　　王国庆点了点头，“原来是这样。孙总，你能够设下这样一个局，还真是不简单呀。”

　　孙泽生笑了笑，“王队，你手机有蓝牙功能吧？我把刚才的录音传给你。”

　　很快，传输就结束了。王国庆拿着多了一段录音的手机，“确实，这又是一条线索。我马上安排人对打电话的人进行寻找和监控，这个人可要比你们公司的那个杜云雁有价值多了。”

　　王国庆看了郑中锋一眼，“小郑，咱们分头行动吧。争取赶在明天孙总的招投标大会开始之前，我们对他们形成一张大网。”

　　郑中锋站了起来，“好的，王队。”

　　送走王国庆和郑中锋，孔天顺长舒了一口气，“小孙，我今天跟你找来的两个人，还给力吧？有他们出手，把京牛贸易公司打疼，应该不会有任何的问题。”

　　孙泽生笑了笑，“多谢你了，孔少。”

　　孔天顺摆了摆手，“自家兄弟，谢什么。”

　　孙泽生笑道：“孔少，你这次帮了我大忙，我不能不有所回报。这样吧，我这里有个机会，能让孔少赚点零花钱，不知道孔少有没有兴趣？”

　　孔天顺说道：“我可不做违法的事情。”

　　孙泽生笑道：“绝对不违法。孔少，你应该知道明天我们公司的招投标大会就要开始了，我们公司的化妆品目前主推的是祛痘系列产品，不久的将来，还会推出更多的种类，能够覆盖每一名女性各个层面的需求。”

　　“这跟让我赚点零花钱，有什么关系？”孔天顺好奇地问道。

　　孙泽生呵呵一笑，“燕京市公安局应该有不少女警察吧，她们总也要化妆吧。孔少你是负责后勤采购的，逢年过节，难道不给警局的警察姐姐们发点实物福利吗？今年的实物福利，不如添上我们公司的星光系列化妆品，我给你个优惠价，你再用比较高却又低于市场价的价格采购，这中间的差价……呵呵。”

　　孔天顺恍然，他笑着用手指点了点孙泽生，“你小子，狡猾狡猾的。”

　　孙泽生不在意地道：“政府采购的猫腻，谁不知道。与其肥了别人，还不如让孔少你得点。况且，我们公司的星光系列化妆品可是效果卓著，你要是买回去，必定能够获得警察姐姐们的拥戴。”

　　孔天顺会心地一笑，“那我就谢谢小孙你了。”

　　孙泽生陪着孔天顺一起吃了饭，把孔天顺送走，孙泽生这才连通了天机星3000，开始查看天机星3000对那个打电话给他的人的监控状况。

　　天机星3000顺利地把那人在什么位置，给谁打了电话，打电话的内容又是什么，全都搞清楚了。甚至此人打电话的对象的一些基本情况，也都摸得一清二楚。

　　打电话的人用的SIM卡，没有在通讯商那里进行实名登记，他的具体身份暂时无法确定，不过通过他打出去的电话，可以知道他的绰号叫做豹子。他打电话的人中，有一个好像是燕京帮的高层，京牛贸易公司参加未来之光公司的招投标大会，以及吩咐人进行恫吓等一系列事件，应该都是他暗中布置和操控的。

　　这个高层的名字已经查了出来，叫苗仁龙，他的身份，照片什么的，也都被搜了出来。他的公开身份竟然是燕京市地税局稽查大队的一名中层负责人。他的身份也就解释了为什么地税局去京牛贸易公司查账，最多只能查出来一些小问题，却无法查出大问题的原因。

　　孙泽生暗中摇头，他以前只听说过警察涉黑的，这还是头一次碰到税务局的干部涉嫌组织领导黑社会的。这可真是大千世界，无奇不有。

　　对苗仁龙的身份，孙泽生暂时不打算跟其他人说，毕竟他无法解释如何获得消息的。至于匿名向有关部门举报，这事也不急，先把京牛贸易公司从招投标大会上轰走，并保证招投标顺利进行，这才是最重要的，在这之前，一个有可能影响到这一结果的事情，都不能做。

　　孙泽生重新回到公司，又跟宋嘉依、荣晶莹、武汉阳、何方毅等人商量了一下明天招投标大会的具体细节。

　　为了第二天能够尽早地赶到公司，孙泽生、荣晶莹都没有回学校，而是到宋嘉依的家中暂住了一晚上。

　　转眼，到了第二天，天刚蒙蒙亮，孙泽生他们就起床了，洗漱一番后，到外面吃了早餐，然后一起坐宋嘉依的车，赶往公司。

　　招投标大会就在未来之光公司的厂区举行，肯参加招投标大会的渠道商都是冲着星光系列化妆品的疗效来的，倒也不用担心厂区过于简陋，让他们对公司的实力产生什么担心。

　　到了厂区后，孙泽生就和宋嘉依、荣晶莹等人一起忙了起来，对招投标大会的会场进行布置。会场没有布置在屋子里面，而是露天的场所，现在虽然气温比较低，但是稍微穿厚点，也就没什么了。而且天气预报说今天是个大晴天，秋高气爽，露天晒晒太阳，还是挺舒服的一件事。

　　会场还没有布置完，徐云津和她爸爸徐启航、妈妈胡天琴一起赶了过来。胡天琴的公司报名参加了这次的招投标大会。

　　徐云津走在爸爸、妈妈的后面，一脸的不高兴。自从她当众宣布放弃徐家遗产的继承权之后，她跟胡天琴就陷入到了冷战之中，已经吵了好几回了。如果不是徐启航居中和稀泥，母女俩说不定会闹到什么程度。

　　孙泽生正在院子里忙活，徐云津一见他，就走了过去。“嗨，孙泽生，有什么需要我帮忙的没有？”

　　孙泽生回头看了徐云津一眼，“你歇着吧，今天，你可是客人，焉有让客人动手的道理？”

　　徐云津却是自顾自地上前帮忙，把孙泽生抓住了条幅，方便孙泽生把条幅悬挂起来。

　　看着孙泽生在那里把条幅的带子系起来，徐云津说道：“今天怎么尽是碰到稀奇古怪的事情？你说你一个大老板，当甩手掌柜就是了，这点小事让你的手下忙活，不就成了？”

　　“谁做不是做呀？”孙泽生不在意地说道，“怎么，今天还有什么事情让你觉得稀奇的？”

　　徐云津说道：“刚才来的路人，我看到了一辆运钞车。这片是工业区，附近没有银行或者其他的金融机构，你说一辆运钞车从这里走，岂不是在绕远路吗？”

　　孙泽生笑了笑，“或许是他们平常要走的路，正在修路，他们就绕了一下。这有什么可奇怪的？徐云津，你跟你妈妈还在闹别扭吗？”



　　第215章 遍地的钱

　　徐云津脸上的笑容瞬间消失不见了，“我现在跟我妈没什么话说。咱们别提我妈了，行不？孙泽生，咱们俩上次在你们学校门口茶座见面的时候，你不是有话要跟我说吗？这几天，我可是一直在想你要跟我说什么。”

　　一声轻咳声从两人的身后传来，荣晶莹走了过来，“小津，孙泽生有什么悄悄话要跟你说呀？孙泽生，你又准备了什么甜言蜜语来哄骗小津呀？”

　　孙泽生讪讪一笑，“上次在茶座的时候，我是要跟徐云津说。”

　　就在这时，孙泽生的手机响了，他对荣晶莹、徐云津说了一声“抱歉，我接个电话”，他把手机摸了出来，按下了接听键。

　　“孙总，不好了，一辆运钞车突然翻车了，正好挡在了亚美日化厂的大门口，里面的钞票、硬币什么的，撒了一地。车里面的押运员拿着枪，把运钞车还有附近一块区域全都封锁住了，不准任何人接近。现在，亚美日化厂进不能进，出不能出，这可怎么办呀？”

　　打电话的是何方毅，他跟武汉阳，正在对亚美日化厂大门极其附近的地方，进行必要的布置。

　　“我知道了，我马上赶过去。”孙泽生阴沉着脸，说道。

　　他把手机收起来，荣晶莹和徐云津紧张地看着他，“出什么事情了？”

　　“徐云津，还真让你说着了，今天稀奇古怪的事情还真不好，竟然有人在这时候，给我耍幺蛾子。”孙泽生简短地把事情说了说。

　　荣晶莹和徐云津都是一愣，运钞车翻车，新闻媒体上倒是偶有报道，但是这样的事情就发生在他们的眼皮子底下，翻车地点就在亚美日化厂大门口，翻车的时间又在招投标大会马上就要举行，大量的宾客马上就要涌来的时候，这事怎么看，怎么透着蹊跷。

　　“走，咱们赶快看看去。”荣晶莹急道。

　　孙泽生摆了摆手，“不急。荣晶莹，你去看看，参加招投标大会的渠道商、贸易商，除了胡总之外，还有没有其他人来？”

　　很快，荣晶莹就查到了结果，“目前，只有小津一家赶了过来，还没有其他人。”

　　“难道是我判断错了，这真的是一场意外？”孙泽生皱了皱眉头，“不管了，先去亚美日化厂的大门口看看。无论如何也不能够让他们把咱们的招投标大会给搅和黄了。”

　　宋嘉依这时候也得到了消息，脚步匆匆地从办公室出来。

　　孙泽生大步流星地朝着亚美日化厂的大门口走去，宋嘉依、荣晶莹、徐云津等人跟在后面，徐启航、胡天琴两口子听到信后，也都跟了出来。

　　还没有走到大门口，荣晶莹突然拉了拉孙泽生的胳膊，“京牛贸易公司的人。”

　　孙泽生抬头一看，就见两男一女正迎面走过来，女的长发飘飘，很有几分姿色，她穿着一身浅灰色的OL套装，看样子，很像是个秘书。那两个男子，一个身材消瘦，两眼放光，另外一个浓眉大眼，脸型方正，要是放在二三十年前，电视台中播放的那些高大全的主角，都是他这种模样。

　　那个脸型方正的中年男子远远地就伸出手来，“想必这位就是孙总了？久仰大名呀。鄙人方振天，是京牛贸易公司的董事长兼总经理，我们公司非常看好星光系列化妆品的前景，衷心地希望贵公司能够把它的销售代理权交给我们。”

　　孙泽生笑了笑，“销售代理权给不给京牛贸易公司，还要看你们是不是符合我们的条件。方总，我得到消失，亚美日化厂的门口让一辆翻车的运钞车给堵住了，你们是怎么过来的？”

　　方振天一脸的侥幸，“孙总，刚才那一幕还真是惊险呢。我们仨刚下车，刚走进亚美日化厂的大门，就听到身后传来轰的一声响，再回头一看，一辆运钞车就倾翻在了我们身后，后车门不知道怎么回事，也开了，装钱的箱子掉出来好几个，地上到处都是钱，啧啧，那场面叫一个壮观。”

　　“是吗？”孙泽生脸上一点笑模样都没有了。

　　方振天他们掐的时间点也太寸了吧？

　　“宋姐，你就不要跟着我去大门口了，你还是回去招待一下方总他们吧。”孙泽生吩咐道。

　　宋嘉依点了点头。

　　方振天说道：“孙总，今天的招投标大会，应该还是按照原来公布的时间召开吧？不会改时间吧？咱们做生意的，最重诚信二字。要是随便更改时间，那里还说得上是诚信呢？另外，今天我还有一个非常的客人要见，跟他谈一笔大生意，能够花在招投标大会上的时间有限，我可不希望招投标大会有拖延的现象发生。”

　　孙泽生面无表情地说道：“方总，你放心。今天的招投标大会一定会按时举行，不会耽误你的时间的。”

　　“那就好。我就说嘛，孙总一看就是重诺守信之人。”方振天笑着对他的两个随从说道。

　　孙泽生给宋嘉依使了个眼色，宋嘉依做了个“请”的手势，“方总，请先到我们公司休息一下吧。”

　　孙泽生不再理会方振天，转身继续朝着亚美日化厂的大门口走去。

　　还没有走到大门口，就远远地看到有一个头戴防弹头盔，身穿防弹衣的押运员，两只手握着97式防爆霰弹枪，站在亚美日化厂的大门里面。亚美日化厂的保安躲在警卫室里面，连门都不敢出。

　　还没等孙泽生他们靠近，这名押运员就喊道：“你们几个不要靠过来，请站在距离我三米远的位置之外，要不然，我就要怀疑你们意图打劫运钞车了。”

　　押运员一边喊着，一边把枪口抬了起来，对准了孙泽生他们几个。

　　孙泽生连忙停下了脚步，抬起了手，阻止荣晶莹、徐云津等人再继续往前。他踮着脚尖，往前看了看，车门外面，确实有一辆侧翻的运钞车，后车门和侧门都开着，在运钞车周围散落着几个装钱的箱子，还有大量硬币撒落在地上。

　　这些硬币，有的用牛皮纸包着，有的从破损的纸包中跑了出来。远远地望去，地上还真的到处都是钱，那场面，蔚为壮观。

　　在运钞车再往外，已经有陆续赶来参加招投标大会的客商，被挡在了押运员拉起的警戒线的外面。还有一名押运员拿着手机，正在打电话，也不知道他在跟谁打电话。

　　那几个押运员的注意力似乎全都放在了阻止人靠近上，地上的钱，没有人去捡。

　　荣晶莹喊道：“喂，那个谁，跟你们领导说，地上的钱随便捡一捡，回头缺多少，我都给你们补上。”

　　地上散落的钱最主要的还是一元钱的硬币，看着不少，其实也没有多少，散落在地上的，估摸着也就是几十万的样子，绝对不到百万。

　　为了这点钱，就把大门给堵上，耽误了招投标大会的顺利举行，荣晶莹岂能不着急？

　　那名押运员却连理都不理荣晶莹，似乎是没有听见。“我警告你们，不要靠近。我手中的家伙什儿可不是烧火棍，一旦发现你们有抢劫运钞车的意图，我可是有权开枪的。”

　　“荣晶莹，别喊了，喊了也不会有用的。”孙泽生阻止了荣晶莹继续跟押运员交涉的举动，如果押运员没有问题，他也没有权力答应荣晶莹的提议，如果押运员有问题，他就更不可能答应荣晶莹的提议了。

　　孙泽生拿出了手机，拨通了孔天顺的电话，“孔少，你不是说今天要过来参加我们公司的招投标大会吗？你走到哪里了？”

　　孔天顺回道：“快了，最多再有十分钟，我就能到。怎么了，小孙，是不是出什么事了？”

　　孙泽生马上把情况跟孔天顺简单地说了说，然后又道：“我怀疑这是有人故意捣乱。孔少，你能不能快点赶过来？我需要你的帮助。”

　　“好，你等我，我马上加油门，用最快的速度赶过去。”孔天顺挂断了电话。

　　孙泽生皱着眉头，继续看着押运员还有翻倒在地上的运钞车。几个押运员都是尽职尽责地拿着枪，禁止任何人靠近，却没有一个人动手捡钱，这事怎么看，怎么透着蹊跷。

　　想了想，孙泽生的目光落在了运钞车的车号牌上，这是一块蓝色的“京A”打头的车号牌。天机星3000用了不到百分之一秒的时间，就把车号牌对应的车辆信息查到了。

　　孙泽生的眼睛一亮，这辆运钞车用的竟然是套牌，换句话来讲，在车管所登记在这个车号牌名下的车辆，跟这辆运钞车是不符的。也就是说这辆运钞车肯定有问题。

　　这辆运钞车还有押运员是不是真的从保安公司出来，都是要打个大大的问号的。

　　孙泽生马上又把目光对准了地上的那些硬币，天机星3000扫描的分辨率没有他折腾出来的那顶大礼帽那么夸张，但是想把几米外、散落在地上的硬币全部看清楚，还是没有什么大问题的。



　　第216章 假中假

　　孙泽生在脑海中，把天机星3000拍摄到的硬币的图片全都拉到近前，他惊讶地发现散落在地上的一元硬币，基本上都是假的。

　　央行发行的一元硬币，在硬币的圆边上，都镂刻着“RMB”的字样，这是人民币汉语拼音的缩写。这是央行发行的硬币独有的技术，倒不是说造假者没有能力镂刻出来，而是多这么一道工序，造价成本就要飙升许多，不划算，所以，一般情况下，假的硬币的圆边是没有“RMB”字样的。

　　一辆运钞车运送多达数十万的硬币，里面掺杂上少部分的假币，也是勉强能够接受的事情。但是几十万枚硬币中，竟然难觅一枚真的硬币，这就很能说明问题了。

　　孙泽生露出一丝冷笑，他现在能够肯定这是京牛贸易公司搞出来的把戏，利用运钞车的神秘性，来制造一起将交通完全阻断的好戏，抢在其他客商进入到招投标大会的会场之前，把星光系列化妆品的销售代理权搞到手。

　　真是好算计。

　　孙泽生都不由地佩服起来策划这出闹剧的那人的头脑了，真是难为他了，咋想出来的这种招数？

　　这时候，孔天顺打来了电话，“小孙，我到了。我已经看到了挡在亚美日化厂大门外的那辆运钞车了。”

　　“孔少，你先别急着进来，我马上出去跟你会和。对了，附近的派出所或者公安分局，你认识人不？要是认识，就让他们赶快出警，实在不行的话，看看能不能让王队他们过来，我有重大案情，想向他们报告。”孙泽生说道。

　　孔天顺压低了声音，“你不是开玩笑？你要反映的案情，真的很严重吗？”

　　孙泽生说道：“造假币，你说严重不严重？”

　　孔天顺倒吸了一口凉气，“你确信？”

　　孙泽生斩钉截铁地说道：“我以我的公司作担保，要是我报假案，我把我的公司白送给你。”

　　“有你这句话，我就放心了。我马上找人过来。”孔天顺也够干脆的，马上给他老子打了个电话。

　　他爹孔长瑞一听，不敢马虎，大量的假币出现在燕京的地界，这可是大事，他马上给亚美日化厂附近的派出所打电话，让派出所出警，同时，他自己又带了一干精兵强将，从燕京市公安局总局出发，赶往亚美日化厂。

　　孙泽生从自己的公司叫了几个保安过来，让他们确保荣晶莹、徐云津等人的安全，他则绕开堵在大门口的那个持枪的押运员，走到了亚美日化厂的墙头下面，然后攀着栏杆，翻过了墙头，跟等在外面的孔天顺会和。

　　孔天顺一见孙泽生，就连忙问道：“假币在哪里？小孙，你可不能糊弄哥哥，我爸接到我的电话后，可是亲自出马了。要是你给我搞个乌龙出来，我家老头子非骂死我不可。”

　　孙泽生笑道：“孔少，这种事，我能给你开玩笑吗？你是开着车过来的吧？车上有没有相机？最好是那种长焦镜头的单反相机。”

　　孔天顺点了点头，“有，我给你拿。”

　　很快，孔天顺就拿着一款原装进口的相机走了过来，他把相机递给孙泽生，孙泽生没有接，而是指了指地上散落的那些硬币，“孔少，你对准地上的硬币拍，把镜头拉近点，你仔细看看，就知道了。”

　　孔天顺好歹也在津门市的刑警队干过好几年的时间，虽然没有搞出什么出彩的成绩来，但是孙泽生这句话中透露出来的信息，他还是能够猜得出来的。

　　他心中一动，把镜头对准了地上的硬币，快速地对焦，但地上的硬币在液晶屏上成像的时候，孔天顺马上眯了一下眼睛，他也发现了硬币的问题。他又把镜头对准了其他的方向，接连拍了好几张，竟然没有拍到一张真硬币的照片。

　　孔天顺马上变得兴奋起来，看孙泽生的眼神都不对了，那眼神比农奴看到亲人解放军还要炙热几分。“小孙，你真是把一件大功劳送给哥哥了呀。从现在开始，你就是我兄弟，比亲兄弟还要亲的那种。”

　　“孔少。”

　　还没等孙泽生把话说完，孔天顺就打断了孙泽生，“以后不要叫孔少了，要叫孔大哥，你要是能够把性省了，直接叫我大哥，那就更好了。”

　　“那我以后还是叫你孔大哥吧。”孙泽生没有一步到位，去喊孔天顺“大哥”，孔天顺想给他当“大哥”，那还得看他同意不同意呢。

　　孔天顺说道：“等会儿我爸带人过来后，我介绍我爸给你认识。相信破了这个案子之后，我爸就能够扶正，坐上燕京市公安局局长的宝座了。”

　　两人正说着话，几辆警车呼啸而来，几个穿着制服的警察从车上下来。孔天顺连忙走了过去，拿出自己的证件给他们看。

　　为首的警察连忙向孔天顺敬礼，燕京市警察系统的，没有见过孔天顺的，不少，但是没有听说过孔天顺的，则是几乎没有。再说，孔天顺虽然不是他们的直属领导，但是手中却有实权，他们派出所能不能从总局多弄点福利，都得看孔天顺高兴不高兴，谁敢怠慢他呀？

　　孔天顺把自己的相机拿了出来，把他刚才拍的几张照片给这些警察们看。这些警察顿时感到事态严重，如果这辆运钞车押送的硬币全是假币，这事可就大了，这已经不单单是一起制造贩运假币的普通案件了。要知道押运员手中可都有枪。

　　一名警察头目连忙用对讲机，向燕京市110指挥中心进行案件通报，要求110指挥中心调拨特警过来支援。其他的警察也都没有闲着，纷纷开始行动，开始疏散周围看热闹以及等着进入亚美日化厂的群众。

　　孙泽生一直在观察着那几个押运员，他发现随着警察的出现，这几个押运员都变得有些紧张，其中一个不断地把握着霰弹枪的手松开又握住，那个一直在打电话的押运员又开始不断地打电话。

　　孙泽生突然想起一个问题来，这伙押运员，车号牌是套牌，硬币是假的，他们手中的枪会不会也是假的？

　　想了想，孙泽生还是放弃了去深究这个问题，就算是这几个押运员拿的是假枪，也有可能是高仿真的仿真枪，还是有相当大杀伤力，真要是把他们逼急了，来个狗急跳墙，很有可能会出大乱子。反正，现场有警察在，就交由他们处理吧。

　　没等多久，110指挥中心调派的特警就赶了过来，一共两辆房车，车门打开，下来了十几个全副武装的特警，哗啦一声，特警们就把运钞车连同押运员全都围了起来。

　　这时候，那名警察头头喊道：“我们是警察，现在我命令你们把手中的枪放下，双手抱头，蹲在地上。”

　　几个押运员相互看了一眼，面对着特警们黑洞洞的枪口，他们还真的不敢有多余的动作，他们可不是亡命之徒，敢在这个节骨眼上，放胆一搏。

　　很快，几名押运员就把手中的枪放在了地上，然后按照警察的命令，双手抱头，蹲在地上，这会儿也没有人叫喊着让其他人不要靠近运钞车了。

　　一部分特警在外围监控着几名押运员，其他的特警一拥而上，把几名押运员全都拷了起来。孔天顺和那名警察头头上前，俯身从散落在地上的硬币堆中抓了一把，果然全都是一元的假硬币，竟然没有一枚是真的。

　　再看那几把97式防爆霰弹枪，全都是高仿真的仿真枪，内有铅弹，用来近距离伤人，绝对不会有任何的问题。

　　这时候，孔长瑞也带着人赶了过来，孔天顺拉着孙泽生上前，“爸爸，这次多亏了小孙发现了问题，要不然的话，这几十万的假硬币就有可能进入流通环节。”

　　孔长瑞听了一下简短的报告，然后一脸凝重地朝着孙泽生敬了一礼，“小孙同志，这次如果不是你，也许我们就会错过一条大鱼呀。我代表燕京市公安局，谢谢你对我们工作的大力支持。”

　　“孔书记，这是我应该做的。”孙泽生笑着说道。

　　孔天顺说道：“今天是小孙的公司进行招投标的日子，这辆押送假硬币的运钞车在这里翻车，绝对不是什么意外，应该别有内情。爸爸，择日不如撞日，撞日不如今日，小孙今天立了这么大功，你不能一点表示都没有吧？不如这样，你到招投标大会上，给小孙捧捧场，怎么样？”

　　孔长瑞呵呵一笑，“你可真是会拉壮丁。我确实应该去给小孙捧捧场，不过，今天不行，我还得抓紧时间，摸清楚这起假硬币案件的来龙去脉，把制假窝点给打掉。这样，小熊，你过来，你替我去出席一下小孙公司的招投标大会吧。”

　　这个“小熊”可一点都不小，差不多有四十岁了吧，制服上的肩章是三级警监，这个“小熊”至少也是燕京市公安局某分局局长级别的角色呀。

　　孙泽生马上用天机星3000对这个三级警监进行搜索，很快就查明了他的身份，他是通州区公安分局的副局长，叫熊天平，未来之光公司就开在熊天平的辖区内。

　　认识熊天平，可比认识孔长瑞还要管用，毕竟县官不如现管。

　　“欢迎熊警监。”孙泽生没有点破熊天平的身份，只是以他的警衔称呼他。

　　熊天平矜持地冲着孙泽生点了点头，在他负责的辖区内，企业成千上万，每年产值上亿的，也为数不少，让他对一个毛头小伙子，去表现出过度的热情，根本就是不可能的事情。如果不是这条命令是孔长瑞发出来的，他都敢掉头就走，绝不跟孙泽生多说一句话。

　　就在这时候，又有一辆车开了过来，从车上下来两个人，一个是团燕京市市委书记江南，还有一个是李开放。

　　江南和李开放一下车，就四处寻找孙泽生，发现了他的踪迹后，两个人一起走了过来，江南主动伸手道：“小孙呢，听说你们公司今天搞招投标大会，我和开放过来看看。”

　　握完孙泽生的手，江南才注意到周围的动静，江南看到了孔长瑞还有熊天平，江南呵呵一笑，“原来孔书记和熊局长也在。”

　　孔长瑞的级别可要比江南高多了，他冲着江南点了点头，“我过来查办一个案子。江书记，你忙，我这就得走了。”

　　江南忙道：“孔书记，你慢走。”

　　孔长瑞上车，扬长而去。

　　熊天平是知道江南的，团系着力培养的一员干将，论级别，跟他平级，但是前途去要比他广阔的多。就连江南都要过来给孙泽生捧场，这岂不是说孙泽生也是相当的有背景吗？

　　马上，熊天平看孙泽生的眼神就不一样了。他主动伸手，拍了拍孙泽生的肩膀，对江南说道：“江书记，今天小孙和天顺两个人可是立大功了。由于他们俩的及时发现，让我们顺利地发现了一个贩运假币的大案子。这小子真是不错，前途无量啊。”

　　江南呵呵一笑，“小孙同志又立功了？我可听开放说过，小孙同志已经不止一次帮你们警方破案了。我看你们警方很有必要授予小孙模范编外警员的称号呀。”

　　孙泽生谦逊地说道：“帮助警方办案，是每个模范公民应该尽的义务和责任。”

　　李开放说道：“咱们也光在这里说话了，赶快进去吧。”

　　几个人一起朝着亚美日化厂里面走去，刚进大门，江南就看到荣晶莹、徐云津等在大门里面，站在路边，正眼巴巴地看着这边。

　　江南大步流星地走了过去，“这位想必就是未来之光公司的总经理助理荣姑娘吧？在下江南，很荣幸能够认识你。”

　　“我也很高兴认识你。”荣晶莹随意地冲着江南点了点头，她的目光跃过江南，落在了孙泽生的身上，一抹难以掩饰的喜悦从她的眸子中荡漾开。



　　第217章 底线

　　“孙泽生，刚才又是警察，又是特警的，你没什么事吧？”荣晶莹不无担心地问道。

　　她早就想冲过去一看究竟了，但是孙泽生安排的保安，还有徐启航、胡天琴夫妻俩一起拦着她，不让她过去，害得她担心了半天。这会儿即便是亲眼看到孙泽生安然无恙地回来了，她还是有些不放心。

　　孙泽生笑道：“我没事。荣晶莹，我给你介绍一下。这位是团燕京市市委的江书记，这位是三级警监熊警官，这位是李老师，他们都是在百忙之中，抽出时间，来我们公司指导的。”

　　江南忙道：“指导不敢当，我只是过来看看。未来之光公司积极地参与到团委主导的YBC计划之中，对这样热心于公益事业的企业，我们团燕京市市委一向都是高度赞许的。我听说未来之光公司今天举行招投标大会，特意过来看看，看看是不是有什么需要我们团燕京市市委居中协调的困难。”

　　因为孙泽生专门介绍的原因，荣晶莹这才正眼看了江南一眼，“多谢你了，江书记。”

　　熊天平在旁边一阵嘀咕，这个双十年华的小姑娘是谁，江南怎么对她这么的客气？还有这个小姑娘跟孙泽生又是什么关系？两人是情侣还是合作伙伴？孙泽生为什么要说“我们公司”？

　　一连串的疑问困扰着熊天平，不过熊天平也知道这个荣晶莹来头不小，他主动冲着荣晶莹敬了一礼，然后取出一张名片，双手递了过去，“荣小姐，很高兴认识你。我叫熊天平，是通州区公安分局的副局长，以后有什么事情，你可以打我的电话。”

　　等荣晶莹把名片接过去之后，熊天平又取出一张名片，递给了孙泽生，其余在场的其他人，包括胡天琴、李开放在内，全都被他无视掉了。他的名片可不是谁都能够拿到的。

　　这时，一名员工跑了过来，“孙总，不好了。京牛贸易公司的人在里面闹起来了的，宋嘉依跟他们说什么，他们都不听。”

　　“我知道了。”孙泽生脸一沉，他回头对跟在身边的何方毅说道，“何秘书，你去请等在门外的客商们都进来吧，他们都不用再在外面等着了，地上全是假币，还怕他们抢了吗？”

　　熊天平忙道：“瞧我这记性，我马上让兄弟们放人。”

　　熊天平打了电话，很快，拦在运钞车周围警察、特警等，就闪开了一条通道，让守在外面的客商们踩着满地的一元假硬币，进入到了亚美日化厂中。

　　孙泽生当先一人朝着自己公司的厂区走去，后面浩浩荡荡跟了一大帮子人，知道的，说他们是去参加招投标大会，不知道的，还以为谁要闹事似的。

　　还没走到厂区门口，就听到了京牛贸易公司的方振天在里面大喊大叫，“宋姐，做生意什么最重要？诚信最重要，一家企业如果没有了诚信，在商界就没有立足之地，以后谁还跟一家不守诚信的企业做交易呀？”

　　宋嘉依说道：“方总，我们召开招投标大会，邀请了各方宾客，现在只有你们京牛贸易公司一家过来，这个招投标大会就无法进行。请你再稍微耐心地等上一会儿，我们孙总马上就过来。”

　　“招投标大会开始的时间是定好了的，说几点就得几点开。这都比约定时间晚了五分钟了，要是再不开始，我们京牛贸易公司可就不答应了。”方振天继续嚷道。

　　“你不答应又如何，答应又如何？”孙泽生站在厂区的大门口，冷冷地说道。

　　方振天回头一看，当他看到黑压压的一片人群的时候，一脸的愕然，“你们怎么进来了？亚美日化厂不是让运钞车给堵上了吗？”

　　“堵上了，就不能移开吗？”孙泽生冷笑道。

　　“移开？你说得轻巧，那可是运钞车，是你想移动就能移动的吗？”方振天身边那个消瘦的男子喊道。

　　“怎么不能移动？办法总比困难多。方总，那几个押运员全都被抓起来了，我想用不了多久，你们就能够见面了。”孙泽生的嘴角浮现出一丝讥讽来，他回转身，冲着已经在外面等了半天的贸易商、渠道商喊道，“不好意思，让大家久等了。现在请大家赶快就坐，招投标大会马上开始。”

　　客商们纷纷开始寻找座位，没几个人关心京牛贸易公司刚才为什么要闹，他们特意赶过来，是为了取得星光系列化妆品的销售代理权，可不是为了跟未来之光公司闹别扭的。

　　方振天看着潮水般涌进来的客商，眼神中流露出掩饰不住的慌乱。他身边的那个削瘦男子拍了拍他的肩，在他耳边小声说了几句话，方振天这才坐了下来。

　　那个削瘦男子却没有跟着一起坐下，而是独自离开人群，朝着厂区外面走去。他应该是去了解情况了，在他走出厂区大门的时候，孙泽生悄悄地跟了上去。

　　削瘦男子非常的警觉，走上两三步，就要回头看一眼，孙泽生观察了一下，发现想跟踪上去，非常的困难，便放弃了继续追踪下去的想法。

　　这件事倒是提醒了孙泽生，有必要准备一些小东西在身边，时刻准备着在需要的时候，可以马上将之释放出来。

　　孙泽生重新回到招投标大会的会场，武汉阳正站在一个临时搭建的台子上，宣布这次招投标大会的规则。

　　“为了保证这次的招投标大会公平、公正、公开的进行，我们决定不采用标书的方式，进行暗投，而是决定类似于拍卖的方式，进行公开投标。我们将宣布一下我们的底线，然后请大家在我们的底线上进行出价，出价最高者，可以获得星光系列化妆品的销售代理权。

　　首先，我宣布一下我们公司的拍卖底线，基本底线一共四条，第一，出厂价为市场零售价的三五折，第二，货款结算为T＋2，也就是说当月的货款，最晚第三个月的时候，必须交上来。第三，就是产品的售后，如果产生费用了，代理商和我们平摊。第四，取得代理权之后，从我们这里提货的时候，需要先缴纳百分之三十的货款，作定金。

　　其次，我再宣布一件事情，大家通过这次的拍卖取得销售代理权，并不是一劳永逸的，你们的权限只有两年时间，两年之后，我们将根据具体情况，再决定是否延长你们的销售代理权。当然，如果到时候，你们拥有同等条件下，优先延长销售代理权的权限。

　　再有一点，就是我们的公司生产能力有限，在新厂区建设起来之前，我们的年生产能力只有五十万套左右，我们将把这五十万套拆成五份，每份十万套，然后对每一份进行竞拍，价高者得。

　　好了，具体规则就是这样，大家有什么问题没有？如果没有，我们这就开始了。”

　　武汉阳宣布完之后，招投标大会现场一片议论声。

　　武汉阳宣布的四条底线，第一条和第二条，都跟他们平常遇到的情况不太一样，高达三五折的折扣，远远地超过了一般化妆品企业给出的折扣价，而两个月之后，就要货款回笼，时间也有些短。至于订金、平摊售后费用还有销售代理权时限的问题，相比之下，就都是些小问题了。

　　当然，既然是底线，那就不允许进行讨论了。这些意图取得销售代理权的客商们，只能在这几条底线的基础上，进行加码，而不是减码，这个就是游戏规则。

　　方振天第一个喊道：“什么呀？你们未来之光公司还真把自己的产皮当宝贝了？还三五折？你们以为你们是洁净公司吗？最多给你们一个两折就很不错了。”

　　武汉阳已经得到了孙泽生的明确授权，他朗声道：“方总，请你遵守我们招投标大会的基本规则，不要搅闹会场，如果你再闹事，我们有权采取必要的措施。”

　　方振天嚷道：“还没说你胖，你就喘上了。武汉阳，星光系列化妆品的销售代理权，我们京牛贸易公司今天是要定了。我看谁敢跟我们抢？我更要看看你能够把我怎么样？”

　　在场的客商中，有不少是知道京牛贸易公司的，听到方振天的叫嚣，众客商都看着武汉阳，想看看未来之光公司是如何对待京牛贸易公司的。

　　武汉阳脸一沉，“保安，把方总请出会场，我们公司不欢迎京牛贸易公司这样的代理商。”

　　几名保安迅速地走到方振天身边，“方总，请吧。”

　　“你们谁敢动我？”方振天瞪着一双眼睛，怒视着围过来的保安。

　　保安们看向了武汉阳，后者一挥手，“请出去。”

　　保安们一拥而上，把方振天架了起来，朝着会场外面拖去。

　　方振天扯着嗓子喊道：“得罪了我们京牛贸易公司，对你们可没有什么好处。各位，大家都瞪大眼睛看看，他们未来之光公司就是这样对待上门的客人的，你们还敢跟他们合作吗？”

　　这时，方振天身边的那个女秘书的手机响了，她拿出来手机，接听电话，脸色马上就变了。她连忙走到方振天身边，小声说了几句话，方振天的脸色也是一变，他不再挣扎，“你们把我放开，我自己能走。”

　　保安们把方振天放开，方振天整理了一下自己的衣服，回头怨毒地看了武汉阳等人一眼，冷哼一声，带着女秘书走了。

　　孙泽生眯了一下眼睛，自己的公司跟京牛贸易公司的梁子算是结下了，只怕要不了多久燕京帮就是展开有针对性的报复，自己有必要提前进行有针对性的预防。当然，最一劳永逸的办法，还是把燕京帮连根拔起，不过这事，说起来容易，做起来难。

　　燕京帮作为燕京市的地下黑帮，能够存在这么多年，就连燕京市公安局都没有能够把他们彻底清除掉，孙泽生想凭借自己手中掌握的力量，就想完成连燕京市公安局都做不成的事情，难度实在是太大。

　　当然，如果孙泽生肯下杀手，发现一个燕京帮的成员，就杀一个，有天机星3000做辅助，他还是有可能将燕京帮彻底清除掉的，但是这样做，得不偿失，杀人多了，总是会留下一些蛛丝马迹的，弄不好就会牵连到他的身上，所以这种方法，不到逼不得已的时候，不能用。

　　方振天被请出会场，会场中不知谁带头，拍起了巴掌。很快，越来越多的人开始鼓掌。京牛贸易公司在他们这个圈子里，名声一向不是很好，就没有几个愿意跟他们打交道的。未来之光公司能够强硬地对待京牛贸易公司的总经理，这一点，很是博得了不少客商的好感。

　　武汉阳做了一个往下按的手势，“好了，各位，如果大家没有异议的话，我们现在就开始进行第一份销售代理权的拍卖吧。请大家出价吧。”

　　叶子文第一个举手道：“我出三六折，其他条件不变。”

　　另外一个客商举起了手，“我也出三六折，货款结算为T＋1。”

　　……出厂价在客商们的争夺中，缓慢地上升着，最后到了四折之后，就再也没有人肯加价了。

　　销售代理商以终端零售价的四折从生产商那里拿货，这个价格绝对不算低。武汉阳再连问三遍之后，见没有人再继续加价，便宣布那个出四折的代理商拿到了第一份销售代理权的合同。

　　紧接着又进行第二份、第三份、第四份销售代理权的竞拍，每次都是到了四折之后，就在也没有人肯加价了。

　　很快就轮到了最后一份销售代理权的竞拍。在之前，胡天琴曾经出过两次价，后来想想，觉得不太划算，就没有继续出价，等到最后一次竞拍的时候，胡天琴突然想到如果自己再不拿到这最后一份销售代理权，只怕星光系列化妆品真的要跟自己说再见了。

　　胡天琴本人对星光系列化妆品的市场前景是非常看好的，她有多年代理销售化妆品的经验，什么样的化妆品是消费者欢迎的，她心中非常的清楚，要不然的话，她也不会两度为了这件事，跟孙泽生见面了。



　　第218章 低头

　　胡天琴事先可没有想到星光系列化妆品的竞拍会这么激烈，一连四份销售代理权全都拍卖了出去，就剩下最后一个了。

　　原本胡天琴还想着能够以比较小的代价，获得一份销售代理权，现在看来，不出点血是不行了。不过在决定出血之前，胡天琴还是决定再争取一下。她侧过头来，对坐在她身边的徐启航说道：“老公，你跟小津说说，让她跟孙泽生还有小晶说说，看看能不能把这最后一份销售代理权给咱们？”

　　徐启航说道：“老婆，你都找了孙泽生两次了，都没谈下来，何苦再让小津出面？再说了，你又不是出不起价？”

　　胡天琴白了徐启航一眼，“你可真是不当家不知柴米贵，化妆品公司可是我白手起家，从有到无，一点点发展起来的。等到咱们俩百年之后，那是要传给小津的。你爹光护着他那几个孙子，把咱们小津当累赘，我这个当妈的，要是不替她多挣点钱，将来连办嫁妆的钱都拿不出来了。”

　　徐启航最怕胡天琴说起自己家里的那点破事，“好，我不知道柴米贵，行了吧？你赶快出家吧，马上就要涨到四折了。你再不出价，就晚了。”

　　话音未落，就有人喊道：“四折。”

　　胡天琴急了，她站了起来，“我也出四折，另外，每个月的货款，下个月就结，售后费用，我全部负担。”

　　胡天琴报完价，都快心疼死了。她今天也是被逼上了梁山，在今天之前，她从来没有想过会以这么高的价格进货。

　　又一个人站了起来，“我出四一折。”这是整场竞拍中，第一个出价超过四折的。

　　现场的气氛一下子就被点燃，马上就有人跟进，四二折、四三折……价格一点点的上涨，渐渐地逼近了四五折。

　　销售代理商以这么高的价格进货，他们的利润空间会小很多，毕竟他们中间很多人，都是做的转手贸易，从厂家进了货之后，加一部分价之后，再转手卖给商场、超市、零售商、专卖店等，他们还需要流出来一部分的利润空间，让终端销售商赚钱。

　　胡天琴眼睛越瞪越大，呼吸也是越来越粗重，如果这会儿有人卖后悔药，她会毫不犹豫地去买一包，吞下去。早知道招投标大会会这么火爆，当初的时候，她就应该跟孙泽生好好谈谈，直接把合同定下来，也就不用像现在这样，跟这么多人竞争了。

　　“老婆。”深谙胡天琴脾气的徐启航劝道，“如果得不到星光系列化妆品的销售代理权，也就算了，你代理了那么多的化妆品品牌，也不差这一个。”

　　“你懂什么？”胡天琴没好气地说道，“我一定要把星光系列化妆品的销售代理权拿到手，要不然，我就有可能在激烈的市场竞争中被淘汰。”

　　这时候，已经有人报出了四五折的高价了，胡天琴一咬牙，再次站了出来，“我出四六折。”

　　现场一片寂静，众人纷纷摇头，他们总不能做赔钱的买卖，这样的进货价，基本上已经把他们的利润空间快压榨没了，就算是能赚钱，也就是赚个辛苦钱。

　　武汉阳接连问了几遍，确定没有人再出价之后，他高声宣布星光系列化妆品的最后一份销售代理权由胡天琴获得。

　　胡天琴又是得意又是失落，为了得到这份销售代理权，她付出的代价远远地超出了她的心理底限，但愿星光系列化妆品真的能够像她预期的那样，能够有好的市场表现，要不然，她就亏死了。

　　所有的销售代理权全都拍卖了出去，孙泽生满意地点了点头，今天的拍卖结果比他设想的要好许多，尤其是最后，胡天琴不得不用超高的价格，把最后一份销售代理权抢到手，想必心情会很郁闷。

　　前两次，胡天琴在他面前，端着那高高在上的架子，好像是施舍一样，要跟他签合同，这一次，却又像个要把最后一根骨头抢到手的哈巴狗一样，上杆子抢着要。两相对比，孙泽生只想笑，不过再想到胡天琴是徐云津的妈妈，还是留待没人的时候，再笑吧。

　　“各位朋友，今天的招投标大会顺利结束了。我这里还有一个好消息要宣布，不久之后，我们公司将会推出新的系列化妆品，到时候，还希望大家能够多多捧场。”武汉阳朗声道。

　　大会结束，时间还早，未来之光公司也不可能留所有的客商吃饭，不过未来之光公司也没有怠慢他们，为一个出席招投标大会的客商及其随从，都准备了一个礼盒。

　　礼盒中放着一套星光系列化妆品，内有日霜、洗面奶、洁面乳、面膜等各一只，市场售价在一千五百元左右。这样一个礼盒可以说是非常贵重了，出席这次招投标大会的客商加上随从有差不多三百人，光礼盒，就干进去四五十万去。

　　好在，这是未来之光公司自己的产品，如果光算成本的话，也就是几万块钱，还在可以承受的范围之内。

　　给江南、李开放还有熊天平、孔天顺等人准备的礼盒，则都是最高档的，除了其他礼盒都有的礼品之外，里面还有一套祛痘浓缩精华霜。这样一个礼盒，市场价都超两万了。

　　这三个副厅级干部都不知道这个礼盒的贵重，还以为是普通的礼盒，全都心安理得地收了下来。不过在收下的同时，除了孔天顺之外的其他三人都不免嘀咕，他们三个大老爷们，孩子都有了，要这劳什子的祛痘霜有什么用呀？

　　孙泽生亲自把江南、李开放和熊天平送到了亚美日化厂外，等到他们坐车走后，孙泽生回到厂区的办公室，荣晶莹蹦到他跟前，举着手，要跟他击掌。

　　孙泽生笑着跟荣晶莹拍了一下，击完掌后，荣晶莹又竖起了两根手指头，比划了一个胜利的手势，“今天真是太棒了。就连阿姨都低头了。我认识她这么长时间，还从来没有见过她向谁低头呢。”

　　宋嘉依说道：“竞拍到销售代理权的几个客商都在总经理办公室，跟武总签合同呢。孙总，你要不要去看看？”

　　孙泽生摆了摆手，“不用了，签合同这点小事，有武汉阳把关就够了。对了，宋姐，我不是跟你说过，白家舜说他有个朋友，要做咱们在东北三省的代理吗？他那个朋友来了没有？”

　　宋嘉依点了点头，“来了。我安排她在会议室休息。孙总，我们真的要按照最低成交价的八折，把东北三省的销售代理权给她吗？”

　　“给她。”孙泽生毫不犹豫地说道，“把销售代理权给她，我们又不是赚不到钱，何况，这里面还有白家舜的面子，就算是不给白家舜面前，不是还有白涌泉白部长的面子在吗？”

　　宋嘉依闻言，点了点头，“好吧，我这就去跟她签合同。”

　　“宋姐，快去快回。今天中午，我请你们吃饭。”孙泽生笑道。

　　宋嘉依拿着合同走了，办公室就剩下孙泽生、荣晶莹，还有安静地坐在一边的徐云津。

　　徐云津扫了他们两个一眼，“是不是觉得我这个电灯泡太碍眼了？用不用我给你们腾腾地方？”

　　荣晶莹娇嗔道：“小津，你瞎说什么呢？”

　　徐云津笑了笑，“我有没有瞎说，你心里应该比我清楚。不过不管你们俩有多少悄悄话说，现在得把孙泽生借给我用用。孙泽生，咱们俩继续吧，你现在是不是可以把你在茶座没有说完的话，说出来了？”

　　孙泽生挠了挠头，“一时半会儿，你让我怎么想起来当时说到哪里了。这样吧，徐云津，等会儿咱们一起去吃饭，吃完饭，咱们再回到这里，反正今天是星期六，也不用上课，我可以抽出大笔的时间，陪你们聊。”

　　过了一会儿，宋嘉依带着一个漂亮的女人走了过来，“孙总，这位是陈茉莉小姐，她就是白家舜白少的朋友，我已经跟她签订了合同，不过她坚持要见你一面。”

　　孙泽生站了起来，朝着陈茉莉点了点头。

　　陈茉莉上下打量了孙泽生一眼，“我听白少提起过你，白少说如果你遵守前诺，把东北三省的销售代理权给我，就让我转告你一句话。白少说你们公司要是想回到进出口权，可以去找他的一位朋友，他已经跟他的朋友打了招呼，一定会协助你们公司，让你们在最短的时间内，获得进出口权。”

　　陈茉莉说完这些话，就告辞而去。

　　孙泽生对宋嘉依说道：“宋姐，既然白少有了回报，咱们就把这份回报拿到手吧。回头，你安排人去找一下白少的那位朋友吧，争取早点把进出口权拿到手。到时候，咱们把咱们公司的产品出口到海外，赚洋鬼子的钱去。”

　　宋嘉依点了点头。

　　孙泽生想了想，又道：“还有一件事，你查一下资料，看看国内有没有3D打印机这块做的比较好的企业，如果没有，就找一下国外的企业。然后给他们下一个订单，以公司的名义买一款最好的3D打印机再买些配套的耗材回来，我要用。”



　　第219章 用钱砸人

　　时间很快就到了中午，孙泽生招呼上宋嘉依、荣晶莹、徐云津还有武汉阳、何方毅等一起前往附近的一家高档饭店，请他们吃饭。

　　点完菜之后，再等服务员上菜的时候，武汉阳兴奋地说道：“孙总，今天的拍卖会十分的成功。我们拿出来拍卖的一共五十万套，还有跟陈茉莉签订的代理合同，也有十万套，再加上我们在燕京市准备开得专卖店，保守估计，在接下来的一年里，我们可以卖出去六十几万套的产品。

　　以每套产品一百二十元计算，我们未来一年的销售收入应该能够达到七八千万。这第一个新生的化妆品企业来讲，绝对是个了不起的数字。”

　　孙泽生端起了酒杯，“武总，能够取得如此骄人的成绩，你功不可没。来，我敬你一杯。”

　　武汉阳连忙端起了酒杯，“孙总，这次拍卖会这么顺利，还是要得益于在我来之前，你和宋总就把路给我铺好了。我来之后，只需要顺着这条路一直往前走就行了。功不可没的是你和宋总，我只不过是摘了桃子的那个人罢了。”

　　等孙泽生喝完酒，武汉阳又端起了酒杯，依次敬宋嘉依、荣晶莹还有何方毅，他虽然在美国做了十几年的职业经理，但是回国之后的一年多时间，让他也学会了不少国内职场上的门道，不再像在美国的时候，那样直来直去了。

　　当武汉阳又一起举起酒杯，准备再说段祝酒词的时候，孙泽生的手机响了，他把手机摸了出来，按下了接听键，“谁呀？”

　　“小孙，是我，刘颖。”电话那边传来一个女人的声音。

　　孙泽生马上想了起来，“是刘姐呀？你有什么事情吗？”

　　刘颖说道：“小孙，你不是说让我帮你盯着点张立吗？我刚才看到她了，她跟导演牛青桐在一起，另外好像还有个人，我晃了一眼，没有看太清楚，那个人好像是燕京市副市长的侄子，是出了名的浪荡子，我怕张立跟他在一起，会吃亏。”

　　孙泽生一惊，“张立现在在那个酒店？你说一下具体的位置。”

　　刘颖连忙把地方说给了孙泽生，那是一家KTV，听刘颖的意思，这家KTV有点不太干净，她曾经在这里，遇到过有吸毒的，卖银的情况。

　　孙泽生越听越是心惊，“刘姐，你刚才看到张立的时候，张立是个什么状态？她喝酒了没有？”

　　刘颖想了想，说道：“好像喝了。我感觉张立的神智都有些不太清楚了，我跟她打招呼，她都不理我。”

　　孙泽生急了，“刘姐，拜托你一件事，你能不能跟张立呆在一起？等着我赶过去，只要你能够在我赶过去之前，保证张立的安全，我就白送你一首歌，怎么样？”

　　刘颖大喜，国庆节的时候，孙泽生卖给她的那首歌，让她尝到了不小的甜头，现在，她在国内歌坛的名气又一点点的涨了起来，眼下，唱片公司已经拿着她的新歌，送到各大电台，电视台等打榜，相信很快，她的名声就要飙升到一个新高度。

　　如果能够在这时候，再获得一首新歌，那么刘颖相信她能够爬到的位置，将会是前所未有的高。

　　“小孙，咱们就这么说定了。我马上去跟张立会和，设法缠住牛青桐还有那个市长的侄子。不过你得快点，我怕我能力有限，对付不了那么多人。”刘颖说道。

　　“我马上过去。”孙泽生急道。

　　挂断电话，孙泽生就站了起来，“张立可能要出事，我得过去看看。”

　　“孙总，我陪你一起去。”宋嘉依主动说道。

　　孙泽生摇了摇头，“宋姐，你还有荣晶莹、徐云津都不要去了，张立去的地方，可能有些龌龊，她现在的神智有些不清了。这样，何秘书，你陪我去一趟吧。”

　　何方毅连忙站了起来，“好，老板，我陪你去。”

　　孙泽生带着何方毅从酒店出来，他的手里面拎着那个黑色的手提包，里面装着棒球棒还有催泪枪，防弹头盔，防弹衣，他一直在身上穿着。

　　两人到了酒店外面，拦了一辆出租车，孙泽生二话不说，掏了一沓子红色的票子出来，足有两三千块，他把钱拍到了司机的面前，“我不管你用任何的办法，只要你在最短的时间内，把我带到金龙KTV，那么这些钱就是你的了。”

　　出租车司机看着那两三千块，眼冒金光，他知道今天是碰到金主了。“师傅，你放心。最晚半个小时，我一定把你带我金龙KTV。”

　　从孙泽生他们吃饭的酒店，到金龙KTV，路程至少也有二十里，在燕京这个点，路上碰到堵车，是很正常的事情，换成一般人，根本就不敢保证能够在半个小时内，把车开到金龙KTV去。

　　司机说完话后，一踩油门，就冲了出去。

　　孙泽生系上安全带，阴沉着脸，不说话。何方毅想劝慰孙泽生两句，又不知道该在劝慰。

　　司机果然没有吹牛，用了二十五分钟，就把孙泽生带到了金龙KTV。

　　孙泽生把那沓子钱推到了司机的面前，然后和何方毅从车上下来，两人站在金龙KTV的门口，抬头看了看这个看起来十分富丽堂皇的KTV，看样子很正规呀，但愿自己只是杞人忧天。

　　孙泽生感叹了一句，然后就大步流星地朝着金龙KTV走去，刚进门，就有个领班模样的人迎了过来，“先生，欢迎光临，有什么需要我帮助你的吗？”

　　孙泽生说道：“我是来找人的，刚才大导演牛青桐到你们这里来了。能不能带我去牛青桐所在的包间？”

　　领班马上警惕地看着孙泽生，“对不起，先生，我们这里没有牛青桐导演。你可能是找错地方了。”

　　孙泽生懒得跟领班废话，他把钱包掏了出来，从里面抽了一沓子钱出来，“牛青桐在哪里？”

　　领班摇头，孙泽生继续往外掏钱，领班继续摇头，孙泽生再加钱……你来我往几次后，孙泽生手中拿着的钱已经有好几千了，领班却还是摇头。

　　孙泽生再想往外掏钱，却发现钱包里面没钱了。他干脆把支票本摸了出来，他动作迅速地签了自己名字，然后把支取金额空着没填，然后把支票递给了领班。

　　“只要你告诉我牛青桐在那个房间，只要不超过一百万，这张支票随便你填。”孙泽生直接用钱砸人。

　　领班艰难地咽了一口唾沫，他以前遇到过不少一掷千金的豪客，也得过这些豪客给的小费，一两千就已经不少了，今天却还是头一次遇到肯砸一百万在他身上的。

　　“你到底说不说？”孙泽生拿着支票，在领班的眼前晃了一下，“我数到三，你要是不说，你一分钱都得不到。一二。”

　　“我说。”领班终于没有能够抗住一百万带给他的诱惑，马上决定出卖牛青桐。“牛导在217房。”

　　孙泽生手一抖，支票飞了出去，然后他撒开脚丫子，就朝着楼梯跑去，何方毅连忙跟上。

　　领班动作飞快地把支票捡了起来，他好不容易才忍住笑，心中已经开始琢磨着等会儿该怎么辞职了。

　　金龙KTV的二楼有很多的通道，每个通道口都有专人看守，孙泽生一连冲过几个通道口，才找到了217房，当他想进去的时候，服务员拦住了他。

　　“先生。这个房间已经有人了，你要是想唱歌，请你换一个房间吧。”

　　孙泽生一把把服务员推开，然后抬脚，就踹向了包房的门。包房的门很结实，实木制造的，不过孙泽生的力气也不小，他又心急张立的安危，一脚踹出的时候，就没有留有任何的余力。

　　咣当一声，实木门让孙泽生踹的晃了一下，却没有开。孙泽生后退几步，助跑几步后，猛地跳了起来，两脚同时踹在了门上，实木门承受不住这么大的力量，咣当一声就开了。

　　房间里，只有两个人，一个是大导演牛青桐，另外一个就是刘颖。这时候，牛青桐已经脱光了身上的衣服，身上除了一条四角短裤之外，再没有别的衣服了，他愕然地回头看着包房的门。

　　刘颖满脸的潮红，正拼命地用手撕扯着身上的衣服，她的样子很像是让人下了药。

　　孙泽生的脑袋嗡地一下，差点炸了。他一个箭步冲了过去，想揪住牛青桐，可是牛青桐身上没衣服，他灵机一动，揪住了牛青桐的胳膊，他的手就像是钳子一样，死死地钳制住牛青桐。

　　“快说，张立在哪里？”

　　牛青桐连连喊疼，就是不肯说张立在哪里。

　　就在这时候，外面有保安闻讯冲了过来，“小子，跑到我们金龙KTV捣乱，你是不是活腻歪了？赶快把客人放开。”

　　孙泽生把自己的手机摸了出来，丢给了何方毅，“你赶快给孔天顺打电话，让他过来帮忙。”

　　随后，孙泽生又动作迅速地把棒球棒掏了出来，抡起来，在牛青桐的大腿上敲了一下，“王八蛋，快说，你们把张立弄到哪里了？”



　　第220章 反咬一口

　　牛青桐惨叫一声，却还是咬着牙不肯说话。他很清楚，在眼下这个节骨眼，一旦开了口，对于他来讲，会是一个什么样的后果。

　　旁的不说，他这会儿近乎全裸，身边还躺着一个吃了迷药的刘颖，一旦让新闻媒体知道了，那还了得？他这个国内知名导演马上就会成为全国人民讨伐的对象，全世界的人都会瞪大了眼睛，看他的笑话。

　　冲进来的保安中也有明白人，金龙KTV是个什么样的地方，他们比谁都清楚，金龙KTV的底细一旦被曝光，金龙KTV不但得完蛋，他们的饭碗肯定是保不住了，其中一些人说不定还得坐牢。这时候，绝对不能够让孙泽生如意，孙泽生如意，他们就得完蛋。

　　“弟兄们，你们还愣着干什么？这两个亡命徒不但闯入咱们金龙KTV闹事，让我们发现了他们的不轨意图之后，还挟持了牛导做人质，这样的暴徒如果任由他继续逞凶下去，我们这些保安的脸面何在，金龙KTV的声誉何在？弟兄们，上，把这两个暴徒打得连他们的妈妈都不认识。”为首的一名保安喊道。

　　保安们在这人的鼓动下，纷纷涌到了包房中，他们都不是赤手空拳，个个都有兵器，什么橡胶警棍，甩棍等等。

　　孙泽生、何方毅被人围了起来，何方毅吓得脸都白了，他什么时候遇到过这么火爆的场面。

　　“何秘书，还愣着干什么？快打电话。”孙泽生冷喝一声，何方毅艰难地咽了一口唾沫，继续拨打电话。不过他对孙泽生的手机不太熟悉，费了半天劲，才找到进入电话簿的方法。

　　“弟兄们，上。”为首的保安又喊了起来，他心中只有一个念头，绝对不能够让对方把电话打出去。

　　保安们抡起了警棍、甩棍，一拥而上，无数的棍子劈头盖脸地朝着孙泽生、何方毅砸去。

　　这时候，再盘问牛青桐，根本就来不及了，不过也不能让牛青桐逮住机会跑了。孙泽生一咬牙，抡圆了手中的棒球棒，狠狠地砸在了牛青桐的大腿上。

　　咔嚓一声，牛青桐的大腿骨就被孙泽生给砸断了，牛青桐发出一声歇斯底里的惨叫声，那声音比女人被人强奸的时候发出的声音，还要惨烈几分。

　　孙泽生一脚把牛青桐踹了出去，迎面冲来的几个保安连忙躲闪，他们形成的包围圈，马上多了一个空档出来。

　　孙泽生抡起了手中的棒球棒，迎着保安们冲了过去。这会儿跟他们讲道理，没有什么用，只有手中的棍子才是真理。

　　不过孙泽生也没有忘记去动摇保安的军心，他一边用棒球棒格挡着保安们的警棍、甩棍，一边喊道：“你们都要想清楚了，牛青桐意图迷奸，身败名裂，是迟早的事情，你们还为他强出头，小心警察请你们去吃牢饭。”

　　保安们权当没有听见，这会儿要是听孙泽生的，事后，他们一个也跑不了，只有把孙泽生、何方毅干趴下，然后通过关系，运作一下，往孙泽生、何方毅身上扣几顶帽子，让警察把他们抓起来，送到监狱里面，待上十年八年的，他们才能挺过这一难。

　　反正，要给孙泽生扣帽子，罪名都是现成的，强闯民宅，绑架勒索，行凶伤人，足够孙泽生结结实实地喝一壶了。

　　涌进包房的保安足有十几个，孙泽生就算是再勇猛，想一点亏都不迟，根本就是不可能的事情。万幸的是他身上穿着防弹衣，也算是穿了一套盔甲了，保安们的警棍、甩棍打在他的身上，防弹衣能够卸掉相当大一部分力量。

　　翻过那些保安，身上就是一身制服，里面套着毛衣或者线衣、保暖衣之类的内衣，孙泽生下手够狠，一点力道都没有保留，每一棍下去，必定是一声惨叫，他又有天机星3000做辅助，打得基本上都是人身上最脆弱的地方，工夫不大，接连就有几个保安躺在了地上，或者抱着大腿，或是捂着胳膊，哭爹喊娘。

　　保安们以前不是没有遇到过闹事的客人，但是想孙泽生这样勇猛，好似猛虎出柙似的，还是头回遇上。看着躺在地上的同伴，其他的保安全都有些腿软。

　　就在这时，门外传来一个声音，“打，给我狠狠得打，往死里打。打死有功，手软砍手。”

　　保安们全都机灵一下，卸去的士气又涌了上来，他们再次抡着武器冲了上来。

　　孙泽生眯了一下眼睛，他总觉得门外那个声音的主人，应该是他见过的人。不过这会儿，他无暇多想，他必须得赶快找到张立，以免夜长梦多。要是张立也像刘颖这样，让人迷奸了，或者再往坏了说，让人给弄死，或者搞个被跳楼，他一辈子都无法原谅自己。

　　孙泽生深吸了一口气，迎着保安们冲了过去，这次，他基本上不再躲闪，用的是一棍换一棍的方式，自己挨一棍，砸出去一棍，这样一来，他身上就算是穿着防弹衣，但是没有被防弹衣保护住的地方，难免会受伤。

　　好在，重生之后，孙泽生一直锻炼身体，骨骼强壮了不少，再加上他在天机星3000的提醒下，总是能够在关键的时候，躲开要害，所以，他身上挨了不少棍，鼻青脸肿，身上有多处淤青，但是腿没断，胳膊没折，脑袋更没有让人开瓢。

　　反观那些保安，在孙泽生如此亡命的打法下，全都倒在了地上，断胳膊断腿是普遍现象，还有好几个，让孙泽生抡圆了棒球棒，在脖子、脸颊甚至是太阳穴上，狠狠地抽了一下，这可是实打实的重伤，弄不好，就有可能丧命。

　　孙泽生把所有的保安撂趴下，然后一脚踩着牛青桐的胸口，“快说，张立在哪儿？”

　　看着杀神一样的孙泽生，耳朵里听着保安们的惨叫声，大腿上传来的阵阵疼痛，让牛青桐再也不敢装硬骨头了。“就在隔壁，张立让王公子带到隔壁去了。”

　　孙泽生二话不说，朝着包房外面冲去，何方毅拿着手机，追了出来，“老板，不好了，手机没信号。”

　　孙泽生这会儿惦记着救人，那里还顾得上管手机有没有信号，他三步并作两步，冲到了隔壁的包房，包房的门竟然敞开着，孙泽生拔出催泪枪，往里面打了一发，瞬间，催泪瓦斯充斥了整个房间，但是里面还是没什么动静。

　　孙泽生深吸了一口气，憋住呼吸，冲了进去，催泪瓦斯释放出来的烟雾弥漫在整个房间，刺激着孙泽生的眼睛、鼻子和口腔，他连忙启动了天机星3000，对整个房间进行扫描，很快，就在墙角发现了一个生命体。

　　孙泽生连忙冲了过去，低头一看，果然是张立。跟刘颖一样，张立也是满面潮红，但是和刘颖不一样的是，张立身上的衣服已经被拔了下来，身上只留下了胸罩和内裤，孙泽生但凡是要晚来一步，张立的清白就保不住了。

　　孙泽生连忙把被人丢到地上的衣服捡了起来，胡乱地把张立裹了起来，然后抱着张立冲出了包房。一出包房，他就大口大口地喘着气，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，催泪瓦斯可不是闹着玩的。

　　何方毅看了张立一眼，暗惊不已，真是一个祸国殃民的女孩子，难怪老板今天会像是疯了一样。感慨归感慨，何方毅没有忘记正事，“老板，手机没信号呀。你手机打不出去，我手机也打不出去，我怀疑在金龙KTV有手机信号屏蔽设备，他们应该已经启动了该设备。此地不宜久留，我们必须得赶快出去。”

　　“哈哈，这会儿才想走，晚了。”楼梯口那里突然传来一声狂笑，一个身材瘦削的西装男沿着楼梯走了上来，在他的身后，还跟着十几个拿着橡胶警棍的保安。

　　唯一值得庆幸的是他们当中没人拿刀和枪，要是有人拿刀枪，孙泽生今天除非是动用天机星3000的防御功能，否则的话，一个不小心，就得交代在这里。

　　孙泽生冷冷地看着那个削瘦的男子，这家伙分明就是上午陪着方振天参加招投标大会的那个男子，“是你？这里是燕京帮的地盘？”

　　削瘦男子一愣，不过他马上反应了过来，“什么燕京帮？我没有听说过。反倒是你孙大老板，冲冠一怒为红颜，又是劫持人质，又是故意伤害，等一会儿，警察来了，看你怎么交代？”

　　何方毅上前一步，挡在了孙泽生的前面，“狗咬一口，入骨三分。分明是你们不法经营，为牛青桐这样的败类提供迷奸场所，等警察来了，看你们怎么交代？”

　　“迷奸，什么迷奸？还有你们说的牛青桐，人家可是大导演，怎么可能到我们这个小地方来呢？哦，对了，分明是你们要新生代明星张立，大导演牛青桐见义勇为，挺身而出，及时劝阻，你们却恼羞成怒，出手伤人。对，一定是这样。我想警察一定会对这样的故事感兴趣的。”削瘦男子冷笑着说道。



　　第221章 不能碰

　　孙泽生任由何方毅和削瘦男子在那里做口舌之争，他则利用这宝贵的时间，利用天机星3000，突破金龙KTV的手机信号屏蔽设备的封锁，给好几个人发出了求助短信。

　　他这会儿浑身是伤，刚才一番激烈的搏斗，气力又损耗了不少，他实在是没有精力再跟人打一场了。最关键的是张立让人下了药，意识不清，一旦放下她不管，张立很容易会沦落为人质，到时候，孙泽生投鼠忌器，还是要吃亏。

　　这会儿，最好的办法就是找人帮忙。金龙KTV的大靠山，一个应该是燕京帮，还有一个就是很有可能就是意图迷奸张立，却在关键时候，逃之夭夭的所谓王公子。刘颖说这个王公子是燕京市副市长的侄子，这会儿开溜，肯定是搬救兵去了。

　　在对比一下削瘦男子的话，不用想也知道一会儿过来的警察肯定跟金龙KTV一个鼻孔出气，孙泽生要想不吃亏，也必须得搬救兵了。当然，他要是不愿意搬救兵，就得动用天机星3000的防御功能，不过这样做，只能图一时的痛快，并不能从根本上解决问题。

　　天机星3000的运行是非常快的，几乎是眨眼的工夫，就破开了无线信号屏蔽设备的封锁，把求救的短信发了出去。

　　孙泽生松了一口气，剩下的就只有等着有人过来救他了。

　　工夫不大，金龙KTV外面就传来了刺耳的警笛声，很快，一胖两瘦一共三个警察就顺着楼梯走了上来，胖警察喊道：“刚才是谁报警呀？”

　　削瘦男子连忙走了过去，“王所，你怎么亲自来了？刚才就是我们报的警。这个人在我们金龙KTV闹事，不但打伤了我们十几个兄弟，还意图两个大明星，一个就在他怀中抱着，还有一个在那个包房中。”

　　胖警察一听，就把配枪抽了出来，对准了孙泽生，“你们两个，双手抱头，蹲在地上。”

　　另外两个瘦警察也配合着把枪拔了出来，都对准了孙泽生、何方毅两个人。

　　“警察同志，我们。”

　　何方毅还想跟警察们解释一下，可是还没有等他把话说完，那个胖警察就嚷道：“我说话，你们没有听见吗？双手抱头，蹲在地上，要不然，我将视你们为拘捕，我有权开枪。”

　　孙泽生低声道：“何秘书，啥都不要说了。照他们说的做。”

　　何方毅无奈，只好双手抱头，蹲在地上。孙泽生双手抱着张立，无法抱头，不过他还是蹲在了地上。这会儿跟这三个警察争论，于事无补，还是等一会儿自己的人来了之后，再说吧。

　　胖警察继续用枪指着孙泽生和何方毅，两个瘦警察把枪收起来，掏出了手铐，上前，动作粗鲁地把何方毅铐了起来，然后又要铐孙泽生。

　　孙泽生说道：“我可以配合你们，但是你们能不能叫一辆救护车？张立还有刘颖两个人都让人下了迷药，需要进行救治。”

　　“小子，先操心你自己吧。”一名瘦警察伸手就要把张立夺走，孙泽生怎么可能让他的爪子碰张立，要知道张立身上的衣服只是披在身上，稍不注意，就会滑落，到时候，张立走光还是小事，让瘦警察的咸猪手吃张立的豆腐，才是大事。

　　孙泽生一闪身，躲开了瘦警察的手，“你不能碰他，找个女警察来。”

　　瘦警察脸色一变，恼羞成怒，把手枪拔了出来，顶在了孙泽生的脑门上，“小子，你事儿挺多呀。”

　　削瘦男子挥了挥手，站在他身后的保安马上动了起来，绕过了孙泽生和警察们，冲到了包房里，把中了迷药的刘颖，还有被孙泽生敲断腿的牛青桐一起搀扶了出来，又用最快的速度将他们转移走。

　　三个警察这会儿成了睁眼瞎，连看都不看一眼。

　　等把刘颖、牛青桐转移走之后，削瘦男子又上前，把孙泽生、何方毅的手机摸了出来，快速的操作一番，就把两人手机上的所有照片、视频、录音等文件全部删除掉了，然后又笑嘻嘻地把手机塞回到孙泽生、何方毅的口袋里。

　　“小子，我把人证、物证什么的，都给你们清除掉，看你们怎么翻天？王所，他们俩就交给你们了。这个姑娘，我得带走。王公子看上了这小妮子，谁知道她不识抬举，要不然，王公子也不会出此下策呀。”削瘦男子似乎忌惮地说道。

　　胖警察一挥手，“带走，带走。记得事后把事情办妥当了，别他奶奶的留下尾巴。”

　　削瘦男子伸手就要抱张立，孙泽生冷冷地瞪着他，“你敢碰张立一下，你信不信我让你全家不得安宁？”

　　削瘦男子机灵一下，他从孙泽生的眼神中感受到了森冷的杀意，不过他也不是吓大的，仍旧把手伸向了张立，“小子，这是王公子看上的人，你想横刀夺爱，也得问问王公子答应不答应。”

　　用枪顶着孙泽生脑门的那个瘦警察又用枪狠狠地顶了孙泽生一下，“小子，放手。”

　　眼看着削瘦男子的手就要碰到张立了，金龙KTV外面突然警笛声大作，几辆警车停在了金龙KTV外，车门打开，七八个警察，外加六七个特警分别从车上下来，踹开金龙KTV的大门，就往里面冲。

　　“全都趴下。”特警一边往里面冲，一边喊道。

　　很快，警察就冲到了二楼，郑中锋走在了最前面，见到对峙的场面，他一挥手，特警们就把枪口对准了胖瘦三个警察。

　　削瘦男子看到郑中锋，心中就是一突。这个杀神怎么来了？

　　郑中锋查燕京帮可不是一次两次了，可以说是燕京帮的死对头。削瘦男子作为燕京帮和京牛贸易公司的骨干，又怎么可能不认识郑中锋？

　　胖警察看了郑中锋一眼，“喂，你们是哪个部分的？这里不是你们的辖区？不准越区办案，这规矩难道你们不知道？”

　　郑中锋冷冷地看了胖警察一眼，“我们归孔书记直接指挥，有什么意见，跟孔书记提去。”

　　“那个混蛋的孔书记？就算是见了他，我也要骂他不懂规矩。”胖警察有一种不好的预感，一定得在最短的时间内，把这伙突然蹦出来的警察轰走，要不然，局势的发展很有可能就会不受他控制了。

　　“你敢骂孔书记？你牛。你就等着孔书记拔你身上的这身皮吧。”郑中锋大步流星地走到那名用枪顶着孙泽生脑门的那名瘦警察旁边，“人民警察使用警械和武器条例，你学过没有？谁准你用枪对着人民群众的脑袋了？还不快点把枪口移开？”

　　瘦警察看了胖警察一眼，后者摇了摇头，瘦警察心领神会，继续用枪指着孙泽生的脑门，“这个人刚才行凶，打伤了十几名保安，我用枪指着他，正是在保护人民群众的生命安全。”

　　郑中锋用手指了指这名瘦警察，“希望你等会儿不要后悔这个决定。”

　　这会儿金龙KTV又响起了警笛声，孔天顺和王国庆小跑着从外面冲了进来，“谁敢动我小孙兄弟，我就跟他拼命。”

　　看到孙泽生竟然让人用枪指着脑袋，孔天顺就要往前冲，王国庆一把拉住了他，然后王国庆拿出自己的证件，走到那名瘦警察的旁边，“我是经侦总队二支队三中队副中队长王国庆，现在我命令你马上把枪移开。”

　　瘦警察慌了，孔天顺和王国庆的警衔都不低，尤其是孔天顺，是三级警监，在燕京市警察系统中，这基本上就是分局局长、副局长级别的高级警官了，他不过是个小小的警员，三级警司而已，跟孔天顺之间差了十万八千里。

　　胖警察也慌了，孔天顺是谁，他又怎么可能不知道，想起了孔天顺，顿时又想起了孔天顺的老子，燕京市公安局的局党委书记孔长瑞，孔长瑞不就是孔书记吗？自己刚才还骂孔长瑞是“混蛋”，真是寿星老吃砒霜，嫌自己命长了。

　　胖警察只盼着郑中锋不是长舌妇，不要在孔天顺面前告自己的刁状。

　　郑中锋这会儿的注意力还在顶着孙泽生脑门的枪上，见瘦警察有些动摇，他一把抓住了瘦警察握着枪的手，动作迅速地下了他的枪。然后郑中锋一挥手，几名特警冲了上来，把胖瘦三名警察团团围了起来。

　　“孔大哥，马上打电话叫救护车。还有，有人对金龙KTV进行了信号屏蔽，打电话得去外面打去。还有，牛青桐和另外一名被下了迷药的人，叫刘颖的，也是一个明星，让金龙KTV的人给转移走了。”孙泽生没有了枪口的威胁，马上把一些情况，向孔天顺进行了简单的通报。

　　郑中锋一听，马上喊道：“马上封锁金龙KTV的前后门，对金龙KTV进行彻底的搜查。还有，你出去，给110指挥中心打电话，让他们提供支援。”



　　第222章 大兵

　　郑中锋话音还没有落，又有人带着一伙儿警察从外面冲了进来，他们把孔天顺、王国庆和郑中锋等人反包围了起来，为首的是一名二级警监，孔天顺认得他，是燕京公安局西南分局的局长，跟他爹孔长瑞不一条心。

　　胖警察见到这位二级警监，大喜，“马局长，你可算是来了。我接到报警，说有人在这里行凶，就马上赶了过来，出警处理这里的事情。没想到孔处长也来了，他好像是有所误会。”

　　马局长居高临下地看了孔天顺一眼，“孔处长，你什么时候改行做刑警了？这种打架斗殴、劫持人质的凶案，好像不归你管吧？还有你，你是王国庆吧？你是经侦总队的吧？你叫郑中锋，我不记得我的辖区内，有你这么一号人物，你怎么会出现在这里？我严重怀疑你们几个滥用警力，僭越职权，徇私枉法，我会向局长做出汇报的，要是有人护着你们，我就向市委、市政府反映你们的问题。”

　　胖警察这会儿做起了好人，“马局长，你消消气。也许是孔处长他们误会了。孔处长，对这里发生的案子，王副市长也很关心，你们也知道王副市长最是刚正不安，见不得有人徇私枉法，滥用警力，我看你们还是撤了吧？”

　　孔天顺和王国庆神情都是一滞，一个马局长就让他们无法招架了，警察系统是个等级森严的部门，官大一级压死人的事情，屡见不鲜，如果这个马局长不出现，局势就会被他们控制，毕竟孔天顺是他们当中警衔最大的一个，又在总局，燕京市的警察，鲜少有敢不给面子的，但是马局长不是孔长瑞的人，反倒是跟总局的局长走的很近，而在燕京市公安局中，一把手不是孔长瑞，而是局长楚凡林。

　　局长顶住了书记孔长瑞，胖警察又把王副市长搬了出来，等于是突然冒出来了两座大山，压住了孔天顺，让他动都动不了。

　　王国庆和郑中锋都看着孔天顺，等着孔天顺拿主意。

　　孔天顺皱着眉头，他这会儿可以说是骑虎难下，进，进不得，退又不甘心，他要是带着人灰溜溜地走了，就等于他爹孔长瑞向局长楚凡林低了头。孔长瑞目前正在运作，准备把楚凡林拱走，自己来个党政一把抓，这会儿要是低了头，气势就弱了，弄不好，就让楚凡林党政一把抓了。

　　“孔处长，看来我是命令不动你呀？好，我这就给楚局长打电话，让楚局长跟你说。”马局长一边说着，一边摸出了手机，熟练地拨着电话。

　　这会儿，金龙KTV的人早就把屏蔽信号的设备给关掉了，说不定正在找地方，把设备隐藏起来。

　　时间拖得越久，搜查起来金龙KTV的罪证来，越是困难。

　　楚凡林的电话一拨就通，马局长说了两句后，就把手机递给了孔天顺，手机里面传出来楚凡林的训斥声，“孔天顺，我看你这个处长是不想当了。谁给你的权力，让你把手伸的这么长的？马上给我滚回来，写一份一万字的检查，明天交给我，检查不深刻，你小子别想过关。哼。”

　　楚凡林下了命令，孔天顺无论如何都不能抗命不尊，要不然就连他爹都护不了他。很多时候，警察跟士兵一样，令行禁止乃是最基本的守则，如果连这一条都不遵守，他马上就会失去继续做下去的资格。

　　“小孙，哥哥对不起你了。”孔天顺无奈地向孙泽生说了一声抱歉，然后不甘心地喊道，“撤。”

　　王国庆、郑中锋明知道这是一次难得的机会，但是却也没有更好的办法，只能不甘心地跟着孔天顺撤走。

　　顿时，现场就变得对孙泽生极为不利，胖警察冷冷一笑，不过马局长在，还轮不到他发号施令，他只能向马局长请示道：“局长，下一步，咱们怎么办？”

　　马局长表明镇定，心中却有几分焦虑，今天这事情闹得有点大，以前他虽然不服孔长瑞，但那都是暗中的事情，这次可是公开化，表面化了，只能跟着王副市长、楚凡林等一条道走到黑了，这样的结果，可不是他想要的。

　　何况，他也听说过金龙KTV的一些龌龊事，孙泽生能够让孔天顺心急火燎地带着这么多的警察过来救他，这就说明孙泽生也是一个有能量的人。在燕京，最不缺的就是高官，说不定那个人就跟中央的部长们有所牵连，但愿孙泽生的能量也就到此为止，否则的话，绝对是个天大的麻烦。

　　马局长挥了挥手，“把他们扣起来，押回警局，突击审讯。”

　　有两名警察走到孙泽生身边，要把张立带走。

　　孙泽生还是不肯把张立交出去，“你们不能碰她，我刚才说过了，请你们叫女警察来。尊重人权，知道吗？”

　　马局长皱了皱眉，他只想快点把孙泽生、何方毅带回去，“让金龙KTV派两个女服务员来，搀扶着这位女同志，给我们一起回去。”

　　削瘦男子说道：“马局长，这个小明星是王公子要的人。”

　　马局长眉头皱的更厉害了，如果是这样的话，把张立带回警局，可不是个好办法。他挥了挥手，“你看着办吧。不过动作要快点。”

　　削瘦男子又要上前，想把张立从孙泽生的怀中夺走，就在这时，金龙KTV外面传来发动机低沉的咆哮声，一声尖锐的哨子声响了起来，紧跟着，就是响彻云霄的报数声。

　　马局长的脸色一变，他连忙走到窗户跟前，往大街上张望，眼前看到的情形，让他不由得一惊。他一指孙泽生，“开枪。”

　　马局长带来的警察，还有在他们之前来的胖瘦警察都是一愣，谁也不知道马局长怎么会突然下这样一个命令。以前，可从来没有发生过这样的事情呀。以前来金龙KTV闹事的，不都是抓回警察，严加审讯之后，送到牢房里蹲上几年吗？今天怎么就“开枪”了。

　　孙泽生一惊，马局长丧心病狂，这是要杀人灭口呀。只要这些警察把自己打死，他们就可以给自己安一个“袭警”或者“暴力拒捕”的罪名，到时候，自己死了也是白死。

　　孙泽生那里顾得上多想，他顺势往前一扑，把张立丢到了何方毅的怀里，然后脚一蹬地，已经冲向了胖警察，手一抄，动作迅速而又准确，把胖警察的配枪掏了出来，然后他一把搂住胖警察的脖子，将枪口对准了胖警察的太阳穴，然后拉着胖警察往后退。

　　“谁敢开枪，我就打死他。”孙泽生朗声喊道。

　　马局长哀叹一声，玩了，机会稍纵即逝，抢在新来的这批人之前，把孙泽生灭口的机会就这样没了。

　　“快快快。”伴随着一阵急促的催促声，一阵咚咚咚的脚步声，在金龙KTV里面响了起来。很快，就有人出现在了二楼的楼梯口。

　　最前面的是一个穿着迷彩服的大兵，带着防弹头盔，穿着迷彩服，穿着野战靴，手里面拿着制式步枪，在他的后面，还有几十个大兵。他们冲上来之后，马上寻找有利地形，对现场形成了强有力的压制。

　　这群大兵里面还有两个狙击手，红外线瞄准仪发出来的红点，一个落在了马局长的脑袋上，一个落在了马局长的胸口，他们俩只需要勾勾手指，马局长今天就得挺尸当场。

　　马局长不敢动，他也怕死，要不然，他刚才就不会下命令想杀孙泽生灭口了。

　　这时候，一名上尉跑了上来，“谁是孙泽生？”

　　孙泽生从胖警察身后，探出个头，“我是。”

　　上尉似乎没有看到孙泽生劫持了个人质，他朝着孙泽生敬了个礼，“孙泽生，我奉命向你报到，首长交代，从现在开始，我听你指挥，只要你不搞出人命来，随便你折腾。”

　　“首长，那个首长？”孙泽生问道。

　　上尉摇了摇头，“对不起，首长不让说。”

　　孙泽生想了想自己刚才发出的那些救助短信，该来的都来的，没来的，就只剩下荣晶莹和靳媛媛两个人了，这两人似乎都有可能调动大兵，但是究竟是谁，他就搞不清楚了。

　　不过这会儿不是追究这个的时候，孙泽生还有更重要的事情要办，“第一，马上叫救护车，第二，马上将金龙KTV进行封锁，只许进不许出，第三，马上对金龙KTV进行彻底的搜查，查验所有人的身份，特别是要把牛青桐给找到。”

　　“是。”上尉直接敬了一个礼，然后马上把孙泽生的命令细化，交给了具体的人负责。

　　马局长这会儿就一个感觉，憋屈。他一个二极警督，西南分局的局长，竟然让一个小小的上尉控制住了。这还有没有王法了？有枪，了不起呀？

　　孙泽生却不去理会马局长的郁闷和憋屈，他刚才郁闷了半天，现在是扬眉吐气的时候了，他回身到包房中，把那根他用来打人，并且已经沾了血的棒球棒捡了起来，走到刚才用枪指着他头的那个瘦警察的旁边。

　　抡圆了棒球棒，孙泽生一棍子就抽在了瘦警察的大腿上，咔嚓一声，瘦警察的大腿就让孙泽生给打断了，“我最讨厌有人用枪指着我的头了，今天只是给你个教训，再有下次，我让你吃不了兜着走。”

　　孙泽生又朝着胖警察冷冷一笑，胖警察吓得一缩脖子，唯恐孙泽生也找他算账。

　　不过孙泽生没有去理会胖警察，胖警察刚才带给他的威胁，要比直接用枪盯着他脑门的瘦警察小多了，孙泽生恩怨分明，不想节外生枝。

　　孙泽生又走到削瘦男子的身前，削瘦男子知道自己可能躲不过去了，他冷冷地看着孙泽生，“别看你现在闹得欢，小心你将来拉清单。小子，今天是你运气好，但是你总有运气用完的一天。到时候，有你苦头吃的。”

　　“是吗？”

　　孙泽生抡起了棒球棒，削瘦男子不甘心挨打，闪身就多，没想到孙泽生这只是个虚招，真正的杀招却在脚下，孙泽生抬起脚，一脚踢在了削瘦男子的胯下。

　　削瘦男子握着胯下，脸都青了。

　　孙泽生一脚又把削瘦男子踹倒在地上，然后像发了疯一样，又接连在削瘦男子的小弟弟及其周围狠狠地踹了十几脚，削瘦男子干净利索地痛晕了过去，只怕他醒来，也只能做太监了。

　　孙泽生把所有的郁闷全都发泄在了这十几脚中，将近一个小时前，刘颖给他打电话，向他透风报信，他就一直提心吊胆的，等见到刘颖也被人吓了迷药，孙泽生的心都快从嗓子眼蹦出来了。

　　那一刻，孙泽生清楚地明白自己的心，原来，不知不觉间，张立就在他的心中，占据了一个非常重要的位置。他生怕张立有一点点的意外发生，如果张立出了一点不测，孙泽生都有让全世界一起陪葬的疯狂念头。

　　大兵们全都绷着脸看着，有几个露出了不忍的表情来，不过却没有人说什么，在场的警察们也都只有看着的份儿，谁也不敢说话。眼下，明显是神仙在打架，他们这些小警察，能够保住自己身上的这身制服，就不错了，谁还敢乱开口，没看到就连马局长都让大兵用枪指着吗？

　　孙泽生踹了一会儿，发泄完了心中的怨气，也就收了脚。

　　这时，一名大兵跑了上来，“报告，救护车来了。”

　　孙泽生连忙从何方毅手中，把张立抱了回来，然后抱着张立，朝着金龙KTV外面跑去，上尉连忙带着了两个人跟上。

　　孙泽生抱着张立上了救护车，救护车一路鸣叫着警笛，把张立拉到了最近的一家部队医院，把张立送进了急救室。

　　在张立进行抢救期间，宋嘉依、荣晶莹、徐云津等人全都赶了过来，看到孙泽生安然无恙，三女都是长长地松了一口气。



　　第223章 数据恢复

　　孙泽生，张立怎么样了？她怎么会进急救室？”荣晶莹问道。

　　“让牛青桐还有什么劳什子的王公子下了迷药了，如果不是我及时赶到，张立还有刘颖两个人都要被迷奸了。”这会儿想起来，孙泽生还是心有余悸，言语间流露出不小的庆幸。

　　宋嘉依、荣晶莹还有徐云津三女都是脸色一变，她们和张立一样，都是女人，比其他人能够明白张立遭遇的究竟是一个什么样的境况。

　　“畜生。牛青桐平常的时候总是一副道貌岸然的样子，没想到却是这样一个畜生。”徐云津曾经把牛青桐当成自己的偶像，崇拜了很多年，却没有想到到头来自己的偶像却是这样一个人，顷刻之间，曾经像指路明灯一样，在她的脑海中耸立着的牛青桐轰然倒塌。

　　荣晶莹也是睚眦俱裂，“牛青桐抓住了没有？”

　　孙泽生摇了摇头，“本来我已经把他的腿打断了，控制住了他，不过后来形势变化的太快，让金龙KTV的人找到了一个机会，把牛青桐转移走了，刘颖也让他们给掳走了。还有那个王公子，可能是在我逼问牛青桐的时候，有人给他通风报信，他提前逃离了现场。荣晶莹，说起来，今天还得感谢你，最后让一群士兵赶了过来，替我解了围，要不然的话，后果不堪设想。”

　　“士兵？我没有让当兵的去呀。我收到你的短信之后，我给我在公安部的一个叔叔打了电话，让他去金龙KTV给你解围，我还以为你和张立能没事，是因为他呢。”荣晶莹惊讶地说道，“我们家在军队的影响力不大，想在燕京调兵，不是手眼通天之人，绝对办不到的，要是在其他的地方，我可以想办法，在燕京的话，就会麻烦许多。”

　　“这样啊。我大概知道是谁替我解的围了。”孙泽生笑了，“我在金龙KTV的时候，没有见到你说那个公安部的叔叔。对了，你这个叔叔可靠吗？要是可靠的话，能不能安排我跟他见一面？我有非常重要的证据交给他。”

　　“没问题，我这就给他打电话。”荣晶莹拿出来手机，走到一旁打电话去了。

　　片刻之后，荣晶莹走了回来，“他一会儿就过来。孙泽生，真是不好意思，刚才那个叔叔跟我说，他刚要从部里面出来，结果让部长叫去谈工作去了，他刚刚从部长办公室出来，害得你差点吃亏。”

　　孙泽生笑了笑，“没关系的，我不是没事吗？就算是有事，也不能怪你，计划总是赶不上变化嘛。”

　　几个人正说着话，急救室的门打开了，医生和护士推着张立从急救室里面出来，“我们已经把病人身上的迷药清除掉了，现在要把她送到病房观察两天，如果没事的话，后天她就可以出院了。”

　　孙泽生感激地握着医生的手，连连说谢谢。

　　护士把张立推到了病房，并把张立转移到了病床上，孙泽生、宋嘉依、荣晶莹和徐云津等人围坐在病床周围。

　　张立身上的麻药还没有散去，一时半会儿还醒不过来，她躺在床上，漂亮的容颜上，时不时地露出痛苦的表情来，她大概还沉浸在被人迷奸的噩梦中，无法挣脱出来。

　　宋嘉依握住了张立的手，用手抚摸着张立的头发，她的力度轻柔而又体贴，渐渐地张立安静了下来，沉沉地睡去。

　　荣晶莹说道：“孙泽生，你打算怎么处理今天这件事？”

　　孙泽生回道：“该怎么处理就怎么处理，牛青桐和那个王公子用迷药试图，金龙KTV提供场所并且包庇，这些行为，刑法上应该规定怎么处理了吧？对了，还有，金龙KTV可能跟燕京帮有牵连，我在金龙KTV的时候，见到了曾经出现在方振天身边的那个削瘦男子，就是他带着一群保安，挡住了我带着张立去求医，也是他指挥着人，把牛青桐转移走的。”

　　荣晶莹皱了皱眉头，“怎么又是燕京帮？”

　　徐云津说道：“小晶，管他什么燕京帮不燕京帮的，你那个公安部的叔叔不是要过来了吗？把事情交给他处理就是。”

　　几个人正说着话，荣晶莹的手机响了，是荣晶莹那个公安部的叔叔打来的，荣晶莹把病房的位置告诉了他。

　　没等多久，一个四十多岁，穿着警服的男子就敲响了病房的门。他肩上的警衔是二级警监，跟燕京市公安局西南分局那个马局长平级。

　　“齐叔叔，你总算是来了。”荣晶莹过去把房门打开，请二级警监进来。

　　二级警监讪讪一笑，“不好意思呀，小晶，刚才确实有事，你的朋友没有事吧？”

　　“没事。齐叔叔，我给你介绍一下。”荣晶莹指着孙泽生等人，开始给二级警监作介绍，“这位是宋嘉依宋姐，是未来之光公司的董事长，这位是徐云津，是我的好闺蜜，这位是张立，这次金龙KTV事件的受害者，这个是孙泽生，我朋友。这位是公安部刑事侦查局副局长齐胜天齐叔叔。”

　　二级警监矜持地点了点头，“很高兴认识大家。”

　　荣晶莹冲着孙泽生说道：“孙泽生，当时的情况是怎么样的，你跟齐叔叔说说。还有，你不是有证据要交给齐叔叔吗？”

　　孙泽生知道齐胜天肯定很忙，而且齐胜天能够来，完全是冲着荣晶莹或者说是荣家的面子，他确实不适合去耽误齐胜天太多的时间。他连忙把事情的经过，言简意赅地跟齐胜天说了一遍。

　　齐胜天听的很认真，不时地询问他一些细节。

　　孙泽生对自己打人的情节，也都说了出来。这会儿隐瞒，不是什么明智的事情，既然要让齐胜天帮忙了结后患，那么所有的事情都要尽可能地说出来。

　　齐胜天等孙泽生把整件事讲完之后，眼眸深处流露出一丝震惊来，他没想到竟然会有军方的人插手这件事，而且军方的人偏向的还是孙泽生。

　　据他对荣家的了解，荣晶莹想调动军方的人来处理这样的小事，基本上不可能。何况，荣晶莹给他打了电话，应该不会再去求助于第二方势力了。也就是说军方的人出现，应该是孙泽生自己找的人。

　　想到这一点，齐胜天的立场马上更加的偏向于孙泽生了，这也不能说他徇私，整件事的起因、发展本来就不是孙泽生这边的错，孙泽生是救人，而不是害人。

　　“你刚才说那个削瘦男子将你还有你秘书手机里面的东西都删掉了，那么你又能够有什么证据来证明，你说的是真的呢？如果没有证据，就算是我肯帮你，也会非常的困难。你刚才都说了，这件事可能牵涉到了燕京市的王副市长，还有燕京市公安局的局长楚凡林，没有强有力的证据，根本就不会有一丝一毫的胜算，还有可能被反咬一口，到时候，可就无法收拾了。”齐胜天说道。

　　孙泽生说道：“齐局长，那个削瘦男子是把我手机里面的东西删了，但是他删的并不彻底，我有办法把被他删除掉的东西恢复出来。”

　　齐胜天说道：“你要是能够恢复出来，那是最好。还有，速度要快，早点拿到证据，就能早点抢占先机。”

　　孙泽生点了点头，他冲着宋嘉依她们问道：“你们谁带笔记本电脑了？给我用用。”

　　荣晶莹说道：“我带了，在外面的车上放着，我去给你拿。”

　　很快，荣晶莹把她的笔记本电脑拿了来，孙泽生启动笔记本电脑，然后又把自己手机的microSD内存卡插在了电脑上面，然后，他又登陆了自己的网络硬盘，从里面下载了一款数据恢复软件，然后装模作样的操作了起来。

　　短短几分钟，microSD内存卡中所谓的数据就被恢复了出来。其实，那里是恢复，不过是孙泽生把天机星3000中拍摄和录制的照片、视频、录音等传输到了microSD内存卡中。

　　当孙泽生把microSD内存卡递给齐胜天的时候，齐胜天连连称奇，“这么快？我还是头一次见到这么神奇的数据恢复软件。孙泽生，你从哪里搞来的这个东东呀？”

　　这款软件是天机星3000里面诸多软件中的一个，在当今的世界中，根本就找不到。

　　孙泽生咳嗽了一声，“我一个朋友编着玩的。齐局长，你要是喜欢，我弄一份拷贝给你。”

　　齐胜天忙道：“那真是太好了。我们办案的时候，经常需要恢复数据，要是能够有这样一块超快的恢复数据的软件，那简直是事半功倍呀。”

　　孙泽生身上带着优盘，他把那个数据恢复软件弄了一个拷贝给齐胜天。

　　齐胜天小心翼翼地收了起来，“我把这个软件带回去，进行一下测评。如果它的数据恢复的质量、速度等比我们现用的类似软件更好的话，我会建议部里，对这款软件进行政府采购的。”



　　第224章 脱衣服

　　送走齐胜天，病房又陷入了沉静之中，孙泽生看了看宋嘉依、荣晶莹还有徐云津三女，“你们回去吧。我在这里陪着张立就行了。这里，医院又不让陪床，等到张立醒后，我跟她说几句话，就会走的。”

　　徐云津瞪了孙泽生一眼，“听你话里的意思，是不是医院让陪床的话，你晚上就要留下来，跟张立一起双宿双栖呀。”

　　孙泽生无奈地笑了笑，“我是哪种人吗？得，你们要是觉得我心有不轨的话，我走，你们留下来，怎么样？”

　　宋嘉依说道：“你们都走吧，我留下来等着张立醒来。公司那边，有武总盯着，又刚刚把销售代理权的事情定下来，我没有多少事，有大把的时间，多陪一会儿张立，也不会有关系。孙总，你今天够累的了，小晶、小津，你们也不轻松，都回去好好休息一下吧。”

　　孙泽生想了想，点了点头，“好，就按宋姐说的办吧。宋姐，就有劳你了。等张立醒来的时候，给我打个电话。”

　　宋嘉依点了点头，“我知道了。”

　　孙泽生拿上自己的东西，走到病房门口，又回头看了看躺在病床上的张立。

　　“看你那恋恋不舍的劲儿，以后又不是见不着了。走了。”荣晶莹有些吃味地把孙泽生推出了病房，徐云津在她身后，哐当一声，把病房的门关上。

　　三人一起走到电梯的门口，孙泽生长长地伸了个懒腰，“今天可真是有够累的。”

　　荣晶莹有些心疼地说道：“你就算是再宝贝张立，也得量力而行呀。你看看你现在成了什么样子了？鼻青脸肿的。有拼命的必要吗？”

　　徐云津附和道：“是呀，幸亏你穿了防弹衣，要不然，你今天不但救不了张立，连你自己都得搭进去。你可真是挺能英雄救美的。”

　　“两位姐姐，我好歹也是一伤好，你们能不能不要对我进行语言轰炸呀？我救张立，那不是因为张立碰到事了吗？要是你们遇到了跟张立一样的情况，我也会义不容辞地冲在最前面的。”孙泽生说道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，你是不是巴不得我跟小晶，也让人下了迷药呀？”徐云津凤目圆瞪地瞅着孙泽生。

　　孙泽生讪讪一笑，“口误，口误。”

　　三人一起从住院楼上下来，孙泽生要去坐地铁，荣晶莹却拉着他，去医院的停车场的出口处，上次孙泽生坐过的那辆奔驰车就停在那里。

　　“你这个样子坐地铁，不怕被警察盘问呀？走吧，上车。”

　　荣晶莹不由分说，拉开车门，把孙泽生塞到了车里面，然后她和徐云津依次上车。

　　孙泽生疼的直吸凉气，荣晶莹刚才不小心碰到了他身上的伤，疼得厉害。在金龙KTV的时候，跟那么多的保安干架，骨头没事，但是皮肉之苦肯定是免不了的。

　　“孙泽生，你没事吧？别吓我。”荣晶莹想看看孙泽生伤在那里，又怕再次碰到孙泽生的伤口，手都不知道该往什么地方放了。

　　孙泽生笑了笑，“我没事。回去抹抹药膏，很快就会好了。”

　　“要是像你说的这么轻松，就好了。李叔，去公寓。”

　　荣晶莹吩咐了一声，司机就启动了奔驰车，融入到了医院外滚滚的车流中。

　　荣晶莹在燕京有一套属于她自己的房子，就在西北区，距离燕京大学不是很远，房子有一百多平方米，这一片房价都飙升到了十万块每平方米左右，就这一套公寓的市价就在千万以上了。

　　荣晶莹平常的时候，都是住在学校里面，只有需要去一些重要的场合的时候，她才会赶到这套公寓化化妆、换换衣服之类的。不过这里，平常都有人进行打扫，里面还是很干净的。

　　孙泽生本来不太想去荣晶莹的公寓，不过荣晶莹不给他机会，几乎是想押犯人一样，和徐云津一起，把他“押”到了公寓里面。

　　“脱衣服。”刚进公寓的门，荣晶莹就冒出了一句话。

　　孙泽生的汗差点下来，“姐姐，你别吓我，我胆小。”

　　徐云津也是惊讶万分地看着自己的闺蜜，什么时候，自己的好姐妹变得这么彪悍了。“嗨，小晶，我还在呢？”

　　荣晶莹脸一红，“我让孙泽生脱衣服，是为了查看他身上都有哪里有伤？我这里有红花油，云南白药，它们就算是比不上孙泽生自己调配的药膏，也能够帮助孙泽生快点恢复。”

　　“哦，这样啊。”徐云津笑了笑，“你可真是有够体贴的。孙泽生，听到没？快脱衣服。”

　　孙泽生尴尬地说道：“还是算了吧。要不，你把红花油给我，我自己抹抹。”

　　荣晶莹沉着脸，说道：“我都不怕，你怕什么？还是你觉得你的身体不能让我看呀？你身上都是伤，能有什么好看的？抑或者，你准备让张立做第一个欣赏你身体的异性？”

　　孙泽生苦笑，“好吧，我脱还不行吗？”

　　孙泽生开始脱衣服，荣晶莹怕他着凉，把空调开开了。

　　孙泽生也没敢真的把自己身上的衣服脱干净，他身上的伤主要集中在胳膊和脸上，胸腹和背有防弹衣保护着，基本上没什么事情，下身则没有受到什么攻击，毕竟保安们用的是橡胶警棍和甩棍，要打他，也主要是往他的上半身攻击。

　　所以，孙泽生只是把自己上半身的衣服脱了下来，他的两条胳膊肿的跟两根棒槌似的，青一块、紫一块的，胸口和背上也有一些红肿的地方，不过比起胳膊来，伤势要轻多了。

　　荣晶莹让孙泽生坐在沙发上，然后拿着红花油，开始给他的伤处涂抹起来。荣晶莹的小手柔软而又细嫩，带着一点微微的凉，落在孙泽生的皮肤上，让他感觉异常的舒服。

　　荣晶莹揉的很细心，也很轻柔，就像是给孙泽生按摩一样。

　　徐云津看了一会儿，也学着荣晶莹的样子，坐在了孙泽生的另外一边，也给孙泽生身上涂抹起了红花油，她的手也很细腻，有些肉肉的感觉，摸在身上，同样也很舒服。

　　孙泽生确实太累了，一开始还能睁着眼睛，两女给他抹了一会儿红花油后，他的眼皮子就越来越沉，脑袋往沙发的靠背上一靠，睡着了。

　　荣晶莹和徐云津给孙泽生抹完红花油，荣晶莹拿来一个枕头和一张毛毯，把孙泽生放倒在沙发上，让他躺好，盖上毛毯，又替他脱掉了鞋。

　　看着孙泽生躺在沙发上，睡得跟头死猪似的，荣晶莹的眸子里飘出一抹淡淡的柔情来。

　　“小晶，你是不是喜欢上他了？”徐云津看了看孙泽生，又看了看荣晶莹。

　　荣晶莹沉默了一小会儿，螓首微微地点了点。“我想，我是真的喜欢上他了。”

　　“那是爱吗？”徐云津继续追问到。

　　荣晶莹摇了摇头，“我不知道。我不知道我对他的感情是不是到了爱的程度。我唯一能够肯定的一点，就是从来没有一个男生能够在我的心中占据这么重要的位置，就连我以前痴迷的王枫都差了他好几条街去。”

　　“那或许就是爱了。”徐云津神色一黯，“小晶，你有没有想过孙泽生可能喜欢的是张立？你看他今天为张立差点成了拼命三郎？他为你做过这么疯狂的事情吗？”

　　荣晶莹看了徐云津一眼，“要说疯狂，那天，孙泽生替你挡子弹，不比今天的他更疯狂吗？难道我能够说孙泽生替你挡子弹，就是爱上你了吗？”

　　徐云津嗫嚅了一下嘴唇，想说什么，却又没有说出来。她的神色越发的黯淡。

　　“我看得出来，孙泽生不是不喜欢我，他只是可能有些顾忌，可能有些什么别的想法，不敢承认这一点罢了。没关系，我可以等，等着他亲口对我说‘爱我’的那一刻。

　　小津，孙泽生不是一个普通的人，他虽然出身普通，但是他的未来有无数的可能性，不可否认，他在方方面面，在我们的同龄人中，几乎是最优秀的。他的身上有一股独特的魅力，吸引着很多人的目光。

　　这些人，包括你，也包括我在内。我们都在被他吸引，但是我希望我们在被他吸引的同时，还能铭记我们之间的姐妹情谊，不要做一些伤害彼此的事情，好吗？”荣晶莹表情前所未有的严肃。

　　徐云津也是极聪明的人，她又怎么可能听不出来荣晶莹话里的深意，荣晶莹是希望她恪守两人之间的姐妹情，不要做出横刀夺爱的事情来。

　　“小晶，你多心了。我承认，孙泽生身上有吸引我的地方，但是他不是我喜欢的类型，我也不可能对他动心的。”徐云津说道。

　　荣晶莹笑道：“当初他要把电影剧本以五十万的天价卖给你，我就知道孙泽生不是你喜欢的类型，他这么贪财，可不符合你的择偶观。”

　　“你才择偶呢。”徐云津脸上露出了一丝带着几分勉强的笑容来，她的目光有意无意地落在了孙泽生的身上。

　　他睡得可真死啊。



　　第225章 苍井空

　　孙泽生一觉睡到了第二天天亮，他从沙发上坐了起来，看了看自己身上的伤，经过一个晚上的修养，他身上的淤肿消退了不少，不过要想完全恢复原样，估计还得好几天时间。

　　孙泽生朝着四周看了看，没有找到自己昨天脱下来的衣服，他把毛毯披在了身上，站了起来，在房间里面转了转，结果发现自己的衣服搭在阳台的晾衣架上，用手摸了摸，潮乎乎的。

　　“荣晶莹，你怎么把我衣服给洗了？”孙泽生嚷道。

　　“你衣服脏了，不洗，还让你接着穿脏衣服吗？”荣晶莹穿着睡袍，从她的卧室中走了出来，她的长发披散在肩上，表情有些慵懒，睡眼惺忪，颇有一番独特的韵味。

　　睡袍最上面的两个扣子，荣晶莹没有系，大片雪白的肌肤露了出来，甚至饱满的乳房都露出了一点轮廓出来，孙泽生的眼球受到强烈的冲击。

　　孙泽生连忙把目光从荣晶莹的胸前移开，“你把我衣服洗了，我穿什么？”

　　“你等着。”荣晶莹转身进了自己的卧室，一会儿又重新出来，她手里面拿着几件连包装都没有拆的衣服，“这是我前几天逛街的时候，给你买的衣服，你穿上吧。”

　　孙泽生把衣服拿了过来，把包装拆开，然后拿着衣服往自己的身上比划了一下，大小尺寸刚刚合适。至于衣服的款式、料子、做工什么的，都是无可挑剔，当然，它们的价格也都不便宜，好在，这些衣服都比较内敛低调，没有醒目的商标LOGO，要不然的话，孙泽生很有可能会考虑要不要穿这样贵的衣服，在外面招摇。

　　三下五除二，孙泽生把衣服穿在了身上，“谢谢你了，荣晶莹，回头我把买衣服的钱给你。”

　　“不用了，宋姐不是送了你一辆山地车，我送你几件衣服，又算得了什么。”荣晶莹淡淡地说道。

　　“好吧，那我就不客气了。”孙泽生没再推辞，不管是他，还是荣晶莹，都不差买衣服的这几千或者几万块钱。

　　徐云津打着哈欠，从荣晶莹的卧室中走了出来，她一点形象都没有的坐在了沙发上，“拜托，今天是周末，你们起这么早干什么？你们不想睡懒觉，我还想呢。”

　　荣晶莹说道：“就知道睡。小津，今天，难得有空，不如我们让孙泽生陪着我们去逛街吧？”

　　孙泽生忙道：“别，两位姐姐，逛街就免了。我今天还有不少事情要做呢。”

　　“你今天要去干什么？去医院看张立吗？哦，对了，昨天宋姐打电话过来了，我见你睡得那么香，就没叫醒你。张立现在很好，不用你惦记。”徐云津说道。

　　“张立醒了，我也得去医院看看她。不过今天最主要的事情，还不是这个。我得回学校一趟，我药膏还在学校放着，另外，还有一些别的事情要做。”孙泽生说道。

　　“你能有什么事情呀？”徐云津追问道。

　　荣晶莹说道：“孙泽生，你不是说你的药膏是自己调配的吗？干脆，你今天就在我这里调配药膏吧，调配好后，给我和小津留一些，然后去医院的时候，再给张立带一些，她以后要拍戏，磕着碰着，总是难免的，有一些药膏备着，可以少很多的麻烦。”

　　孙泽生想了想，点了点头。“也好。对了，荣晶莹，等会儿麻烦你给齐局长打个电话，看看金龙KTV的事情处理的怎么样了？”

　　荣晶莹点了点头，“等到九点的时候，我就打电话帮你问。”

　　孙泽生说道：“那咱们是不是先去吃饭呀？”

　　徐云津说道：“要不，我来做饭吧。”

　　孙泽生惊讶地看着徐云津，“你个大小姐，还会做饭？”

　　“那当然了。今天就让你尝尝我的手艺。”徐云津笑道。

　　荣晶莹说道：“我来帮你一起做。”

　　“那好，我今天就等着吃两位大美女烹饪出来的爱心早餐了。”孙泽生笑道。

　　荣晶莹和徐云津两女精神都是一振，她们俩先去进行简单的洗漱，然后就冲进了厨房，开始做饭。

　　孙泽生笑着摇了摇头，然后把手机拿了出来。他先给张立打了个电话，结果张立的手机关机，没人接。蓦然，孙泽生想起昨天从金龙KTV把张立救走的时候，貌似张立的手机落在了金龙KTV里面，这会儿，还不知道张立的手机还在哪里呢。

　　孙泽生想了想，又给张立所在病区的护士站打了个电话，询问了一下张立的情况，在得知张立一切安好后，孙泽生松了口气。

　　随后，孙泽生又给何方毅打了个电话，何方毅说他很好，多谢老板挂念。

　　拿着手机，孙泽生犹豫了一会儿，这才拨通了靳媛媛的电话，昨天，他能够从金龙KTV脱困，最主要的原因是最后出现的那伙大兵。在他认识的人中，能够做到这一点的，荣晶莹已经排除掉了，剩下的也就只有靳媛媛了。

　　扬声器中响了几声回音，然后就通了，“喂，孙泽生，怎么又想起给我打电话了？你不会是又闯祸，又想让我给你擦屁股吧？”

　　孙泽生呵呵一笑，“MadamJin，‘擦屁股’这个词从你的嘴里冒出来，我怎么感觉怪怪的呀？”

　　靳媛媛哼了一声，“大早起的，就挑我的字眼？我可没有闲工夫陪你侃大山。有事没？没事，我挂了。”

　　“别，靳老师，我开玩笑呢，别生气啊。昨天的事情，谢谢你。如果不是你弄了一伙儿大兵去，最后我都不知道该怎么收拾了。谢谢你呀，靳老师，真的，谢谢你。”孙泽生由衷地感谢道。

　　“你别谢我，昨天救你的那伙儿大兵不是我派去的，是雷鸣军找人弄去的。昨天你把短信发给我后，我让雷鸣军看了看，雷鸣军就把这事揽了下来。”靳媛媛淡淡地说道。

　　“是雷副科长？”孙泽生一头的雾水，“怎么会是他？我还真没有想到，我一直以为是你呢。”

　　“怎么，不是我，让你失望了？”靳媛媛反问道。

　　“没有。雷副科长弄了一伙儿大兵来，不也是你把消息告诉雷副科长的吗？靳老师，就冲这，我也得谢谢你。”孙泽生的声音依然真诚。

　　“好了，不用一直谢我。孙泽生，我跟你讲，装备支持组对你搞出来的那几样小玩意儿很感兴趣，可能最近几天，就要找你谈话了，你好好准备一下吧。还有，我这里马上就要再举办一期短期培训班，你要不要过来看看？”靳媛媛追问道。

　　“不了，MadamJin，你又不是不知道我不是那块材料。我就不浪费纳税人的钱了。”开玩笑，好不容易从靳媛媛的视线中跳了出来，孙泽生才不会再一头扎进去。

　　靳媛媛哦了一声，“那好吧。我挂了。”

　　“靳老师，你先别挂，我还有事问你。昨天，那伙儿大兵过去之后，我曾经请他们帮忙寻找刘颖的下落，有结果没有？”孙泽生问道。

　　靳媛媛说道：“刘颖找到了，那伙儿大兵找到她之后，就把她送医院了，刘颖醒后，就出院了。牛青桐也找到了，还有，他们还在金龙KTV找到了阻断手机信号的设备。目前，金龙KTV已经被查封，相关的调查正在进行之中，相信很快就会有结果了。你要是想知道详情，就给雷鸣军打电话吧。人是他弄去的，他比我清楚。就这样吧，我挂了。”

　　看着手机液晶屏上显示的通话结束的提示，孙泽生皱了皱眉头，昨天救他的那伙儿大兵是雷鸣军找来的，这是他确实没有想到的事情，可那伙儿大兵为什么不是靳媛媛派去的呢？是靳媛媛没有那个能力，还是靳媛媛没那个时间，还是其他他不知道的原因。

　　越想越不明白，孙泽生摇了摇头，MadamJin这儿小妮子，身上总是笼罩着一层又一层的迷雾，让人琢磨不透呀。

　　孙泽生又给宋嘉依、父母等人打了电话，向亲人们报了一下平安。

　　荣晶莹和徐云津端着熬好的小米粥从厨房里出来，把饭菜摆放在了餐桌上，孙泽生吸了吸空中飘荡的饭菜香味，“香，要是把糊味剔除掉的话，就更香了。”

　　徐云津白了孙泽生一眼，“你个甩手大掌柜，有的吃就不错了，还挑。”

　　孙泽生坐在了饭桌旁，端起了荣晶莹给他盛的小米粥，吹了吹热气，喝了一口，糊味就是从小米粥里传出来的，显然两女在熬粥的时候，忘了搅锅了。

　　孙泽生又拿起了筷子，夹了一筷子两女调配的小菜，咸，很咸，不过孙泽生还是把咸菜咽了下去，“还行。”

　　荣晶莹和徐云津见孙泽生吃的那么香，还以为自己的厨艺不错，也都拿起了碗筷，尝了起来，饭菜刚刚入口，两女的脸色就都变了。

　　“孙泽生，这饭菜你也能吃的下去？”荣晶莹问道。

　　“吃的下去，怎么吃不下去？爱心早餐嘛？品的不是味道，是心意。”孙泽生信口说道，“想当年，我曾经饿的有一顿没一顿的，就连这都吃不上。”

　　“你们家这么穷过吗？”徐云津惊讶地问道，“你不是说你爸妈都是工人吗？他们虐待你？”

　　孙泽生猛地醒悟了过来，他刚才说的是他前世落魄的时候，不小心就把这个细节露了出来，他笑了笑，“我爸妈没虐待我，是我小时候，挑食，好吃了，就多吃点，不好吃，一口都不吃，难免就饿肚子了。”

　　荣晶莹和徐云津也没有多想，其实就算是多想也没用，她们怎么可能想到孙泽生的前世会是什么样子。

　　很快，孙泽生就喝完了一碗粥，他虽然对饮食不太挑剔，但是这么难吃的东西，实在是没有兴趣再去吃第二碗。而两女在吃了一口后，就把碗筷放下了。

　　孙泽生说道：“你们把东西收拾一下吧。我去写个清单出来，等会儿去药店买药，然后一起配置药膏。”

　　荣晶莹和徐云津把碗筷往厨房里面一丢，丝毫没有动手清洗的觉悟，也用不着他们动手，自会有保洁阿姨帮她们做这些事情。

　　孙泽生很快就把清单写好，然后两女陪着他到小区附近一家药店，把所有的药材都配齐了。然后，孙泽生拎着这些药材，重新回到荣晶莹的公寓，用公寓里面的燃气灶熬制了起来。

　　花了一个上午的时间，孙泽生把药膏调制好，然后两女把其中的一部分，涂抹在了孙泽生的身上，剩下的药膏，分别装在了几个从药店买回来的空白药瓶里。

　　吃完中午饭，小睡了片刻，然后，孙泽生又在两女的陪同下，赶到了张立住院的那家医院。

　　张立恢复的很不错，不过在看到孙泽生的那一刻，张立的眼圈就红了，泪珠儿不住地往下掉。

　　“张立，别哭。噩梦已经过去了，相信，很快，牛青桐还有那个王公子，都会受到应有的惩处的。”孙泽生安慰张立道。

　　张立点了点头，不过她的泪珠儿还是接着往下掉。“对不起，孙泽生，我不再是清白的了。”

　　昨天，那个王公子用迷药把她迷晕之后，把她身上的衣服脱得只剩下了胸罩和内裤，一想到这个，她就恶心得想吐，又觉得对不起孙泽生，她自从上次向孙泽生表白过之后，就一直希望能够把自己完完整整地交给孙泽生，谁想到却发生了这么一档子事。

　　“什么清白不清白的。”徐云津突然说道，“张立，你别这么迂腐好不好？不说你昨天根本就没有出什么事情，就算是真的让人迷奸了，又能怎么样？香港的那个什么玲，早年不是让人强奸了吗？不是照样把她老公弄得服服帖帖的。日本的苍井空，还宣扬自己是处女呢。发生在你身上的事情，又算得了什么？跟清白更扯不上边。”

　　孙泽生摇了摇头，这个徐云津，用谁的例子不好呀，怎么扯出这么两位来？



　　第226章 自己给自己当老板

　　徐云津的安慰没有起到任何的作用，张立的眼泪不但没有止住，反而流的更加的厉害。荣晶莹娇嗔地瞪了徐云津一眼，责怪她添乱。

　　孙泽生抽出来一张纸巾，递到了张立的眼前，“好了，别哭了，哭又不能解决问题。牛青桐，他跑不了，那个什么王公子也会付出应有的代价。你现在需要做的就是忘记昨天发生的事情，重新面对生活。张立，不会因为昨天的事情，就改变了什么，在我眼中，你还是你。”

　　张立接过纸巾，擦了擦泪水，她仰着头，看着近在咫尺的孙泽生，红着眼圈，问道：“我真的还是我吗？”

　　孙泽生点了点头，“不错，你还是你。”

　　荣晶莹咳嗽了一声，“娱乐圈从来都是个大染缸，乱七八糟的事情，层出不穷。张立，要我说，你还是退出娱乐圈吧，这样的话，以后就不会再发生类似的事情了。要不然的话，凭借你的美貌，继续混迹娱乐圈的话，早晚还会有人盯上你。”

　　张立踯躅了一会儿，摇了摇头，“不，我是不会退出娱乐圈的，至少现在不会退出。我的梦想是成为大明星，我刚刚在通向大明星的路上取得了一点成绩，现在就让我退出，我不甘心。”

　　荣晶莹摇了摇头，“看来昨天的事情，给你的教训还不够。

　　昨天如果不是孙泽生及时赶到，你可能就会成为王公子的禁脔了，说不定，那天他把你玩腻了，你的裸照、被人的视频都就让人放到网上去了。

　　孙泽生能够救你一次，不代表着能够救你第二次，你就算是想把自己置身在危险之中，也不要拖孙泽生下水呀。你知不知道，昨天为了救你，孙泽生吃了多少的苦头？如果他不是穿着防弹衣，可能会把命丢在金龙KTV。”

　　张立直视着荣晶莹的目光，“你说的这些，我都知道，宋姐已经跟我说过了。我很感激孙泽生，也很感激你们。但是这不能阻止我继续在成为大明星的道路上，继续前进下去。

　　我不像荣晶莹和徐云津你们一样，一出身就有一个显赫的身世，从小不用为衣食住行操心，我的家很普通，仅仅比贫寒好一点而已。我要想获得好的生活，就得靠自己的双手去奋斗，去努力。我除了演戏之外，什么都不会。

　　如果我退出娱乐圈，我怎么生活，怎么让我的爸妈过上好日子？难道让孙……谁来包养我，让我做个住在豪华别墅里，什么都不会做的金丝雀吗？

　　不，这样的生活，不是我期望的。我希望我能够取得相当的成绩，就算是将来我住进了谁家的别墅，我也可以自信地说我配得上他，我不是他养的金丝雀。”

　　张立这话与其是说给孙泽生听的，反倒不如说是说给荣晶莹、徐云津听的，张立大概是察觉到了什么，故而用这番话，来表达她的一种态度。

　　孙泽生摸了摸鼻子，却不知该说什么才好。

　　荣晶莹耸了耸肩，“你要是觉得你继续在娱乐圈发展，对你有好处，能够实现你的理想，那你随便了。反正，作为朋友，该劝你的，我都说了。”

　　徐云津说道：“小晶，其实娱乐圈不像你想的那么恐怖，我不照样也在娱乐圈混。像张立这种情况，弄个经纪人，再来几个保镖什么的，就能够避免张立再遇到类似的情况。问题就是这样做，个人的隐私必然要丧失掉相当大一部分，再有，雇佣经纪人、保镖什么的，都要花钱，还不是个小数目。”

　　“这个问题还不好办吗？只有某个人愿意出钱，这些都是小case。孙泽生，你说是不是呀？”荣晶莹将矛头对准了孙泽生。

　　病房中的三女同时把目光对准了孙泽生，刚才宣称要靠自己双手的张立，此时的眼眸中多少流露出了一些期待，荣晶莹的目光以玩味和警告居多，徐云津的目光则是以同情居多。

　　孙泽生避开三女的目光，他走到床头柜那里，拿起暖瓶，倒了一杯水，然后把杯子端在了手中，“徐云津，你好像已经问了我好几次上次咱们在茶座的时候，中断的话题。现在呢，正好跟你说说。”

　　徐云津能够感觉到孙泽生夹在张立和荣晶莹两女间的为难，她乐得配合孙泽生，她装出一副感兴趣的样子来，“你说说吧。”

　　孙泽生说道：“你如果想在影视路上走的更加的长久，又能够让自己的利益最大化，在我看来，最好的办法，并不是利用人情关系，去运作，而是最好能够用市场化的方式来运作一切。

　　你有没有想过成立自己的影视公司或者文化传媒公司？你不是当着你爸爸妈妈、大伯大伯母、三叔三婶，还有姑姑姑父说过，要靠自己的双手吗？

　　我觉得成立文化传媒公司，是个不错的选择。自己给自己当老板，这样就可以掌控一切，这样的话，也就不用怕遇到什么见鬼的潜规则，要潜规则，也是你去潜规则别人，而不是别人潜规则你。”

　　“成立公司？”徐云津黛眉微蹙，“这事有那么容易吗？我现在刚刚拍了一部电影而已，知名度只有一点点，我手中现在要什么没什么，没钱，没有编剧，没有导演，没有演员，没有经纪人，没有经验，让我开文化传媒公司，这些东西从何来？而且开这样的公司，哪有那么简单？国内类似的公司可不少，有几个发展的也很不错，国外类似的公司就更多了。我要从他们当中，杀出重围，几乎没有定点的希望。”

　　孙泽生笑道：“你刚才说的那些都不用担心。文化传媒公司，想在市场上站稳脚跟，最重要的还是要用作品来说话。

　　我能够编出《一个人的爱情故事》的电影剧本来，就能够再编出第二个，第三个来……所以，编剧的问题，你不用担心。至于导演吗？你不就是吗？演员，张立不是吗？

　　经纪人什么的，可以招募吗？你跟张立都是燕京电影学院的，找个经纪人、化妆之类的人才，还不是信手拈来的事情？至于公司的具体经营，可以招募专业的职业经理人来做。

　　至于钱，那就更简单了。你没钱，但是我有，荣晶莹有，你妈也有，凑一下，就出来了。”

　　荣晶莹点了点头，“成立文化传媒公司，这个主意不错。文化产业做好了，也是非常赚钱的。美国的好莱坞大片，动辄票房几亿、十几亿美元，相应的衍生产业，也可能会非常的发达。米老鼠，猫和老鼠，小熊维尼，皮皮鲁和鲁西西，这些都是国内外文化产业的成功者。有这些成功的先行者在，我觉得小津，你不妨试一试。钱的问题，你不用操心，我来解决。”

　　孙泽生说道：“这个文化传媒公司，咱们可以弄成个股份制公司，根据出资比例来确定股权的分配，怎么样？我的电影剧本就不在里面占股份了。等到公司成立后，我再卖剧本给公司。”

　　张立小心翼翼地问道：“我可以在新公司里占有股份吗？”

　　“你说呢？”荣晶莹看了张立一眼，“张立，我真是羡慕你呀。孙泽生，为了救你，连命都不要了，现在又为了你，鼓捣出了这样一家公司，让你自己给自己当老板。我嫉妒死你了。”

　　孙泽生咳嗽了一声，“荣晶莹，我这是在给徐云津出主意呢。”

　　荣晶莹没好气地瞄了孙泽生一眼，“你这是欲盖弥彰，越描越黑。你以为我会相信你的解释吗？”

　　孙泽生神色一敛，非常严肃地说道：“我不管你信不信，反正我是信了。”

　　荣晶莹哑然失笑，“你讨厌你。”

　　看着孙泽生和荣晶莹你一言，我一语的，张立多少有些失落，荣晶莹的自信是她无论如何也学不来的，荣晶莹有能够让她自信满满的底气，她没有，这就更加坚定了她在娱乐圈混出来一番成绩的念头。

　　也许当她成为站在娱乐圈顶端那一小撮人的时候，她举手投足的时候，才能像荣晶莹一样自信。她才能够有足够的底气去和荣晶莹争抢某人。

　　徐云津这会儿都被孙泽生出的主意所纠缠，她越想越觉得成立文化传媒公司的想法，很契合她内心深处的想法。就像国庆节前后，为了宣传《一个人的爱情故事》，她遇到了很多不方便的地方，如果能够以公司的名义出面，或许会少了很多的麻烦。

　　孙泽生有两句话特别打动她的心，一句是“利润最大化”，还有一句是“自己给自己当老板”。徐云津作为一个美女导演，同样把遭遇到娱乐圈中的潜规则，与此同时，她宣称放弃徐家的遗产继承权，这件事，对她来讲，同样是横亘在胸口的一根刺。

　　她要想最大程度地避免潜规则发生在她的身上，要想向徐家还有她的父母证明自己，那么就不能选择做一个独立导演，或者给别人打工，“自己给自己当老板”就是她最佳的选择。



　　第227章 第三家公司

　　“徐云津，考虑的怎么样了？”孙泽生耐心地等了一会儿，然后问道。

　　孙泽生成立文化传媒公司的心思，其实比徐云津更加的迫切，他有这个想法，不是一天两天了。天机星3000中有成千上万的影视剧、歌曲等文件，如何把它们转化成实实在在的利益，一直是孙泽生在考虑的课题。

　　寻找机会，像卖给张立、徐云津和刘颖一样，一件件地把它们出售，并不是最好的解决办法。这种方法，存在着天然的缺点。

　　首先是卖的速度太慢，一年都未必能够卖出去多少。这样的售卖速度，要把他掌握的文化资源全都卖出去，估计等到到了阎王爷请他去聊天的时候，都卖不了多少。

　　其次，存在着很多的不确定性，像刘颖那样，肯一次性花大价钱，将歌曲买断的情况，毕竟是少数，估计会有很多人，会选择当初张立选择的购买方式，这是不确定之一，还有之二，就是有可能有人买了他的“作品”之后，会把他给泄露出去，将他推到世人的面前，而这并不是他想要的结果。

　　再有一点，就是这样方法，不能够让他的利益最大化。像刘颖那样的一次性卖断，只能让他拿到一个比较大的分成，他还是需要跟刘颖分利的，毕竟他无法精准地计算出来一首歌、一部电影究竟能够衍生出来多少的利润。

　　正是因为这些缺点的存在，孙泽生想成立文化传媒公司的念头，早就萌生出来了。只是一直没有合适的机会。他本人更是没有心思亲自来打理这件事，毕竟，他的志向不在这块儿。

　　上次在茶座的时候，孙泽生就想把成立文化传媒公司的念头推介给徐云津，只是发生了刺杀的事情，也就不得不中断，如今，又发生了张立差点被迷奸的事情，孙泽生为了张立的安全计，也得抓紧时间，把这件事情敲定。

　　有了公司的保护，张立的人身安全会得到比较严密的保护，像让人迷奸这种事，基本上就不会发生了。

　　徐云津说道：“我原则上同意成立文化传媒公司，但是我有几个问题。公司中谁是大老板？是我，还是你，还是小晶？”

　　孙泽生笑了笑，“你要是想当这个公司的大老板，给你当老了，我保证不跟你争。我刚才不是说了吗？以出资比例确定股权的归属，到时候，我出资比你少，就行了。”

　　荣晶莹说道：“我当股东就行，对文化传媒公司的大老板，同样没兴趣。”

　　张立没人问她，她也没有多事的去表示自己对大老板的位置没兴趣，真要是成立文化传媒公司，所需的资金绝对不是个小数目，就凭她的积蓄，混个小股东就不错了，根本没有任何可能做大老板。

　　徐云津握了握小拳头，“好，那咱们就成立文化传媒公司。我来给自己当老板。我这就给我爸打电话，让他把私房钱拿出来给我。”

　　徐云津说到做到，马上就给她爸爸打电话。

　　荣晶莹侧着头，对孙泽生说道：“小津那里是给徐叔叔打电话，分明是给胡阿姨打电话。徐叔叔就是个妻管严，有什么话都会跟胡阿姨说的，你看吧，要不了多久，胡阿姨的电话就会打过来的。”

　　果然，徐云津跟徐启航打完电话后不久，胡天琴的电话就追过来了，在盘问了徐云津半天之后，徐云津把电话递给了荣晶莹，“小晶，我妈让你接电话。”

　　荣晶莹把电话接了过来，又跟胡天琴说了半天，然后荣晶莹又把电话递还给了徐云津，徐云津又跟胡天琴说了一会儿话，这才把电话挂断。

　　“我妈同意了我筹建文化传媒公司的决定，她还说可以给我一千万，让我来运作这件事。”徐云津的神色流露出掩饰不住的激动，她本以为能够要来一两百万，就不错了，却没有想到她妈妈会赞助她整整一千万。

　　这么大一笔钱，对他们家来说，并不是一笔小数字。徐家的产业，股权都登记在她爷爷的名下，他们家的钱，基本上都是她妈妈做化妆品代理挣下的，辛苦这么多年，也就一两个亿罢了。

　　荣晶莹说道：“小津，你出一千万，那我就出九百九十万吧。孙泽生，你呢？”

　　孙泽生想了想，“我出九百万吧。”

　　张立说道：“我出五十万，这已经是我的极限了。”

　　张立在认识孙泽生之前，基本上都是靠拍平面广告，做车模等赚取一些外快，没有攒下多少钱，等到认识孙泽生之后，特别是演唱了《爱意如潮》之后，她有了一定的名气，有了不少商演的机会，这才慢慢地攒下了一些钱。

　　把四个人的出资累积起来，足有两千九百四十万，将近三千万的资金，作为一家文化传媒公司，能够在最初成立的时候，就有这么多的起始资金，在国内来讲，属于比上不足，比下有余的程度，硬要排名的话，应该是属于中等偏上的水平。

　　荣晶莹说道：“我提议，文化传媒公司的股东，就咱们四个，以后不管发生任何情况，都不许再往里面添人。当然，将来，公司要是上市了，再另说。”

　　徐云津和张立都点头表示同意，孙泽生就更没有意见了，多一个人，就要多分走一部分利润，何苦来哉。

　　徐云津说道：“咱们这个公司叫什么名字呀？”

　　“叫三美影视，怎么样？”荣晶莹笑道。

　　徐云津摇了摇头，“这名字太俗气。要不叫津晶立生文化传媒公司，从咱们四个股东的名字中，各取一个字，怎么样？”

　　“你这名字太拗口，我不同意。”荣晶莹直接就否决道。

　　“名字只是个代号，简单易记，那是最好。我看，干脆就叫星光文化传媒公司吧？要不了多久，我们的星光文化传媒公司就会星光闪耀，在国内乃至国外的演艺圈中，放射出最为耀眼的星光。”孙泽生提议道。

　　张立马上附和道：“我同意。”

　　荣晶莹和徐云津相互看了一眼，一了点头。

　　孙泽生又说道：“徐云津，既然你是星光传媒的大老板，那申请注册以及公司筹备的事情，就都交给你负责了。”

　　徐云津点了点头，然后突然醒过味来，她掐着腰，“孙泽生，你有没有搞错？我才是大老板，发号施令的应该是我，以后，不许给我指派工作，要不然，我就开除了你。”

　　孙泽生笑道：“你要是敢开除我，我就不卖剧本给你。咱们看谁牛的过谁？”

　　徐云津一下子就蔫了，“我怎么突然觉得我这个大老板当得一点底气都没有呀？”

　　一片笑声中，星光传媒的事情，就这样敲定了下来。这也是孙泽生重生之后，涉足到的一个全新的领域，是他占有股份的第三家公司，也是他用来圈钱的摇钱树。

　　孙泽生的个人账户中，可没有九百万，这笔钱，还得从未来之光公司的账户上划拨。这钱自然需要走一个流程，孙泽生让宋嘉依从未来之光（华夏）有限公司的账上提交了一千万的利润，给总公司，然后又把其中的九百万，以总公司的名义，在星光传媒中入股。

　　总公司是孙泽生一个人的，总公司入股，跟他本人入股，没有什么本质上的区别。

　　剩下的一百万，孙泽生让宋嘉依以他的名义，在英属维京群岛这样的避税港多注册了几个公司，这些公司的股权，无一例外，所有的股权都是百分之百属于孙泽生的，将来，如果有需要，他就会以这些公司的名义，在国内外进行投资。

　　转眼过去了几天，牛青桐和所谓王公子的事情，遇到了不小的阻力，推进的相当艰难。星光传媒成立的过程却是非常顺利，荣晶莹动用了荣家的关系，原本要走一个多月的流程，短短几天，就全都走了下来，星光传媒的营业执照顺利的拿到了手，并同时在燕京市相关的部门进行了备案。

　　就在徐云津向孙泽生索要剧本的时候，孙泽生接到了一个电话，是雷鸣军打来的。

　　“孙泽生，你有时间没有？有的话，我们见一面吧。”雷鸣军开门见山道。

　　“好，你说时间和地点。”孙泽生等雷鸣军的电话不是一天两天了。

　　雷鸣军说道：“你在你们学校门口等着，我马上派车去接你。见面的地点，你到了之后，就知道了。”

　　孙泽生点了点头，“好。”

　　孙泽生挂断电话，就按照雷鸣军说的，跑到了学校门口。雷鸣军应该是对孙泽生今天上不上课进行过调查，选的是他没课的时间。要不然，孙泽生又得请假了。

　　雷鸣军派来接孙泽生的车，是一辆不起眼的白色捷达车，开车的司机更是一个毫不起眼的中年大叔，如果不是中年大叔当着孙泽生的面，把雷鸣军的电话号码报了出来，孙泽生还真不敢上这辆不起眼的车。



　　第228章 大校的面试

　　孙泽生上了捷达车，中年司机发动车子，载着他，往香山的方向驶去。香山附近有个半公开的军用机场，中年司机把孙泽生送到了这个军用机场。

　　军用机场上停着一辆军用运输直升机，中年司机示意孙泽生登上运输机，然后也跟着上了机，坐在了孙泽生的旁边。直升机的机舱中装了很多的东西，还坐着几个穿着军装的官兵，他们好奇地打量着穿着便装的孙泽生和中年司机，却都没有说话。

　　中年司机和孙泽生刚刚做好，直升机的舱门就关上了，随后在一阵轰鸣声中，直升机缓缓地飞了起来。

　　孙泽生前世的时候，不止一次坐过直升机，不过他坐的直升机，跟他现在坐的这款从俄罗斯进口的大型运输直升机，没什么可比性。前世的直升机，噪音很小，舒适度也非常高，现在这款，大概是用来送货的，乘坐的舒适性一点保证都没有，噪音也很大，对孙泽生来讲，这并不是一次愉快的体验。

　　不过愉快不愉快的，不是孙泽生能够决定的。他要想达成跟雷鸣军的合作，有些事情，他就必须学会忍受。

　　适应了直升机的颠簸之后，孙泽生闭上了眼睛，开始蓄精养锐。等会儿下了直升机之后，谁知道会有什么样的局面等着他，没有精神，怎么能够成？

　　直升机一直飞了将近一个小时，这才缓缓地落下。舱门打开，中年司机率先跳了下来，然后示意跟在他身后，一起跳下来的孙泽生说道：“孙先生，请跟我走吧。”

　　孙泽生注意到直升机停的地方不是飞机场，而更像是个研究所一样地方。绿树成荫，到处可见绿地，树荫下的一栋栋楼宇，都很有些年头了。

　　中年司机带着孙泽生走了一会儿后，然后带着孙泽生进了其中的一栋楼，这栋楼并不高，一共才四层，墙上爬满了爬山虎，因为是深秋的缘故，都已经枯黄了，秋风一吹，沙沙作响。

　　孙泽生跟着中年司机进了楼，顺着甬道，走到了一层楼的尽头，一扇门出现在了他的面前。有两个士兵站在了大门口，见孙泽生和中年司机走过来，两人敬了一个礼，“请出示证件。”

　　中年司机把自己的这个证件拿了出来，孙泽生把自己的学生证取了出来，递给了士兵。

　　士兵查看过之后，又把证件还给了两个人，然后士兵对孙泽生说道：“孙先生，你可以进去了。这位同志，首长让我跟你讲，你的任务已经完成了，可以到那边的休息室去等。”

　　中年司机点了点头，“孙先生，我只能送你到这里了。我先去休息室休息，等一会儿首长们结束了和你的谈话后，我再送你回去。”

　　孙泽生能做的就只有点头了。

　　士兵推开了门，“孙先生，请。”

　　孙泽生深吸了一口气，走了进去。一进门，屋里面的景象就把他吓了一条，屋子里面坐了不少人，个个都是校级军官，为首的有两个大校，四星两杠。

　　按照一般的规矩来讲，大校就是跟正厅级干部了，跟地级市的市委书记、市长是平级的。

　　见孙泽生进来，一身军装的雷鸣军走了过来，他说道：“孙泽生，今天请你来，有两个目的，第一，你给我的几样小玩意儿，我带回来之后，我们组里有些专家，对你的小发明很感兴趣，想跟你好好探讨一下。第二，你不是想让我们准许你生产这些小玩意儿，然后再让我们从你那里采购吗？今天给你一个机会，只要你能够说服我们的首长，你就有戏。”

　　孙泽生眼睛一亮，“真的？”

　　雷鸣军笑了笑，“军中无戏言。”

　　“好，雷副科长，我一定尽量满足你们，同时，我也会尽最大的努力说服你们的。”孙泽生自信满满地说道。

　　雷鸣军笑道：“好，等着看你的表现。请跟我来。”

　　雷鸣军引着孙泽生走到了所有校官的前面，这里除了摆放着一个麦克风支架外，别无他物。雷鸣军示意了一下，让孙泽生站在了麦克风支架前，然后替他简单地调整了一下支架的高度，让孙泽生的嘴刚好能够对准支架上的麦克风。

　　孙泽生朝着眼前就坐的数十个校级军官看去，这些校级军官们都用审视的目光看着他，其中坐在最前排的几个，更是颇有面试官的架势，目光中不但是审视，还是非常强烈的怀疑。

　　孙泽生露出了一丝笑容，这丝笑容恰到好处，既避免给人留下紧张的印象，同时又不使得在场的军官们会觉得他举止轻佻。

　　“各位首长，我先做一下自我介绍，我叫孙泽生，冀省冀南市人，今年二十岁，是华夏农业大学大三的学生。我开了一家公司，叫未来之光国际实业有限公司，注册地在香港，这家公司在国内有一家子公司，叫未来之光（华夏）有限公司，目前主打的产品是星光系列化妆品。各位首长，谁的家人朋友，脸上有痘痘，或者痤疮的话，可以尝试一下使用我们公司的产品，保证有效，无效退款。”

　　雷鸣军捂了一下脸，他真是服了孙泽生，这是什么场合啊？怎么跑到这里打广告来了？

　　孙泽生见好就收，又道：“我的自我介绍完了，各位首长有什么问题，尽管问。”

　　坐在校级军官最前面一排，一共有两个大校，其中一个开口说道：“孙先生，我们对你发明什么祛痘霜，不感兴趣。对你搞出来的监视仪、电击手雷还有光线扭曲仪，我们才是比较感兴趣的。现在，我们的同志在对你提供样品进行研究之后，有了不少的发现，也产生了不小的疑问，想请你解答一下他们心中的疑惑。还请你畅所欲言，不要有什么顾忌。”

　　另外一个大校说道：“孙先生也不会担心会泄露你的商业机密，我们就算是掌握了相关的技术，也不会将之推广到民用市场的。你要是不放心，回头可以申请相应的专利，由国家对你的发明进行切实的保护。我们军方对百姓姓的知识产权，还是非常注意保护的。”

　　孙泽生再次笑了笑，“谢谢首长们如此体谅我们民间商人的一些顾虑。现在，你们有什么问题，尽管问吧。”

　　一个少校站了起来，“孙先生，我们对你的监视仪进行了彻底的研究，具体所说，监视仪是和谷歌眼镜配合使用的，但是我们在取得你提供的原理图和源代码之后，组装了一个，但是我们发现两者的配合有很大的问题、受限于无线传输的速度，还有谷歌眼镜的处理能力不足等多个问题的影响，两者的配合可以说是非常的糟糕，谷歌眼镜根本没有能力及时处理监视仪监拍到的图像。你这样搞出来的东西，岂不是鸡肋吗？”

　　孙泽生心里面咯噔一下，他把监视仪和谷歌眼镜捏合在一起，是为了糊弄雷鸣军，掩护天机星3000的存在。他当然知道谷歌眼镜的问题在哪里，谷歌眼镜的处理能力很弱，跟天机星3000差了十万八千里，想用谷歌眼镜处理监视仪拍摄到的像素高达十二亿的照片，根本就是小牛拉大车，小牛不被累死才怪呢。

　　不过这个问题，孙泽生早就有所准备。他清了清嗓子，面不红心不乱地说道：“这个问题，在我最初将监视仪和谷歌眼镜整合在一起的时候，就发现了，所以在编程的时候，我就尝试着利用程序对这个问题进行必要的修正，只可惜我发现硬件的问题，想用纯软件的办法解决，可能性实在是太小了。

　　无论我怎么对程序进行修改，还是无法让谷歌眼镜实时地处理监视仪拍摄到的及时画面。我之所以带着监视仪还有谷歌眼镜来回溜达，是因为这两者的组合确实有用，谷歌眼镜还是能够偶尔处理成功一张图片，为我提供一些警示的。要不然的话，我在就把它们丢到垃圾筐中了。”

　　“这个问题有没有解决的办法？”那个少校继续追问道。

　　孙泽生说道：“有，我觉得首要一点，就是要大幅度提升谷歌眼镜的处理性能，我估摸着要是能够把谷歌眼镜的性能提升一两倍，应该能够让两者之间的配合，更好一些。”

　　少校摇了摇头，“这种方法有些不切实际。除了这个想法之外，还有没有更好的办法呀？比方说用纯软件的手法，或者软硬结合的办法，是否能够解决你说的这个问题？”

　　孙泽生说道：“你这个问题说得很好，很有必要继续深入研究下去。至于，你问我是否能够解决这个问题，我就无法给你正面的答复了。毕竟，我当初窝在酒店中，满打满算也就几天时间而已，能够想到吧照相机的镜头拆下来，跟谷歌眼镜组合在一起，就很不错了，何况，我还搞了电击手雷、光线扭曲仪等设备出来，那就更不容易了。那里还有时间继续深入地研究两者的配合问题。”

　　孙泽生说到这里，顿了顿，在军官们开口之前，又道：“我再补充一句。如果首长们能够把生产经营权交给我，我作为这款产品的发明人，应该有比任何人都大的把握，去改造它。毕竟在做的各位首长，大概没有一个人比我更了解这套产品的。”

　　一名大校朝着孙泽生摆了摆手，“生产经营权，咱们等会儿再说，现在先讨论纯技术的问题。你们还有问题，赶快问。”

　　又一位军官站了起来，他开口问道：“孙泽生，你搞出来的电击手雷，我个人觉得很好，我听雷副科长说，你有意把这种电击手雷，搞到一枚，就能瘫痪一辆坦克的程度，这不就是科幻小说中的电磁手雷吗？请问，你打算怎么把电击手雷改造成电磁手雷的？”

　　……一个又一个的问题从这些技术军官的口中，抛了出来，砸向了孙泽生。

　　孙泽生抖擞起来精神，兵来将挡，水来土掩，把一个又一个问题的答案，进行必要的处理之后，再抛还给提问的军官。

　　孙泽生恪守着自己大三学生的身份，不可能把各个设备的理论往深了讲，他只是用一种通俗易懂，甚至是故意带着点错的方式，把理论阐述了出来。

　　军官们都是一边听着，一边记着笔记。孙泽生的有些回答，让他们觉得好笑，但是有些回答，微微推敲一下，却又回味无穷。经过这一番答问之后，他们对孙泽生搞出来的三样反恐设备，了解的更加的深了，一点都不夸张地讲，如果他们现在要在孙泽生的基础上，继续对监视仪、电击手雷和光线扭曲仪进行深入研究的话，相信在一个不算长的时间段内，就能取得不小的成就。

　　两个大校等所有的军官都提完问后，问道：“孙先生，你说你想获得这三样产品的生产经营权，那你说说，这三样产品交给你来生产经营，能够有什么好处呀？”

　　孙泽生搞出来的三样反恐设备，监视仪还好说一点，电击手雷和光线扭曲仪的军事应用目的就非常的明显了，在国内来讲，属于绝对的管制品甚至是禁止民间持有的东西。

　　孙泽生要是在国内生产，只能卖给军方还有警察等强力机构，想在民间销售，基本上属于不可能的事情。而要把东西卖给军方，特别是具有相当攻击力的武器装备，就必须获得军方的批准，获得相应的生产许可证。

　　没有这些生产许可证，他就算是生产了出来，达到了国际先进水平，军方也不会购买的。倒是警察有可能找上门，将所有的生产设备、成品，抄没，然后再把他弄到监狱里面，吃几年的免费牢饭。

　　其实像这种能够用于军事用途的产品，无论是在国内，还是在国外，不管是哪国政府，都是严格进行管控的。



　　第229章 弟妹

　　针对大校的问题，孙泽生早就有了腹稿。

　　“各位首长，我之所以请求把这几样产品的生产经营权给我，有以下几方面的原因。

　　首先，我是这几样设备的发明人，权利天然就属于我，而且，作为它们的发明人，没有人比我更加的了解它们。

　　其次，我是一名商人，不能做亏本的买卖，所以，如果生产经营权在我手中的话，我势必要想方设法地提升它们的性能，寻找利益和实用性的最佳结合点，达到最优的性价比。如果把它们的生产经营权交给某家军工企业，他们未必会珍惜这样的机会，再说就算是交给他们，你们去采购的话，同样也是要掏钱的。

　　从采购的角度来讲，交给我，和交给他们，并无本质上的区别。

　　再有一点，我是民，你们是军。所谓秀才遇到兵，有理说不清，呵呵，为了避免这种情况的发生，我必定会战战兢兢，小心翼翼地来做这份事业，不给你们挑刺的理由。”

　　雷鸣军暗中摇了摇头，这个孙泽生，还真是啥都敢说。这会儿一屋子坐的都是军官，竟然把秀才遇到兵这种话说了出来，真是不知道该说他是聪明呢，还是脑袋少根弦。

　　雷鸣军当然不知道孙泽生是故意这样说的，华夏虽然这些年，已经陆续有一些民营企业涉足军工制造领域，但是数量还是相当少的，想取得军方的生产许可证，除了自己的实力要有之外，也得拿出一些个性来。

　　像这种略微带有一点挑衅性的语言，可以在一定程度上，强化他在在座的校级军官们中的印象，让他们知道他不是一个温吞，没有个性的人。何况，他又是把哪句话，作为了一个强调他会努力做好事情的理由。

　　两位大校低声的交流了几句，然后两人一起站了起来，其中一位说道：“孙先生，咱们的这次会面就到此结束吧。你的请求，我们会进行详细的考评和研究，七十二小时之内，我们会给你明确的答复。”

　　孙泽生忙道：“好，我等首长们的消息。”

　　“雷副科长，你去替我们送送孙先生。”另外一位大校说道。

　　雷鸣军把孙泽生带出会议室，一直把孙泽生送到了直升机那里。

　　“雷副科长，前两天发生在金龙KTV的事情，我得谢谢你。如果不是你，我可能这会儿不得让人扣上什么帽子，在那个看守所呆着呢。”孙泽生在登上直升机之前，说道。

　　雷鸣军不在意地摆了摆手，“那些都是小事情。孙泽生，把你发明的这几样设备发扬光大，让它们的功能更加的完善，才是头等大事。我估摸着把它们的生产经营权交给你，问题应该不大。你回去之后，要早做准备，免得到时候，措手不及。”

　　孙泽生点了点头，“我理会的。”

　　雷鸣军又道：“你在金龙KTV闹出来的动静不小，我们不方便太深的插手。牛青桐，我们移交给了燕京市公安局，后续的审理，我们也不方便跟进。当然，如果你有什么需要的话，还是可以给我或者靳组长打电话的，在你的生活安全受到威胁的时候，我们还是会出手的。”

　　“我知道了。谢谢你了，雷副科长。”

　　雷鸣军能够给出这样明确的承诺，孙泽生还是比较满意的，他现在就担心遇到一些像马局长、王公子这样的官场中人或者跟官场有着密切联系的人，如果他们不守法，不讲规矩，孙泽生很难克制住他们，唯一能做的就是请比他们更加强势的人出手。

　　在华夏，最强势的无疑就是军方了。虽然常说军人不干政，党指挥枪，但是实际上，党很多时候，还是要给枪面子的，真正能够指挥动枪的党，也只有党的一号首长了，其他的党政要员，并没有这样的权力。

　　雷鸣军呵呵一笑，“谢什么？你为我们提供了这么好的设备，可以说是做出了不小的贡献，要是连你这样的人都保不住，我们的人就是吃干饭的了。”

　　孙泽生上了直升机，那个送他来的中年司机又陪着他飞回到香山附近的军用机场，又开着车把他送了回去。

　　从车上下来，目送捷达车远去，孙泽生长舒了一口气。他在那个会议室的时候，看似镇定，实际上还是蛮紧张的，那么多的校级军官，其中不少都是技术军官，专业性都是毋庸置疑的，要从他们的眼皮子底下蒙混过关，难度不是一般的大。不过眼下看来，结果还是不错。

　　回到宿舍，张兴龙正拿着一套西装，往自己的身上比划，让同宿舍的几个舍友给当参谋，见孙泽生回来，张兴龙连忙朝着孙泽生招了招手，“快点帮我看看，这身西装怎么样？奶奶的，花了我一千多块钱买的，他们几个都不识货，说我穿在身上，怎么看怎么像进城的土包子。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你买西装干什么呀？难道是王晓凤要带着你去见家长吗？”

　　张兴龙说道：“王晓凤的爸爸妈妈上次来看她的时候，不小心让我给撞上了，把我好一顿审呢，问的那叫一个详细，比包黑子审案都要厉害。要是再去见家长，我还不买西装了呢，都知根知底，还装什么装呀。

　　这不是这个周末，未来之光公司要确定专卖店的名单了吗？王晓凤说无论如何也得打扮的洋气一点，也好让其他人觉得我们拿到一号店，不是侥幸，那也是有实力的。”

　　未来之光公司开专卖店的时候，这几天，在武汉阳的主持下，一直在稳步推进。在孙泽生的指示下，武汉阳已经让人通知张兴龙这个周末，到未来之光公司领取专卖店的特许经营证书了。

　　张兴龙得到消息后，差点没有乐疯了。他没想到自己真的能够拿到星光系列化妆品一号专卖店的资格，那个高兴劲，差点把男生宿舍楼给掀翻。

　　孙泽生笑了笑，“张兴龙，你可要努力呀。坦白讲，一号店交给你和王晓凤来负责，我还是承担着不小的压力的，你们夫妻俩可别为了赚钱，把学业给耽搁了，到头来，你们要是拿不到毕业证书，我的罪过可就大了。”

　　张兴龙说道：“要是真能赚到钱，拿不到毕业证，又算什么？上大学，不就是为了找个好工作吗？等我将来成了比尔·盖茨，多少大学要上杆子给我发荣誉学位呢。”

　　张兴龙自吹自擂完，把西装小心翼翼地放在床上，然后说道：“孙泽生，我去未来之光公司的时候，看了一下公司初步确定的专卖店的名单，光咱们学校，就有四个。我和王晓凤算一个，于时光算一个，蔡传琳算一个，还有一个，保准你想不到？你们几个肯定也想不到。”

　　张兴龙指了指几个舍友，一脸的得意。

　　孙泽生无所谓地问道：“谁呀？爱说不说。”

　　张兴龙嘿嘿一笑，“孙泽生，别人要是不关心，也就算了。你要是不关心，可就有些奇怪了。不卖关子了，我跟你们说实话，是殷——仙——儿。怎么样，你们几个没有想到吧？”

　　几个舍友一起摇了摇头，“殷仙儿他们家不是老有钱了吗？怎么会做这种掉身份的事情？”

　　“殷仙儿家有钱，那是以前的事情了，他们家早就不行了。前段时间，殷仙儿在学校门口让王小虎带人给堵了，她那保镖不是没有出现吗？还是孙泽生给解的围。”

　　“什么呀？殷仙儿的保镖就消失了两天，现在，那个女保镖还不是真的围着她转悠吗？人家那两天肯定是有事，请假了，结果才让王小虎钻了空挡。”

　　……张兴龙坐在孙泽生身边，“孙泽生，我这个当老大的，跟你交个底。

　　我这几天，特别地留意了一下殷仙儿，发现殷仙儿确实跟以前不一样了，她以前去那里，都是开车去，吃饭的时候，不是下馆子，就是去小食堂，但是现在，馆子基本不去了，小食堂也很少去，都是在学生食堂吃饭，出校门的时候，很多都是步行，要不就是坐公交车，连打的都很少。

　　根据我神探亨特张的分析，前段时间，关于殷仙儿家没落的传闻，应该不是虚假的，真实性毋庸置疑。

　　兄弟，落草的凤凰不如鸡，你要是想攻陷殷仙儿的芳心，现在是史无前例的好机会，可得抓紧了。”

　　孙泽生哭笑不得，“张兴龙，麻烦你不要再把我往殷仙儿往一块儿联想了。我有喜欢的人了，但不是殷仙儿。”

　　张兴龙笑了起来，“嘿嘿，让我逮着了。快说，咱们宿舍最近经常来漂亮的女生，宋姐，荣晶莹，徐云津，张立，奶奶的，一个赛一个的漂亮，她们当中，究竟谁才是你喜欢的一个？快点告诉我们，以后，等她来了，我们才好叫弟妹呀。要不然，叫错了，多尴尬呀。”

　　“老大，你瞎说什么呢？说不定，孙泽生打得如意算盘，就是把那些女生都变成咱们的弟妹呢。你只叫其中一个弟妹，那怎么能行呀？”



　　第230章 罢工

　　张兴龙他们几个今天也不知道吃错什么药了，总是盘问他跟殷仙儿、宋嘉依等人之间的关系，孙泽生实在是受不了他们，在晚饭开饭的时候，拎上包，拿着饭卡，去食堂吃饭去了。吃完饭，孙泽生没有回宿舍，而是找地方上自习去了。

　　华夏农业大学晚上开放给学生自习的地方挺多，教学楼、电教楼、图书馆等，都能够找到学生自习的身影，不过电教楼距离学生宿舍比较远，在这里上自习的比较少。

　　孙泽生没去教学楼、图书馆去凑热闹，而是选了去电教楼上自习，他先选了一个自以为偏僻的教室，探头往里面看了看，马上又把脖子缩了回来。

　　阿弥陀佛，罪过罪过。

　　现在的学生可真是开放呀，竟然跑到这里，玩makelove，难道连开房的一两百块钱都掏不起吗？

　　孙泽生想了往上流传甚广的一段话，“也许你在几十元一晚的房间把你的贞操送人，而却要另一个男人至少用几千元一平米的房子娶你”，他暗自摇了摇头，为那个将来要娶这个在教室中献身的女生的男人默哀了十秒钟。

　　随后孙泽生连忙换了一层楼，又找了一个教室，这个教室空荡荡的，一个人都没有。孙泽生用天机星3000对整个教室扫描了一遍，也没有发现安装监控设备，于是，他就走了进去，找了个地方，坐了下来。

　　孙泽生把自己的包打开，先把棒球棒拿了出来，放到了伸手就能够够到的地方，然后，又把他改装的几个监视仪拿了出来，摆放在了身周，之后，他才把笔记本电脑、纸和笔等取了出来，一一摆放好。

　　这段时间，机缘巧合，孙泽生的事业踏上了一个比较快的车道，同时，又跟很多的方面发生了正面的冲突和碰撞，孙泽生觉得很有必要把他周围的事情和人，好好的捋上一遍，做到心中有数，并且能够有针对性地采取措施。

　　首先，是事业方面。

　　摆在第一位的，当然是未来之光公司。公司已经步上正轨，有武汉阳做大帅，宋嘉依当监军，倒是不太需要他这个甩手掌柜操心。

　　摆在第二位的，是父亲和他工友搞出来的那个虎符机械加工厂，目前还是勉强维持着，未来之光公司的新厂区建设，目前还没有开展，暂时还没有办法给虎符机械加工厂一些业务。

　　这件事，不需要太过着急，让他们先弄着走吧。等到实在支撑不住的时候，他再借钱给虎符机械加工厂。

　　摆在第三位的，是星光传媒，这个也不太需要他操心，他只需要提供剧本就可以了。

　　摆在第四位，就是他在美想电器的股份，这项同样也不需要他操心，自然有赵宏图这个董事长兼总经理来负责美想电器的运营。

　　从整个事业方面来讲，孙泽生觉得有两个方面的问题，需要进行多方面的考量。

　　第一个方面，就是不知不觉间，他涉足的领域已经不少了，有必要从现在就搞一个网络，能够把他的事业有机地整合在一起。同时，还要对它们进行比较的分割，保持他们彼此间的独立性，防止它们干扰到彼此。

　　整合，是要把它们拧成一股绳，形成一个拳头，当需要的时候，可以一致对外。分割，是避免其中之一受到伤害，影响到其他。

　　要解决这个方面的问题，就需要设计一个合理的、以他孙泽生为核心的结构，或者说网络，或者说企业集团，往大了说，就是形成一个财阀。

　　这件事，越早着手，越好。

　　另外一个方面，就是后续事业的开拓问题。

　　如果雷鸣军的话能够实现的话，那么很快，他的名下又将多一家企业，对这个专门从事军工用品生产的企业，应该如何发展，也有必须好好地进行一下规划。

　　此外，公安部刑事侦查局的副局长齐胜天曾经从孙泽生这里，拿走了一个数据恢复软件的拷贝，他曾经说如果这个软件好用的话，会建议对该款软件进行政府采购。

　　也就是说孙泽生有必要未雨绸缪，先组建一个软件公司出来。天机星3000中也有很多的电脑软件，如果将它们拿出来，卖钱的话，同样能够换回来几座金山。

　　其次，需要孙泽生好好捋捋的，是他的仇敌。屈指算算，他这段时间，结仇不少，尤其是最近几天，仇恨值蹭蹭地往上涨。

　　京牛贸易公司，燕京帮，金龙KTV，王公子等等，对了，还有跑到美国的维多利亚爷孙俩，真是中西结合，黑白道都有。这里面大部分都是他无意当中得罪的，这些仇敌大概没有一个有放过他的心思，维多利亚爷孙俩就不说了，山高皇帝远的，又受到了华夏这方面的警告，在短时间内，他们应该会消停许多。

　　最让孙泽生担心的，还是燕京帮，还有王公子。

　　燕京帮是地头蛇，是燕京最大的地下势力，燕京市公安局花费了多年的时间，直到现在，都没有能够把燕京帮彻底清剿掉。他们要对付孙泽生，能够下手的地方，实在是太多了，孙泽生要想防备他们，可以说是防不胜防。

　　王公子倒是没什么可怕的，但问题是他的叔叔是燕京市的副市长，白道大佬，手握实权。因为他的阻挠，金龙KTV的事情，到现在都没有什么大的进展。如果他再指示工商、税务、城建等部门，对未来之光公司多多“关照”的话，未来之光公司就不要生产了。

　　孙泽生现在唯一能够期许的，就是齐胜天拿着他收集到的证据，能够早点把燕京帮掀个底儿朝天，只要燕京帮做不了恶，逞不了凶，光王副市长一个人，就想对付未来之光公司，就不是那么容易了，就算是工商、税务天天登门查未来之光公司的账目，孙泽生也有办法应付。

　　孙泽生一边想着，一边用纸和笔记录下来，他用的是一种只有他才知道的密码写的，别人就算是知道了，也不可能知道他写的是什么。

　　事业方面，孙泽生不太着急，从重生到现在，才刚刚五个月左右，他就折腾出了这么多的事业，摊开了一个不小的盘子，没有必要急进，毕竟他每铺开一项事业，就需要招募一大帮子人来替他做事，而且每一项事业都需要一个能够让他足够信任的人来负责，在眼下，能够取得他的信任的，少之又少。

　　他现在处于一种无人可用的状态，急于拓展事业，到头来，都得他来负责，就算是有天机星3000辅助，他本人也别想获得清闲，累也累死了。

　　眼下，能够取得成绩的，还是对付仇敌方面。想扳倒王副市长，难度太大，不是现在的孙泽生能够奢望的，他唯一能够对付的就是燕京帮了。

　　这方面，孙泽生倒是有一些设想。如果军方能够批准他以他的名义，开一家军工企业的话，那么他就可以着手来做一些设备，这样的话，用来对付燕京帮，就要容易许多。

　　退一步讲，就算是军方不让他组建军工企业，他也认为有必要小批量的搞一些设备出来，就像是电击手雷一样，放在身边，留待不时之需。

　　说起设备，孙泽生又想起了他在金龙KTV，冲进包房救张立的那一刻了，他那次，先往包房中打了一刻催泪弹，结果没有呛着王公子，反倒是把他自己呛得不轻。这已经不是第一次搞得乌龙了，上次，在宿舍的时候，刺客拿着淬了毒的匕首行刺他，他同样打了一发催泪弹，同样是把他自己呛得不轻。

　　看来，有必要跟荣晶莹或者靳媛媛要一个专业点的防毒面具了，另外，催泪弹也得补充几发了。

　　一夜无话，第二天，孙泽生给荣晶莹打了个电话，把他想要个防毒面具，几发催泪弹的想法跟荣晶莹说了说，荣晶莹马上就让人给他送了过来。

　　转眼到了周末。此时已经是11月份了，对于燕京所处的北温带气候来讲，此时的季节已经可以说是冬季了。

　　孙泽生一大早就骑上山地车，往公司赶去。今天，公司将把专卖店的事情正式确定下来。

　　星光系列化妆品专卖店，算是团燕京市市委和未来之光公司联合搞得一个项目，李开放进入团燕京市市委之后，主抓的一项工作，就是YBC工程，专卖店是其中一个非常重要的项目。

　　作为未来之光公司的实际所有人，孙泽生不可能不出现在专卖店项目确定的场合。

　　孙泽生还没有赶到公司，他的手机就响了，孙泽生按了刹车，把山地车停在了路边，然后把手机摸了出来，按下了接听键。

　　“孙总，大事不好了，公司出事了。”打电话的是何方毅。

　　“何秘书，你别着急，公司出什么事情了？是失窃了，失火了还是怎么了？”孙泽生镇定地问道。

　　何方毅说道：“公司既不是失窃，也不是失火了，而是工人在闹罢工。”

　　“什么？你再说一遍。”孙泽生不敢相信自己的耳朵。

　　“孙总，你快点过来吧，咱们公司的工人正在闹罢工呢。几个工人代表堵在厂区的门口，非要跟你对话，宋董事长和武总正在跟工人们谈，可他们始终坚持要跟你对话。”何方毅的声音都有些嘶哑了。

　　“好，我知道了。我马上过去。”孙泽生挂断电话，哭笑不得之余，也有几分愤怒。

　　罢工？罢谁的工？

　　孙泽生先是愤怒，但是很快就平静了下来。他继续骑上他的山地车，以最快的速度，朝着亚美日化厂冲去。

　　孙泽生骑着山地车，赶到亚美日化厂的时候，隔了老远，就看到亚美日化厂的围墙外面，悬挂着两个丈许长的条幅，两个都是用的白布，毛笔蘸墨，写的字。

　　其中一个写着“无良资本家，盘剥老实工人”，另外一个条幅写着，“厂领导收黑钱，低价出租厂房”，在亚美日化厂的厂门上方，还悬挂着一个条幅，“请政府做主”。

　　看着这几个条幅，孙泽生冷笑连连。如果说他在来的路上，还想跟闹罢工的工人，好好谈谈的话，那么看到这几个条幅之后，孙泽生已经彻底把谈判的大门给关上了。

　　孙泽生自问上对得起天，下对得起地，中间对得起自己的良心。他开工厂，该交的税，一分钱不少，该交的租金，更是没有拖欠，工人的工资、奖金和福利都是给足了的，从不拖欠，可以说自己把自己能够做的，都做到了比较好的地步，相对于最好来说，可能有些不够，但是比起绝大部分企业来讲，他都能挺起自己的胸部，说一声“自己做得不错”。

　　自己都做到了这种地步，工人们竟然还不满足，还闹罢工，闹罢工不算，竟然还抢先一步，把声势搞了出来，给他扣了一个“无良资本家”的帽子。哼哼，还真是把他往绝路上逼呀。

　　孙泽生把山地车存好，拎上包，迈进了亚美日化厂的大门。守大门的警卫指着他，议论纷纷。

　　孙泽生昂首阔步地走到自己的厂区门口，还没有走到，就有工人发现了他，“孙总来了”，也不知谁喊了一声，工人们哗啦一声，全都围了过来。

　　“孙总，我们强烈要求加薪，如果不加薪，我们就罢工。”

　　“孙总，你必须答应我们的要求，否则，我们就罢工。”

　　“孙总……罢工。”

　　十几个工人围着孙泽生，七嘴八舌地提着他们的要求，在把要求说完后，无一例外以不答应就罢工做结束。

　　……孙泽生冷冷地看着围过来的这些工人，这些工人，他都能够一一地叫出名字来，有的还跟他们拉过家常，聊过天，但是，他们显得多么的淳朴，诚恳，谁知道，一扭头，就朝着他的心窝捅刀子。

　　罢工？还真把他孙泽生当资本家了。

　　孙泽生伸出手来，往下按了按，工人们还以为他要答应他们的要求，都静了下来。



　　第231章 心肝宝贝

　　“武汉阳，你给我过来。”孙泽生喊道。

　　武汉阳吓得打了一个哆嗦，别看他年纪比孙泽生大不少，但是对自己比自己小了不少的老板，他还是很怕的。特别是今天，工人罢工，他作为公司的总经理，负有不可推卸的领导责任。

　　“孙总，我在这里。”武汉阳连忙从罢工的工人后面挤了进来，站在了孙泽生的面前。

　　围着孙泽生的工人们幸灾乐祸地看着武汉阳，似乎看到了武汉阳让孙泽生当着他们的面，训斥的场面。

　　“武汉阳，这是怎么回事？今天是周末吧？咱们公司今天应该没有组织加班吧？”孙泽生明知故问地问道。

　　武汉阳忙道：“孙总，公司今天除了留下必要的人员之外，一线的生产人员，都按照国家规定，放周末假了。”

　　“既然放假了，那他们为什么过来？是不是觉悟高？觉得公司的生产任务重，自觉过来加班的？”孙泽生又问道。

　　武汉阳哭笑不得，心说老板，亚美日化厂里里外外，还有咱们厂区，悬挂了那么多的条幅，你难道没有看到呀？

　　还没等武汉阳回答孙泽生的问题，就有工人喊道：“我们不是来加班的，是来罢工的。孙总，我们认为我们的付出和我们的所得，不成比例，让你剥削的太多了，你必须要给我们加薪，加薪少了，我们还不答应。你要是不答应，我们就罢工。你要是还不答应，我们就去游行，去通州区政府上访，去劳动厅告状。”

　　“哦，原来是这样。”孙泽生点了点头，“你们原来是罢工呀。这好办呀，我现在命令你，把所有参加罢工的工人的名字，全部登记下来，一律开除。另外，再去查监控录像，凡是参与到张贴悬挂罢工条幅的，也一律开除，永不叙用。让他们统统给我滚蛋。”

　　“姓孙的，你敢开除我们？”工人们都急了，孙泽生这人怎么这么不讲究规矩，怎么不按照他们事先排演的剧本往下演呀。

　　孙泽生毫不示弱地瞪着眼睛，“我为什么不敢开除你们？

　　你们不要忘记，工厂是我的，工厂的大事小情，我孙泽生说了算，天王老子来了，都不好使。你们作为我的工人，拿着我的工资奖金还有福利，却来罢我的工，丢我的人，我为什么还要用你们？

　　你们要是觉得我这里的待遇不够好，就走，就滚，有多远滚多远，哪里好，你们就往哪里走，别赖在我这里。我这里是开工厂，不是养大爷的地方。

　　还有，工厂的内部规章，你们都应该学习过，其中有一条‘扰乱公司及工厂秩序者，视情节严重程度，除以警告，扣奖金的处分，严重者，直接开除’，你们应该不陌生。你们选择事先不打任何招呼，突然罢工，这一招，情节可以说是相当恶劣，我就只有开除你们了。”

　　“姓孙的，你没有权力开除我们。”一名工人愤怒地嚷道，“罢工是宪法赋予我们的权利。你凭什么开除我们？”

　　孙泽生眨了眨眼，“不要跟我讲宪法，宪法还说保护公民的合法财产呢。这厂子就是我的合法财产，你们罢工，对我的合法财产还构成了侵犯呢，我是不是要报警抓你们。对了，说起来罢工，我还想起来，这个罢工似乎要公安机关批准呢，你们有公安局的批准文件吗？有的话，拿出来看看，要是没有，你们的罢工就是非法的，我的公司不用做不法勾当的人。武汉阳，还愣着干什么？去给我写开除公告去。”

　　武汉阳忙道：“是。我马上就去。”

　　“不能让他去。”罢工的工人们更急了，一旦让武汉阳写了开除公告，等于他们正式被逐出未来之光公司了，以后他们就跟未来之光公司没有任何关系了，未来之光公司给的丰厚的薪酬、奖金和福利，就跟他们没有任何关系了。

　　他们罢工，是想让他们能够得到更多，可不是想什么都得不到。

　　“保安呢？你们都干什么吃的？连公司总经理的人身安全和自由都保护不了，我养你们干什么？”孙泽生冷着脸喊道。

　　保安们见大老板真的生气了，全都吓得哆嗦了一下，在保安队长的招呼下，一直束手束脚的保安呼啦一声冲了上来，把武汉阳从罢工的工人中解救了出来，然后护送着孙泽生和武汉阳进入到了厂区里面。

　　进了厂区，孙泽生发现宋嘉依走路一瘸一拐的，“宋姐，你怎么了？”

　　武汉阳说道：“刚才宋董跟我一起做工人们的思想工作，结果一位工人推了宋董一下，宋董往后一推，高跟鞋的鞋跟掉了，脚就给崴了。”

　　看着宋嘉依吃痛的样子，孙泽生眼中流露出不善的光芒来，“开除，全部开除，但凡是参加罢工还有跟罢工沾边的，一律开除，一个不留。”

　　武汉阳点了点头，“我这就去写公告。”

　　“孙总，武总，你们先不要急着写开除公告。孙总，我粗略地统计了一下，参加罢工的工人占了我们一线工人的三分之二左右，如果把他们全部开除，厂子的生产可就全都完了。

　　我们已经把销售代理的协议签了出去，今天还要整专卖店的事情，要是没了工人，我们不但无法及时向销售代理商供货，而且，专卖店的事情也得泡汤。这样一来，我们不但要支付大笔的违约金，团燕京市市委那边，我们也无法交差。”宋嘉依说出了她的担忧。

　　武汉阳附和道：“孙总，宋董说的是呀。开除了这些罢工的工人，只能图的是一时的痛快，但是痛快之后，我们就该头疼了。依我之见，咱们不如先忍下心中这口恶气，一边答应罢工工人的要求，给他们一定幅度的加薪，另外一方面，我们再招募一批工人，加紧时间培训，这样的话，再有人罢工，我们也不怕了。”

　　“屁。”孙泽生好不客气地指着武汉阳的鼻子，就训斥了起来，“你能向我担保你的主意就一定行得通吗？罢工的工人就是弹簧，你硬他就软，你软，他就强。

　　今天，我们为了所谓的任务，选择息事宁人，还要再去招募一批工人，你怎么能够保证这些尝到甜头的工人，不会再下一次我们的关键时刻，不会再选择罢工？这批工人能罢工，新招募的工人，同样能够罢工。你凭什么说只有这批工人会罢工呀？

　　还有，用你那哈佛MBA的脑袋瓜子给我好好想想，他们为什么会罢工？难道他们真的就是为了加薪这个理由吗？你是公司的总经理，应该知道他们的薪酬，在同行业中，不算低了，再算上奖金，算上福利，过上小小资活，绰绰有余。

　　咱们不比远的，就比一下他们在亚美日化厂的同事，亚美日化厂最巅峰的时候，拿的薪酬都没有他们好，他们有什么理由觉得公司苛待他们了？他们会平白无故得就选择罢工吗？

　　这背后，一定有人捣鬼，一定有人鼓动他们。你答应了罢工工人的请求，就是给幕后黑手机会。何况，你答应了罢工工人的请求，他们就会一定开工吗？万一，他们人心不足蛇吞象呢？”

　　孙泽生一连串的质问，让武汉阳哑口无言。“孙总，对不起，我真的没有想到这么多。”

　　孙泽生摆了摆手，“你选择息事宁人，也是为了公司考虑，我不怪你。但是，武汉阳，你要记住，你是公司的总经理，我是把你当成帅才来使用的，你做事情，不能只看眼前，还要走一步，看两步，三步，甚至更长远的地方。”

　　武汉阳狠狠地点了点头，“孙总，我接受你的批评，从今以后，一定多想多看，不轻率地做决定。”

　　孙泽生嗯了一声，“好了，你去写开除公告吧。还有，你让何秘书去给李老师打个电话，看看确定专卖店的时间，能不能改成下午，或者其他的时间，如果不能的话，再说。”

　　武汉阳点了点头，带着何方毅走了。

　　孙泽生走到宋嘉依的旁边，伸手搀扶住了宋嘉依。

　　宋嘉依讪讪地道：“小生，对不起。我让你失望了吧？”

　　孙泽生笑了笑，“我失望什么呀？宋姐，你做的，比我对你期望的好的多得多。”

　　“是吗？可是你刚才训斥武总的那番话，我觉得用来训斥我，也没有错呀。”宋嘉依声音有些低沉，情绪更是有些低落。

　　孙泽生呵呵一笑，“宋姐，你跟武汉阳不能比。”

　　“怎么不能比？”宋嘉依侧着头，凤目一瞬不瞬地盯着孙泽生。

　　孙泽生笑道：“你是公司的股东，武汉阳是公司的总经理，你们俩一个是老板，一个是打工仔，地位不一样，自然不能放在一起相提并论了。何况，宋姐你是我的心肝宝贝，我怎么可能舍得训斥你呢？”

　　宋嘉依顿时满脸的娇羞，“谁是你的心肝宝贝了？你不要总是说这些混账话。”



　　第232章 阴谋

　　孙泽生搀扶着宋嘉依进了董事长办公室，他扶着宋嘉依坐在老板椅上，然后蹲了下来，伸手朝着宋嘉依的纤足抓去。

　　宋嘉依连忙把小腿往后缩，满脸娇羞地挡住了孙泽生的手，“小生，外面这么乱，说不定一会儿就有人进来了。你就不要做这些容易引起人误会的事情了。”

　　“宋姐，怕什么呀？你的脚崴了，我帮你按摩一下，抹点药膏，舒筋活血，可以让你的痛苦早点消除。这有什么可以让人误会的？哦，一定是你想歪了。宋姐，你的思想可不纯洁呀。”孙泽生笑着说道。

　　“你才不纯洁呢。”

　　宋嘉依伸出脚，在孙泽生的身上轻轻地踹了一下。孙泽生顺手把宋嘉依的脚抓在了手中，小心翼翼地替她除掉脚上的鞋袜，顿时宋嘉依纤细的玉足暴露在了孙泽生的眼前。

　　宋嘉依的脚步皮肤有些粗糙，多年的职场生活，不可能让她的脚像少女一样娇嫩。不过她的纤足仍旧是可爱的，五个脚趾并在一起，圆润的指甲盖，好像是五颗珍珠一般。

　　孙泽生的目光落在她的脚上，宋嘉依感觉到浑身发烫，纤足对女人来说，也是相当隐私的一个部位，特别是对比较保守的宋嘉依来讲，纤足代表的意义更加的非同一般。

　　孙泽生把自己的包拎了过来，从里面取出药膏来，涂抹在了宋嘉依淤肿的脚踝处，然后又细心而又体贴地为宋嘉依按摩着。

　　一股淡淡的温情，在孙泽生和宋嘉依两个人之间回荡。

　　就在这时候，有人敲门，“老板，宋董，李老师来了。”

　　宋嘉依像是兔子受到了惊吓一般，马上把纤足从孙泽生的手中抽了出来，把头扭到一边，一副我不认识你的模样。

　　孙泽生好笑地摇了摇头，站了起来，“宋姐，你好好休息。我去见李老师就行了。”

　　孙泽生从董事长办公室出来，顺手把门带上了。“何秘书，你陪我去见李老师。”

　　李开放没有在屋子里面呆着，而是像热锅上的蚂蚁一样，在生产车间的大门外踱来踱去，一见孙泽生走过来，李开放大步流星走了过去，劈头就道：“小孙，你们这里这是在搞什么？到处都是讨伐你们的条幅，工人罢工，大喊口号，围堵厂门。你们这是要闹出什么吗？”

　　孙泽生无辜地说道：“李老师，这不怨我们呀。是这些工人贪心不足，嫌我给他们开得工资少，竟然一点招呼都不打，就突然给我来了这么一手。”

　　何方毅说道：“是呀，李老师。这些工人真是一点规矩都没有，老板给他们的待遇真的非常的优渥，前几天，还有亚美日化厂的工人找我，想让我跟老板说说好话，看看能不能招他们进厂呢。”

　　“你们说这些，不重要。你们就算是给工人们一人一座金山，可他们还是罢工了。

　　小孙，你要好好地想一想。这里是燕京，是首都，是天子脚下，这里发生的任何事情，都有可能被无限地放大，上纲上线。

　　本来，今天江书记要和我一起过来的，结果半路上，他接到一个电话，得知你们这里的工人在闹罢工，掉头就走了。

　　江书记让我转告你们两句话，第一，在把这个突发的摆平之前，团燕京市市委是不会考虑继续和未来之光公司合作下去的。

　　第二，江书记收到可靠消息，王宝旺王副市长已经得到了消息，王副市长已经派了他的秘书，会同通州区的区长、工商、税务、劳动仲裁等多个部门的负责人，准备一起到你们公司来进行现场调研，和他们一起来的，可能还会有部分新闻媒体的记者，最多半个小时，他们就会到。

　　现在，你得好好想想如何应付这个所谓的调研团吧。如果你连他们这关都过不去，未来之光公司就别想开下去了。

　　按照惯例，一旦发生这种，出错的永远都不会是群众，明白吗？”

　　李开放把能说的，不能说的，该说的，不该说的，全都说了出来。未来之光公司突然爆发工人大罢工事件，他其实比孙泽生更着急。

　　他刚刚调到团燕京市市委，急于做出成绩来，孙泽生就像是及时雨一样，把政绩送给了他，这眼看着，今天就要把这块政绩装到他的口袋里了，突然之间发生了这么大的变故，他能不着急吗？

　　当“王宝旺”三个字从李开放的口中蹦出来的时候，孙泽生眯了一下眼睛。这个王宝旺王副市长就是意图在金龙KTV迷奸张立的那个王公子的亲叔叔。

　　他这边的罢工刚刚发动起来，还没有闹到不可收拾的地步，王宝旺就亲自指派他的秘书带着这么多的官老爷们杀了过来，如果这里面没有猫腻，打死孙泽生，他都不会相信。孙泽生甚至都在怀疑，这次工人们罢工，是不是受到了王宝旺的挑唆，这是王宝旺为了替他的侄子出头，特意搞了这么一处，来敲打他。

　　“小孙，别傻愣着了。赶快想办法安抚住外面的工人吧。你也别太着急，我再替你想想办法，我去打几个电话，看看能不能把调研团一行给拖延一下。”

　　李开放叹了口气，一脸焦急地走了。他已经打定了主意，如果孙泽生挺不过去这一关，那么他以后就要适当和孙泽生拉开一下距离了。

　　“老板，咱们怎么办？”何方毅看着孙泽生，等着孙泽生下指示。

　　这会儿，能够听到厂区的大门外面，那些参与了罢工，却被工厂除名的工人们闹得很凶，在大门外面，大呼小叫的，骂什么的都有。

　　孙泽生皱了一下眉头，如果杀人不犯法的话，孙泽生真想冲到这些人的中间，把这些白眼狼全都拍死。

　　“老板，要不，咱们先把开除工人的告示先收回来，然后答应他们的请求，先把眼前这关撑过去。等过了眼前这关，回头，咱们再给他来个秋后算账。”何方毅建议道。

　　孙泽生摇了摇头，“事情要是像你想的这么简单，那就好了。何秘书，咱们已经把告示贴了出去，现在又收回来，这就代表着我们像这些闹事的工人低头了，他们提出来的条件，只会更加的无礼，而不会见好就收的。

　　这是其一，还有其二。

　　我怀疑这是一次有预谋的，针对我们的，更确切地讲，是针对我的，阴谋。如果真的是一场阴谋的话，那么咱们想跟工人们谈，工人们不会快速地和我们结束谈判，肯定会想办法拖延，到时候，那帮子官老爷过来，咱们还是别想落好。”

　　“老板，你是不是过于担心了？这可能是场阴谋吗？谁会阴谋对付你呀？”何方毅有些不解地问道。

　　孙泽生冷哼一声，“前两天，意图迷奸张立的那个人，你知道是谁吗？就是派出所谓调研团的王副市长的亲侄子。金龙KTV应该是燕京帮的产业，京牛贸易公司也跟燕京帮有着不小的瓜葛，京牛贸易公司参加我们的销售代理权的招投标大会，很有可能是想借此机会，洗黑钱。听了这些，你说可能会是阴谋吗？”

　　何方毅倒吸了一口凉气，“竟然会是这样？”这会儿，就算是有人跟何方毅说没有阴谋，他也不会相信了。

　　“老板，那咱们该怎么办？”何方毅再次请示道。处理这种突发事件，并不是他的特长。

　　孙泽生沉吟片刻，“何秘书，你去叫上武汉阳，你们两个一起去大门口，就说公司培养他们不容易，而且考虑到他们还要养家糊口，愿意给他们一个改过自新的机会，可以重新招纳他们回单位，但是想回来，可以，但是要说清楚问题。他们为什么要罢工，背后是不是有谁在指示？是谁在领导，是谁在串联？这些问题都要交代清楚，交代不清楚，别想回来上班。对了，盘问他们的时候，记得现场录音、录像，不要留下让人诟病的地方。”

　　何方毅点了点头，“我这就去安排。不过，老板，要是他们不按照咱们的要求，交代问题呢。”

　　孙泽生冷笑一声，“你跟那些工人说，机会只有一次，我没有耐心陪他们磨叽，五分钟之内，他们要是不肯抓住机会，那就永远都别想给我孙泽生打工了。让他们有多远，就滚多远。

　　公司是我的，真要是把我逼急了，我把公司关了，另起锅灶。燕京城大了，通州区容不下我，我就去西北区、西南区，要是整个燕京都容不下我，我就回老家冀南市。要是老家也容不下我，我就去香港，去澳门，要是整个华夏都容不下我，我就去投奔老美去。”

　　何方毅连忙小跑着去找武汉阳，把孙泽生的交代一说，武汉阳和何方毅一样，也没有更好的办法，只好按照孙泽生的吩咐，去向工人们下达最后通牒。

　　罢工的工人们一听，一片哗然，叫骂声更重了。有几个闹得特别欢的工人，还拉住了过来看热闹的亚美日化厂、洁净公司的人，向他们讲述事情的经过，希望能够从他们那里获得舆论的支持。

　　时间一分一秒的过去，闹事的工人们变得急躁起来，孙泽生这次的强硬出乎他们的意料，从一开始，就摆出不肯谈判的架势来，直接就把他们开除。他们事先制定的那么多的预案，没有一个能够用得上。

　　这会儿孙泽生又给出一个最后的通牒，如果是假的，那不用去管他，但问题如果这个最后通牒的内容是真的，那么他们错过了，岂不是真的要失去在未来之光公司工作的机会。

　　这年头，全世界的经济都不太景气，制造业萎缩，不管是在那里，工作都不好找，尤其是他们从事的，还没有多少的技术含量，可替代性十分的强，他们一走，公司想寻找工人替代，简直太容易了。

　　在公司上班，每个月真金白银的拿着，要是灰溜溜地回家，老婆会吵架，孩子的学费没着落了，那就真的要下岗待业了。

　　除了闹得最欢的几个工人外，其他的几个工人都犹豫了起来，机会只有一次，抓不住的话，谁来管他们？是背后鼓动他们的那些人吗？他们说的话，能相信吗？如果那些人只是把他们当枪使，一旦他们没有把事情办成，灰溜溜地回家，再想找一个类似于在未来之光公司上班的机会，并不容易。

　　武汉阳和何方毅掐着表，“各位，留给你们考虑的时间可不多了。你们只有三十秒了。”

　　“工友们，大家不要受资本家的蛊惑，我们只有团结在一起，他们才不会把我们怎么样。大家一定要撑住，很快，市领导就会来了。市领导一定会为我们工人阶级主持公道的。”其中一名工人喊道。

　　武汉阳和何方毅相互看了一眼，这个工人怎么知道市领导马上就要来了？他的消息也未免太灵通了。看来，老板说的真没有错，这次的罢工根本就是一个让未来之光公司难堪，出丑，乃至停摆的阴谋。

　　何方毅喊道：“各位，我刚才已经把老板的话说得很清楚了，我在这里不想重复了。你们现在只有十五秒的时间了。……还有十秒，九秒，八秒。”

　　“我，我交代问题。”一名工人实在是舍不得放弃这份待遇优渥的工作，在最后几秒钟时间就要来的时候，按捺不住，跳了出来。

　　“辛中庭，你敢背叛大伙？”另外一名工人怒瞪着双眼，问道。

　　辛中庭也豁了出去，“我家里面有老婆孩子，爸爸妈妈，岳父岳母还都健在，这么大一家子都要养，我只能对不住大家了。”

　　“不能让他走，大家都把辛中庭给围起来。”又一名工人喊道。

　　武汉阳一挥手，“保安，上，把辛中庭给救出来。”

　　顿时，保安们和工人们拥堵在一起，就在双方闹得不可开交的时候，一名站在外围的工人又跳了出来。



　　第233章 打副市长的脸（上）

　　“我也要交代问题。”

　　不等其他的工人反应过来，这名工人已经动作敏捷地钻过厂区大门上的角门，冲到了厂区里面，其他的工人想拦也拦不住了。

　　一见有工人冲了过去，其他同样不想丢到工作的工人也都接二连三地站了出来，要求交代问题，戴罪立功。

　　工夫不大，就有七八个工人站了出来，足足占了闹事的工人三分之一还要多。

　　这些工人进入到了厂区之后，孙泽生马上安排人对他们进行一对一的盘问，今天虽然不是上班日，不过因为有几项非常重要的活动，要在今天举行，故而除了一线工人没有上班之外，公司的管理人员基本上都在岗，要抽调出来进行盘问的人手，还是没有什么问题的。

　　随着时间一分一秒的过去，一份又一份盘问的记录呈送到了孙泽生的手中，跟孙泽生的预料一样，这些工人罢工闹事，果然是有人在背后鼓动的。

　　鼓动他们的有好几个人，但是通过归纳之后，主要有四个人，他们都宣称是受“牛哥”的指派，特意过来让他们发财的。

　　至于鼓动的过程，不用赘述，无非就是未来之光公司眼下正在节骨眼上，是最怕出事的时候，如果工人们能够在这个时候罢工，把事情闹大，那么获得的收益将会特别的巨大。为了让这些工人没有后顾之忧，出面游说他们的人，还给了这些工人每个人一笔所谓的安家费，最少的给了五千，最多的给了有一万。

　　事情进展到这里，孙泽生已经把他能够做的基本上都做的，就算是有些没做的，也没有时间了，因为所谓的现场调研团已经到了。

　　浩浩荡荡一长队车，警车开道，新闻采访车随行，横冲直闯，冲进了亚美日化厂，停在了未来之光公司厂区的大门外。

　　“市领导来了。”一名闹得最凶的工人大喊一声，然后带头朝着一辆奥迪车跑了过去，“领导呀，你可要为我们做主呀。我们碰到黑心的资本家，活不下去了。”

　　警车和新闻采访车的车门率先打开，警察们冲上前来，维持秩序，记者们从采访车上下来，就是一顿猛拍，还有人扛着摄像机，将镜头对准了一把鼻涕一把泪的“群众”。

　　等到一切准备就绪，领导们的车才打开，一个文质彬彬，带着金丝眼镜的男子率先从奥迪车上下来，紧随其后的是一个四十多岁却有些秃头的中年男子。

　　等这两位从车上下来，后面一排小车的门接二连三的打开，穿着各式制服的工商、税务、劳动监察等多个部门的男老爷，女老爷们都从车上下来了，他们一个个地绷着脸，一副随时准备公事公办的模样。

　　那位文质彬彬的男子开口道：“各位工友，王副市长已经听说了这里发生的事情，王副市长特地委托来看望大家。王副市长说这里是燕京，是首都，是首善之地，绝对不允许有破坏社会和谐的事情发生。你们有什么困难，什么要求，尽管提，我们将会根据实际情况，酌情为你们解决的。”

　　说话是王宝旺的秘书，那个秃头的男子是通州区的区长，是王宝旺的铁杆。

　　区长朗声道：“工友们，我们受王副市长的指派，今天特地过来对你们还有未来之光公司进行现场调研，不管发现什么问题，我们都会现场进行解决。在我们通州区，绝对不允许不法的企业做法外公民。”

　　“好。”一名工人率先拍起了巴掌，其他的供人们连忙附和。

　　“区长，你说的话，我不能赞同。”在一片叫好声中，一声刺耳的声音突然响了起来。

　　“谁，说话的是谁？”站在区长下首的一个男子喊了起来，看他的样子，不是区长的秘书，就是随时准备扮演这一角色的人。

　　“我，未来之光公司的总经理武汉阳。”武汉阳昂着头，越众而出。

　　区长微不可察地皱了一下眉头，“原来你就是武汉阳。我说的话，有哪里不对吗？”

　　武汉阳不卑不亢地说道：“区长的话，没有哪里不对，但是你的话有失偏颇。通州区不允许不遵纪守法的企业存在，难道就允许不遵纪守法的个人存在吗？这里该不会是罪犯们的乐土吧？”

　　“武汉阳，注意你的言辞。”说话的还是站在区长下首的那个人。

　　武汉阳冷哼一声，“我有说错吗？这些工人闹事罢工，没有取得公安机关的批准，事先更没有跟我们资方打任何的招呼，这按照华夏的法律，应该是犯法的吧？区长作为通州区的代表，却对这种行为不予以任何的谴责，实在是说不过去。”

　　“哼，吹毛求疵。”这次说话的是王宝旺的秘书，“我国宪法并没有明确规定不许罢工，国内更是没有一部法律，对此进行明确的禁止。根据法无明文不为罪的精神，你们公司的工人是享有罢工权的，区长不对他们的行为做出任何的评价，这又不犯法？

　　还有，武总，我想你们真的很应该好好地反省一下自己，如果不是你们资方对我们的工人兄弟太多苛责，把女员工当男员工使，把男员工当牲口使，我们可爱的工友们会选择罢工这种讨要自己应得权利的极端方式吗？”

　　身为副省级领导干部的秘书，不得不说这人的理论水平还是很高的，一上来就逮住了武汉阳话中的漏洞，穷追猛打。

　　武汉阳哑口无言，他对华夏关于工人罢工，老师罢课之类的规定，并不熟悉，他说华夏的工人罢工，需要经过公安机关批准，还都是听孙泽生说的，具体的规定是什么，他还真没有来得及去查相关的资料。

　　啪啪啪……孙泽生拍着巴掌，从厂区大门的角门走了出来，他的身后跟着宋嘉依。

　　宋嘉依换了一双鞋，忍着脚踝的疼痛，坚定不移地跟在孙泽生的身后，或许她做不了什么，但是在这个时候，她要和孙泽生站在一起。

　　“我国的宪法规定，工人阶级是领导阶级，王副市长的秘书能够把工友们称之为兄弟，就连我听了都有些感动。不过，我还是要提醒邱秘书，‘工人兄弟’这四个字可不是随便就能够说出口的。”孙泽生冷冷地说道。

　　扛着摄像机的摄像师都有点不知所措了，镜头一会儿对准这里，一会儿对准那里，不知道那里才是言语交锋的风暴中心。

　　这些记者有偏向王副市长的，但是更多的，还是中立的，哪里有新闻素材，他们就往哪里跑，挖掘事情的真相，寻找轰动性的新闻，才是他们的目的，只有谁对谁错，他们没有立场，只看事实和证据。

　　这会儿见又有人蹦了出来，记者们前所未有的兴奋，多年做新闻下来养成的直觉告诉他们，今天一定能够采访到一个爆炸性的大新闻。

　　“你又是谁？”邱秘书不满地问道。

　　“这是我们公司的孙泽生孙总，是本公司母公司的唯一产权人。”宋嘉依上前一步，精神抖擞地介绍着孙泽生的身份。

　　“原来你就是孙泽生？”邱秘书眯着眼睛，上上下下打量着这个最近几天，才突然闯入他视野中的小男生。

　　区长也上上下下打量着孙泽生，他作为通州区的区长，正厅级的干部，每天不知道要处理多少事情，如果不是邱秘书今天告诉他，要来未来之光公司进行现场调研，他都不知道自己的辖区内，还有这么一号人物。

　　孙泽生朝着周围的人拱了拱手，“不错，我就是孙泽生。今天事起仓促，事先没有任何的准备，可能要怠慢各位领导，各位媒体的朋友了。我在这里，先给大家陪个罪。”

　　孙泽生不是没有见过世面的人，应对这种场面，对他来讲，实在是不值一提。

　　记者们对准孙泽生就是一顿猛拍，孙泽生的年纪看起来也就二十岁左右，这么小的一个小男生就能够把副市长的秘书，区长等一干官员给招来，不管他干了什么事情，这就是本事，这就是能够吸引读者注意力的绝佳新闻素材呀。

　　孙泽生跟众人客气了一句，随后说道：“邱秘书，你把工人阶级称呼为工人兄弟，我不但不反对，还很赞成，但是你称呼这些人为工人兄弟，我就有意见了。他们根本就不配跟你称兄道弟，他们根本就是一群贪得无厌的小人，是别人手中的一杆枪。”

　　“姓孙的，你……你血口喷人。”一名闹事的工人喊道。

　　其他的工人纷纷附和，无论是谁，都不可能忍受其他人对他们如此评价，尤其是在眼下这个节骨眼上，要是默认了孙泽生的评价，岂不是自己把自己放到了不利的位置上。

　　孙泽生哼了一声，“我不跟你们争辩。咱们用事实来说话。各位领导，各位媒体的朋友们，我先请你们看一下亚美日化厂里里外外这些跟罢工有关的条幅，我先问大家一个问题，我自己不可能给自己准备这样的惊喜吧？”



　　第234章 打副市长脸（下）

　　记者们发出哄堂大笑，邱秘书、区长还有一众穿着制服的人，却都阴沉着脸。

　　这个孙泽生未免活跃了点，他们还从来没有见过一个这样不怕官的私企老板。难道他不知道，他们掌握着他的企业兴旺发达的命脉吗？

　　孙泽生继续说道：“我再请大家看一样东西，那里张贴着我下令开除所有闹事工人的公告，半个多小时前张贴上去的，这一点，有人证，遍布厂区的监控摄像头，也可以清楚地查到张贴告示的时间。”

　　“孙泽生，你到底想干什么？”那个站在区长下首的人不悦地冷喝道。

　　孙泽生淡淡一笑，“我要把事情的真相还原给大家。各位领导，你们说是来现场调研的，自然不能只调研当事人的一方吧。我们公司是当事人的另外一方，同样也是重要的一方，我们为社会提供就业机会，为通州区提供税收，为亚美日化厂提供租金，作为提供了这些多东西的当事人，我们是不是拥有说话的权力。”

　　区长说道：“有什么话，咱们可以坐下来慢慢说嘛。”

　　“不，区长，阳光是最好的防腐剂。现在既然有这么多的媒体朋友，就请允许我们把事情的经过全都摊在他们的镜头下，我相信这些无冕之王们，一定会给出一个公正的评价的。”孙泽生坚持道。

　　邱秘书和区长都皱着眉头，一脸的不悦，这会儿，孙泽生在他们的眼中，已经是不折不扣的刺儿头了。尤其是邱秘书，他可是带着任务来的，要是完不成任务，王副市长对他的评价，肯定会直线下降。

　　一名记者说道：“邱秘书，区长，我请求你们，让孙总把他了解到的事情经过说出来。我们做新闻报道的，兼听则明，偏听则暗，好不好？”

　　区长看了邱秘书一样，这个记者来头挺大，他得罪不起。

　　邱秘书这会儿后悔无比，早知道孙泽生这么善于抓住机会，他就不带记者来了，本来以为过了来之后，能够让事情沿着他们事先设计的方向前进，然后把未来之光公司抹黑之后，让记者对未来之光公司狠狠地曝光，把未来之光公司还有孙泽生一起搞臭。

　　然后再想办法收拾孙泽生。但是没想到，孙泽生一上来，就抢尽了先机，把他们苦苦准备许久的先手，全都堵了回去。

　　提出要求的记者，邱秘书同样得罪不起，如果王宝旺副市长在的话，或许可以不给对方面子，但是他不行，他虽然可以在很大程度上代表王副市长，但他毕竟只是个秘书，记者要是不买账，他还真的拿对方没有办法。

　　“兼听则明，偏听则暗。好吧，就让孙总把他了解到的情况摊开了说吧。”邱秘书阴沉着脸说道，他给了孙泽生一个意味深长的眼神，警告孙泽生不要乱说话。

　　自从从王公子手中，把张立救了下来，孙泽生就跟王副市长成了仇敌，他根本就没有奢望过能够跟王副市长和解。或许王副市长心胸开阔，不会怪罪他，但是这个假设，是建立在王副市长人品坚挺的前提下，风险太大，孙泽生不会幼稚地认为王副市长会放过他。如果有可能，孙泽生不介意把王宝旺掀翻在地。

　　连副市长，他都不怕得罪，邱秘书只是一个小小的秘书，孙泽生又怎么可能把他的警告放在眼中。

　　孙泽生拍了拍巴掌，马上就有人继续从厂区大门的角门中出来，在大门前一字排开，同时还有两个人搬出来一张桌子，桌子上放着一台笔记本电脑，旁边放着多个手机。

　　孙泽生指了指那些一字排开的人，“他们就是刚才闹事的工人中的一部分，我曾经给了这些工人一个机会，如果他们肯交代出来他们闹事的动机，幕后指使等，我可以不追究他们闹事的责任，允许他们继续在工厂上班。好了，现在，报出你们的身份，姓名，年龄，记得把你们的身份证拿出来，让记者朋友们看。”

　　这些工人都快羞死了，先是罢工闹事，接着背叛了一起闹事的工友，现在，还需要站出来做污点证人，早知道这么折腾，老老实实地做好自己的分內之事，当初有人找上门的时候，能够抗拒住诱惑，不参与其中，不就没事了。

　　想归想，他们现在只能老老实实地按照孙泽生的吩咐做事，他们拿出来自己的身份证，工作证，然后指着开除公告上自己的名字，来向各路记者，证明自己的身份。

　　记者们又是一顿乱拍。

　　随后，孙泽生又道：“你们把事情的经过说说吧。”

　　那个辛中庭做了第一个污点证人，他把前两天有人上他家搞串联，并把对方告诉他，怎么做，怎么说，等等，所有它能够回想起来的东西，全都说了出来。

　　等他说完，孙泽生把放在桌子上的一款手机拿了起来，“这是我刚才让人盘问辛中庭的时候，现场拍摄的视频，大家可以比对一下，有没有差错或者不一致的地方。”

　　邱秘书冷冷地道：“孙总，你大概忘了世上还有串供一说。”

　　孙泽生说道：“邱秘书说得对，这个世上，确实有弄虚作假一说。为了证明我的清白，我刚才已经跟燕京市公安局的孔天顺孔处长打了个电话，请他代为邀请燕京市公安局的测谎专家、微表情专家等专业人士，携带相关仪器，赶过来，请他们亲自证实辛中庭等人的证词的真实性。我请测谎专家什么的过来，可是掏了钱的，不是占用公众资源，这一点，请大家放心。当然，如果大家怀疑，我请的人会做出有利于我的判断，那么你们也可以发动关系，邀请更多的测谎专家、微表情专家等过来，来参与这场测试。”

　　邱秘书的脸色越发的难堪，区长的脸色也不怎么样，把测谎专家，微表情专家请来，这是要向他们示威吗？还有这个孔天顺，你到底在搞什么？

　　邱秘书是知道孔天顺的，知道孔天顺跟孙泽生一个鼻孔出气，有孔天顺掺和进来，今天的事态发展只会越来越不利于王副市长了。

　　孙泽生又道：“在孔处长带着各位专家赶过来之前，请各位记者朋友，各位领导，继续听其他工人的证词。”

　　其他几个工人也都一一的就自己的经历做了陈述，记者们闷头做着记录，他们现在基本上已经能够判断出来，这是一次有预谋的针对未来之光公司的抹黑事件，只怕伸出黑手的，跟王副市长或者邱秘书有着不小的干系，要不然，邱秘书为什么这么积极？至于区长，不得不出头的可能性倒是比较大一些。

　　“我去打个电话。”邱秘书见势不好，如果任由事态发展下去，事情只会对他越来越不利，他绝对不能够任由事情这样发展下去。

　　邱秘书跑到一边，拨通了王宝旺的电话，把这边的事情发展，向王副市长做出了汇报。王副市长沉默了半天，没有说话。

　　邱秘书打了个寒战，“王市长，我一定贯彻好你的指示精神，把你关心三资企业在我市发展的精神传达好。”

　　邱秘书的话音刚落，王宝旺就挂断了电话。

　　邱秘书悄悄地摸了一把冷汗，又重新走了回来，他咳嗽了一声，“孙总啊，王副市长对未来之光公司的发展还是非常关心的。他让我给你捎句话，对你这样年轻有为的有志青年，市政府是非常鼓励的。如果贵公司在发展的过程中，遇到了什么困难，可以向市政府反映嘛。”

　　区长一听，就知道风向转了，他虽然不知道王副市长为什么突然转了风向，但是知道王副市长的脸肯定是让孙泽生打了，打了之后，还得忍，还得认，王副市长真是能忍常人所不能忍呀。

　　区长一边感叹着，一边也连忙调整好脚步，使得他能够保证紧跟王副市长的脚步，“是呀，王副市长的指示精神非常的好，所以今天，我就陪着邱秘书，把我区的工商、税务、劳动监察等部门的同志都带了过来，开一个现场调研会。如果未来之光公司的发展，遇到了什么困难，我们当场解决。

　　还有你们这些工人，真是身在福中不知福呀，竟然为了一点蝇头小利，就选择了罢工这种极端的方式，你们这样做，是不对的，只会给公司增添麻烦，给我们的工作带来不必要的困扰嘛。”

　　邱秘书和区长两个人都来了个一推三六九，直接就把闹事的工人给抛弃了。开玩笑，再跟着他们闹下去，他们可就成了笑话了。要是让在场的记者，把今天的事情捅出去，他们的简历上，就会多一个无法抹去的污点。这是他们无论如何都无法接受的事情。

　　至于今天跟孙泽生交锋，落在下风，差点无法收场，这笔账，以后慢慢算，也不晚。君子报仇，十年不晚嘛。何况，未来之光公司就在燕京市的通州区，以后想找未来之光公司的错，还不是小意思。不过下次就要吸取经验教训了，绝对不能够让这些碍手碍眼的记者在场了。



　　第235章 失望

　　“感谢市委市政府，区委区政府对我们未来之光公司的大力支持。”

　　孙泽生见好就收，毕竟他只是一个商人外加学生，手中无权，就算是把邱秘书和区长逼得哑口无言，无话可说，他也没有权力撤换他们，何况，未来之光公司终究还是要在通州区立足的，就算是要搬，也不是一时半会儿能够做到的事情。

　　和这些官老爷们保持表面的融洽，还是非常有必要的。把双方之间的关系搞僵，对双方都没有什么好处。

　　不过该做的事情，孙泽生还是要做的。

　　“邱秘书，区长，我们公司的发展目前还是比较顺利的，没有什么大的问题。如果要说有，那么就只有一个。这些工人闹事，背后有人怂恿和支持，这是一起专门针对我们公司的不法行为。

　　这些工人已经为他们的行为付出了代价，但是他们背后的人还在逍遥自在，我请求政府能够秉公执法，对那些背后挑唆‘怂恿他们进行不法行为的人，进行必要的惩处。”

　　邱秘书打了一个哈哈，“孙总说的也是合理的要求，区长你就看着办吧。”

　　区长点了点头，“回去之后，我一定让区公安分局尽快介入此事，一定在最短的时间内，给你们一个交代。”

　　邱秘书和区长装模作样地带着一堆穿着制服的人，在未来之光公司开始进行所谓的“调研”。因为基调发生了变化的缘故，这些穿着制服的人都显得有些不自在，本来是兴匆匆地过来，准备给未来之光公司挑刺找碴儿的，现在，却只能装聋作哑，什么都不能说，那个郁闷劲儿就甭提了。

　　他们看了没多久，孔天顺就亲自开着一辆中巴车赶了过来，车门打开，七八个人从车上鱼贯而下，这些人都是在燕京市的司法系统鼎鼎有名的专家，级别或者职位或许不是很高，却都是精英，骨干，平常的时候，就连市委书记、市长见了他们，也要给几分薄面。

　　“小孙，你不是说要测谎，看微表情吗？哥哥我都把人给你带来了。”孔天顺打开车门，从驾驶位上跳了下来，大呼小叫着嚷道。

　　邱秘书早就在区长带着人进入未来之光公司厂区的时候，提前一步撤了，这会儿区长见到孔天顺真的带着一帮子人过来了，知道今天彻底没有继续跟孙泽生过招下去的可能了，又无趣地看了一会儿，就借口事忙，带着一干手下，灰溜溜地撤了。

　　“小孙，到底是怎么回事？你心急火燎地给我打电话，让我给你招呼了这么多的专家过来。”孔天顺到现在还没有搞清楚事情的前因后果。

　　孙泽生面无表情地把事情的经过，跟孔天顺说了一遍。

　　孔天顺听完，脸色阴沉的能够滴出水来。他一听，就感觉整件事情一定有人在背后指使，“小孙，京牛贸易公司的有一位副总，他就性牛，据说他才是京牛贸易公司的真正掌舵的人，是燕京帮帮主情人的弟弟，人送外号牛哥。你说指示你们厂工人闹事、罢工的，会不会是他呀？”

　　孙泽生皱了皱眉头，“是不是他，还不好确定。孔大哥，我现在跟燕京帮，还有王副市长的仇，可算是大了。你还得请孔书记，还有王队长他们加紧侦缉燕京帮和京牛贸易公司呀。”

　　孔天顺叹道：“事情要是那么容易，就简单了。

　　我爸爸不是一把手，他又是从事务虚的党务工作，在局里面，根本就施展不开手脚，做事情，很容易受到掣肘。燕京帮在燕京市从事地下活动，也不是一天两天了，直到现在都没有被扳倒，背后一定有保护伞，不把这个保护伞查出来，就想扳倒燕京帮，根本就是不可能的事情。

　　唉，说到这里，小孙，我这个做哥哥的，得给你道个歉，上次在金龙KTV，我未能帮你解决问题，被迫撤走，真是对不起了。”

　　孙泽生不在意地摆了摆手，“孔大哥，金龙KTV的事情，你已经尽了最大的努力，我怎么可能会怪你。”

　　孔天顺松了口气，“小孙，我回去会把你的要求，跟我爸反映一下。不过我可以给你透个底，要彻查金龙KTV、还有你们公司今天发生的事情，必须得由市委市政府的领导点头批准，才有可能。想让我爸自下而上的推动，很难。”

　　孙泽生摇了摇头，“我想老老实实，本本分分地做生意，它怎么就这么难呢？”

　　孔天顺笑着拍了拍孙泽生的肩膀，“天将降大任于斯人也，说的就是你这种情况，谁让你小子太优秀了呢？难免会多一些波折出来。不过我相信，阳光总在风雨后，等你和你的公司渡过这次的难关之后，必定能够迎来更大、更好、更快的发展的。”

　　两人正说着话，李开放脚步匆匆地走了回来，“小孙，调研团的人呢？”

　　“走了。”孙泽生淡淡地说道。

　　“走了？这么快？”李开放一脸的难以置信。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“谁知道为什么这么快？李老师，现在时间还早，YBC计划的启动仪式，还要不要按期举行呀？”

　　李开放说道：“你等会儿，我去给江书记打个电话，请示一下吧。”

　　看着李开放远去的背影，孙泽生的眼眸中流露出一丝失望来，李开放在把邱秘书要带着人过来进行所谓的调研的时候，曾经说过会有半个小时的缓冲期，他还说会去打电话，争取看看能不能把这个缓冲期延长，结果，半个小时不到，邱秘书、区长等人就带着人冲来了。

　　孙泽生可以将这一情况理解成李开放刚刚步入官场，能量太小，但是如果换一个角度来看问题的话，他把宝押在李开放身上，未免有些太过看重李开放的力量了。

　　李开放将来能够走到什么样的程度，又能够给予他多大力度的支持，这些可都是未知数。如果在这个时候，把所有的赌注都压在李开放身上，将来如果需要用到李开放，李开放却袖手旁观，或者无能为力的话，他该怎么办？

　　把鸡蛋放在一个篮子里，永远都是最不可取的做法。尤其是像孙泽生这种情况，更是不能够采取这种做法，他必须构建一个能够支撑他的人脉网络出来，才行。

　　孔天顺看了看远去的李开放，“小孙，李老师刚刚调到团燕京市市委，能够提供给你的帮助实在是有限。你可不能苛求他。”

　　孙泽生点了点头，“我理会的。孔大哥，牛青桐现在怎么样了？”

　　“还能怎么样？一直在看守所羁押着，已经对他进行了提审，不过这小子牙关咬得挺紧，死活不开口。金龙KTV那边的录像也都调集了过来，你进入金龙KTV那天，前前后后几个小时的录像全都缺失，目前根本没有过得硬的证据，能够指控牛青桐。”孔天顺一开口，气儿就有些不顺。

　　孙泽生问道：“难道你们就打算这样下去吗？”

　　孔天顺叹道：“你也知道我不负责刑侦，想插手也插手不上去。不过我在刑侦口有兄弟，目前，他们也是压着，不让牛青桐见律师，牛青桐也知道自己是怎么进来的，也不嚷着见律师，就是玩静默。牛青桐在国内很有影响力，这样一直羁押着他，肯定不是办法，我在刑侦口的兄弟说如果再有两三天，牛青桐还是不开口，就不能一直这样将牛青桐与外界彻底的隔绝开，至少律师什么的，得让牛青桐见见了。”

　　“刘颖不是差点让牛青桐给了吗？让刘颖作证，指控牛青桐就是了。”孙泽生说道。

　　“要是那么简单，就容易了。刘颖说她不记得事情的经过了，怎么问她，她都是这句话。”孔天顺摇了摇头。

　　孙泽生皱了皱眉头，事情真是越整越棘手，明明是一起非常简单的案件，却偏偏整不出来一个让人满意的结果来。

　　“孔大哥，王队长一直在查京牛贸易公司洗黑钱的案子，是吧？”孙泽生想了一会儿，问道。

　　孔天顺点了点头，“王国庆做这件事，至少也有五六年了吧。一直也没有得到足够有力的证据。小孙，你怎么突然想起问这个来了？”

　　孙泽生说道：“我记得王队长曾经说过，燕京市地税曾经多次对京牛贸易公司进行查账，每次都只是查出来一些无足轻重的小问题，对不对？”

　　孔天顺又点了点头，“是呀。”

　　孙泽生冷冷一笑，“孔大哥，你难道不觉得有问题吗？京牛贸易公司洗黑钱，肯定不是空穴来风。如果他们洗黑钱，账目上肯定会有问题。但是为什么燕京市地税却查不出来，你不觉得奇怪吗？

　　咱们来个假设，要是燕京市地税有京牛贸易公司或者燕京帮的人，而这个人又恰好在稽查队伍中，居于一个举足轻重的位置，你说，燕京市地税有可能查清除京牛贸易公司的账目吗？”

　　“你的意思是说燕京市地税局的税务稽查大队有内鬼？”孔天顺倒吸了一口凉气，“你说这话，有什么证据？”

　　“孔大哥，我只是做一个假设而已，信不信，由你了，具体到真实情况，是不是这样？那也得请王队长去进行查证了。”孙泽生淡淡地道。

　　孔天顺皱着眉头，他也是在一线办过案的，经侦、刑侦的经验都有一些，孙泽生的假设非常的大胆，貌似荒诞，却又有一定的合理性，如果燕京市地税真的有燕京帮的人，那么就足以解释为什么京牛贸易公司这么多年，能够安然无恙。

　　“不行，我得去给王国庆打个电话，把你的假设跟他说说。”孔天顺琢磨了一会儿，下决定道。

　　孔天顺走到一旁打电话去了，李开放重新走了回来，“小孙，江书记说他今天就不过来了。不过YBC计划的启动仪式还是可以搞的，就由我代表团燕京市市委出面了。”

　　孙泽生笑着点了点头，“好，李老师出面，那就更好了。”

　　YBC计划和未来之光公司的合作启动仪式，暨星光系列化妆品燕京百家专卖店成立大会，在上午十一点钟的时候举行。

　　大会的举行地点就在厂区大门和生产车间前的空地上举行。大会的内容无非就是请李开放代表团燕京市市委讲话，然后又请宋嘉依、武汉阳分别讲了话，之后，就开始举行专卖店的授牌仪式。

　　未来之光公司专门做了一些牌子，上面写着“授予某某某特许经营星光系列化妆品的权利，授权号多少多少。”

　　团燕京市市委也准备了一些证书之类的东西，无非是说明这些专卖店是受到了团燕京市市委的支持的，另外对其中一些专卖店的店主，李开放还以YBC计划的名义，给予了无息贷款的支持。

　　张兴龙和王晓凤是零零一号专卖店的获得者，两人激动万分地从宋嘉依的手中，接过了授权牌，将之高高举起，接受着众人的欢呼。

　　除了他们俩之外，殷仙儿、蔡传琳、于时光等人也都获得了授权牌。

　　孙泽生站在人群里面，看着神色变的有些倔强的殷仙儿，再看看志得意满的于时光，又看看目光躲闪，不敢与人直视的蔡传琳，连连摇头。

　　说实话，他的这几个同学获得开专卖店的授权，他得到消息的时间并不早，特别是殷仙儿，还是从张兴龙口中获知的。

　　真正决定谁获得授权的，是以武汉阳为首的管理团队。对于这几个人，能不能把专卖店经营好，孙泽生持保留的态度，于时光有他的女朋友支持，或许会好一些，张兴龙有他暗中支持，撑下去，应该也不难。最难得还是殷仙儿和蔡传琳两个女生，希望她们能够有好运吧。

　　毕竟有好的产品，并不代表着卖它们的人，就一定能够经营好，就像是有名师，未必一定能够出好学生一样。



　　第236章 宋姐

　　授权仪式举行完毕之后，孙泽生谢绝了张兴龙、王晓凤非要拉着她吃饭的好意，把他们送到了亚美日化厂之外后，他又折身回到了公司。

　　厂区里面变得冷清了下来，大部分加班的管理人员，保安等员工，也都回家了，随后的一天半，基本上不会再有什么事情需要他们留下了，可以好好地回去过周末了。

　　孙泽生走到董事长办公室门前，敲了敲门，然后推开门走了进去。

　　宋嘉依正坐在老板椅上，把纤足翘在桌子上，用手揉着有些疼痛的脚踝，见孙泽生走了进来，她连忙把脚放了下来。“小生，你同学不是请你吃饭吗？”

　　孙泽生笑了笑，“跟他们吃饭没意思，我更喜欢跟宋姐一起吃。”

　　宋嘉依心中一甜，她站了起来，“既然这样，那咱们就去吃饭。去我家，还是下馆子呀？”

　　孙泽生说道：“这个不急。宋姐，我让你给我买的3D打印机，你给我弄来了没有？”

　　宋嘉依点了点头，“买来了，昨天傍晚刚刚送到的货，我让人放在了仓库里面，还没有来得及告诉你。你现在要去看看吗？”

　　孙泽生点了点头，“要看。”

　　宋嘉依拿出仓库的钥匙，和孙泽生一起去仓库。

　　这是一款国产的3D打印机，国内在这方面的研究并不落后国外多少，这台3D打印机的技术水平还是相当高的，打印精度可以达到0.1毫米，最大打印尺寸为1.8米。也就是说这台3D打印机可以打印出来长宽高不大于一米八的物品。

　　当然，这样一台3D打印机，价格可不便宜，要四五百万，不是一般人能够玩得起的。

　　孙泽生满意的点了点头，这台3D打印机足够满足他当下的需求了，有了它，自己就可以小批量地制造很多东西了，有些计划就可以付诸实施了。

　　孙泽生带着宋嘉依从仓库里面出来，然后在亚美日化厂附近找了一个小餐馆，凑活着吃了一顿，然后，孙泽生就重新回到仓库里面，拿着说明书，开始仔细地研究起来。

　　宋嘉依不知道孙泽生要干什么，她也不问，只是站在一旁，给孙泽生当下手。不过她的脚终究还是有些不方便，孙泽生怕她太过劳累，在她帮了一小会儿忙之后，就让她回办公室休息去了。

　　3D打印机的说明书厚厚一本，孙泽生粗略地翻了翻，很快就搞清楚了如何操作这台昂贵的仪器。

　　要操作好3D打印机，最大的技术难点，就是要用电脑，给3D打印机建立数据模型，只要把数据模型建立好了，将之输入3D打印机中，那么3D打印机就会像普通的打印机一样进行工作，把数据模型对应的物品打印出来。

　　比方说要用3D打印机答应一个圆柱体。它的数据模型，就是把这个圆柱体均匀地切割成无数小小的薄片，厚度可以达到该台3D打印机的最大精度，然后由3D打印机将这些小薄片逐一的打印出来，并且在每打印两个小薄片的时候，打印机会喷吐出粘合剂，将两个小薄片粘合起来，如此往复循环，最终形成最后的成品。

　　当然，最后免不了还要在进行一番加工，但是大概的过程就是这个样子了。

　　孙泽生最近遇到的麻烦不少，燕京帮、王宝旺副市长等等，这些都是有可能在背后朝着他敲闷棍的主儿，有必要有针对性地做出一些预防的措施。

　　孙泽生的打算很简单，就是用3D打印机来做一些小玩意，然后用这些小玩意来对燕京帮的骨干，王宝旺等人进行密切的监控，掌握他们的罪证，然后再伺机扳倒他们。

　　当然，要做到这些，可不太容易。如今这年头，科技发展虽然日新月异，但是距离他的理想状态，还有一段遥不可及的距离。尤其是孙泽生要做的，是要在现有科技的基础上，进行组合、改造，难度不是一般的大。

　　孙泽生不得不一边查阅着资料，一边再参照天机星3000中的先进技术，进行着当代和未来的整合，设计出一些既能够满足他的需求，又具有相当隐蔽性和实用性的产品。

　　时间就在不知不觉中过去，一转眼就到了晚上，孙泽生还是没有能够定稿。期间，他用3D打印机尝试着打印了几件东西，但是打印出来的东西，跟他的预期还是有着不小的差距的，只好推倒重来。

　　“小生，别忙了，赶快来吃口饭吧。”宋嘉依拎着一个崭新的保温饭桶走了进来，她拉了一把桌子过来，把里面的饭菜全都取了出来，摆放好。

　　孙泽生把手中的东西放下，走到桌子旁，他闻了闻饭菜，“好香呀，是宋姐的手艺吧？”

　　宋嘉依惊讶地看着孙泽生，“你怎么知道是我的手艺？”

　　“当然是闻出来的了。”孙泽生笑了笑，他拿起筷子，递给宋嘉依，“宋姐，陪我一起吃。”

　　宋嘉依的饭量不大，很快就吃饱了。她又给孙泽生舀了粥，放在他的旁边。然后就安静地看着孙泽生吃她亲手做的饭菜。等孙泽生吃完，她又开始收拾。

　　“小生，你晚上还要开夜班吗？”宋嘉依问道。

　　孙泽生点了点头，“嗯。我想早点把东西搞出来。东西越早出来，对我的好处越大。对了，宋姐，明天可能要麻烦你了。我列了一份清单出来，麻烦你明天去帮我把它们买回来。”

　　孙泽生把清单交给了宋嘉依之后，就重新投入到了新产品的设计中去了，宋嘉依搬了一把椅子，坐在一旁看着，11月晚上的气温是比较低的，但是宋嘉依看孙泽生的眼神，却是炙热的。

　　宋嘉依不止一次听人说孙泽生的成功来的太容易，但是看看孙泽生现在的忙碌，谁又能够说孙泽生没有付出常人难以相信到的努力？

　　转眼到了夜里十一二点，宋嘉依实在是坚持不下去，歪着脑袋，睡着了。

　　孙泽生无意当中，抬头看了一眼，又是感动，又是怜惜，他看了看时间，发现确实不早了。就站了起来，走到宋嘉依旁边，把宋嘉依抱了起来。

　　宋嘉依一惊，醒了过来。

　　孙泽生柔声道：“没事的，宋姐，你继续睡吧。”

　　宋嘉依闻言，就在孙泽生的怀中找了个舒服的位置，继续睡了起来。

　　孙泽生抱着宋嘉依，走进了董事长办公室。这里的沙发除了能当沙发用之外，还能做床时。孙泽生把沙发下面的床柜抽了出来，然后把宋嘉依放在了上面，他又去办公室一角，把床褥什么的翻了出来，然后在沙发床上铺好，然后，他也往沙发床上一躺，猿臂一伸，就把宋嘉依搂在了怀中。

　　宋嘉依自然而然地在他的怀中找了个舒服的位置，继续做她的美梦。

　　一夜无话，到了第二天清晨，孙泽生感觉自己的脸上有些痒痒，迷迷糊糊睁开了眼睛，侧头一看，宋嘉依枕在他的肩上，一缕青丝落在他的脸上，弄得他痒痒的。

　　孙泽生笑了笑，搂着宋嘉依的手又紧了紧。

　　宋嘉依醒了过来，看着近在咫尺的孙泽生，她蓦然想起又跟孙泽生睡在了一起，玉容上腾地泛起诱人的红晕来。

　　孙泽生小腹一阵火热，呢喃道：“宋姐。”

　　“嗯。”宋嘉依应了一声，她的声音慵懒，要多诱人就有多诱人。

　　孙泽生按捺不住，头往前一探，大嘴就噙住了宋嘉依诱人的香唇。宋嘉依嘤咛一声，张来了嘴，孙泽生的大舌顺势钻入到了宋嘉依的檀口中，肆意地追逐着宋嘉依的香舌。

　　宋嘉依闭上眼睛，双手紧紧地搂住眼前这个比他小了十岁的小男生。

　　孙泽生的手在宋嘉依的背后挠着，然后，顺着宋嘉依的衣襟下摆，钻入到了宋嘉依的衣服里面，覆盖住了宋嘉依胸前的圆满，那份柔软，坚挺，让孙泽生感觉自己好像要燃烧起来一样。

　　孙泽生的嘴离开了宋嘉依的香唇，宋嘉依有些恋恋不舍，睁开眼睛，看了孙泽生一眼。

　　孙泽生的眼睛都快要冒出火来了，“宋姐，我要你。”

　　宋嘉依的头往前一伸，香舌主动钻到了孙泽生的口中，这就是她的态度。

　　孙泽生得到孙泽生的默许，手忙脚乱地除掉自己的衣服，又把宋嘉依的衣服脱了下来，两个人赤条条地贴在了一起。

　　宋嘉依的酮体变得像煮熟的虾米一样，红的诱人。孙泽生像对待最珍贵的珍宝一样，亲遍了宋嘉依的全身，然后含住了宋嘉依葡萄粒一样的乳头，贪婪地吸吮着，另外一只手，抓住宋嘉依另外一边的乳房，使劲地揉捏着。

　　孙泽生把坚挺的分身对准了宋嘉依的湿润的柔软，在挺身而入的时候，他俯在宋嘉依的耳边，“宋姐，我爱你。我会一辈子对你好的。”

　　宋嘉依的藕臂牢牢地抱住了孙泽生，两条修长的玉腿紧紧地缠住了孙泽生的腰，一声痛呼声中，一缕鲜血在他们俩的结合之处流了出来。

　　……良久，孙泽生低吼一声，白色的岩浆喷涌而出，灌入宋嘉依的体内。孙泽生趴在了宋嘉依软绵的身上，宋嘉依抚摸着孙泽生的背，“小生，你感觉好点了没有？”

　　孙泽生翻身从宋嘉依身上下来，“宋姐，你这话是什么意思？”

　　宋嘉依说道：“小生，你这几天过的很不开心，我不知道该怎么样帮你，我能够给你的，就只有我的身体了。人们不是说女人的身体是男人最好的港湾吗？”

　　孙泽生听完，又爱又怜，他把宋嘉依抱在了怀中，大嘴一张，又吻上了宋嘉依的唇。

　　……等到两个人从沙发床上起来的时候，都已经是日上三竿的时候了，梅开三度的宋嘉依娇弱无力，让孙泽生折腾的快散了架。幸好今天是星期天，又没什么事，除了他们俩之外，厂区就只有看门的保安了，要不然的话，宋嘉依都没脸见人了。

　　和宋嘉依的这一番云雨，孙泽生感觉自己心中的烦闷还真是舒缓了不少，宋嘉依的体贴和柔情，让他感觉自己不再是孤军奋战，使他有了支撑，虽然这种支撑不是很强，但却是不可或缺的。

　　董事长办公室中有方便食品，孙泽生和宋嘉依简单地吃了一点，然后孙泽生又继续跑到仓库，工作了起来。还别说，效率比昨天提升了不少。宋嘉依还像昨天晚上一样，坐在旁边看着，她凝望着孙泽生，眼眸中流露出来的是浓浓的爱、依恋还有满足。

　　赶在中午来临的时候，孙泽生终于成功地做了第一个成品出来。有了这次的经验之后，后面的事情就变得简单了许多。

　　一起吃完中午饭后，宋嘉依本来还想强撑着去按照采购目录，给孙泽生采购东西，不过她只要一动，下身就难受的厉害。孙泽生心疼她，就让宋嘉依暂缓采购，等回头有时间，再说。

　　到了晚上的时候，孙泽生和宋嘉依一起从厂区出来，守门的保安聪明地当没看见。大老板和董事长昨天就没有回去，谁知道两人之间发生了什么，打招呼，岂不是给自己找不自在？

　　从亚美日化厂出来，孙泽生破例没有回学校，而是和宋嘉依一起回到了宋嘉依的家中，然后一直陪着宋嘉依到了第二天的清晨，然后孙泽生才从宋嘉依温暖的被窝中爬了出来，恋恋不舍地吻别了宋嘉依，骑上自己的山地车，回学校去了。

　　上午的课结束，刚从教室走出来，孙泽生就接到了荣晶莹的电话。这个周末，荣晶莹一直和徐云津呆在一起，两人东奔西跑的，都在忙星光传媒的事情。

　　“孙泽生，我听说星期六的时候，有人去咱们公司捣乱了？你怎么不给我打电话呀？”荣晶莹嗔怪道。

　　“给你打电话干什么？我又不是解决不了。现在不是没事了？荣晶莹，星光传媒那边怎么样了？”孙泽生问道。

　　“还能怎么样？有我出马，当然是一切顺利了。我们已经找到了一名职业经理人，他有着多年的经验，在圈里面的评价，一向不错。

　　另外，我们还把徐云津的导师拉到了公司，导师说如果咱们能够有合适的剧本提供给她，她不介意重新出山，以星光传媒的名义，再次拍摄一部作品。

　　还有，我跟徐云津还跟燕京电影学院一些表现出色的学生进行了接触，达成了初步的意向。你不知道，忙这些事情，差点把我和小津给累水了。”荣晶莹抱怨道。

　　孙泽生呵呵一笑，“累点，乃是应该的。谁让你跟徐云津分别是星光传媒的第一大和第二大股东呢。”

　　“孙泽生，你说这话，真是没良心。我又不缺这点钱，我这么忙，还不是为了小津，还有你吗？”荣晶莹娇嗔道。

　　孙泽生笑了笑，“好，为了我。回头我请你吃饭，好好地犒劳犒劳你。”

　　两人又说了一会儿话，就挂断了电话。

　　孙泽生拎着包，朝着食堂走去。他刚刚走到食堂门口，脚刚刚买上台阶，就见殷仙儿和薛林霞台阶的另外一边走了过来。

　　孙泽生冲着她们随意地点了点头，然后继续朝着食堂走去。

　　“孙泽……孙总。”薛林霞突然开口，叫住了孙泽生。

　　孙泽生回头看了薛林霞一眼，又看了看殷仙儿。

　　殷仙儿把头一扭，回避着孙泽生的视线。

　　薛林霞讪讪一笑，“孙总，不是小姐要找你，是我有点私事想跟你谈谈。”

　　孙泽生点了点头，他指了指食堂，“咱们到里面，一边吃一边说吧。”

　　“不用了，不方便。”薛林霞连忙摇了摇头，她知道殷仙儿心结难消，想让殷仙儿跟孙泽生坐在一起吃饭，难度实在是太大，她可没有那个本事。“其实也没有什么，我就是有件事，想求你帮忙。”

　　“什么事，你说吧。”孙泽生离开了食堂门口，走到了路对面的路沿上，薛林霞跟着他走了过来。

　　“是这样的，我上次不是跟你说过我有男朋友吗？他本来在特警队做的好好的，结果突然跟我说他要转业，却还没有接收单位。我就是想问问你，你需要人吗？我男朋友很厉害的，曾经在蜀省特警队内部比武中，获得过第一名。还曾经多次立功，在专业前，还是一名副中队长呢。”薛林霞极力地向孙泽生推销着自己的男朋友。

　　孙泽生皱了皱眉，“你男朋友既然这么优秀，他为什么要转业？特警队的领导为什么会同意他转业？”

　　薛林霞尴尬地一笑，“孙总，咱们能不能不说这个？”

　　孙泽生摇了摇头，“你要是不说，那就算了。不过，要想让我接收你的男朋友，那就别想了。”

　　薛林霞忙道：“别，孙总，我说。我男朋友是因为跟几个朋友，在KTV唱歌，叫小姐，跟人发生了冲突，然后打了一架，被打的人有点背景，我男朋友在特警队干不下去了，只好转业了。”

　　“叫小姐？”孙泽生的注意力没有放在打架上，而是在“叫小姐”上。男人去叫小姐，孙泽生既不支持，也不反对，但是薛林霞的男朋友可是特警，特警去嫖妓，那就等于是知法犯法了，这样的人，孙泽生是不愿意用的。

　　薛林霞知道孙泽生误会了，连忙说道：“孙总，我男朋友找的小姐不是那种出卖自己肉体的女人，她们只是在KTV讨生活的普通人，只陪唱，向客人推销一些酒水什么的，不卖身的。”

　　孙泽生点了点头，他也没有办法深究，“这样吧，你让你男朋友过来一趟吧，跟我见个面，我跟他聊聊，要是我觉得可以的话，就留下他，要是不行的话，就只能请他另谋高就了。”

　　薛林霞感激地说道：“谢谢孙总。”

　　孙泽生不在意地摆了摆手，随着公司业务的发展，对保安、保镖的需求也变得旺盛起来，如果薛林霞的男朋友真的是从特警队的副中队长转业出来的，那还真是个人才，用来做保安或者保镖，绝对不会有什么问题。

　　孙泽生之所以还要跟他见上一面，就是要确定一下薛林霞说的到底是真还是假。

　　“孙总，我男朋友就在燕京，要不，我这就给他打电话，让他下午过来见你？”薛林霞还是急性子，她小心翼翼地问道。

　　孙泽生想了想，点了点头，“也好。”

　　果然，下午，孙泽生刚刚上完课，就有一名身材魁梧的汉子在教学楼下等着，薛林霞站在他的旁边，小声地叮嘱着什么。

　　见孙泽生从教学楼中出来，薛林霞连忙拉着这个汉子朝着孙泽生走了过去。“孙总，我男朋友他来了。”

　　薛林霞的男朋友叫古大海，一个很普通的名字，但是他长的可一点都不普通，魁梧的像是一座山，胳膊比孙泽生的大腿还要粗上几分，浓眉大眼，两眼犀利。大冷的天，穿的却是一身单衣。

　　孙泽生对古大海的外形很满意，“走吧，咱们去小花园说话。”

　　到了小花园，孙泽生说道：“你从特警队转业，有什么东西能够证明这一点吗？”

　　古大海瓮声瓮气地说道：“孙总，是吧？其实我并不想到你的手底下工作，我在燕京有一名战友，已经帮我联系了一份工作。”

　　薛林霞急了，“大海，你说什么呢？咱们俩不是说好了吗？你怎么又变卦了？”

　　古大海说道：“不是我变卦，是你没有说清楚。你只说想跟我在同一个老板的手下工作，可是也没有跟我说你的老板竟然这么年轻呀。嘴上没毛，办事不牢。我怕在他的手底下没有工作几天，就得失业，到时候，还得重新找工作。”

　　薛林霞连忙向孙泽生解释道：“孙总，大海他就是这样，性子比较直，一点都不知道周旋，要不然的话，凭他的本事，在特警队，就不是做个副中队长那么简单了。”



　　第237章 残疾保安

　　孙泽生不在意地摆了摆手，“强扭的瓜不甜。薛林霞，既然你男朋友不喜欢在我的手底下工作，我也就不强求了。我还有事，就到这里吧。”

　　说完，孙泽生就起身，释释然而去。

　　薛林霞急了，“古大海，你到底想干什么？你知不知道我为了把孙总请来，说了多少好话？”

　　古大海哼了一声，“这个孙泽生跟你灌了多少迷汤呀？你怎么就这么维护他？”

　　薛林霞气道：“你真是不可理喻。孙总这个人虽然年轻，但是非常有能耐，也很有魄力。我现在一年三十万的年薪，就是孙总给的。你那个战友给你介绍的工作，一年能有这么多钱吗？”

　　……对薛林霞和古大海如何争论，孙泽生不感兴趣。华夏每年正常退役的特种兵、普通军人、特警等，不计其数，想从其中找一些合适的人，来未来之光公司工作，并不是一件困难的事情，就算是比较难招的特种兵，只要他把钱给到了位，退役的特种兵只会争着抢着到他的麾下效力，古大海只是一个小小的特警队副中队长罢了，还是被开除的，孙泽生根本不可能花费太多的时间，在他的身上。

　　在这一点上，古大海和武汉阳有很大的区别，武汉阳是不可多得的优秀职业经理人，是帅才，孙泽生拿出足够的耐心来，折节下交，那都是理所应当的。古大海还没有到武汉阳的级别，孙泽生肯见他一面，基本上就是为了给薛林霞面子罢了。

　　不过薛林霞向孙泽生推荐古大海这件事，倒是给孙泽生提了一个醒，他现在确实有必要，成立一个独立的保安公司了。他现在有越来越多的秘密和产业，需要有人提供专业的、二十四小时的全方位保护了。

　　不过做安保，孙泽生完全是门外汉，一个很现实的问题，摆在了他的面前，就是如何为保安公司寻找一个领头羊。

　　孙泽生想了想，给孔天顺打了一个电话。

　　“孔大哥，我想开一家保安公司，你认不认识做这一行的朋友呀？最好是有多年安保的经验，最近又失业或者在原来的公司做得不够开心，想跳槽的。要是有的话，介绍一个给我认识吧。”

　　孔天顺说道：“这样的朋友，我有，不过人家是否愿意跳槽，就不知道了。小孙，你要是开保安公司，能不能给哥哥我一个面子，让我在里面安排几个人呀？”

　　孙泽生笑了笑，“没问题。人多了，不好说，三五个，十个八个，没有任何问题。”

　　孔天顺没想到孙泽生答应的这么痛快，“好兄弟，哥哥我就不跟你说谢了。明天，我就带着他们去见你。明天你什么时候有时间？”

　　孙泽生想了想，“我明天上午只有两节课，上完课，大概十点左右吧。这样，咱们十点钟，在学校南门那里碰头，怎么样？”

　　“行。”孔天顺说道。

　　孙泽生把手机收了起来，他十分的好奇，不知道孔天顺打算让他在保安公司中安排什么人，是官二代、富二代，还是什么亲信？不过要真是这些人的话，孔天顺也不应该开口让他往保安公司里面安排人呀，保安公司又没有多少的油水，尤其是初创的时候，油水就更少了。

　　转眼到了第二天，孙泽生上完上午的课，拎着包，就出了教学楼，朝着学校的大门走去。站在大门外，他朝着两边看了看，很快就看到了在大门西边的树荫下，停着一辆中巴车。星期六，孔天顺带着人，去支援他的时候，开得就是这辆中巴车。

　　孙泽生笑了笑，走了过去。

　　车门打开，孔天顺率先从驾驶位上下来，他绕到中巴车的右边，站在车门的旁边，就见一个三十多岁的中年人从车上下来，这个人最明显的特征，是他右边的袖子空荡荡的。

　　孔天顺将手举了起来，向这个男子敬礼。

　　在这个男子之后，又接连下来四五个人。这些人无一例外，都是残疾人，有一只眼睛瞎了的，有瘸腿的，还有少了一条腿的，有的身上有明显的烧伤痕迹。

　　这些人下车的时候，在中巴车旁一字排开，个个都努力地挺直腰杆，眼神都是异常的倔强而又坚毅，时不时地还有一丝自卑流露出来。

　　孙泽生走了过去，看着孔天顺带来的这些人，他没说话，等着孔天顺给他一个说法。

　　孔天顺等到所有人从车上下来，对孙泽生说道：“小孙，看见我把这样一批人带来，你是不是失望了？你要是失望，你就错了。知道我带来的都是些什么人吗？他们都是英雄，都是为人民做出过贡献的真男人。

　　这位，身上有超过三分之一的面积，被烧伤，他叫库伦，蒙古族，原来是消防队的一名战士，在参加一次救灾的时候，为了抢救群众，被一根烧断的木梁砸倒，一共被砸倒的有三个人，其他两名战友都牺牲了，只有他活了下来。

　　这位一只眼睛失明的，叫董大伟，他的眼睛是在执行一次突击任务，从吊绳滑落，踹破玻璃，进屋解救人质的时候，不小心让碎玻璃划伤的。”

　　孔天顺挨个儿把这几个残疾人一一的介绍给孙泽生，他们都曾经是警察或者消防部队的武警战士，他们身上的伤残都是在执行任务的时候，留下的。

　　孔天顺把他们介绍完之后，又说道：“他们伤残后，局里面给他们发了伤残补助金，不过这笔钱，肯定跟他们能够正常工作的时候，所获得的薪酬要少。

　　同时因为身上的伤残，他们继续留在原来的工作岗位上的可能性也没有了。只能回家，重新寻找工作，不过凭他们现在的身体条件，找到的工作，没一个是好的，报酬都特别低，要不然，就是没人肯录用他们。他们都还年轻，难道让他们回家，整天在家里干巴巴地坐着吗？

　　小孙，你别看他们残疾了，但是他们的技能还在，而且他们因为不好找工作，一旦录用了他们，他们的责任性会比一般人更强。还有，他们的人品是毋庸置疑的，他们身上的伤疤和残疾，就是他们人品最好的证明。

　　小孙，请你看在我这个当哥哥的面子上，给他们一个机会，让他们试一试，怎么样？”

　　孙泽生点了点头，“孔大哥，我不能给你面子。”

　　库伦等人一听，所有的人都垮了下来，支撑着他们的精气神瞬间就飞的一干二净。

　　“小孙。”孔天顺还要为库伦他们争取一下。

　　孙泽生摆了摆手，“这就蔫了？执行任务的时候，那么大的磨难，都没有击垮你们。我说一句不给孔大哥面子，你们就觉得没有希望了。不过，我是说我不给孔大哥面子，但是我敬重你们，我的公司就是需要像你们这样的员工，今天，我决定了，你们几个，我都要了。今天下午，你们就可以到公司去报到，明天，就可以到公司上班了。”

　　库伦有些不自信地问道：“孙总，你真的决定录用我们了？”

　　“我像是说的假话吗？孔大哥，这个，你可得替我解释一下。”孙泽生说道。

　　孔天顺哼了一声，“刚才吓我的时候，怎么不想着给自己留条后路呢？现在，想让我证明你说的是真话，完了。除非，一会儿请我们吃饭。”

　　孙泽生笑道：“没问题。看到旁边的金马大酒店没有？咱们现在就去那里搓一顿，为库伦大哥，董大伟大哥你们接风洗尘。”

　　孙泽生、孔天顺带着库伦、董大伟等人一起进了金马大酒店，要了个包间。

　　库伦、董大伟等人都显得有些拘谨，他们没有残疾之前，都很少到这么高档的酒店来，等到残疾之后，不受人白眼就不错了，像金马大酒店这种高档的场所，他们就更不可能来了。何况，孙泽生现在算是他们的大老板了，他们唯恐说错什么，做错什么，才把好不容易找到的工作给丢了。

　　不过几杯酒下肚后，库伦、董大伟等人都变得激动起来，个个都红着眼睛，拍着胸脯，向孙泽生表达着决心，表示绝对不会辜负孙泽生的信任，会把本职工作做好。

　　孔天顺也再三向孙泽生敬酒，他事先真的没有想到会这么顺利，为这些战友解决了工作的问题，一是让他了了一块心病，为战友们办了一件大好事，二是让他有了在局里面夸耀的资本，这也算是他的政绩了。

　　吃完饭后，孙泽生就让酒店专门替人开车的服务生，开着那辆中巴车，把孔天顺、库伦、董大伟等人一起送到未来之光公司去。

　　然后，孙泽生给武汉阳打了个电话，让他以公司的名义，跟库伦、董大伟等人签订没有劳动年限限制的长期劳动合同。

　　武汉阳很不理解孙泽生雇佣好几个残疾人的举动，在电话里，跟孙泽生据理力争了许久，终究还是未能说服孙泽生，只好表示个人保留意见。

　　挂断电话后，武汉阳怎么琢磨，怎么觉得签这么多的残疾人，还是不符合公司的利益，于是，他又找到宋嘉依，把这件事汇报给了宋嘉依，然后谈了他的意见，并希望宋嘉依能够劝劝孙泽生。

　　宋嘉依耐心地等武汉阳说完后，说道：“武总，孙总做事，有他的计划和想法。从他刚开始开公司的时候，我就跟着他，到现在，还没有发现有一件事，是孙总做得不对的。当然，我不是说孙总会永远并且一直正确。不过，我还是建议你在这件事保留你的意见，让时间来说话。也许过了不久之后，你就会发现孙总这样做的意义在什么地方了。”

　　武汉阳不死心地问道：“宋董，要是时间证明孙总在这件事上的决定是不妥当的，那又该怎么办？”

　　宋嘉依说道：“首先，你是总经理，孙总有什么命令或者指示下来，你要将他变成可操作的条文，并带领全公司具体的执行和操作。如果这个命令或者指示有什么缺陷或者不足，你还要对其进行完善。其次，如果经过完善之后，还是不具备可操作性，那么再向孙总反应不迟。”

　　武汉阳沉默了一会儿，点了点头，“好吧，我明白了。”

　　送走孔天顺等人之后，孙泽生没有回学校，今天下午没有课，孙泽生打算去星光传媒看看。徐云津已经不止一次打电话给他，催要剧本了。

　　星光传媒设在了燕京电影学院附近不远处的一个写字楼中，说起来，星光传媒的注册资本还不到三千万，这点钱，就想在影视圈里折腾出来一点浪花来，难度还是不小的。

　　星光传媒的底子薄，经不起折腾，也就是在写字楼中租了一个套房而已，并没有奢侈到去租赁半层楼或者一层楼。

　　地方小，装修起来就方便，别看他们决定成立星光传媒到现在，没有多少时间，星光传媒已经正式开门营业了。

　　孙泽生骑着山地车赶了过去，把山地车锁好，拎上包，进了写字楼。

　　乘坐电梯，孙泽生上到了十八楼，找到了星光传媒所在的房间，他走了进去，迎门有一个服务台。服务台后面站着一个二十多岁的小姑娘，五官端正，竖着马尾辫，见孙泽生进来，她连忙站了起来，“先生，你。”等看清楚孙泽生的面目后，小姑娘连忙改口道：“孙总好。”

　　孙泽生冲着她点了点头，“你忙你的，我随便看看。”

　　孙泽生从服务台旁边绕了过去，进到套房里面。

　　套房里面被全部打通，然后用钢化玻璃进行了区隔，其中面积最大的一块区域是员工的办公区，一共有四五个人，他们无一例外，都是俊男靓女。

　　服务台那边的动静，早就惊动了他们。这些员工都站了起来，恭恭敬敬地向孙泽生问好。

　　孙泽生今天还是头一次过来，不过荣晶莹、徐云津早就把孙泽生的照片拿给他们看了，不至于让他们犯下不认识孙泽生的乌龙事件来。



　　第238章 双女按摩

　　孙泽生对星光传媒的具体工作并不感兴趣，他随意地冲着诸位员工点了点头，便问道：“荣晶莹还有徐云津他们呢？”

　　一名员工忙道：“孙总，两位董事长都出去了，张总也没有在。要不，我替你打个电话？”

　　孙泽生摆了摆手，“不用了，我去她们的办公室等一会儿吧。”

　　孙泽生径直走到荣晶莹、徐云津还有张立她们办公的地方，因为地方狭小的缘故，荣晶莹和徐云津同用一件办公室，张立和徐云津的导师共用一间。

　　孙泽生推开了张立办公室的门，坐在了张立的老板椅上。等了一会儿，见张立还没有回来，孙泽生背靠在老板椅的靠背上，眼睛一眯，打起盹来。

　　就在孙泽生迷迷糊糊的时候，他隐约听到外面有吵闹的声音，他睁开了眼睛，朝着外面看了看，发现有人似乎要往星光传媒里面闯，星光传媒的员工拦着，不让那人进来。

　　孙泽生皱了皱眉头，从办公室里面出来，朝着门口走去，定睛一看，和员工推搡在一起的那人，他认识，竟然是王枫。

　　“你们都放手。”孙泽生走了过去。

　　员工们连忙放开王枫，王枫回头一看，“孙泽生？你怎么会在这里？”

　　孙泽生不答反问，“你怎么会在这里？王枫，当初你答应我的话，难道你都忘了吗？”

　　国庆节后，孙泽生曾经跟王枫在燕京大学的篮球场上，进行了一次投篮比赛，当时说好了，要是孙泽生赢了，王枫就不能继续缠着荣晶莹。

　　王枫脸一红，自从上次比赛，输给孙泽生之后，王枫有好长时间，见了荣晶莹都绕着走。不过王枫暗中观察了荣晶莹很长时间，发现孙泽生自从那次投篮比赛后，就没有去燕京大学找过荣晶莹，他就以为孙泽生和荣晶莹散了，所以心思又活泛了起来。

　　只是他有意无意地暗示过几次，孰料以往对他痴迷不已的荣晶莹却连正眼都不看他一下。这次，王枫偶尔获知荣晶莹、徐云津联合开了一家影视公司，就赶了过来，希望找机会，亲近一下荣晶莹。如果荣晶莹没戏，那就看看有没有机会亲近徐云津，毕竟，徐云津也是一等一的美女。

　　不过他来了之后，星光传媒的人拦着他，根本不让他进去。王枫就恼了，他是燕京大学的才子，是燕京大学的风云人物，自恃甚高，生平只在孙泽生那里折过一回面子，星光传媒的小小员工就敢拦他，这让他如何受得了，双方自然而然就吵了起来。

　　让王枫没有想到的是竟然在这里碰到了孙泽生。他灵机一动，指着孙泽生，嚷道：“你们不是说不让闲杂人等进去吗？不让我进去，怎么让孙泽生进去了？孙泽生难道不是闲杂人等？还是你们星光传媒把人分三六九等啊？”

　　“我是不是闲杂人等，不用你操心。王枫，你来干什么？当初你答应我的话，你都忘了吗？”孙泽生再次说道。

　　王枫反应还是很快的，“我没忘了。我不是来找荣晶莹的，是来找徐云津的。我听说她开了一家影视公司，特地过来祝贺她的。”

　　孙泽生点了点头，“这样啊，我知道了，我会替你向徐云津转达你的祝贺的。要是没什么事，你可以走了。”

　　王枫说道：“孙泽生，你有什么权力赶我走？”

　　“赶他走。”孙泽生挥了挥手，他对这个王枫一点好感都没有。

　　星光传媒的员工们又围了上来，这次有了孙泽生的指示，他们把王枫往外轰的态度就更坚决了。王枫仗着自己的身体好，死活不肯后退一步。

　　一名员工说道：“你不是问孙总为什么有权力赶你走吗？告诉你，那是我们孙总，星光传媒有他差不多三分之一的股份，你说他有没有权力赶你走。小子，你要是再不走，我可就要打电话报警了。”

　　王枫一听，傻了眼，“孙泽生竟然是星光传媒的股东，他从哪里来的钱？他的股份，难道是荣晶莹送他的？他们俩的关系已经好到了这种地步吗？”

　　王枫一失神，立足就不稳，星光传媒的员工们一起用力，把他从套房中推了出来。王枫站在套房外面，屡次想再次进去，但还是没有足够的勇气再迈出脚步。他的脸色阴晴变幻不定，眼神也是时而阴沉，时而失落。

　　呆立了半晌后，王枫叹了口气，转身离开。

　　孙泽生继续回到办公室打盹去。还没等他睡着，就有人敲响了办公室的门，一个员工探头进来，“孙总，刘颖小姐来了，她听说你在之后，说想和你见一面。”

　　“刘颖？”孙泽生机灵一下，迷迷糊糊的状态也变得精神起来，“刘颖在哪里？”

　　“刘颖小姐就在公司门口。”那名员工连忙说道。

　　孙泽生连忙站了起来，大步流星走到星光传媒的门口。果然，带着一副能够遮挡住大半边脸的刘颖，就站在门口。

　　“刘姐，欢迎，欢迎啊。”孙泽生笑着伸出手。

　　刘颖也伸出手，和孙泽生握了一下。“没想到今天竟然能够碰到你，真是没又白让算命先生给我看黄历。”

　　孙泽生呵呵一笑，“没想到刘姐还信这个。”

　　“说不上信不信的，只是偶尔让算命先生给看看。”刘颖淡淡地说道。

　　孙泽生比划了一个请的手势，“刘姐，咱们里面说话吧。”

　　孙泽生把刘颖带到了会客室，然后拿起一次性纸杯，亲自给刘颖倒了一杯水，送到了刘颖的面前。“刘姐，本来嘛，我该当面向你道谢的，可是几次跟你打电话，都不知道该从何说起呀。这电话也就没有打成。你可不要怪我。对了，我给你发的新歌，你收到了没有？”

　　刘颖点了点头，“收到了。孙泽生，你果然是守信之人。你给我的新歌，我让唱片公司看了，他们觉得很好。目前，唱片公司正在和央视的春晚剧组联系，想看看这首歌能不能安排到春晚进行首唱，要是能够成功的话，我在国内的名气肯定要彻底打响了。孙泽生，我得好好地谢谢你呀。”

　　孙泽生笑着摆了摆手，“谢什么，刘姐，这是你应该得到的。那天，如果不是你及时给我传递消息，张立就要让那个混蛋的王公子给糟蹋了。”

　　“那是张立吉人天相，就算是没有我通风报信，张立也会没事的。”刘颖说起那天的事情，倒是很坦然，没有多少不堪回首的表情流露出来。说起来，她的经历要比张立复杂多了，那天就算是真的让牛青桐给迷奸了，她或许都不会真的在乎，只要牛青桐是否能够给她足够的补偿，她给牛青桐做一段时间的情妇，都不会有任何的问题。

　　“刘姐，我有一件事不明白，为什么警察在询问你那天的过程的时候，你会说你不记得了，你是真的不记得了，还是有什么难言之隐？”孙泽生问道。

　　刘颖避开了孙泽生质询的目光，她咳嗽了一声，“孙泽生，我说话，你可能不爱听。不过我可以向你保证，我下面要对你说的话，都是实话。我跟张立不一样，我从来不把自己的贞操或者清白，看到那么重要，在娱乐圈混，有几个是干净的？

　　只要是有机会，我愿意付出任何的代价，不管是金钱，还是我的身体，我都可以作为筹码去运用。我虽然答应了你，会去替你照顾张立，监视那些不利于张立的人或者事，但是在做这些事情的同时，如果危害到了我的利益，我也是不会做的。这一点，我希望你能够明白。”

　　孙泽生点了点头，“我明白了。肯定是你见王公子势大，不敢出来作证。”

　　刘颖说道：“你这样说，也对，也不对。我也不喜欢王公子，将来，要是他倒霉了，那时候，如果需要我作证，我可以站出来。其他时候，就算了。”

　　孙泽生呵呵笑了笑，“刘姐的脾气还真是直来直去。”

　　“你别夸我了，我最多就是个真小人罢了。孙泽生，我知道你本事大，那天差点把金龙KTV给掀翻，你都没有什么事。所以，你不用担心我会做出任何对你或者张立不利的事情来，而且，如果有可能的话，我还会继续履行我对你的承诺，继续帮你照顾张立，监视那些试图不利于张立的人。”刘颖说道。

　　孙泽生笑着点点头，“刘姐能这么想，那是最好了。

　　不过，刘姐，以后，你可就不能仅仅照顾张立了，荣晶莹、徐云津她们，你以后也要替我留意一些，她们跟张立一样，都是我的好朋友，以后都要在娱乐圈这个大染缸里面混，难免会出现一些不愉快的事情，你要是不知道，就算了，要是碰上了，可千万记得及时给我通风报信。

　　当然，你做这些，不会是无偿的。我会根据事情的严重程度，来对你进行考核。最高奖赏，就像金龙KTV那次，免费给你一首歌，至不济，也给你打个折。”

　　刘颖已经从孙泽生这里尝到了甜头，孙泽生要是给她钱，她还不乐意呢。“好，孙泽生，有你这句话，我会格外的用心的。我只有一个要求，希望你给我的歌，能够一直保持高质量。”

　　和孙泽生有了约定，刘颖就没有心思继续在星光传媒呆着了，她现在急需要好好的谋划一番，看看怎么样能够以最小的成本，从孙泽生这里获得更多的歌曲。

　　送走刘颖，孙泽生也没有心情继续睡觉了。他从包里面掏出了笔记本电脑，把一个空白的优盘插了上去，开始往里面拷贝电影剧本。

　　电影剧本都不是现成的，需要用天机星3000对自带的电影进行分析后，将其撰写出来。好在天机星3000的智能程度很高，不需要花费多少的力气，就能够办到。

　　在天机星3000编撰电影剧本的时候，孙泽生突然又想起了前几天，工人罢工闹事的事情，这两天，他一直带着一种不悦的情绪，来看待这件事，愤怒于燕京帮背后搞鬼，气愤于王副市长因私废公，急于为自己讨回公道，可是现在静下来想一想，那天的事情，难道真的就带给了他这些东西吗？

　　这次的工人罢工闹事，是因为背后有人怂恿挑唆，如果将来再有工人做类似的事情，是不是还是会像今天一样，背后还是会有人怂恿、挑唆呢？

　　开工厂，办企业，跟罢工闹事的工人打交道，可以说是现代企业一件非常正常的事情。工人闹不闹事，罢不罢工，跟他们是不是享受到高薪，老板对他们是不是足够好，没有任何必然的联系。

　　粤省的特区市，某台资企业，员工频频跳楼自杀，员工围堵董事长，事后，资方将最低月薪上调了数百元，但是仍旧无法改变员工跳楼的局面。

　　希腊，港口的普通码头工人，月薪就要八九千欧元，一到游行示威的时候，就格外的兴奋。老板要削减他们的工资，就像是要他们的老命。

　　美国的NBA，资方和球员的薪酬谈判，几乎是年年上演，有时候，甚至会出现罢赛的局面。

　　这发生在国内外的种种事实，在昭示着周六的那场罢工，是第一次，但是想让他成为最后一次，根本就是不可能的事情。

　　如今，国人吃苦耐劳的精神在逐渐的丧失，越来越多的人在追求个人的价值，向钱看齐，指望着他们满足他开出的用工条件，不闹事，不罢工，几乎就是天方夜谭。人心永远都是不知足的，永远都是这山望着那山高。

　　孙泽生揉了揉太阳穴，每次遇到工人罢工，闹事，他可以像上次那样，将他们全部开除，但是这种方法，并不是化解在这个问题症结的最妥善方式。周六闹事的那些工人，都是劳动密集型的，开除就开除了，如果碰到一些技术密集型、知识密集型的雇员罢工、闹事，他能够将他们全部开除吗？

　　就像眼前的这个星光传媒，将来发展起来后，旗下会签很多的艺人，经纪人，如果他们全都闹事，星光传媒绝对不能将他们全都开除，反倒还要想办法安抚他们。

　　很有必要未雨绸缪，从现在开始，就想办法来解决这个潜在的大问题。

　　孙泽生看了看正在飞快地撰写着剧本的天机星3000，要是工人都能够像天机星3000这样，任劳任怨，又高效能干，不要报酬，那就好了。

　　想到这里，孙泽生的眼睛突然亮了起来，他隐约地想到了一个很有可能让他一劳永逸解决问题的办法。

　　就在这个时候，门口传来了高跟鞋踩地的声音，荣晶莹、徐云津一前一后，从门外走了进来。门口的小姑娘连忙把孙泽生等了老半天的事情，告诉了两女。

　　荣晶莹和徐云津得知后，连忙朝着孙泽生所在的会客室走了过来，两女的脚步都变得格外的轻快，表情也有些愉悦。

　　“孙大老板，你可总算是有时间过来巡查了。”推开玻璃门，徐云津就开口讥讽道。“我都搞不清楚了，究竟谁才是公司的第一大股东，谁才是第三大股东了。”

　　孙泽生笑了笑，“这有什么搞不清楚的。你是第一大股东，我是第三大股东。”

　　“原来你还知道呀？你既然知道，为什么星光传媒从成立到现在，都是我和小晶、张立在东奔西跑，你却享受着清闲，当起了甩手掌柜？你说，有我们这么辛苦的大老板吗？”徐云津抱怨道。

　　荣晶莹附和道：“是呀。孙泽生，你在未来之光公司也是第一大股东，却没见你这么辛苦过。从未来之光公司成立伊始，就是宋姐在东奔西走，后来，又添上一个我。你永远都是甩手大掌柜。”

　　孙泽生笑了笑，“这就能者多劳，也可以说是我的命比较好。其实，你们也可以学学我呀，找几个职业经理人，替你们打理一切呀。”

　　荣晶莹没有任何形象地瘫坐在孙泽生的面前，“职业经理人哪有那么好找的？有能耐的，都在别人的公司里面呢？没有能耐的，要么就是我们看不上，要么就是我们信不过。”

　　徐云津点了点头，“人心隔肚皮，星光传媒刚刚草创，很多事情还没有理顺，我们可不敢随便找所谓的职业经理人来，帮我们打理这一切。再说了，小晶就是学商科的，她不就是现成的职业经理人吗？真好让她学以致用了。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“反正办法是给你们出了，你们不愿意用，愿意自己辛苦，那就随便你们了。这样吧，看你们这么辛苦，回头我配一款饮料出来，你们经常喝着点，能够有效地帮助你们消除疲劳，恢复精神。”

　　“那么费劲干什么？喝咖啡就行了，要不就喝茶。”徐云津说道。

　　荣晶莹却是两眼熠熠生辉地看着孙泽生，“你真能配出来这种饮料吗？”

　　“小菜一碟。”孙泽生前世可是生物技术方面的博士，自己开的公司，又是做生物研究的，弄几款功能饮料出来，对他来讲，绝对是小事一件。

　　荣晶莹说道：“你要是真能配出来，那就配吧。我这几天可真是累的够呛，要是有款饮料，能够让我随时恢复精神，消除疲劳，那是最好了。不过我现在这么累，可怎么办呢？要不，孙泽生，你过来，给我按摩按摩？”

　　孙泽生摇了摇头，“你可真是会邀功呀。罢了，看你这么辛苦的份儿上，我就勉为其难，客串一次按摩师吧。”

　　孙泽生起身，走到了荣晶莹的背后，伸手，在荣晶莹的头顶上按摩了起来，他的手很规矩，碰都不碰荣晶莹的肩膀一下。

　　孙泽生的手法还是很不错的，天机星3000有相关的按摩软件，只需要按照上面的提示，寻找到相应的穴位，施展相应的力度，就能够有效地促进头部的血液循环，消除疲劳，提升精神。

　　荣晶莹闭上眼睛，她感觉孙泽生的两只手就像是有魔力一样，一点点将她身上的疲劳祛除走，将精神一点点地重新注入到她的体内。

　　孙泽生的力度正好，在她的头上按摩，让她觉得格外的舒服，她恍惚间，觉得孙泽生的手就像是情人在抚摸她一样，让她沉迷其中，不能自拔。

　　就在荣晶莹享受其中的时候，徐云津突然坐在了她的旁边，“孙泽生，你别光给小晶按摩，我才是大老板，我比小晶还累，你也给我按摩按摩。”

　　荣晶莹睁开眼，“我还没有按摩好呢。”

　　徐云津寸步不让，“你都按摩这么半天了。”

　　见两女似乎要争吵起来，孙泽生连忙说道：“好了，我有两只手，分给你们一人一只。”

　　荣晶莹和徐云津各自闭上眼睛，孙泽生将两只手分别放在荣晶莹和徐云津的头上，按照天机星3000的指点，寻找着两女头顶上的穴位，给她们按摩起来。

　　徐云津马上就知道荣晶莹为什么会露出那么沉迷的表情来了，这个孙泽生，还真是一个挖不完的宝藏，谜一样让人沉醉的男人，总是会在不经意间，流露出让人沉迷的东西来。

　　徐云津偷偷地睁开眼，看了一眼荣晶莹，发现荣晶莹一直在闭着眼。她心中一动，突然伸手，抓住了孙泽生按在她头上的手，然后拉着孙泽生的手，贴在了自己的脸颊上，在自己粉嫩的脸颊上摩挲着。

　　孙泽生试着往回抽了几次手，都未能成功，他怕自己动作太过激烈，会把闭目养神的荣晶莹惊醒，到时候，要是闹得不可开交，可就麻烦了。无奈之下，他只好任由徐云津“非礼”他的手，另外一只手，继续在荣晶莹的头上进行着按摩。

　　徐云津用孙泽生的手摩挲了自己的脸一会儿，就把孙泽生的手放开了。她的背对着孙泽生，使得孙泽生未能发现她的脸变得有多么的潮红。



　　第239章 财迷

　　徐云津一把他的手放开，孙泽生就连忙把手收了回来，并顺势往后退了两步。

　　荣晶莹睁开了眼，回头不满地看了孙泽生一眼，“你怎么不按了？我正舒服着呢。”

　　孙泽生说道：“回头有时间再按吧。我说，两位姐姐，我这次来，可不是给你们客串按摩小弟的，而是来给你们送剧本的，咱们是不是先说说正事呀。”

　　徐云津对孙泽生的电影剧本最感兴趣，她连忙问道：“你的剧本在哪里？快点拿出来让我看看。”

　　孙泽生指了指放在桌子上的笔记本电脑，“剧本的文档，我已经打开了。你自己看看吧。”

　　徐云津坐在了笔记本电脑的前面，盯着电影剧本看了起来。

　　荣晶莹拍了拍身边的座位，让孙泽生坐下。“公司那边怎么样了？这几天，没有人再去找事吧？”

　　孙泽生摇了摇头，“还好吧。暂时风平浪静。”

　　荣晶莹说道：“齐叔叔跟我说，金龙KTV的事情，他正在跟进，但是根据目前掌握的证据，最多只能抓到一些小虾米，捞不到真正的大鱼。他请我们再耐心地等上一段时间，等到时机成熟的时候，一定会给我们一个满意的交代的。”

　　孙泽生点了点头，有副市长王宝旺在那里横亘着，想在短时间内，彻底查清楚金龙KTV事件，除非是能够有强有力的证据。而现在，最缺的一个是能够让王宝旺闭嘴的证据，还有一个就是他这边缺一个能够让王宝旺忌惮的大人物了。

　　如果向荣晶莹开口，让荣家人出面，像化解他和公司所面临的短暂困难，应该问题不大。但是这样做，弊端也是相当明显的。

　　其一，荣家人可能会因为荣晶莹的关系，出手。但是，相应的，荣家人对他的评价，必定是大幅度的降低，甚至有可能，将他视为一个吃软饭的人。如果他得到这样一个评价，那么他以后在和荣晶莹的交往中，还有和荣家人的互动中，将会非常的被动。

　　其二，荣家人如果出手，他们介入的程度会多深，这也是个问题。如果荣家人只是就事论事，治标不治本的帮他解决现在的危机，不能将祸根彻底的铲除干净，那么这就会给孙泽生留下一个绝大的后患。从长远来看，对孙泽生不但没有任何好处，还有莫大的害处。

　　在孙泽生看来，他和公司现在所面临的最大危机，不是燕京帮，而是副市长王宝旺，这可是一位副省部级的高级干部，燕京市政坛的实权大佬，荣家人难道会为了他，跟王宝旺进行硬碰硬的正面冲突吗？

　　这显然是不可能的。荣家人就算是权势再大，也不可能为了他这个跟荣家人没有任何血缘、亲情关系的人，而去交恶一个副省部级的高官。

　　要知道，一个人如果能够爬到这样的高位，他的身后必定会有一个庞大的关系网。要扳倒一位副省部级的官员，荣家人也是需要付出不小的代价的。

　　他孙泽生还没有那个价值，让荣家人不惜代价地去扳倒王宝旺。往夸张了点讲，就算是他做了荣家人的上门女婿，荣家人也不可能为了他去动王宝旺的，倒是有可能让荣晶莹休了他的可能性更大一些。

　　孙泽生始终认为王宝旺才是问题的症结所在。如果不能彻底扳倒王宝旺，那么还不如不假荣晶莹之口，向荣家人求助。

　　当然，不向荣家人求助，不代表孙泽生要放弃扳倒王宝旺的希望。他有自己的方法和途径，不过这些方法和途径，要变成能够扳倒王宝旺的确凿证据，同样需要时间，急不得。

　　荣晶莹又道：“再过几天，是我爷爷九十大寿，那天，你也去吧。”

　　孙泽生没想到荣晶莹会突然提出这样一个问题来，他讶然地问道：“我去合适吗？”

　　“合适？怎么不合适呀？”荣晶莹反问道。

　　孙泽生说道：“那我用什么身份比较合适？”

　　“你愿意用什么身份就用什么身份。朋友，同学，合作伙伴，或者，你再杜撰一个出来。其实，我们家人对你感兴趣，不是一天两天了。见我家人，这一关，你早晚都是要过的，这是不以你意志为转移的。”荣晶莹淡淡地说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我怎么有种赶鸭子上架的感觉。”

　　徐云津扭过头来，说道：“我还以为你会说你有种要去见家长的感觉呢。”

　　“去，小津，你别添乱。”荣晶莹娇嗔着撅了撅嘴，她转过头，又对孙泽生说道，“我觉得吧，小津说的也不是完全没有道理。你去参加我爷爷的九十大寿，最好是拿出见家长的态度来，要毕恭毕敬，低眉顺目，小心翼翼，如履薄冰。我们家的规矩比较大，也比较多，越是小心谨慎，你越可能获得我家人的认可。”荣晶莹说道。

　　孙泽生苦笑，他真的很想问问，是不是可以不去。

　　他并不觉得现在是和荣家人正面接触的合适时机，他现在对荣家人究竟是一股什么样的势力，并没有清晰的概念，但是从荣晶莹请动出面的冀省公安厅副厅长、公安部刑侦局副局长齐胜天，还有茂新国际商贸的副部长等人来看，荣家人绝对是个常人难以想象的庞然大物，他这样一个小虾米早早地蹦到他们的跟前，不是什么好事，也没有多大的意义。

　　况且，不管他以什么样的身份出现在荣家人的面前，在荣家人看来，他的出现都跟荣晶莹有着不小的牵扯，之后，荣家人势必会把更多关注的目光投射在他身上，这对他的发展，未必会形成正面的促进作用。

　　但是，拒绝荣晶莹的话，孙泽生却无法说出口。荣晶莹让他去参加她爷爷的寿宴，绝对是一片好意，荣晶莹对她的心意，他也能够感觉的出来，除非是他要斩断跟荣晶莹之间的一切联系，否则的话，他就不能辜负荣晶莹的一片心。

　　而且，荣晶莹有句话说得很对，这一关，他早晚都是要过的。只要他跟荣晶莹的关系一直维持下去，荣家人早晚要对他进行正面的审视，这一天，无论是早点来，还是晚点来，都是各有利弊，并没有那种让他把所有好处都占了的选择。

　　这时候，徐云津拍着桌子叫了起来，“孙泽生，你这个剧本真是太棒了。我觉得了星光传媒拍摄的第1部电影就是它了。”

　　孙泽生笑了笑，“你喜欢就好。”

　　徐云津回头看了看孙泽生，“根据我对你的了解，你现在是不是该提出电影剧本的售价问题了？”

　　孙泽生淡淡一下，“其实相比起一次性卖断，我更倾向于票房以及其他版权收入分账的方式。不知道徐大老板能不能够满足我这个小小的请求呀？”

　　徐云津一翻白眼，“你做梦去吧，你在公司占了差不多三分之一的股份，公司的收入就得分你三分之一，你要是再搞个票房分账，公司收入的一半还不得进了你的腰包。你就别光想着好事了。还是老规矩，这个剧本，五十万，公司买下了。”

　　孙泽生无所谓地耸了耸肩，“跟你这种人谈生意，最是劳神，算了，五十万就五十万吧。”

　　徐云津秀眉倒竖，“我什么人了？不就是上次买你的剧本，没有爽快付钱给你吗？至于让你惦记这么长时间吗？孙泽生，你是男生呀，心胸要宽广一点，不要学那些小肚鸡肠的女人，那会影响到你在我心目中光辉灿烂的形象的。”

　　“别，你可千万别把光辉灿烂的形象往我的头上按，你要是再整几个形容词，说不定我就得把这个剧本，免费送上了。”孙泽生双手虚托，做了个送礼的手势。

　　徐云津眼睛一亮，“你想听什么词，快说。我全都说给你听。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“空口白话，一分钱都不掏，就想套走我一个剧本，我可没有那么容易上你的当。”

　　徐云津娇嗔道：“小气，真是超级小气。”

　　跟徐云津斗了几句嘴，孙泽生话锋一转，问道：“怎么没有看到张立呀？”

　　荣晶莹说道：“张立比我们忙，她又去做什么通告了。幸好，前几天，发生在金龙KTV的事情没有曝光，要不然的话，张立的人气还会飙升好几个数量级，那样的话，她比现在还要忙。”

　　徐云津说道：“张立忙，也是应该的。她现在接的这些活，可都是以公司名义进行的，她挣回来的钱，咱们也有份的。”

　　荣晶莹又好气又好笑地瞪了徐云津一眼，“你这人，真是没办法说你。张立要是能够给你挣一座金山回来，你是不是要把她当祖宗一样供起来呀？”

　　徐云津眨了眨眼，“但祖宗倒是不至于，但是当财神爷拜拜，那是绝对不会有任何问题的。”

　　荣晶莹摸了摸额头，“小津，你这个财迷，真是没救了。”



　　第240章 校长

　　临近吃晚饭的时间，孙泽生又陪着荣晶莹、徐云津两女一起到附近的一家餐馆，吃饭。用餐完毕后，孙泽生就独自一人回学校去了。

　　晚上，孙泽生又一个人跑到电教室上自习。他坐在那里，把最近发生的事情，系统地整理了一下。他蓦然发现他一直以来忽略了一个人，这个人如果运用得好，应该在很大程度上，缓解他现在所面临的困局，让王宝旺不敢轻易动他。

　　有了目标，孙泽生开始筹划如何将这个人引入到他的关系网中。要做到这一点，就需要投其所好，孙泽生登录到网络上，开始寻找跟这个人有关的一切资料。

　　一晚上，孙泽生都没有好好地睡觉，即便是回到宿舍，躺在床上，他仍旧用天机星3000查找着资料，分析着各种可能出现的情况。

　　一直折腾到凌晨三四点的时候，孙泽生才迷迷糊糊地睡着。第二天，他打着哈欠，从床上爬了起来，难以掩饰的倦意，让孙泽生意识到，真的很有必要把他跟荣晶莹提及的那款功能饮料搞出来了，这玩意儿，不仅仅荣晶莹用得到，他也是有需要的。

　　到洗漱间，草草地洗漱了一番，孙泽生照例又去操场锻炼，去食堂吃早饭，随后，他又回到宿舍，上课，等到上午的课上完，已经是中午了。

　　午休之后，下午又是两节课。上完课之后，孙泽生拎上包，出了教学楼，直奔办公楼而去。孙泽生想引入他关系网的那个人，就在办公楼。

　　孙泽生径直上到办公楼的顶楼，站在全校最大一间办公室的外面，这里是校长蒋国鹏的办公室。

　　华夏农业大学对很多人来讲，或许算不得什么理想的院校，但是华夏农业大学绝对算得上是国内的名校了。它的历史非常的悠久，早在1905年的时候，其前身京师大学堂农科大学就在华夏的教育史上，留下了浓重的一笔。

　　如今，华夏农业大学是国家211工程和985工程两项工程，重点建设的教育部直属高校。作为华夏农业大学的校长，蒋国鹏也是水涨船高，享受副部长级的行政待遇。而蒋国鹏这个人也是很了不起的，是国内有名的农业专家，享受国务院津贴，个人的研究成果曾经多次获奖，更是多次参加中央和国务院举办的座谈会，更有在中央政治局集中学习会上，做汇报讲解工作的经历。

　　一点都不夸张的讲，蒋国鹏是国内少数能够跟一号首长等政坛顶级大BOSS，直接说上话的人，他在这方面的能力，甚至可能比王宝旺更加的强。

　　别看王宝旺和蒋国鹏都是副省部级的行政级别，但是王宝旺只是燕京市的副市长，在他的上面，还有市委书记，市长，常务副市长等，就算是有给中央首长汇报工作的机会，也轮不到他，蒋国鹏就不一样了，他除了是华夏农业大学的校长之外，还是国内顶级的农业专家，中央和国务院要制定农业政策，还要问策于蒋国鹏，这就决定了蒋国鹏和王宝旺不同的微妙地位。

　　孙泽生也不指望蒋国鹏能够给他带来什么实质性的好处，只希望蒋国鹏能够给他充当一阵子的护身符，让王宝旺有多忌惮，不会再折腾出来工人罢工闹事的闹剧，只要给他一段时间的缓冲，让他找出来可以扳倒王宝旺的证据，这就可以了。

　　今天，为了给蒋国鹏留下一个好印象，孙泽生还特意给自己捯饬了一番，把荣晶莹送给他的衣服穿上，还利用中午的时间，到校内的理发馆，做了个发型。

　　站在蒋国鹏办公室的门口，孙泽生再次检查了一下自己的仪表，确定没有什么可能给人留下不好印象的地方后，孙泽生敲响了办公室的大门。

　　砰砰砰……敲完门后，孙泽生脸上露出笑容来，只等着蒋国鹏说“请进”，不过“请讲”没有等来，旁边校长办公室里却有人伸出了头，“那学生，你敲校长办公室的门干什么？校长没在，出差去了。”

　　孙泽生讶道：“没在呀。那校长什么时候回来？”

　　“你问那么多干什么？校长什么时候，是你应该知道的吗？”那老师说了一句后，就把门缩了回去。

　　孙泽生无奈地摇了摇头，他走出办公楼，突然看见一辆奥迪车驶了过来，这辆车是校长蒋国鹏的专车。

　　孙泽生心中一动，连忙跑了过去，车门打开，蒋国鹏从车中走了出来。

　　孙泽生连忙喊道：“蒋校长，你好，我是孙泽生呀。”

　　蒋国鹏看了孙泽生一眼，脸上露出了笑容，“原来是小孙呢。刚才我还以为是谁呢？打扮的这么光鲜，还以为是那个小明星呢。没想到是你。怎么，找我有事？”

　　孙泽生暗中松了一口气，蒋国鹏不是那种公事公办，拒人以千里之外的语气和态度，这就表明他还是有机会的。他忙道：“其实也没什么，就是想向你汇报一下我的学习，还有开公司上的一些事情。”

　　蒋国鹏点了点头，“是吗？那我就听听。走吧，到我的办公室去说。”

　　孙泽生暗喜，连忙跟在蒋国鹏身后，再次来到了蒋国鹏的办公室。

　　见蒋国鹏回来，有人从蒋国鹏办公室旁边的校长办公室出来，干净利索地给蒋国鹏打开办公室的门，然后，又一脸谄媚地问道：“校长，你还有什么吩咐？”

　　蒋国鹏说道：“你替我通知一下书记，副校长，还有校长助理等人，请他们半个小时后，到我的办公室来，开一个碰头会。”

　　“是。我马上通知。”那人应了一声，就从蒋国鹏的办公室退了出来。

　　蒋国鹏朝着孙泽生招了招手，“小孙，你别光站着，你坐。”

　　孙泽生坐了下来，“校长，你时间宝贵，我就不浪费你时间，现在就跟你汇报我的学习和开公司的情况吧。”

　　蒋国鹏点了点头，“好，你抓紧点时间。”

　　蒋国鹏并没有太把孙泽生当一回事，不错，孙泽生是很优秀，曾经把外国语演讲大赛的冠军这项桂冠，替学校摘了回来，但这又能够代表什么？优秀的学生，华夏农业大学不能说是一抓一大把吧，每一届学生中，多少总是能够涌现出一些出来，孙泽生不过是其中一个罢了。

　　他之所以愿意听孙泽生进行所谓的汇报，无非是三个原因，一是给李开放面子，二是展现他亲民的一面，最后一个，才是因为孙泽生是个还不错的学生。

　　这三个原因中，最后一个原因实际上是最不重要的，如果孙泽生不优秀，是个让全校师生都头疼的问题学生，为了前面两个原因，蒋国鹏也是会见他的。

　　孙泽生并没有太把蒋国鹏的态度当回事，要获得蒋国鹏的尊重，那就得拿出来让将尊重他的实力来，这是很现实的事情，就算是他站在蒋国鹏的位置上，他做的未必就会比蒋国鹏好多少。

　　孙泽生咳嗽了一声，把他在学校的学习一笔带过，然后开始重点讲他在经商上面所取得的成就。为了引起蒋国鹏的注意和注重，孙泽生把所有的东西都照实了说，包括他在美想电器拥有的股份，包括总装备部情报部下辖的技术志愿组对他所发明的设备的重视，包括未来之光公司现在所拥有的资金实力等等。

　　蒋国鹏越听越是心惊，什么时候，孙泽生竟然成长到了这一步，什么时候，他所管理学校的学生中，竟然有人长成了这么大的一条鱼？

　　蒋国鹏做了很多年的老师，也当了很多年的校领导，不敢说桃李满天下，却也有数以千计的学生了。这些学生分布在国内外，什么行业都有。

　　不敢说这些学生中，没有超过孙泽生的，但是在孙泽生这个年纪，就取得这么多、这么大的成就，孙泽生绝对是头一个。

　　这要是说出去自己的学生中，有孙泽生这么一号人物，那绝对是一件极其光彩的事情。孙泽生完全可以树立成一个极其正面的例子，用来作为宣讲华夏农业大学乃至他蒋国鹏的优秀范例。

　　从长远的角度来看，如果孙泽生能够在现有的基础上，不断的发展，不断地进步，那么厚交这样一位前途远大的学生，对他，对华夏农业大学都是有好处的。

　　对他个人而言，获得一个亿万富翁的友谊，绝对是好处多于坏处，对华夏农业大学而言，让孙泽生给母校捐献点钱物什么的，应该也不会有什么问题。

　　蒋国鹏等孙泽生讲完后，呵呵一笑，“小孙，我得向你做自我批评呀，如果不是你今天主动向我汇报，我还不知道咱们学校出了你这么一个优秀的学生呢。

　　你的经历，证明我们学校在贯彻国家有关部门加强学生素质教育的指示方面，还是取得了极其突出的成绩的。

　　好呀，真是太好了。

　　要是咱们学校能够多出你这样的学生，势必能够极大地提振咱们学校学生的士气，估计他们勇敢地创业，积极地就业，用自己的双手，通过自己的努力，为自己争取一个光辉灿烂的明天。”

　　蒋国鹏真不愧是副部级干部，做惯了校领导的强人，几乎没有思考，就把孙泽生能够给华夏农业大学带来的变化，给挖掘了出来。

　　孙泽生顺竿爬，“校长，有件事，我还得跟你汇报一下。我们未来之光公司绝对是吃水不忘挖井人，时刻记着回馈社会。我们已经跟团燕京市市委进行了合作，主动参与到YBC计划中，出资五百万了，在全市开星光系列化妆品的专卖店。这些专卖店中，还有一些是我们公司直接出资开办的，承办这些专卖店的店主中，还有几个是咱们学校的学生，张兴龙、王晓凤、殷仙儿、蔡传琳等，好几个呢。”

　　蒋国鹏点了点头，“殷仙儿，我是知道的。对了，她家不是挺有钱的，怎么会开星光系列化妆品的专卖店？”

　　孙泽生说道：“殷仙儿家中遭遇了不小的变故，家道衰落，大不如前了。殷仙儿要开星光系列化妆品，即是为了勤工俭学，也是为了锻炼自己。”

　　“原来是这样。”蒋国鹏笑道，“希望你能够先富带动后富，早点为咱们学校再培养几个百万富翁，千万富翁，乃至亿万富翁出来。”

　　“我一定以校长的勉励为奋斗目标。校长，你看你什么时候能够拨冗，抽出时间来，我想邀请你到我的公司去指导一下。”孙泽生说道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“那就这个周六吧。不耽误你们工厂休息吧？”

　　孙泽生忙道：“不耽误，绝对不耽误。校长，我会向厂子那边作出交代，让他们做好万全的准备，恭候着你的到来。”

　　说完，孙泽生就站了起来，“校长，时间不早了，我也该告辞了。”

　　蒋国鹏看了看表，不知不觉间，竟然过去了差不多半个小时，如果不是他刚才已经通知要开碰头会了，他还真的想跟孙泽生再好好的聊聊。

　　“那我就不留你了。走，我送送你。”蒋国鹏站了起来，亲自把孙泽生送到了办公室的外面。

　　这会儿校党委书记、副校长、校长助理等人正好赶了过来，全都看到了蒋国鹏和孙泽生在办公室外面，握手告别的一幕。

　　所有人都觉得异常的惊讶，能够让蒋国鹏送到办公室外面，都不是小人物。这个一看就是学生的家伙，是谁？不会是蒋国鹏的哪个亲戚吧？

　　孙泽生顺利地跟蒋国鹏搭上了线，心情大好，从办公楼出来，孙泽生给宋嘉依打了个电话，“宋姐，我晚上到你那里去。”

　　孙泽生没有回宿舍，直接朝着校门外面走去。他上次离开宋嘉依的公寓的时候，宋嘉依给了他一把钥匙，只要他愿意，随时都可以进入宋嘉依的家门。

　　孙泽生跑到药店，买了一大堆的中草药，又买了砂锅、研钵等物，然后，拎上这些东西，骑上山地车，直奔宋嘉依的公寓。

　　用钥匙打开门，把药放在桌子上，换上拖鞋之后，洗了洗手，孙泽生就开始忙活开来。

　　孙泽生要做的事情，其实并不难，他要熬制一些药膏之类的东西，调配功能饮料，还有其他的东西。

　　等到砂锅里面的药全都煮开了，孙泽生把天然气灶关成小火，然后就坐在一旁，盯着天然气灶，看了起来。

　　咔嚓一声，房门打开了。宋嘉依拎着几个装着菜的塑料袋走了进来，“小生，你在干什么？一窝子的药味。你生病了吗？”

　　孙泽生连忙站了起来，走到门口，把宋嘉依手中的塑料袋、包之类的东西接过来，把它们往桌子上一放，孙泽生反手又把宋嘉依抱在了怀中，大嘴朝着宋嘉依的樱唇就吻了过去。

　　宋嘉依挣扎了两下，就在孙泽生的怀中化作了一团烂泥，任由孙泽生的舌头在她的檀口中攻城略地。良久，两人唇分，宋嘉依娇喘嘘嘘地依靠在孙泽生的怀中。

　　“小急色鬼，早知道你这个样子，我就不该把自己给了你。”宋嘉依娇羞地道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“现在后悔，完了。你一辈子都是我的。”

　　宋嘉依叹道：“要是能真的跟你一辈子，那就好了。我只怕等过上几年，你就会嫌我年老色衰了。小生，将来如果真的有那么一天，你一定不要明着告诉我，你只需要给我一个暗示，我就会离开你的。”

　　“宋姐，说什么胡话呢。我还要疼爱你一辈子呢。来，给你看一样好东西。”孙泽生拉着宋嘉依的小手，走到厨房，指着正在天然气灶上沸腾的砂锅，“这是我专门给你熬制的药膏，很神奇的，叫做返老还童膏。”

　　“你开玩笑吧？这玩意儿，不是玄幻小说里面才有吗？”宋嘉依根本不敢相信自己的耳朵。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，在这件事上，我是不会开玩笑的。国内影视圈有个不老的传奇，曾经的百花奖影后，都五六十岁的人了，还跟个小姑娘似的。”

　　“我知道呀，她为了保住自己的青春，不知道往自己的身上堆了多少钱呢。什么肉毒杆菌毒素针，什么整容术，不知道打了多少，做了多少。”宋嘉依说道，“难道你希望我也这样做吗？”

　　孙泽生笑了笑，“宋姐你当然不用这样做了。我这不是正在给你熬制返老还童膏吗？你只要经常使用这种药膏，可以有效的抗疲劳，防止衰老，甚至返老还童，也不是神话。说不定，等到七老八十了，宋姐你却变成十八九的小姑娘了，到时候，我就该担心宋姐你会不会甩掉我了。”

　　宋嘉依还是有点不敢相信，“真的有这么神奇？”

　　孙泽生拉着宋嘉依的纤手，把它放在了他的胸口上，“宋姐，相信你的男人，好不好？你连续两次的反应，很打击人，好不好？”

　　宋嘉依咯咯娇笑起来，“好，我相信你。我的小男人，小老公。”

　　因为天然气灶都被孙泽生占用了，想做饭也做不了了，宋嘉依干脆打电话，叫了外卖。

　　一直到深夜，孙泽生才把所有的药膏都调制好，然后，孙泽生提出现在就给宋嘉依涂抹。要涂抹全身，宋嘉依肯定要把身上的衣服全部脱光，宋嘉依还以为孙泽生要借机跟他玩什么性游戏，虽然有些娇羞，但还是乖乖地陪着他，把身上所有的衣物除掉，任由孙泽生往她的身上涂抹所谓的返老还童膏。

　　返老还童膏的原理很简单，就是利用某些中草药中的精华，延长人体细胞的寿命，增强它们的活力，从而达到保持皮肤弹性，避免出现褶皱衰老等现象。

　　这种原理，对现代人来讲，或许有些艰深，但是对孙泽生来讲，就像小儿科一样容易。在他的前世，返老还童膏早已经商品化，虽然一直没有成为大众货，售价始终相当的高昂，但是却还是有相当大一部分人在使用。

　　其实，就像当代，影视圈的明星，还有有钱的太太们，为了延缓衰老，总是在尝用各种各样的方法。这些方法同样非常的费钱，可不是一般人就能够用得起的。

　　孙泽生把药膏从瓶子中跳出来，涂抹在掌心上之后，揉开，然后，再把它们细细地擦揉在宋嘉依的娇嫩的皮肤上。

　　宋嘉依的背拥有着绝美的弧线，玉臀挺翘，双腿修长而又笔直，想在她全身涂抹药膏，而心不乱，难度不是一般的大。

　　孙泽生用着极大的毅力，才克制住了扑到宋嘉依身上的冲动，等到把宋嘉依的后半身全都涂抹完毕之后，宋嘉依又满面红晕地反转了身，颤颤的双峰，峰顶诱人的葡萄粒，双腿间迷人的细缝，娇艳的红唇，无一不对孙泽生充满了极致的诱惑。

　　宋嘉依闭合双眼，急促地呼吸着，刚才孙泽生给她涂抹药膏的时候，那两只大手就像是充满了魔力一样，把她心中的欲望都给勾了出来。

　　孙泽生深吸了一口气，强迫自己把注意力从宋嘉依的身上转移开，然后挑起药膏，继续给宋嘉依涂抹了起来。

　　好不容易，把宋嘉依的全身都给涂抹了一遍，孙泽生扯过来一张单子，跟宋嘉依盖上。“宋姐，要想让返老还童膏发挥作用，至少需要六个小时的时间。你好好休息吧。”

　　宋嘉依恨得牙根直痒痒，“坏老公，臭小生，你真是个坏男人。”

　　孙泽生尴尬地一笑，“意外，这是个意外。下次，我一定注意调整一下先后的顺序，先把宋姐你伺候好了，才给你涂抹返老还童膏。”

　　宋嘉依扯过单子，盖住了自己的头，也盖住了自己红晕满面的玉容。

　　孙泽生跑到客房中睡了起来。第二天一大早，他迷迷糊糊地听到浴室里有人在洗澡，他睁开眼睛，从床上爬了起来，做贼一样，走到浴室的门口。

　　浴室的门突然打开，一只雪白的藕臂从浴室中伸了出来，把他抓到了浴室中，宋嘉依如火的娇躯扑到了他的怀中，温润的唇堵住了他的嘴。



　　第241章 许可证

　　良久，宋嘉依发出了一声垂死一般的娇吟，瘫软在了孙泽生赤裸的怀中。孙泽生托住了宋嘉依没有一丝赘肉的翘臀，将宋嘉依顶在浴室光滑的墙壁上，奋力地冲击着。

　　宋嘉依像树袋熊一样，藕臂和修长的玉腿牢牢地缠住孙泽生，一声声娇吟呢喃而出，回响在孙泽生的耳边。

　　又过了许久，两人都消停了下来。一缕粘粘的乳白色液体，顺着宋嘉依光洁的大腿滑落下来……宋嘉依紧紧地抱着孙泽生，“小生，你配置的药膏好像真的管用，我的脚部皮肤明显感觉比昨天细嫩多了。”

　　宋嘉依全身上下，都保养得还可以，就是两只脚，显得比较的粗糙，有些地方，因为经常受到鞋子的摩擦，变得非常的硬，跟美观完全扯不上边了。

　　不过正是因为如此，当它们发生变化的时候，才越发的清晰、显眼。宋嘉依也是因为发现了这个变化，才加上昨天晚上，让孙泽生把她的欲望挑了起来，却没有得到满足，两相叠加，才变得这么性奋，一大早，就跟孙泽生在浴室来了一次盘场大战。

　　孙泽生搂着宋嘉依越显娇嫩的酮体，“宋姐，我向你保证，你以后会越来越漂亮，越来越美丽的。”

　　宋嘉依扬起了头，撅起了红唇，“小生，吻我。”

　　……等到孙泽生从宋嘉依的公寓中出来，已经是早上七点多钟了，宋嘉依又痴缠了他一个多钟头，如果不是考虑到她还要上班，孙泽生还要上课，宋嘉依今天都恨不得跟孙泽生腻在床上。

　　孙泽生骑着山地车回到学校，直接赶到教室，等到上午的课上完，孙泽生回到宿舍，中午饭也不迟，倒头就睡。

　　下午没课，倒是可以睡个懒觉。不过今天大概不是睡懒觉的好时候，迷迷糊糊的时候，孙泽生的手机就响了。

　　是雷鸣军给他打来的电话。

　　“孙先生，告诉你一个好消息。经过我们的研究，决定同意你的请求，授予你监视仪、电击手雷还有光线扭曲仪等设备的生产经营权，你看你什么时候有时间，赶快过来一趟，把手续办一下。”

　　孙泽生一听，睡意全消，“我现在就有时间，现在就过去。”

　　雷鸣军说道：“一个小时后，会有人到你们学校门口去接你。你准备一下就过来吧。”

　　孙泽生从床上爬了起来，把可能需要的证件之类的东西收拾了一下，然后孙泽生想了想，觉得这事还是应该跟靳媛媛说一声，他拿出来手机，熟练地拨通了靳媛媛的手机号。

　　手机嘟嘟响了半天，靳媛媛却一直没有接电话。过了一会儿，孙泽生再次拨通了靳媛媛的电话，不过还是没有人接听。

　　孙泽生摇了摇头，把手机收了起来，他看了看时间，差不多该往校门口走了，便把包拎了起来，只身朝着校门口走去。

　　孙泽生在校门口等了没有多长时间，上次那个过来接他的中年司机又开着同一辆白色的捷达车，停在了他的面前。孙泽生拉开车门，坐在了副驾驶位上，中年司机发动引擎，捷达车平稳地启动，很快就融入到了大街上滚滚的车流中。

　　中年司机开着车，把孙泽生带到了一个没有悬挂任何标示的大院里面。这个大院的大门外跟燕京很多大院一样，有一块军事禁区的牌子竖在外面，除此之外，看不出来特别出奇的地方。

　　雷鸣军在一座小楼前面等着他，孙泽生从车上下来，跟雷鸣军握了握手。雷鸣军比划了一个请的手势，孙泽生刚要迈步往前走，他的手机就响了，他取出来一看，发现是靳媛媛给他打的电话，他连忙对雷鸣军说道：“不好意思，雷副科长，是靳老师的电话，我去接一下。”

　　雷鸣军笑了笑，“好，你去接吧。”

　　孙泽生疾步走到一旁，按下了接听键，“靳老师，我是孙泽生。”

　　“你给我打电话干什么？又有什么事呀？”靳媛媛的声音透着几分疲惫。

　　孙泽生忙道：“也没什么。就是雷副科长把我叫了过来，说是要跟我签协议，允许我生产经营那几样设备了。靳老师，当初如果不是你从中引荐，我可能还不会有这样的机会，我郑重地向你表示感谢。”

　　“哦，就为了这事呀。我还以为你又捅了什么篓子，让我给你江湖救急呢。那协议让你签，你就签吧，多少人想签还签不上呢。不过，有一点，你不要狮子大开口，不要指望着在这几样设备上发大财，适当赚取一点利润就行了，我们的经费也是有限的。”靳媛媛淡淡地说道。

　　“有靳老师这句话，我就算是不赚钱，也要做这笔买卖的。”孙泽生半真半假地说道。

　　只要跟军方能够搭上线，产生长期的业务联系，为此牺牲一些经济利益，也是可以接受的。钱可以少赚，但是军方能够给他提供的保护作用，却是多少金钱都换不来的。

　　“嗯，你把手机给雷副科长，我跟他说两句话。”靳媛媛又道。

　　孙泽生走到雷鸣军身边，把手机递给了雷鸣军，“靳老师要跟你说话。”

　　雷鸣军接过手机，往旁边走了几步，靳媛媛大概是在跟他交代什么，雷鸣军只是频频地点头，说一些“嗯嗯啊啊、我知道了”之类的话，没有什么实质性的通话内容流露出来。

　　很快，雷鸣军就挂断了电话，把手机还给了孙泽生。“走吧，小孙，咱们该去签协议了。”

　　孙泽生跟着雷鸣军进了小楼，上到二楼的一个办公室中。雷鸣军从办公桌上，抽出来一个档案袋，档案袋上盖着一个“机密”的红色印章。

　　雷鸣军打开档案袋，从里面抽出几份文件来，递给了孙泽生。

　　孙泽生打开一看，一共三个文件，分别是《标质量管理体系认证》、《国防武器装备科研生产单位保密资格认证》、《国家武器装备科研生产许可证》，签发单位是国家国防科技工业局，获得授权的单位是孙泽生的未来之光国际实业有限公司。

　　有了这三个文件，孙泽生就可以合法的在华夏境内生产监视仪、电击手雷和光线扭曲仪等设备了。

　　孙泽生接连把这三个文件看了好几遍，说实话，他接到雷鸣军电话的时候，本来以为只是来和军方签署一个授权协议，却没有想到军方已经把最难办下来的三个许可文件，都给他办下来了。单单这一项，就不知道要节省多少时间和精力。

　　孙泽生激动地握住了雷鸣军的手，“谢谢，雷副科长，真是太感谢了。”

　　雷鸣军却道：“小孙，你先不要急着谢我。你获得许可生产这些设备，我们一不会给人，二不会出钱，三不管征地，所有的事情，都需要由你自己想办法解决。

　　我们只要最后的成品，而且必须是高质量的精品，我们会对其设定一个标准，要是不符合这些标准，你就算是生产的再多，再便宜，我们也不会要。

　　另外，为了安全起见，你生产的所有产品，必须要建立可以追溯每个产品的整个生产流程的系统，而且，还要向我们公布每一类产品的原理图，生产工艺等等。

　　再有，你对每一类产品的改进，必须要报经我们的批准，获得我们的准许之后，才能够投入批量生产。

　　最重要的一点，你们的生产必须要接受我们的指导，没有我们的同意，严禁将产品外销，特别是销往国外。”

　　等雷鸣军说完，孙泽生点了点头，“好，这些条件，我都答应。不过我有一个条件，你们能不能帮我办几个许可证呀？我的情况，雷副科长你也知道，经常遭遇危险，枪支，我不奢望持有，但是像电击手雷、光线扭曲仪什么的，我还是希望能够随身携带的。我希望能够合法地持有这些设备，可以吗？”

　　雷鸣军想了想，“我可以替你向上面申请一下，不过我估计问题不大。”

　　孙泽生笑了，伸出手来，“雷副科长，那咱们就合作愉快了。”

　　雷鸣军握住了孙泽生的手，“小孙，希望你回去后，抓紧时间筹备新公司。如果不出意外的话，我们的第一笔订单会在不久之后就下达，我们对交货时间可是有严格要求的，希望你不要违约。”

　　孙泽生表情严肃地说道：“全力以赴，必定按时交货。”

　　雷鸣军笑着拍了拍孙泽生的手背，“我衷心的希望咱们之间的合作能够愉快和顺利。小孙呀，我们专门对你进行了分析和研究，发现你的思维非常的活跃，经常会蹦出一些稀奇古怪的念头，而且你还总是能够把这些念头转化成实际的成果。我们之所以批准让你生产和经营这些设备，就是不希望你受到限制，我们希望能够在这上面多下些功夫，能够有更多更好的创意出来，为我们提供更多更好的设备。”



　　第242章 母老虎

　　孙泽生又在雷鸣军的指引下，签了好几个文件，有了这几个文件做支撑，未来之光国际实业有限公司算是正式成为了总装备部情报部技术支持组的设备供应商，可以说是和军方产生了非常密切的业务关系，等于在孙泽生的头顶上撑开了一把保护伞。

　　当然，这把保护伞如今提供的保护力度，跟孙泽生的期望值还是有所差距的，不过随着以后双方业务的不断加深，相信两者之间的落差会越来越小，甚至有一天超过孙泽生的期望值，也不是不可能的事情。

　　签完文件之后，雷鸣军一直把孙泽生送到了小楼下面。

　　“雷副科长，你送到这里就行了。”下到楼下，孙泽生停下了脚步。

　　雷鸣军笑了笑，“送你到这里还不行，我还要送你去一个地方。”

　　“去哪里？”孙泽生一头雾水地问道。

　　“去靳组长那里。靳组长刚才不是说要跟我通话吗？那就是让我跟你签完协议后，亲自把你送过去。”雷鸣军笑道。

　　如果放在以前，孙泽生无论如何都不愿意跟靳媛媛打照面，如果有事，两人通通电话，就可以了。不过最近一段时间，孙泽生不止一次受到靳媛媛的照顾，虽说事情的起因，都是因为张立或者徐云津，没有一件是因为他本人，但是靳媛媛肯帮忙，完全是看在他的面子上，可以说他欠下了靳媛媛不小的人情。

　　人情债，最难还。孙泽生就算是再不愿意，也得去见见靳媛媛。况且，只要靳媛媛不强求他加入，靳媛媛这个人还是不错的。

　　孙泽生和雷鸣军一起上了那辆捷达车，中年司机开着车，出了大院，再次融入到了大街上的滚滚车流中。

　　捷达车一路向北，出了六环，到了燕山山脚下，孙泽生曾经进行过短期训练的那个疗养院。

　　靳媛媛就在疗养院门口安静地站着，等到孙泽生过来后，她跟雷鸣军点了点头，就算是打过了招呼，然后瞄了孙泽生一眼，“跟我走吧。”

　　雷鸣军朝着孙泽生笑了笑，就重新上车，扬长而去。

　　孙泽生落后靳媛媛半步，亦步亦趋地跟着靳媛媛往疗养院里面走。“靳老师，你想见我，直接跟我说一声就行了。怎么还劳动雷副科长亲自送我过来呀？”

　　靳媛媛停下了向前的脚步，侧过头看了孙泽生一眼，“我让你过来，你就过来了？你以为我看不出来，你躲我就像是躲老虎一样。我要是不让雷鸣军送你过来，你肯乖乖地过来，那才是见鬼了呢。”

　　孙泽生讪讪一笑，“靳老师，你可不是老虎，世上上哪里去找你这么漂亮的母老虎呀？”

　　靳媛媛脸色一变，如水般的美眸中陡然蹦出一丝杀气来。

　　孙泽生连忙呸呸了两下，“对不起，对不起。说错话了，我不是说你是母老虎，是说老虎没你漂亮，不是，我是说你比老虎漂亮。还是不对，我的意思是你是世上最美的母老虎。”

　　孙泽生一连自我修正了几次，都没有把话改成好了。

　　靳媛媛哼了一声，“言由心生。我现在总算是知道了，原来我在你眼中，一直是只母老虎呀。我真的有那么可怕吗？”

　　孙泽生尴尬地笑了笑，心道，你可是总参情报部的技术军官，你说你能不可怕吗？

　　不过这话，只能在心里面说说，表面上，孙泽生还是笑道：“我不觉得你可怕，就算是可怕，那也是因为对你不了解，或者了解的比较肤浅。我觉得随着我们之间的交往越来越多，你在我心目中的形象已经变得丰满起来，越来越像是个相知多年的好朋友了。”

　　“真的？你真的把我当成你的好朋友？”靳媛媛眨了眨眼，追问道。

　　“真的，当然是真的了。比珍珠还真。”孙泽生忙不迭地说道。

　　“那好，我现在就给你一个机会，证明你究竟把我当成什么样的朋友。”靳媛媛说完，转身又继续往前走。

　　孙泽生隐隐有不妙的感觉，自己好像一不小心中了靳媛媛这个小妮子的圈套了，她不会是准备了龙潭虎穴，让他去闯吧？

　　靳媛媛再次把孙泽生带到了疗养院后面的那个密闭小院中，看着这个熟悉的院子，孙泽生没话找话，问道：“靳老师，这里该不会就是你们语言支持组的基地吧？这也太简陋了吧？”

　　靳媛媛头也不回，说道：“这里只是我们的一个外围的培训基地，你现在的级别不够，真正的基地是不会给你看到的。”

　　孙泽生又好奇地问道：“那我上次去接受一堆校级军官的面试，还有刚才去跟雷副科长签约，先后两次去的地方，难道也不是装备支持组的基地？”

　　靳媛媛扭转头，看了孙泽生一眼，“好奇心不要那么重。有些事情知道了，对你没有好处。除非你打算加入语言支持组，或者选择跟雷鸣军做同事，否则的话，就不要问那么多。”

　　孙泽生连忙捂了一下嘴，“明白。”

　　靳媛媛摇了摇头，“真是搞不懂你。以往挺精明的一个人，今天怎么尽犯低级的错误？你该不会是故意的？好让我对你手下留情吧？”

　　孙泽生机灵一下，“MadamJin，你圣明，我怎么赶在你的眼前耍花招呢？我绝对不是故意的，我这不是好多天没有看到你，想你了，今天再次见到你，太过兴奋的缘故吗？”

　　靳媛媛的脸竟然难得的红了一下，不过旋即就恢复了正常。

　　孙泽生没想到靳媛媛的脸竟然会红，这还是他认识的杀伐决断，身份神秘的女少校靳媛媛吗？

　　“你少说这些拍马屁的话，我是不会上你的当的。”靳媛媛说道。

　　“天地良心，我这可不是在拍马屁，更不是故意套近乎。靳老师，这么多天没见你，我是真的想你了。”孙泽生一边说，一边瞪大了眼睛，盯着靳媛媛的那张俏丽的脸，希望能够看到红霞再次出现。



　　第243章 唯一机会

　　让孙泽生失望的是，靳媛媛神色如常，哪怕他这次说的比刚才还要情真意切，含情脉脉，却再也无法看到靳媛媛的脸上浮现出一丝红晕来，害得孙泽生都怀疑自己刚才是不是眼花了。

　　“傻看什么呢？我脸上有花吗？还不快走？”靳媛媛冲着孙泽生偏了一下头，便转身朝着小院一角的活动房走去。

　　孙泽生跟在靳媛媛的后面，朝着靳媛媛的办公室走去。在路过其他的活动房的时候，孙泽生看到曾经用作教室的那间屋子，里面又坐满了人，依旧有人站在讲台上，跟下面的人讲着什么。

　　“靳老师，你们这是又搞了一批学员？”孙泽生随口问道。

　　靳媛媛说道：“这都是以前的学员优胜劣汰之后剩下的精英，只可惜你不在里面呀。作为一个被淘汰的学员，站在窗户外面看着他们，你是个什么样的感觉呀？”

　　“我能有什么感觉？”孙泽生看了看天，“只可惜燕京污染的越来越厉害，否则的话，我这会儿一定会说天真蓝呀。”

　　靳媛媛一听，就知道孙泽生还是很抗拒成为教室中诸位学员中的一员，她摇了摇头，“你不用跟我打哑谜。有什么话，都可以照直了说。我又不会强迫你做什么，我这人很民主的。”

　　“是，民主集中制嘛，我懂。”孙泽生笑了笑，“靳老师，咱们不说这些了。你也知道我不是这块儿材料，要不然的话，就算是你不说，我哭着喊着，都要投奔到你的麾下。”

　　靳媛媛拿孙泽生一点办法都没有，自从外国语演讲大赛结束之后，自己手中就没有什么他特别在意的东西了，想拿捏一下孙泽生，都找不到好机会。每当孙泽生打电话，向她求助的时候，她又狠不下心来，回绝孙泽生，怕的是以后两人见了面会尴尬，连普通朋友都没得做。

　　“不要总说这些好听的，我最讨厌光说不做的人了。孙泽生，你刚才说拿我当朋友，现在你就要证明给我看。”

　　孙泽生跟着靳媛媛进了她的办公室。办公桌上有一台军用版的笔记本电脑，网线的口上插着网线，网线的那一套通往的也不知道是工作互联网，还是内部的网络。

　　靳媛媛按了一下开机键，解除了笔记本电脑的睡眠状态，然后打开了一个软件，动作飞快地输入了一长串的密码，随后，靳媛媛又分别在系统的提示下，用她的指纹、瞳孔的虹膜等验证了身份之后，屏幕上出现了一个文件夹。

　　靳媛媛将这个文件夹打开，然后把笔记本电脑转过来，让坐在她的办公桌另外一边的孙泽生看。“你先看看这个。”

　　文件夹里面只有一个word文档，孙泽生用鼠标双击之后，文档眨眼之间就打来了。只见上面是好几页乱码一样的东西，密密麻麻，很容易会让人头晕眼花。

　　“这个文件是我们一位同志冒着极大的危险，从某个西方国家的搞来的，是他们搞的一款新式武器的说明书。我们组织了很多人手对这个说明书进行破解，但是始终都是棋差一着，不能破解出来正解。孙泽生，我认识的人当中，你的思路是最为活跃的，你看看，你觉得我们应该从哪方面着手。”

　　靳媛媛靠在椅背上，神色中透着难以掩饰的疲倦。

　　“为了破解这个文件，我和我的同事已经连续工作了差不多一个月了，始终没有什么大的进展。目前，上面催得很急，要我们尽快把文件破解出来。”

　　孙泽生没有急着去细看文件，他见靳媛媛那么疲惫，心中一动，打开了自己的包，从里面摸了一个玻璃瓶出来。这瓶子还是孙泽生从荣晶莹家中翻出来一个牛肉酱的玻璃瓶子，里面装了多半瓶他熬制出来药膏。

　　孙泽生把靳媛媛的杯子拿了过来，打开玻璃瓶，从里面挑了些药膏，放到了靳媛媛的杯子里，然后又到屋角的饮水机那里，往里面添了些水，摇匀了之后，放到了靳媛媛的面前。

　　从头到尾，靳媛媛都没有阻止孙泽生，只是没有什么表情地看着他，等到孙泽生把杯子放到了她的面子，她才指了指水杯，“你往里面放的是什么？”

　　孙泽生笑了笑，“这不是我见靳老师你太累了吗？特地把我调配的一种药膏给你加了点，别的功能没有，就是可以提神清脑，迅速消除疲劳，补充体力。”

　　“这么神奇？你这玩意儿是加了某种兴奋剂，还是弄了福寿膏呀？”靳媛媛问道。

　　“靳老师，看你说的，我可能害你吗？你要是信不过，可以用专业仪器检验一下，要不用家用有害物质检测仪查一查，也行。我可是一片好心，绝对没有任何害你的意思。这一点，天地可以作证。”孙泽生表情严肃地说道。

　　孙泽生以前在她面前，不是插科打诨，就是弄巧卖乖，靳媛媛还从来没有见过孙泽生如此认真的样子。她看了水杯一会儿，伸手把水杯端了过来，小心翼翼地喝了一口。

　　孙泽生笑了笑，这才重新坐回到笔记本电脑前面，专心地看起靳媛媛拿给他的那个文档了。

　　靳媛媛喝了一口后，就没有再喝第二口，她端着水杯，双眼看着孙泽生，暗中却在留意着自己身体的变化。她基本上不太相信孙泽生会害她，但是她的职业习惯，让她选择了小心和谨慎。

　　片刻之后，靳媛媛没有发现自己的身体出现什么异常情况，而精神似乎有逐渐变得旺盛起来的感觉，多日积累下来的疲惫、疲劳似乎也消除了一点点。靳媛媛略微犹豫了一下，又喝下了第二口，第三口……工夫不大，一杯水全都让靳媛媛灌到了肚子里，靳媛媛感觉自己精神的不得了，这种精神不是病态的亢奋，而是那种得到充足休息之后的神清气爽。

　　靳媛媛感兴趣地把孙泽生并没有收起来的药膏，拿了起来，拧开了瓶盖，拿起了里面的小勺子，刚要再挑一勺，被惊动了的孙泽生连忙按住了她的手，说道：“靳老师，不能再用了。这玩意儿效果显著，用一勺的量跟用两勺的量，效果是一样的，用多了，也是浪费。另外，这玩意儿不适合在短时间内连续使用，一天用三到四勺，比较合适，每两勺之间的间隔，最少也要在四个小时以上。另外，它只能起到提神清脑的作用，并不能代替真正的睡眠，你可因为有了这种提神的药膏，就本末倒置，搞什么连轴转，这样的话，最终还是会搞垮自己的身体的。”

　　靳媛媛把孙泽生压着的手抽了回来，“你对这药膏很了解呀，似乎你在这上面花的时间不短了似的。”

　　孙泽生讪讪一笑，“让靳老师见笑了，都是我闲着没事的时候，瞎琢磨的。”

　　“瞎琢磨的？孙泽生，你不觉得你瞎琢磨的效率也太高了吧？家用有害物质检测仪，祛痘霜，电击手雷，光线扭曲仪，监视仪，还有歌曲，电影剧本这么多东西，其他人瞎琢磨出来一个，就够可以的了。你却瞎琢磨出来这么多？要是咱们国家多出几个像你这样会瞎琢磨的人，咱们早就建设成为中等发达国家了。”靳媛媛美丽的嘴角噙着一丝意味深长的笑容。

　　孙泽生笑了笑，“靳老师觉得发生在我身上事情，不可思议。可是在我看来，发生在靳老师您身上事情，更加的不可思议。你年纪跟我差不多，却已经取了语言学博士的学位，这还不算，你还得到了少校的军衔，加入到了总参情报部的语言支持组，并成为了该组的负责人。靳老师，你能为我解释一下，这是为什么吗？”

　　靳媛媛白了孙泽生一眼，“你确定你真的想知道？好，你要真的敢确定的话，我就跟你说。”

　　孙泽生忙道：“别，我不想知道。大概我要是知道了，就真的只能跟你做同事了。靳老师，麻烦你就不要再在这件事上打我的主意了，我真的没有这方面的天赋和兴趣。对了，这瓶提神醒脑膏就送给你了，吃人嘴短，拿人手短，拿了我的东西，以后就能再打我的主意。”

　　靳媛媛掂了掂玻璃瓶，“这里面的什么提神醒脑膏连两百克都没有，就这么点，就像贿赂我？我靳媛媛在你眼中，就值这个价？”

　　孙泽生笑道：“那好，你说，你想要多少吧？”

　　靳媛媛说道：“这东西能量产不？”

　　孙泽生想了想，“理论上来讲，应该是可以的。”

　　靳媛媛说道：“既然能量产，那就好说了。以后，我会在我们组推广提神醒脑膏的，要是有机会，我也会向上面推荐的。回头，我会算个大概需要的量，给你送过去。你按量配药就行了。”

　　“MadamJin。”孙泽生挠了挠头，“你不会是让我贿赂整个总参的情报部吧？”

　　靳媛媛看了孙泽生一眼，“放心，会给你算钱的，你的东西要是真的有效，说不定，又可以成为另外一件专供品了。别的组，我不敢保证，但是我们组，对提神醒脑膏的需求会是比较大的，应该能让你小赚一笔吧。”

　　孙泽生笑了笑，“还是靳老师心疼我。你放心，以后不管语言支持组需要多少提神醒脑膏，你个人需要的提神醒脑膏，我免费提供给你，而且一定会是质量最好的，品质最佳的。”

　　靳媛媛这次没有拒绝，能够免费用到更好的，她没有往外推的道理，何况，她也不觉的用孙泽生一些东西，会是什么大不了的事情。他们俩这也算是礼尚往来吧。

　　孙泽生倒是没想到在靳媛媛这里，能够意外地谈成一笔生意。原本，他并没有打算把提神醒脑膏拿出来，大规模地推向市场，这玩意儿只是他前世的时候，搞的一个小发明而已，没想到却能够引来靳媛媛的重视。

　　仔细地想一想，像靳媛媛这样，因为种种原因，不得不加班加点工作、学习的人大有人在，这在相当大程度上，催生了咖啡和茶的市场，另外还有很多不同的产品，也都是把目光瞄准了这一群体。孙泽生搞出来的提神醒脑膏，效果比咖啡、茶叶更好，没有什么副作用，也不会产生依赖性，如果能够把它推向市场的话，应该可以受到相当程度的欢迎。

　　另外，除了提神醒脑膏之外，返老还童膏在市场上，也有相当大的需求，既然要搞提神醒脑膏，那不如连返老还童膏一起搞出来。

　　孙泽生暗自有了决定，他收敛了一下心神，重新把目光对准了笔记本电脑上的文档。

　　这篇文档在当代来讲，非常的复杂高深，如果没有掌握其中的规律，根本就不可能破解。问题是孙泽生前世的时候，在编撰世界近现代科技史的时候，曾经专门研究过一段时间这个，为此，收集了大量的资料，其中就有一份资料是关于这篇文档的。

　　严格来讲，不是关于这篇文档的，而是这篇文档所在的整个语言体系。整个语言体系是美国的中央情报局会同五角大楼，邀请了美国国内最顶尖的语言专家，耗费了整整三年时间，编撰而成的一种全新的密码语言。

　　在长达数年的时间段内，美国的中央情报局、五角大楼等成千上万的机密文件，都是用这种密码语言或者其衍生出来的子语言进行加密的。

　　这种密码语言在孙泽生前世进行研究的时候，是作为一个典型的案例，进行分析的，孙泽生对它还残留着不小的印象。

　　而在天机星3000中，完美地保存在孙泽生当初参与编纂世界近现代科技史的时候，所查阅的大量资料，其中，就有这种密码语言的一切资料，就连原始密码本的影音图像都清晰地存在着。

　　孙泽生只需要天机星3000把密码本作为运算规则，将这篇文档扫描下来，再略微地运算一下，连百分之一秒的时间都花费不了，就能够把文档完美无缺地翻译出来。

　　哪怕退一步讲，孙泽生不借用天机星3000，单凭他对这套密码语言的记忆，也很容易寻找到突破口，花费了十天八天的，他也是有极大的可能将这篇文档破解出来的。

　　但问题，他为什么要为靳媛媛把这篇文档破解出来？一直以来，他可是扮演着没有这方面天赋的，突然之间，变得如此神勇，连靳媛媛带着整整一组人花了一个月时间，都破解不出来的文档，给破解了。靳媛媛会怎么想？

　　到时候，就算是靳媛媛帮他压着，消息也难免会有人捅到靳媛媛的首长那里，到时候，要是有谁给他弄一张征兵令，他到底是抗令还是不抗令？

　　还有，孙泽生把整篇文档通读了一遍之后，发现这根本不是什么新式武器的说明书，而是美国陆军正在广泛使用的一款步枪的文字说明书，跟什么新式武器根本扯不上边，他真的把这篇文档翻译出来，除了让靳媛媛他们不继续浪费时间之外，似乎也找不到其他的好处。

　　况且，就算是这篇文档是什么新式武器，孙泽生也不会有什么兴趣，天机星3000有大量的先进武器装备的技术资料，把它们搞出来，就连美国人都要目瞪口呆，大流哈喇子。又何苦去折腾一款没什么价值的新式武器。

　　“靳老师，你就这样让我看？难道不违反保密条例吗？”孙泽生笑着问道。

　　靳媛媛说道：“这个你不用管。只需要帮我看看，能不能找到破解的切入口。孙泽生，你可不要想着偷懒，这可是证明你把我当朋友的唯一机会。”

　　“MadamJin，你这话言重了吧？我要是不把你当朋友，提神醒脑膏那么好的东西，我会送给你吗？”孙泽生苦笑道。

　　“你那不叫送，叫贿赂，是用来讨好我的，是无事献殷勤，跟你是不是把我当朋友，扯不上边。”靳媛媛一张口，就把提神醒脑膏所代表的意义，全都给否决掉了。“你要是把我当朋友，就帮我把它破解掉。”

　　孙泽生摇了摇头，“我不是神仙。满打满算，我就上了三四天的课，学的还都是最基础的东西。今天，你突然拿出来这么难的一个文档给我，二话不说，就让我破解，我能有那个本事吗？”

　　孙泽生的话，让靳媛媛突然意识到自己有点病急乱投医了。她就算是真的觉得孙泽生一直有所隐瞒，可是也不代表孙泽生的真实水平就能够达到破解这篇文档的地步，如果孙泽生真的能够做到这一点，那不是神仙，就是妖孽了，要不就是怪胎。

　　这三样东西，似乎都跟孙泽生不沾边。

　　靳媛媛幽幽地叹了口气，她一伸手，在孙泽生反应过来之前，把笔记本电脑合上了。“对不起，是我太想当然了。我确实不应该把你卷到这件事中来。”



　　第244章 你爱我吗

　　靳媛媛的黯然神伤，让孙泽生忽然产生了一种自己是不是太过残忍的感觉，但是旋即，他又把这个不智的念头压了下去。

　　如果他他要是不能把这份怜香惜玉之心舍掉，非要逞什么英雄，帮着靳媛媛把她遇到的难题给化解掉了，那么黯然神伤的就该是他了。

　　所谓死道友不死贫道，孙泽生是不可能以自己的自由为代价，去换取靳媛媛的眉心舒展，他还没有伟大到为了一个跟自己干系不大的女人，就把自己的一切舍弃的程度。

　　“靳老师，你也不用太过焦虑，车到山前必有路，你经验这么丰富，手下又是强将精兵无数，只要假以时日，一定能够化解这道难题，将之破解出来的。”

　　孙泽生随口说着一些没有多大营养的话，他能做的也就到此为止了。

　　“希望能够借你吉言吧。”靳媛媛叹了口气，她随手拉开了办公桌的抽屉，从里面拿了一份请柬出来，丢到了孙泽生的面前。

　　这份请柬可不是一般的请柬，通体乃是银白色，乍一看，好像是纯银打造的，但是识货的人，才能看得出来不是银，而是比黄金还要贵一大截的白金。请柬两个字更是用上等的田黄石精心雕琢之后，镶嵌在白金打造的卡纸上。

　　这样一份请柬，不算田黄石，不算手工费用，光白金打造的卡纸的重量就有五十克以上，光白金的料费就超过一万五六。

　　孙泽生指了指请柬，又指了指自己，“这么珍贵的请柬，给我的？”

　　靳媛媛说道：“不是给你的，是别人给我的。你也看到了，我现在根本没有时间过去，可是我要是没有任何的表示，就显得没有礼貌。这样，你就拿着这份请柬，作为我的代表，代我去出席一下吧。”

　　孙泽生讶然，“MadamJin，你没有搞错吧？我代你出席，这合适吗？”

　　“有什么合适不合适的。反正除了你之外，我也想不到其他人了。”靳媛媛又把请柬往孙泽生的面前推了推，“拿着吧。你就算是不想去，回头把这份请柬丢到典当行去，换个几万块钱零花钱，还是没有什么问题的。”

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“我要真是把这样一份白金和田黄石打造的请柬拿去典当，暴殄天物肯定是不用说了。只怕发出请柬的主人，非派出杀手追杀我不可。”

　　“不愿意典当，那你就留着。你大概也不缺几万块钱的零花钱。”靳媛媛挥了挥手，“好了，你可以拿着请柬走了，我就不留你了。对了，忘了告诉你，这是一份请我去参加寿宴的请柬，给寿星佬准备寿礼的钱，你出吧。我就不凑份子了。”

　　靳媛媛说完，按响了他办公桌一角的叫人铃，很快，就有人走了进来。靳媛媛指了指孙泽生，“替我送孙泽生出去。”

　　孙泽生没办法，只好拿着请柬出了靳媛媛的办公室，然后在靳媛媛手下的陪同下，出了疗养院。

　　靳媛媛的手下把他送到将疗养院前后隔开的那道铁门外之后，就回去了。铁门重新关上，孙泽生再想见到靳媛媛，可就不是那么容易了。

　　靳媛媛的工作性质决定了她轻易不会跟工作以外的人打照面，孙泽生能够隔三岔五的跟她通电话，就已经是个不小的例外了。

　　孙泽生走出疗养院，从包中，把那份请柬拿了出来，他把请柬打开，一道金光迸射而出，差点晃花了他的眼。这道请柬正文所有的字竟然全都是用金丝镶嵌而成，奢华之处，令人瞠目结舌。

　　孙泽生眨了眨眼，随后凝神细看，只见上面写道：“送呈靳媛媛博士台启谨定于公历某年11月15日（农历十月十三）星期五，为家父上讳国下讳盛九十大寿之喜，是日中午本宅，敬备喜酌，恭候光临。

　　荣恒仁荣恒义荣恒丽荣恒志敬上十一时恭候十二时入席”

　　看着这张请柬，孙泽生倒吸了一口凉气，这张请柬怎么给他的感觉那么奇怪呢？

　　九十大寿，又是性荣，这个荣国盛荣老爷子该不会是荣晶莹的爷爷吧？

　　孙泽生越想越觉得有可能，他想了想，把手机拿了出来，给荣晶莹拨了一个电话。“荣晶莹，你们家老爷子是不是叫荣国盛呀？”

　　“你都知道了？”荣晶莹反问道。

　　“我都知道什么了？”孙泽生则是一头雾水。

　　“废话，你知道我爷爷是谁，当然也就知道我们家是什么情况了。孙泽生，你不会因为我的家世，从现在开始，就疏远我吧？”荣晶莹带着一份小心，问道。

　　“奇怪，我为什么要疏远你呢？你们家就算是再有钱，再有权势，你还是你呀。只要你不跟我说其实你是七仙女下凡，王母娘娘是你妈，那咱们之间应该不会有什么变化。”孙泽生笑道。

　　“去，你才是七仙女呢。七仙女是有老公的，你就不能把我比喻成其他的仙女吗？”荣晶莹笑嗔道。

　　“其他的仙女，那就是织女了。织女真是太好了，据说漫天的云霞都是她织出来的云锦变化而成。”孙泽生笑着说道。

　　荣晶莹嗔怒道：“孙泽生！你故意气我是不是？怎么不是七仙女，就是织女呀？”

　　孙泽生呵呵一笑，“好了，别生气了。逗你玩的。”

　　“哼，说声逗你玩的，就算完了？”荣晶莹佯怒道。

　　“那你说怎么办？”孙泽生笑着问道。

　　“嗯，让我考虑一下。这样吧，给你一个机会，我这两天又累的够呛，你先请我吃顿饭，然后你到我的公寓吧，像上次一样，再给我按摩一下。”荣晶莹说道。

　　孙泽生想了想，“咱们能不能把顺序换一换？我先给你按摩一下，然后再请你吃饭。不过我不能光请你一个人，还得再多请两个，我有很重要的事情，要跟你们商量。”

　　荣晶莹略微有些失望，不过她还是说道：“好吧，就按照你说的办吧。我现在就回公寓去，你快点过来。”

　　孙泽生出了疗养院，打了一辆出租车，直奔荣晶莹的公寓，在出租车上，孙泽生又分别给宋嘉依、武汉阳、何方毅等人打了个电话，让他们赶过来，跟他会和。

　　孙泽生赶到荣晶莹的公寓的时候，荣晶莹都等的有些不耐烦了，见孙泽生过来了，就拉着孙泽生走到客厅沙发，她在沙发上做好，然后闭上眼，“孙泽生，开始吧。”

　　孙泽生发现公寓中空荡荡的，除了他跟荣晶莹之外，似乎没有其他人了。“荣晶莹，徐云津呢？”

　　“你问小津呀，她没在。公司那边出了点事，她正带着大家处理呢，一时半会儿她还回不来。”荣晶莹没有任何防备地回道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他在荣晶莹的眼中，就一点威胁都没有吗？还是荣晶莹在放任什么或者在期待着什么？

　　孙泽生把手放在了荣晶莹的头上，寻找着隐藏着柔顺长发下的穴位，十根手指灵活地运动着，为荣晶莹舒筋活络，消除疲劳。

　　荣晶莹的呼吸从一开始就有些不正常，等到孙泽生按摩了一会儿后，她的呼吸突然变得粗重起来。她蓦然抓住了孙泽生的手，然后将两只手前拉，环绕在了自己的脖子上，又把孙泽生的两只胳膊紧紧地抱住。

　　“孙泽生，你爱不爱我？”荣晶莹突然抛出来一个问题。

　　孙泽生第一个反应，是要把手抽回来，不过他努力了一下，发现荣晶莹的劲儿很大，他怕他用力过猛，会伤了荣晶莹，只好任由荣晶莹抱着他的胳膊。他的下巴贴在荣晶莹的头顶上，淡淡的清香从荣晶莹的身上涌出，直往他的鼻子里面钻。

　　“荣晶莹，如果我说我不喜欢你，只怕连老天爷都不相信。不过，我不想骗你，我已经。”孙泽生还是希望能够提前把事情说清楚，不过还没有等他把话说出来，荣晶莹的小手突然捂住了他的嘴。

　　然后，荣晶莹的头往旁边一偏，捂着他的嘴的手往他的脖子后面一绕，把他的头勾了下来，随后，荣晶莹的头再次一扭，娇艳欲滴的红唇已经和他的大嘴紧紧地贴在了一起。

　　荣晶莹的吻很生涩，不过她对这方面似乎不太陌生，虽然吻住了孙泽生之后，两人的牙齿碰到了一起，她还是把檀口张开，柔滑的香舌主动从她的檀口中伸了出来，往孙泽生的口中钻去。

　　孙泽生几乎是下意识地把嘴张开，将荣晶莹的香舌噙住，用力地吮吸着，两只被荣晶莹抱着的手更是捂住了荣晶莹胸前的丰满，用力地揉搓着。

　　荣晶莹的体质有些敏感，片刻之后，她突然一声长吟，两条玉腿绷直，瘫在了沙发上。

　　孙泽生一阵苦笑，他绕到了沙发的前面，温柔地把荣晶莹抱在了怀中，安抚着高潮之后的荣晶莹。

　　荣晶莹枕在孙泽生的大腿上，如云的秀发铺在身下，她的小手更是和孙泽生十指交缠，如水的眸子中凝视着孙泽生。

　　孙泽生清楚地从她的眼睛中，看到了化不开的浓情蜜意。

　　“孙泽生，刚才那是我的初吻，以后我的每个第一次，都是属于你的。”荣晶莹一开口第一句，让孙泽生又是感动，又是羞愧。

　　“荣晶莹，我不想骗你，其实我。”

　　孙泽生刚要再次向荣晶莹解释，荣晶莹却还是再次伸出手，捂住了他的嘴。“你不要说，我不想听。我只想知道你爱我吗？”

　　孙泽生点了点头。

　　荣晶莹笑了，“这就足够了。我相信你一定会是属于我的。”

　　就在这时候，孙泽生的手机响了，是武汉阳打来的。

　　“孙总，我和宋董、何主任都已经到了。你什么时候过来呀，我们到酒店的门口接你？”

　　“我马上就过去，你们不用接我了，先把菜点了吧，等我和荣晶莹到了之后，咱们边吃饭边谈事情。”孙泽生说道。

　　挂断电话，孙泽生看着荣晶莹，“走吧，荣晶莹。”

　　“以后不许再叫我荣晶莹，这样多不亲切，我不喜欢。”荣晶莹说道。

　　“那好叫你什么？小晶？”孙泽生反问道。

　　“随便你了。不过你要是给我起的爱称，让我不满意的话，我就不起来。”荣晶莹撒娇道。

　　孙泽生挠了挠头，“小荣，小晶，小莹？荣小姐，晶小姐，莹小姐？”

　　逗了荣晶莹一会儿，荣晶莹撅着嘴，怒瞪着孙泽生，“你认真点行不行？这件事很重要的。”

　　孙泽生笑了笑，“既然这么重要，那么以后只有咱们两个人的时候，我就叫你荣荣，等到有其他人在的时候，我就叫你小晶吧。”

　　荣晶莹想了想，“好吧，荣荣这两个字听着还算是顺耳。”

　　孙泽生笑道：“荣荣，你现在是不是可以起来了？”

　　荣晶莹指了指自己的脸颊，“你亲我一下，我就起来。”

　　孙泽生俯身，朝着荣晶莹的脸颊亲去，荣晶莹却是头一偏，将红唇迎了上去，两人的唇又黏在了一起。

　　好半天，两人唇分，荣晶莹依依不舍地站了起来，她简单地收拾了一下，便和孙泽生朝着公寓的大门走去。

　　刚走到门口，就听到门在响，紧跟着，徐云津将门推开，走了进来。

　　孙泽生暗自庆幸，他跟荣晶莹的速度要是稍微慢一点，就要让徐云津逮个正着了。

　　徐云津看到孙泽生，眼眸深处迸射出一抹惊喜来，“孙泽生，你怎么在这里？小晶，你们这是要去干什么呀？”

　　荣晶莹说道：“孙泽生这个大财主，今天难得发善心，请吃大餐。小津，你要不要去呀？”

　　徐云津点了点头，“好呀，正好我也饿了。”

　　孙泽生带着荣晶莹、徐云津两女出了公寓，然后朝着约定好的酒店走去。

　　荣晶莹的公寓所在的位置是燕京市市区内房价最贵的地段，在这里想寻找一家高档的饭店，还是挺容易的。

　　孙泽生他们赶到的时候，宋嘉依就在酒店的门口等着，见到孙泽生走了过来，宋嘉依柔柔地一笑，“孙总，小晶，小津，你们都来了？”

　　荣晶莹和徐云津一起走到宋嘉依的身边，“宋姐，你怎么亲自站在门口接我们呀？”

　　“我在包房里面坐着，有点闷，就出来了。”宋嘉依笑道，“走吧，别让武总和何主任等的不耐烦了。”

　　几人一起进了包厢，武汉阳和何方毅连忙站了起来，直到孙泽生、宋嘉依和荣晶莹、徐云津都坐下了之后，两人才重新落座。

　　武汉阳把点菜的菜单递给孙泽生，“孙总，按照你的意思，我们已经点了菜，这是菜单，你看看，要是有什么不满意的，咱们再换。要是没有，就让服务员上菜了。”

　　孙泽生对吃并不太讲究，只要不是国家保护的野生动物，他都没有什么忌讳的，他随手把菜单递给了荣晶莹，“你和徐云津一起看看，要是有什么不满意，就换。”

　　趁着荣晶莹和徐云津研究菜单的时候，孙泽生说道：“这么大一张桌子，就坐了这么几个人，这让我突然觉得我手下能够用的人，实在是太少了。要不然的话，别说是坐满这一张桌子，就算是再开几张，也不会有什么问题呀。”

　　武汉阳和何方毅都沉默着，不说话，两个人都恪守着本分，不该问的不问。

　　宋嘉依就坐在孙泽生的旁边，她一边细心地替孙泽生拆开一次性碗筷，用开水给他烫碗、烫勺、烫筷子，一边问道：“怎么了？怎么突然发这样的感慨呀？你要想让桌子坐满人还不容易吗？多叫来几个人，就是了。公司里面的员工，不知道有多么希望有机会陪着你这个大老板就餐呢。”

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，你有所不知，我是觉得自己可用之人太少了。这两天，我又有了几个新点子，打算再开几家公司，别的不说，每家公司至少也要有一个领头羊吧？这就得好几个人。”

　　荣晶莹抬起头来，“你又要开什么公司？”

　　孙泽生说道：“在座的都是我信得过的人，我就直说了。我搞了一个返老还童膏，还有一个提神醒脑膏出来，返老还童膏可以放到未来之光公司中生产，这个不需要再另外组建公司，不过提神醒脑膏是不适合放到未来之光公司的，必须要另外成立一家公司。再有，我跟军方产生了一点小交集，军方委托我给他们生产一些小玩意，这个肯定是要另外组建一家公司的。这就是两家了。”

　　武汉阳和何方毅相互看了一眼，都从对方的脸上看到了惊奇，自己的这个大老板能量不小呀，竟然开始和军方做生意了。

　　“返老还童膏，提神醒脑膏，这两样是什么东西呀？”徐云津的兴趣也彻底地从菜单上甩开了，她颇感兴趣地问道。

　　孙泽生从他的包中取出了两样东西，放到了桌子上，“这个就是返老还童膏和提神醒脑膏。返老还童膏不太好验证，我先给大家尝一尝提神醒脑膏。”



　　第245章 厉害的没边

　　孙泽生把众人面前的玻璃杯拿了过来，分别往里面挑了一些提神醒脑膏，倒入温开水，将其摇匀，随后他重新把玻璃杯放到了众人的面前，“大家可以开始品尝了。”

　　提神醒脑膏的颜色跟黑咖啡有点像，等到它溶入水中之后，就变成了暗红色，颇有点像是红糖水。

　　宋嘉依率先把玻璃杯端了起来，闻了闻水的味道，又抿了一大口，其他几个人也都多多少少喝了一些。

　　片刻之后，宋嘉依惊讶地说道：“还真是的，我感觉自己的精神好多了。”

　　荣晶莹叫道：“我也是呀。”

　　徐云津、武汉阳、何方毅等人纷纷附和，提神醒脑膏立竿见影的效果让他们啧啧称奇，他们几个因为工作或者学习的缘故，平常的时候，都没有少用过咖啡或者茶，却还从来碰到如此明显的效果，见效速度快不说，效果还非常的明显。

　　“孙总，你这个提神醒脑膏经过国家有关部门的严格检验没有？”武汉阳问道。

　　孙泽生摇了摇头，“暂时还没有。不过提神醒脑膏乃是用中药草熬制而成，理论上来讲，是不会有什么害处的。”

　　武汉阳说道：“孙总，我提几个建议。你要是想将其推而广之，首先，让国家食品药品监督管理总局对其进行各项指标检验，是非常有必要的。其次，就是要赶快将提神醒脑膏进行配方专利、工艺专利的申请保护。再有，提神醒脑膏这个名字，有些太俗气了，最好能够有个更专业化，更响亮的名字。”

　　孙泽生点了点头，“武总提的几条意见很好，跟我想的不谋而合。不过这三件事情，不急，只需要按照程序走，总有办妥的时候。我现在的问题是谁来负责推广提神醒脑膏呀？”

　　武汉阳说道：“孙总，按理说这件事应该由我来负责，可是我现在身负着未来之光公司的重担，你又决定把返老还童膏放到未来之光公司来，我只怕我没有更多的精力来主抓提神醒脑膏的事宜了。”

　　何方毅也不敢担这幅担子，“老板，我的专长是搞行政，辅助处理一些琐碎的事情。独领一军，出征为帅，不是我的特长。”

　　宋嘉依摇了摇头，在武汉阳来之前，她是未来之光公司的总负责人，那段时间的辛苦，还历历在目。如果仅仅是辛苦一点，她再次出山，替孙泽生来主抓提神醒脑膏的事情，她不会有任何的推拒，问题是她的能力有限，带领一班子人马，在市场的浪潮中，去冲杀，只能是事倍功半，无论是效率，还是效果，都将不尽如人意。

　　荣晶莹张口道：“不如让我来试试？”

　　徐云津连忙拉了她一下，“小晶，你不能去。你要是去了，星光传媒的一应事务，我可支撑不起来。”

　　孙泽生苦笑着叹了口气，“我就说嘛，可用之人还是太少了，而且不但是可用之人太少，就连钱也不够用呀。”

　　未来之光公司已经连续多日没有什么大的进项了，家用有害物质检测仪在燕京的销售，大概持续火爆了一个月左右，之后就迅速地归于平静。各大商场、卖场、专卖店只是把头两个星期的货款结算给了未来之光公司，后面两个星期以及更长时间的货款，都开始按照一般的惯例，准备拖延两三个月之后再给。有的卖场有可能拖延个一年半载，再给结算，也是非常正常的事情。

　　而星光系列化妆品的销售代理，虽然从代理商那里回笼了一部分货款，可是这些钱，还要维持未来之光公司的日常运转、生产，无法从中抽调。而原来得到的两个多亿的资金，其中绝大部分都要用在新厂的建设上，更是轻易动不得。

　　换言之，孙泽生要想开新公司，向市场推销新的产品，竟然很难搞到足够的起始资金。

　　宋嘉依是会计出身，对钱的方面比较敏感。“孙总，钱的事情比较好解决。咱们公司账面上有两个多亿的资金，又有诸多的销售代理合同在手，还跟团燕京市市委有合作，想从银行借贷的话，应该不会有什么问题。多了不敢说，贷个一亿出来，应该不会有太大的问题。”

　　“贷款的事情，可以交给我。一亿如果不够，就两亿，两亿不够，就三亿，五亿，想要多少，我都能给你贷出来。”

　　荣晶莹的底气也是前所未有的足，上次她只给未来之光公司争取来了两百万的贷款，那时候，未来之光公司刚刚草创，那钱，纯粹是用她的面子贷出来的，现在可不一样了，未来之光公司有了拳头产品，还有了两个多亿的资金压轴，想多贷一些款出来，就变得比较容易了。

　　何方毅说道：“我们是三资企业，未必能够从银行贷那么多钱出来。孙总，我建议咱们是不是可以考虑一些国内或者国外的风险投资呀？”

　　荣晶莹第一个反对，“我不同意。其他人未必能够从银行贷出款来，但是我可以。何秘书，你这样说，是不是信不过呀？”

　　何方毅可不敢得罪荣晶莹，忙道：“荣助理，你别误会。我只是就事论事而已，不是针对你的。”

　　宋嘉依说道：“我也不赞成找风险投资融资。天下没有免费的午餐，搞风投的，就没有一个是慈善家，他们都希望能够利润最大化，他们不会无缘无故地把钱借给我们的，要么就是要高额的利息，要么就是要公司的股权，更甚还有可能谋求控股权。

　　有星光系列化妆品的例子在，我个人非常看好提神醒脑膏的市场前景，没有必要让风投来分一杯羹。我还是建议找银行贷款，能贷来款，那是最好，如果借不来钱，那就从公司里面挤一些钱出来，以比较低的起步，等到市场做大了，银行想借钱给我们，我们还不借呢。”

　　何方毅见就连宋嘉依都反对他的提议，忙道：“我只是提个建议而已，如果有考虑不周的地方，还请孙总，宋董，你们原谅。”

　　孙泽生摆了摆手，“言者无罪。何秘书，你不用自责。我其实也不太赞成找风投的，不仅仅是因为要分股份给他们，还有造成泄密的可能性。这样的风险，我们不能冒。”

　　当初把家用有害物质检测仪拿出来，选择跟连想投资有限公司、真美控股投资有限公司两家国内的风险投资公司，进行合作，那也是因为孙泽生没有起步资金，不得已而为之。如今，事情还没有发展到那种非得再找风险投资的程度。

　　孙泽生虽然不反对搞股份制公司，但是如果不是特别的有必要，他也不愿意把股份轻易地拱手送人。一家公司股东越多，内部矛盾越多，越发的不容易调和彼此的利益，对公司的发展，越有可能带来不必要的隐患。

　　武汉阳表态道：“孙总，我个人赞成宋董和荣助理的意见，咱们还是先争取向银行贷款，然后视具体贷款的多少，再决定后续的发展。提神醒脑膏如果单独拿出来，注册一个公司来做它的话，有个几千万，就足够了。如果有个一亿，那绝对是绰绰有余。虽说现在货币贬值的厉害，但是一亿元绝对可以办成很多事情的。”

　　孙泽生点了点头，“那好，那就贷款。这事，宋姐，你和荣晶莹一起来做，争取能够多贷一些款项出来。不要以公司的名义来贷，以我个人的名义贷，贷出来之后，跟我说一声，由我来决定贷款的分配。”

　　宋嘉依点了点头，她知道孙泽生这是决定动用那些在英属维京群岛等著名的避税天堂，注册的那些空壳公司了。

　　孙泽生又道：“钱的问题，算是找到了解决的办法。可是人的问题，怎么办？”

　　武汉阳说道：“孙总，你知道我是哈佛的MBA，我有不少同学，还认识一些学姐学兄，学弟学妹的，我可以以你的名义，替你问问他们，看看有没有兴趣过来的。”

　　孙泽生说道：“不用非要局限在哈佛的MBA，其他大学的MBA、EMBA等等，只要是合适的，凡是你认识的，你都可以以我的名义，跟他们接触一下。只要是有真本事，愿意到我麾下效力的，我绝对不会亏待他们。”

　　荣晶莹偏着头，看着武汉阳说道：“武总，我有个建议呀。你那个学兄，叫什么施奈德的，他上次带着那么大一帮人，来跟我们谈合作的事情，到现在，都还没有个信。我估摸着，在洁净公司内部，肯定是把施奈德的建议给否了。或许施奈德在洁净公司过的很不如意，你不如跟你的这位学兄接触一下，看看他是否有意跳槽到咱们公司呀。”

　　武汉阳苦笑着摇了摇头，“我这位学兄在洁净公司混的很不错，很受洁净公司董事会的赏识，想让他跳槽，难度不小。”

　　荣晶莹不在意地说道：“不试试，你怎么知道他不肯跳槽呀？洁净公司的发展基本上已经到头了，咱们公司可以刚刚起步，前景远大，将来把洁净公司远远甩开，都不是不可能的事情。

　　如果施奈德肯跳槽到咱们公司，他将成为把一棵小树培养成一颗参天大树的园丁之一，多有成就感。

　　何况，孙泽生不是说了吗？他是不会亏待人的。你的薪酬跟公司百分之五的股权挂钩，如果施奈德来了，孙泽生会亏待他吗？施奈德在洁净公司，没有这种待遇吧？”

　　武汉阳看向孙泽生，“孙总，你的意思。”

　　孙泽生沉默了一会儿，如果不是荣晶莹这么一说，他还真的没有想过直接从洁净公司挖人。他一直希望能够和洁净公司达成合作的意向，但是时间过去这么久，洁净公司方面连个回信都没有，只怕是不会再有下文了。

　　孙泽生想效仿洁净公司，建立全球领先的企业文化，除了跟洁净公司合作之外，从洁净公司挖人，特别是挖高层，无疑是见效最快的一种方法。

　　“武总，那你就试一试吧。不要光局限在洁净公司，英荷联合这样的国际知名的大企业的高层管理人员，你都可以试一试。你要是能够多给公司挖几个人过来，就算是把未来之光公司的大小事务丢到一边不管，我不但不会怪你，还是重重的嘉奖你。”孙泽生笑道。

　　武汉阳说道：“好吧，有孙总你的指示，我知道该怎么办了。”

　　孙泽生把提神醒脑膏、返老还童膏收了起来，“我跟军方的协议，就不给你们看了。回头等把人招来了，把钱弄来了。咱们再开碰头会，好好地商议一番。”

　　徐云津说道：“孙泽生，你不能光把眼睛盯着公司的高层上呀，公司的发展，还是需要有中层的中坚力量，还要有底层的一线员工，现在都是阳历的11月了，再有几个月，就该过年了，全国各大高校的学生都该找工作了，你不如安排人参加招聘会，多招募一些学生，将之储备起来，好好培养一下，说不定将来就是你的得力大将呀。”

　　孙泽生呵呵一笑，“没想到徐云津你也能够提出这么好的意见来。难得，真是难得。我还以为你只会砍价呢。”

　　徐云津嗔怒地瞪了孙泽生一眼，“拜托，我现在可是星光传媒的董事长，不是以前只能任由你欺负的学生妹了。”

　　众人一起笑了起来。

　　吃完饭，荣晶莹给孙泽生使眼色，希望孙泽生能够留下来陪陪她。孙泽生知道荣晶莹这时候是最需要他的时候，可是一想到徐云津和荣晶莹住在一起，他过去，也不是个事，便摇了摇头。

　　荣晶莹还想再暗示一下孙泽生，徐云津已经抱住了她的胳膊，“小晶，我们一起回去吧。”

　　荣晶莹叹了口气，她也醒悟过来，有徐云津在，就算是再把孙泽生叫到她的公寓，也别想再跟孙泽生有任何亲热的举动了。

　　宋嘉依从停车场，把车开了过来，“孙总，用不用我送你？”

　　孙泽生点了点头，朝着荣晶莹、徐云津等人打了个招呼，便上了车，坐在了雪佛兰车的副驾驶位上。

　　宋嘉依一踩油门，驶了出去。

　　“小生，送你回学校，还是去我那里呀？”宋嘉依问道。

　　孙泽生说道：“你说了算，宋姐。”

　　宋嘉依娇媚地横了孙泽生一眼，“逗我，是不是？那我就把你送到学校去了。”

　　宋嘉依竟然不是在开玩笑，果然开着车，把孙泽生送到了华夏农业大学学校的门口。

　　等到汽车停在了学校门口的时候，孙泽生疑惑地看了看宋嘉依。

　　宋嘉依一脸的红晕，低着头，说道：“我来那个了。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“我知道了。宋姐，你再陪我到茶座坐一会儿吧。我有点事情，想单独跟你商量一下。”

　　宋嘉依点了点头，她把车锁好，然后陪着孙泽生一起到了学校门口的茶座。

　　等服务员把茶送上来后，孙泽生把靳媛媛给他的那张请柬拿了出来，递给了宋嘉依。身边的所有人中，孙泽生最信任的就是宋嘉依了，这不仅仅是因为宋嘉依是他这一世的第一个女人，也因为宋嘉依有丰富的阅历，人情比较练达，不是胸大无脑的女生。

　　宋嘉依和孙泽生一样，第一眼注意到的就是请柬的奢华，她是个女人，天生就对珠宝玉石感兴趣，他把请柬的材质认出来的速度，甚至比孙泽生还要快。

　　宋嘉依倒吸了一口凉气，“这是谁给你的请柬？一个小小的请柬就花这么大的本钱，其拥有的财富可想而知？小生，这请柬不会是比尔·盖茨给你的吧？”

　　孙泽生撇了撇嘴，“比尔·盖茨可不是玩这些花活儿，我估计比尔·盖茨发出的请柬，用再生纸的可能性倒是比较大。”

　　宋嘉依淡淡地笑了笑，这一点上，她跟孙泽生有着高度的一致性。她把请柬打开，仔仔细细地把请柬看了一遍。

　　“这请柬不是给靳媛媛靳老师的吗？怎么会在你手中？还有，这个荣国盛是谁？他该不会是荣晶莹的爷爷吧？”宋嘉依问道。

　　孙泽生竖起了大拇指，“宋姐，你厉害，一猜就中。我跟荣晶莹求证过，她的爷爷就是荣国盛。”

　　宋嘉依倒吸了一口凉气，“我早就觉得小晶的身份不一般，没想到竟然是荣老爷子的嫡亲孙女。”

　　“宋姐，看你的意思，好像荣国盛是个很了不起的人物呀。他真的很厉害吗？”孙泽生好奇地问道。

　　宋嘉依苦笑道：“岂止是厉害，简直可以说是厉害的没边了。茂新集团知道吗？就是荣老爷子受太宗之命，一手创办起来的。早在解放前，荣家就是国内鼎鼎有名的商业家族了。建国后，更是紧紧跟随中央的步伐，是为不倒翁。等到改革开放后，荣老爷子深受太宗的信任，不但受命创办了茂新集团，后来，还出任过全国工商联的主席。”



　　第246章 唯一

　　听了宋嘉依对荣国盛进行的简单介绍，孙泽生连忙用天机星3000，登陆上公开的网络，查找着往上关于荣国盛的一些资料。

　　很快，搜寻就有结果，看着网上罗列出来的荣国盛的简历，孙泽生也不能不感叹这是一个真正的牛人，不但在商界取得了巨大的成就，在政界也累积了不小的人脉，更重要的是荣家在商界取得的成就，是获得了官方强力支持的。

　　国家历任一号首长，都对荣家相当的信任和倚重，从太祖、太宗，再到世祖、世宗等，荣家的人都受命，为华夏做过非常重要的事情。

　　即便是现在，荣家人在国内的政坛、商界，看似不显山不露水，却也保持着极大的影响力。这一点，从荣晶莹能够为了孙泽生，不断地调集各种的资源，就能管窥一斑了。

　　快速地看完荣国盛和荣家的一些简短介绍，孙泽生不无感叹。他要学习的榜样，大抵上应该就是这个样子的吧。

　　“小生，送呈靳老师的请柬，怎么会在你手中？难道是小晶托你，转送给靳老师的吗？”宋嘉依问道。

　　孙泽生摇了摇头，“不是，这个请柬其实是靳媛媛给我的。她说她没有时间去给荣老爷子贺寿，委托我做她的代表，替她去给荣老爷子拜寿。”

　　“靳老师为什么要让你做她的代表，你跟她很熟吗？”宋嘉依继续问道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“熟不熟，不好说。不过我们俩算是朋友吧。”

　　宋嘉依脸上浮现出淡淡的忧虑，“小生，不知道我是不是多想了？这样贵重的请柬，荣家就算是再有钱，也不可能随便发给每个受邀的客人的，肯定是经过了慎重挑选的。靳老师能够拿到一张这样的请柬，只怕她的身份也不简单。还有，靳老师随随便便就把请柬给了你，还让你做她的代表，是不是还有什么别的深意呢？”

　　孙泽生想了想，“应该没有什么深意吧？据我观察，靳媛媛好像没什么朋友，或许是除了我之外，她再找不到其他人做她的代表了吧？再说，她也知道我跟荣晶莹很熟，选我做她的代表，大概也有着一层考量在里面。”

　　宋嘉依端起了茶杯，“小生，我感兴趣的是你跟靳老师之间，是不是发生了什么？要不然的话，她为什么选中了你？”

　　孙泽生讪笑道：“天地良心，宋姐，我刚才不是说了吗？我跟靳媛媛只能算是普通的朋友。除此之外，就没有别的关系了。”

　　“是吗？”宋嘉依笑盈盈地看着孙泽生，“靳老师，我是见过的，她很漂亮，人也精明干练，年纪和你相当，你们俩发生点什么，应该是很正常的呀。”

　　孙泽生一脸的无奈，“宋姐，你不知道靳媛媛那个小妮子是干什么，你要是知道，就会明白，我是绝对不愿意跟她发生点什么的。”

　　“那你告诉我，靳老师究竟是干什么的？”宋嘉依问道。

　　“她。”话都到了嘴边，孙泽生又给咽了回去，靳媛媛的职业是不能随便往外透露的，哪怕是宋嘉依，也不能说，不是孙泽生信不过宋嘉依，而是让宋嘉依知道了。除了给宋嘉依带来不必要的麻烦之外，似乎看不到有任何的好处存在。

　　“宋姐，你就别问了。靳媛媛的情况有些特殊，暂时我还不能跟你说她的一些情况，等到时机成熟的时候，我一定会告诉你的。”孙泽生说道。

　　“时机成熟？什么时候算是时机成熟？是等到你跟靳老师确定了关系吗？”宋嘉依脸上依然带着笑。

　　孙泽生苦笑道：“宋姐，你吃醋了？”

　　“对呀，我吃醋了。难道你以为我不会吃醋吗？”宋嘉依的嘴角依然噙着笑，不了解她的人，根本判断不出来她这会儿是真生气还是假生气。

　　“宋姐，你要是觉得我跟靳媛媛、荣晶莹等人保持目前的关系，你会不开心的话，那么我可以从现在开始，就慢慢的疏远她们，直到以后，彻底断绝和她们之间的一切联系。”

　　孙泽生不希望自己的女人有任何不开心的地方，尤其是宋嘉依是他在这一世的第一个女人，也是目前唯一的一个，其他的女孩子，无论是张立，还是荣晶莹，除了亲吻过之外，还没有发生其他的事情，中断他和她们之间的关系，还来得及。

　　虽然这样做，孙泽生心中也有几分不舍，也知道这样做，会让张立、荣晶莹伤心，但是长痛不如短痛，他不想让自己身边的红颜们，始终都生活在痛苦之中。

　　如果上天注定，他只能为一个女人的一生负责的话，那么他情愿选择宋嘉依。

　　相比起其他的女孩子，宋嘉依有她独特的优势，首先，是她的年龄跟孙泽生的心理年龄在一个水平线上。

　　其次，宋嘉依的柔情似水，始终都是默默地为孙泽生付出，而在床上，她又火热无比，极尽温柔之能事。

　　再次，宋嘉依的个性是保守的，他又是她的第一个男人，如果他丢下她不管的话，孙泽生怀疑她会做出什么傻事来。

　　最后，在事业上，宋嘉依是一个很不错的合作伙伴，她虽然在企业管理上，不是什么好手，但是在财务管理上，绝对是国内最顶尖的人才之一，而财务，一向是孙泽生极其重视的领域，交给自己的女人来监管，无疑是最省心的选择。

　　宋嘉依摇了摇头，“小生，坦白讲，我很希望能够跟你共度一生，我很愿意做你的小妻子，为你生个孩子，然后我们俩相依相偎在一起，一起看着我们的孩子慢慢的长大，等到将来，我们老去的时候，一起含饴弄孙，到死的时候，我的手中握着的依然是你的老。但这样，是不现实的。

　　我比你大十岁，这是无法改变的事实，你虽然搞出来了返老还童膏，能够让我的肌肤重返青春，但是我们两个人之间的年龄差距是始终存在的，它不会因为我的外表不衰老下去，它就不变了。

　　如果我选择成为你的妻子，你的父母能够同意吗？我的爸爸妈妈会满意吗？

　　这还是一个横亘在我们中间的难题，另外一个，我能够提供给你的帮助，其实非常的有限，除了公司上的事情，我能够帮你解决一些小问题之外，当公司或者你，遇到难处的时候，我基本上是无能为力的，你应该选择一个能够真正帮助到你的人，做你一生的伴侣。

　　像荣晶莹就是很不错的选择，也许，那个靳老师也是一个。你选择她们，必要选择我，更合适。”

　　“宋姐，你说什么呢？”孙泽生急道。

　　宋嘉依显得非常的冷静，“小生，我是说认真的。你是我的男人，我人生中第一个男人，也将会是我一生中最后一个男人，作为你的女人，我比谁都希望你能够更好。

　　如果你只是一个普通的男生，开了一家小公司，那么，我会毫不犹豫地霸占着你，像个保护自己私人领地一样的母大虫一样，谁敢靠近你，甚至是谁敢多看你一眼，我都会冲上去，跟她拼命，勇敢地捍卫自己的权利。

　　但问题是你不是一个普通的男生，你的心很大，很野，一个小小未来之光公司，根本就满足不了你。

　　你看看你搞出来的东西，家用有害物质检测仪，祛痘霜，返老还童膏，提神醒脑膏，几乎每一样东西，都是在挑战全世界现有科技的产品，你每推出一样东西来，都会得罪一大批既得利益者，他们会誓死捍卫他们的利益，他们会想方设法的来对付你，对付你的企业。

　　你除了我之外，非常非常的需要一些能够跟你一起并肩作战的人，而能够让他们诚心诚意，不计代价帮你的唯一可能，就是用爱情和婚姻来羁绊住她们，让她们把身心都向你投降。

　　靳媛媛的情况，我不清楚，但是荣晶莹绝对可以作为你的良配。如果荣晶莹能够做你的妻子，那么你以后事业的发展，绝对会少很多的羁绊和障碍。”

　　孙泽生苦笑道：“宋姐，我没想到你会这么说。”

　　宋嘉依伸手握住孙泽生的手，“你也知道，我是学财会的，利害得失的计较，是我的专长。你是我的男人，你好，我才会好，你开心，我才会开心。你尽管去放心大胆地追逐你的幸福，我会默默地在背后支持你，在你需要的时候，我会出现，当你用不着我的时候，我会离开。”

　　“宋姐。”孙泽生反握住宋嘉依的手，语调低沉，感情深沉。

　　宋嘉依又道：“小生，我只有一个要求。无论你将来娶谁为妻，你都要在你的心中，为我留一个位置。永永远远，你都不能忘记我，因为你是我的唯一。”

　　孙泽生点了点头，“宋姐，你永远都会是我的女人，将来不管发生了任何事情，不管出现了任何人，都不能够改变这一点。”



　　第247章 公子性王

　　宋嘉依把手从孙泽生的大手中，抽了出来，“小生，你把靳老师给你递请柬，拿出来，给我看。不会是仅仅让我知道你又多了靳老师这样一个红颜知己吧？”

　　孙泽生讪讪一笑，“宋姐，我跟靳媛媛可说不上是红颜知己。”

　　“好了。你不用跟我解释。靳老师如果不是你的红颜知己，会让你做她的代表吗？”宋嘉依调侃道。

　　这种事情，无法解释，何况，刚才他已经向宋嘉依做出了说明。“宋姐，是这样的。我想征询一下你的意见。其实，前两天，荣晶莹已经邀请我出席她爷爷九十大寿的寿宴了。不过今天，靳媛媛又把这样一份请柬给了我，让我代替她前往出席，你说，我该以那种身份出现呢？”

　　宋嘉依沉吟片刻，“最好的办法，就是同时满足荣晶莹和靳老师的要求，两不得罪。不过这样会有些难度，具体如何操作，我就帮不了你了，还得你自己想办法。小生，你是我老公，是天底下最棒的男人，我相信你一定会有办法解决这件事情的。”

　　孙泽生苦笑，他要是有办法，就不问策于宋嘉依了。

　　宋嘉依随手拿起了自己的包，站了起来，“时间不早了，我也该回去了。”

　　孙泽生跟着起来，陪着宋嘉依一起出了茶座。

　　宋嘉依上了自己的车，朝着孙泽生招了招手，关上车门，趴在方向盘上，泪就下来了。她刚才跟孙泽生说那些话的时候，她的心其实是痛的，没有一个女人愿意跟其他的女人分享自己的男人，但是放弃孙泽生妻子的位置，让荣晶莹或者其他对孙泽生更有帮助的女生来做，无疑是对孙泽生最有好处的选择，她必须要向孙泽生交代清楚，免得他顾忌她，而放弃更好的选择。

　　哭了一会儿，宋嘉依重新坐好，擦了擦泪水，发动了汽车的引擎，一踩油门，车轮便向前滚去。

　　孙泽生站在路旁，默默地注视着宋嘉依驾着车远去。良久，他叹了口气，转身朝着校园走去。

　　转眼到了十五号，这一天，孙泽生为了去参加荣国盛的寿宴，不得不请了一天的假。

　　他在食堂吃完早饭后，重新回到宿舍，把荣晶莹卖给他的衣服翻了出来，穿戴整齐后，便骑上山地车，不慌不忙的朝着荣家赶去。

　　荣家的产业遍布全国，燕京作为荣家的大本营，更是有多个产业分布。这次为了给荣家老爷子荣国盛祝寿，荣家更是将多个产业动员了起来，光分会场就设了好几个。

　　而能够作为主会场的地方，自然是荣家的老宅子的。这是一家位于燕京老城区的四合院，占地面积将近九百平方米，在寸土寸金的燕京，尤其是在老城区，这么大面积的四合院，要是按照市价来计算的话，绝对是天价了。

　　这个老宅子算是荣家的祖宅之一了，除此之外，临近的几个四合院，也被荣家人买了下来，如果全都计算在内的话，加起来，足有数千平方米，其价值更是不可估量。

　　孙泽生骑着自行车赶来的时候，发现有大批的武警、警察、便衣在周围巡逻，荣国盛退休之前，也是国家领导人之一，退休之后，也有相应的待遇。这次他过九十大寿，他的子女要为他大肆庆祝，请了很多知名的政商两界的人士过来，如何保护这些人士的安全，就不仅仅是荣家人的事情了，同样也是摆在燕京市政府面前的一道难题。

　　这些武警、警察和便衣，就是中央有关部门和燕京市政府一起派来的。这样虽有浪费纳税人税金的嫌疑，但是谁又能够保证这次寿宴，不会借机达成几项价值数亿，数十亿的大生意。

　　孙泽生对这片老城区很陌生，他也懒得用天机星3000去连接GPS或者北斗星之类的导航系统，他踮着脚，把山地车停在了路边，拨通了荣晶莹的电话。“荣荣，我已经到了，就是不知道你们家具体的位置。”

　　荣晶莹问了他具体的位置后，便道：“你等着，我马上出去接你。”

　　孙泽生从车上下来，把车子直好，便在路边的便道上等了起来。

　　一辆又一辆的豪车从他的面前开了过去，什么劳斯劳斯，奔驰，宾利等等，一辆接着一辆，络绎不绝。看了一会儿，孙泽生发现这些豪车之中，没有宝马、兰博基尼、保时捷之类的跑车，都是外形比较庄重的车。

　　看来，开车来的人，都是顾及到了场合的问题，都没有选择那些外形比较张扬的车。由此可见，作为这次寿宴主角的荣国盛，可能是一位个性比较低调的人。

　　只是让孙泽生搞不明白的是荣国盛如果真的是一个低调的人，为什么这次会如此高调的庆祝自己的生日，还搞出了白金、田黄石和黄金这三种贵重材料打造出来的奢华请柬，难道是荣国盛人老了，突然变了性子吗？

　　孙泽生正在根据着过往的车辆，分析着荣国盛可能的性格的时候，一辆张扬的黄色的宝马敞篷跑车轰鸣着从他的面前驶了过去。

　　孙泽生皱了皱眉头，这就是变数呀。这辆跑车的出现大概是告诉他用这种方式来分析荣国盛，是不可靠的吧。

　　还没等孙泽生的眉头舒展开，刚刚从他的面前驶过去的宝马车又嗡嗡地倒了回来，停在了他的面前。车上只有一个人，二十多岁，不到三十的年纪，大冷的天，穿着很单薄，留着短发，带着墨镜，一身得体的休闲西装。

　　开车的司机把墨镜往下拨了一下，低着头，撩起眼皮，视线从墨镜的上方射了出来，落在了孙泽生的身上。“孙泽生？还真的是你呀。”

　　这人念到孙泽生的名字的时候，孙泽生明显感觉到了一股刺骨的寒意。不过这个人，孙泽生却是一点印象都没有，他能够肯定，他绝对没有见过这个人。

　　“不错，我就是孙泽生。你是谁？你怎么会认识我？”孙泽生冷冷地问。

　　那人呵呵一笑，“我当然认得你了，你坏了我的好事，我记你一辈子，你就算是化成灰，我也能从灰堆里，把你扒出来。”

　　坦白讲，被孙泽生坏了好事的人，一抓一大把，但是如果认真梳理一下的话，还是能够梳理出来一些蛛丝马迹的。

　　“你是不是性王？金龙KTV那个溜之大吉的王公子是不是你？”孙泽生面无表情地注视着那人，冷冷地问道。

　　那人哈哈一笑，“你还不笨嘛。孙泽生，你记住，你早晚要为你的嚣张付出代价的。你早晚会得到报应的。”

　　就在这时，荣晶莹的身影出现在远处，那人把墨镜往上一推，挡住了自己的脸，然后他又用手比划了一个手枪的手势，瞄准了孙泽生，口中发出一声清晰的开枪声，“啪”。

　　然后那人又很自以为很潇洒地吹了吹手指头，发出了哈哈地笑声，随即发动他的宝马车，轰然而去。

　　孙泽生冷冷地看着王公子扬长而去，他心中对扳倒王宝旺的决心更强了。这叔侄两个绝对不能留，他们必须要为他们的行动付出代价，这是一场不是你死就是我活的争斗。

　　荣晶莹走了过来，“小生，刚才那人是谁呀？”

　　“还能是谁？就是差点害了张立的王公子。他不知道是怎么回事，竟然认得我，刚才是向我示威来者。”孙泽生淡淡地说道。

　　“是吗？”荣晶莹闻言，凤目中迸射出一抹煞气来，“竟然敢向你示威，他以为他是谁呀？看我回头不找个机会收拾他。”

　　孙泽生问道：“这个王公子不会是来给你爷爷祝寿的吧？”

　　荣晶莹说道：“这个我就不清楚了。不过我知道我们家发出请柬的宾客名单中，有王宝旺的名字，具体是不是有王雪青的名字，我就不清楚了。”

　　孙泽生点了点头。

　　荣晶莹讪讪地说道：“小生，我跟我爸爸说过，这次不要邀请王宝旺来，可是我爸说王宝旺是燕京市的实权副市长，一向对我们荣家的生意多有照顾，不请他来，说不过去。对不起，我未能说服我爸爸。”

　　“没有关系的。你爸爸也有你爸爸的难处嘛。”

　　孙泽生笑了笑，他很体谅荣晶莹和荣家的难处，并不会因此怪罪荣晶莹，但是与此同时，孙泽生更加清醒地认识到想借助荣家人的力量，将王宝旺绊倒，几乎就是不可能的事情。这事，还得靠他自己。

　　孙泽生推上山地车，笑着对荣晶莹说道：“走吧，我带你走。”

　　荣晶莹却摇了摇头，“不行。咱们俩还是一起步行走吧。我要是让你带的话，要是让我的家人看到，还不闹翻天呀。我跟你的关系，还没有跟我家里人说呢。我只说你是我的一个好朋友，还没说你是我的男朋友呢。”

　　孙泽生点了点头，“明白。”

　　荣晶莹怕孙泽生为此而不开心，“你别生气，我一定找时间，尽早向我的爸爸妈妈摊牌。”



　　第248章 狭路相逢

　　不急。你完全可以等到有比较成熟的机会的时候，再跟叔叔阿姨说。”孙泽生连忙说道。坦白讲，他还没有做好准备，以荣晶莹男朋友的身份，去见荣晶莹的父母。

　　荣晶莹看了孙泽生一眼，“小生，你是不是有什么顾虑呀？我爸妈其实很好说话的，他们就我一个女儿，很多时候，都是我说一，他们不会说二的。”

　　孙泽生点了点头，“我可没有什么顾虑，只是不想因为我的缘故，在你们家增添什么会制造不愉快的元素。荣荣，我觉得拖上一段时间，再跟你爸爸妈妈说，也没有关系呀。我们俩都还在上学，至少也要一年半之后才能够毕业。那时候，再跟你爸爸妈妈说，也来得及。”

　　话是这样说，实际上，却是孙泽生对荣晶莹没有太大的信心。荣晶莹自信满满说他的父母不会反对他的决定，但就在数十秒前，荣晶莹还说了她不想让王宝旺参加爷爷的寿宴，还让父母给否决掉了。这就说明在一些原则性的问题上，荣晶莹根本无力改变父母的决定。

　　如果荣晶莹选择在这个时候，向他的父母摊牌，荣晶莹父母会同意荣晶莹继续跟他交往下去的可能性会非常的小，甚至有可能会采取各种办法，强行拆散他们。到头来，受到伤害的，还是荣晶莹。

　　孙泽生不希望这种情况发生，他希望等到荣晶莹向她的父母摊牌的时候，就是自己有实力能够让荣家人平视的时刻，而这一刻，应该用不了多久。

　　孙泽生和荣晶莹两人并肩往前走，孙泽生随口问道：“荣荣，爸爸排行第几呀？”

　　荣晶莹说道：“我爸爸兄弟姐妹四个，我爸爸是老幺，我在我们家同辈中，也是排行最小，我的堂哥、表哥，都最宠我了。所以，以后，你可不能欺负我，要不然的话，我的哥哥们一定会替我出头的。”

　　孙泽生笑了笑，“你有几个哥哥？要是太多的话，我可要慎重考虑一下我们两个人之间的关系。我怕被人群殴呀？”

　　“哈，孙泽生，你这么说，就是准备以后要欺负我了，是不是？”荣晶莹娇嗔着扬起了小拳头，朝着孙泽生打了过去。

　　孙泽生忙道：“别闹，荣荣，在马路上呢，来来往往这么多车，小心让车碰着。”

　　荣晶莹不甘心地用拳头在孙泽生身上捶了一下，这才悻悻地把手收了回来，“你等会儿见到我的家人，一定要庄重，言语间，千万不能像刚才那样轻浮，否则的话，会给他们留下不好的印象的。对了，今天，茂新银行的董事长也要来，等会儿我把他引荐给你，你们好好谈谈，到时候，我再在一旁敲敲边鼓，说不定咱们能够从茂新银行多贷一些钱出来。”

　　茂新银行是茂新集团旗下的一家子公司，而茂新银行又是国内排名前十的商业银行，在全世界的排名，也在前百名之列，其总资产高达上万亿华夏币。如果茂新银行肯贷款给孙泽生的话，凭借茂新银行的实力，他们一家就足以支持孙泽生对资金方面的需求了。

　　不过话又说回来，世上没有免费的午餐，也没有无缘无故的爱与恨。茂新银行不是慈善机构，他们的钱也不是平白无故从天上掉下来的，他们也是要赚钱的，也要预防市场风险，单凭荣晶莹的面子，就想让茂新银行把多达数亿的资金贷给孙泽生，可不是那么容易的事情。

　　“茂新银行的董事长叫姜振亮，对吧？等会儿跟他见面的时候，我会跟他好好聊聊的。”孙泽生说道。

　　荣晶莹说道：“我看了我们家发出邀请函的宾客名单，有国内很多知名的企业家，等会儿，我多给你引荐几个。说不定，会对公司的生意有好处。”

　　孙泽生点了点头。不管荣家是为了什么原因，选择了大张旗鼓给荣老爷子大摆寿宴，对于他来讲，今天确实是一个难得的结识国内知名企业家的机会，对他拓展人脉，有很大的好处。

　　“对了，荣荣，今天除了我之外，你还请了谁来？”孙泽生又问道。

　　荣晶莹说道：“我就请了你一个过来呀。其他人，请他们来，又没什么用。对了，今天，小津应该会跟着他的家人一起过来。我们家跟徐家算是世交吧，我爷爷九十大寿，他们一家应该都过来的。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。”

　　两人一边说着话，一边往前走。荣晶莹又向孙泽生介绍了一下今天祝寿的流程，每个宾客来了之后，都要先去荣家的祖宅，向荣老爷子当面祝寿，同时献上寿礼。荣老爷子会发红包给祝寿的宾客，如果觉得对脾气，还会留下来，说上两句话。祝寿毕，就是根据宾客身份的不同，安排到不同的场合去活动了，直到中午祝寿宴正式开始。

　　孙泽生往里走，发现路边停满了车，几个不大的停车场也都被各种豪车占满了，他的山地车想找个地方放一下，都很不容易。

　　各路从豪车中下来的宾客有不少是认识荣晶莹的，见她亲自陪着一个推着山地车的年轻人，都带着几分好奇和不屑，看着孙泽生。

　　孙泽生一路坦然地接受着众人目光的洗礼，他从来不以为一个人的身价需要靠这些外物来彰显。如果不是特别有必要，他并不太愿意用那些过于奢华的东西。

　　眼看着就有走到祖宅了，荣晶莹突然想起了一件事，“小生，我忘了跟你说，你给我爷爷准备了寿礼没有？不用特别的贵重，但是一定要用心，我爷爷最喜欢一些能够体现送礼人心思的小礼物了。”

　　孙泽生指了指车筐里面的包，“准备了。不敢说一定能够让你爷爷满意，但是应该算是别出心裁吧。”

　　荣晶莹伸手就要拿，孙泽生连忙挡住了她，“别急，等会儿给你爷爷祝寿的时候，你就能看到了。”

　　“哼，还跟我卖关子。等会儿，你要是给我爷爷献礼的时候，我爷爷不满意，你别指望我不帮你说话。”荣晶莹娇嗔道。

　　说话间，两人就要走到荣家的祖宅，荣晶莹的手机突然响了，荣晶莹接了一个电话之后，对孙泽生说道：“小生，真是对不起。我必须得先离开一趟，我妈妈有个很重要的朋友专门从美国赶过来给我爷爷祝寿，我必须过去接一下。我们家的祖宅就在前面，你过去之后，跟守在门口的人说是我请你过来的，他们就会让你进去了。”

　　也没等孙泽生答应，荣晶莹就匆匆地离开了。她虽然恨不得一直和孙泽生呆在一起，但是有些时候，却也不能由着自己的性子来，也需要站在荣家的角度去考虑问题。

　　孙泽生独自推着山地车往前走，意外的，竟然在路边发现了一个停车位。再继续推着车子往前走，就有点不合时宜了，他总不能把山地车推进荣家的祖宅吧？今天哪里宾客云集，地方肯定会显得很紧张，一辆山地车会占不小的地方。何况，他就算是想推，也得荣家人同意才行呀。

　　孙泽生没有多想，径直把山地车停放在了那个空着的停车位上，靠着墙根，锁好。然后把放在车筐中的黑色手提包拎了起来，继续沿着马车，朝前走去。

　　没走多远，孙泽生就看到一个高门大户，朱漆大门，铜质的铆钉排列成行，大门两侧悬挂着红底金字的楹联，门楣上悬挂着匾额，“荣府”。

　　要是在匾额中间，再加个字，就成了红楼梦里面的荣国府了。孙泽生暗自摇头，从某种意义上来讲，荣晶莹的身份还真的跟王母娘娘所诞的那些仙女们有的一拼，都是高高在上，远离人间的天之娇女。自己也是机缘巧合，才能够早早地结识荣晶莹，否则的话，凭他们之间的身份差距，他要想认识荣晶莹，几乎就是不可能的事情。

　　孙泽生正在感叹的时候，就见一队人从另外一个方向走了过来，为首的人是一个五十多岁的中年人，穿着一件休闲夹克，却又龙行虎步，顾盼生威，流露出来的眼神，也是极度的自信。在他的身后，还跟着七八个人，其中就有刚才威胁过孙泽生的王公子王雪青，除此之外，还有一张孙泽生的熟面孔，邱秘书。

　　孙泽生暗中皱了一下眉头，有王雪青和邱秘书在，那么为首的那个中年人的身份就呼之欲出了，燕京市的副市长王宝旺。

　　王宝旺在燕京市市委市政府的排名中，是相当靠前的，他虽然不是常务副市长，但是却是市委常委，在事关燕京市大小事务的抉择的时候，拥有非常重要的一票，在燕京市拥有不小的发言权和决策权。他在燕京市市政府的分工中，分管的事务，也是非常的重要。如果他不是有这么重的权势，他的侄子也不会到现在还逍遥法外了。

　　就在孙泽生看到王宝旺等人的时候，王雪青和邱秘书也几乎是在同一时间，看到了孙泽生。两人俯在王宝旺的耳边，把孙泽生指给了市委常委，副市长王宝旺看。

　　王宝旺远远地看了孙泽生一眼，目光中尽是不屑，一点重视的意味都没有。他是副省级的高官，在华夏这样一个官本位思想浓重的国度，他的身份地位，绝对不是孙泽生一个小小的商人能够抗衡的。作为一个政治强人，大抵上，在他的眼中，孙泽生跟个蝼蚁差不多。他要是过度重视孙泽生，那就是自掉身价了。

　　王宝旺仅仅看了孙泽生一眼，脚下的速度一点都不慢，他径直走到了荣家的祖宅，邱秘书上前一步，把一份烫金的请柬递给了门口的司仪。

　　“王宝旺副市长到。”司仪接过请柬，高声喊道。

　　片刻之后，一个年纪跟王宝旺相仿的中年男子从宅子里面迎了出来，“王副市长，欢迎啊。”

　　王宝旺跟中年男子说了两句话，然后便和中年男子一起进了荣府。王雪青却没有进去，和几个同行的年轻人一起留了下来，在荣宅外面站了下来。

　　王雪青嘴角噙着冷笑，远远地看着孙泽生。

　　孙泽生走到荣府的门口，迈步上了大门前的台阶，“我叫孙泽生，是荣晶莹请我来的。”

　　司仪一愣，荣晶莹今天并没有跟他交代说她请了人来，有心不让孙泽生进去吧，又怕荣晶莹事后怪罪，有心让孙泽生进去吧，又怕孙泽生打什么坏主意。要知道今天的寿星身份太特殊了，来祝贺的宾客又没有一个是普通人，要是让歹人进去了，他可负担不起责任。

　　王雪青开口了，“啧啧，你们看看。真是怪事年年有，今年特别多。有人空口白话，上嘴唇一碰下嘴唇，就像混进荣府。他以为他是谁呀？是一号首长吗？”

　　“我看不像，看他贼眉鼠眼的样子，倒像是来捣乱的。”王雪青的一位同伴说道。

　　“是呀，是呀。荣老爷子那么尊贵的身份，可不是随便一只阿猫阿狗就能够来给他祝寿的。这年头，人心险恶，没有请柬，就说明他身份有问题，要是让他进去了，出了事，谁负责任呀？”王雪青的另外一位同伴附和道。

　　门口的司仪本来还想打个电话，问问看看是否能够放孙泽生进去，让王雪青他们一说，心里面发毛，怕承担责任，连电话也不打了。他伸手，拦在了孙泽生的面前。

　　“对不起，孙先生，大老爷专门交代过，没有请柬，一律不能进去。你就算真的是小姐请来的，也请你拿出由小姐签名的请柬来，要不然，我不能放你进去。”司机脸上带着笑，但是不让孙泽生进去的态度却很坚决。

　　王雪青站在台阶下，冷冷地看着孙泽生。他对孙泽生的恨，倾尽三江之水都难以洗刷干净，现在给孙泽生制造一个小小的障碍，不过是道开胃小菜罢了，他还有更多的重磅炸弹，等着甩出来，把孙泽生炸的粉身碎骨。

　　“喂，小子，没听见人家轰你走吗？你也不看看这里是什么地方，以为冒着荣小姐的名义，就能混到荣府中吗？识趣的，还不快点滚。小心，一会儿让人把你丢到大街上。”

　　……司仪皱了一下眉头，他冷冷地看了起哄的王雪青的同伴一眼，“几位，请勿大声喧哗。否则的话，我就要请你们离开了。”

　　王雪青连忙剜了同伴一眼，让他们闭嘴。他虽然是王宝旺的侄子，却也不愿意得罪荣家。

　　“没有请柬，不能进去，对不对？”孙泽生微微地蹙了一下眉头。

　　司仪点了点头，“对。孙先生，只要你有请柬，马上就可以进去。如果没有，我不能放你进去。这是我的职责。”

　　“这样啊。”孙泽生本来不想多事，现在却连荣家的大门都进不去，他又不能转身就走，否则的话，荣晶莹的面上不好看，他想跟茂新银行董事长蒋振亮谈谈的想法，也只能泡汤。

　　孙泽生伸手把手中黑色手提包的拉链拉开，然后把靳媛媛给他的那份请柬拿了出来，递给司仪。

　　司仪倒吸了一口凉气，他是知道荣老爷子这次寿宴所发请柬的档次的，这种白金为主材打造的请柬，乃是最高规格的，荣家一共发出去，不到十张，都是对荣家来讲，最最重要的客人。

　　司仪不但怠慢，连忙双手把孙泽生递过来的请柬接了过来，展开看了一眼，然后朗声道：“靳媛媛博士到。”

　　报完名之后，司仪把请柬合了起来，又双手恭恭敬敬地送到了孙泽生的面前，“孙先生，请你收起来吧。”

　　司仪没有多事的去问孙泽生手中为什么会有靳媛媛的请柬，这已经不是他的职责了。

　　孙泽生随手把请柬拿了回来，然后一指荣府的大门，“我可以进去了吗？”

　　司仪忙道：“孙先生，请你稍候，我想马上就会有人出来迎接你了。”

　　司仪的话音还没有落，就听到荣府里面传来一阵嘈杂的脚步声，七八个人从荣府里面走了出来。

　　王雪青目瞪口呆地看着这一幕，这几个从荣府中出来的可都是荣家的嫡系子孙，荣老爷子的长子荣恒仁，次子荣恒义，长女荣恒丽，小儿子荣恒志，还有嫡长孙荣中信，次孙荣中正，另外，还有几个是从香港专门赶来的，荣老爷子的侄子，侄孙等。

　　荣家出动这么多重量级的人物，出来迎接孙泽生，这是什么状况？

　　荣恒仁已经六十多岁了，满头的头发都已经花白，但是他的精神很好，他走到大门口，就朝着左右看了看，没有发现靳媛媛的身影，然后就看向了司仪。“靳媛媛博士呢？”

　　司仪连忙一指孙泽生，“刚才就是这位孙先生拿着靳媛媛博士的请柬。”

　　“小伙子。”荣恒仁的目光顿时落在了孙泽生的身上，“能让我看看靳媛媛博士的请柬吗？”



　　第249章 逆天

　　孙泽生把还没有收起来的请柬，递给了荣恒仁。

　　荣恒仁打开之后，只看了一眼，就确定这张白金打造的请柬，确实是他们家派专人送给靳媛媛的那一张。

　　“小伙子，你是孙？不知该怎么称呼？”荣恒仁很客气地问道。

　　孙泽生笑道：“我叫孙泽生，是华夏农业大学大三的学生，跟荣晶莹是朋友。这次我过来，就是受荣晶莹的邀请，特地来给荣老爷子祝寿的。”

　　“哦，原来是小晶的朋友。那这张请柬是怎么回事？靳媛媛博士为什么会把请柬给你？”荣恒仁继续问道。

　　荣恒志则紧张地看着孙泽生，荣晶莹是他的女儿，这个年轻人一开口就说是自己女儿的朋友，他这个当爹的，能不紧张吗？

　　“是这样的，靳老师说她有事，来不了了，所以就让我替她来一趟。”孙泽生淡淡地解释道。

　　“哦。”荣恒仁露出恍然的表情来，他非常想知道孙泽生和靳媛媛到底是什么关系，但是又不太方便问的特别直接。靳媛媛不选别人，偏偏选了孙泽生，两个人之间的关系肯定不一般，至少也要超过普通朋友的关系。

　　其实，这一点，倒是荣恒仁多想了。

　　靳媛媛之所以选中孙泽生做她的代表，最主要的原因是因为她在系统外，除了孙泽生之外，就没有其他的朋友了，就算是在总参情报部的系统之内，能够成为她朋友的，几乎也是没有。再加上孙泽生正好又认识荣晶莹，孙泽生又赶在荣国盛寿宴之前，跟靳媛媛见了一面，靳媛媛这才把请柬给了孙泽生。

　　这三个条件，要是少了一个，靳媛媛都不可能选中孙泽生，按照靳媛媛的性子，最有可能的是请柬收下，人却不过来。

　　荣家出来迎接孙泽生的人，个个都是一副若有所思的表情，不管靳媛媛和孙泽生什么样关系，两个人肯定很熟，孙泽生在靳媛媛跟前，说得上话，有这一点，就够了。

　　“我托大，叫你一声小孙。小孙，请。”荣恒仁侧身，亲自做了一个“请进”的手势。

　　荣恒仁作为荣国盛的嫡长子，是荣家当之无愧的当代家主。这会儿，荣府内外不知道有多少人的眼睛在盯着他，当看到荣恒仁如此礼遇孙泽生的时候，几乎全都露出了惊讶的表情。

　　能够让荣恒仁如此礼遇的，必定是国内外的风云人物，而这样的人物年纪都不会小，无论如何，三十多岁总该是有的，像孙泽生这样一看，明显就是学生的，稚气未脱，几乎是不可能有的，但是孙泽生偏偏却享受到了如此超规格的待遇，不但荣家的中坚力量全体出动，荣恒仁还极尽礼遇，难道这个孙泽生是什么了不起的大人物吗？

　　孙泽生却没有什么受宠若惊的表情，他的表情坦然，神态不卑不亢，眼神也是一如既往的平静，没有丝毫的慌乱流露出来。荣家的权势是不小，但是只要假以时日，孙泽生相信自己足以超越荣家，何况，在前世的时候，孙泽生是商界新贵，风头一时无两，荣家权势再大，总打不过美国总统，欧盟主席。

　　孙泽生也做了一个“请”的手势，“荣先生，你也请。”

　　荣恒仁呵呵一笑，一只手按在了孙泽生的背上，以一个极亲密的动作，说道：“咱们一起。”

　　孙泽生和荣恒仁肩并肩，进了荣府，荣恒义、荣恒丽和荣恒志等人簇拥在后面。这一行人，特别是孙泽生，几乎是一瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　比孙泽生先进入的王宝旺正在庭院里面候着，等着进入堂屋，向荣国盛拜寿。荣府门口那么热闹，王宝旺不可能不注意到，他好奇的要死，想知道究竟是谁有那么的影响力，让荣家几乎倾巢而出去迎接，难道是某位国家领导人吗？

　　王宝旺虽然是燕京市的常委副市长，但是国家领导人也不是想见就见的，尤其是副国级以上的，在公事之外想见一面，说比登天还难，或许有些夸张，却也差之不远。

　　王宝旺今天刚过来拜寿，除了想维持住和荣家之间的关系之外，也是风闻今天会有重量级人物登场，所以才特别赶了过来，希望能够演绎出来一段偶遇的佳话，强化他和来拜寿的副国级领导人的关系。他还想着有机会能够到其他的省市，做个主政一方的省长呢，不多多跑一下关系，怎么能成？

　　正是因为抱着这样的心思，等到荣府门口的喧嚣告一段落，荣恒仁等人陪着孙泽生一起往荣府里面走的时候，王宝旺还刻意地往正门的方向走了几步，希望能够抢的先机。

　　当他看到荣家人陪着的不是他熟悉的某位副国级领导人，而是孙泽生的时候，那张脸顷刻之间变了好几个颜色，变化速度之快，恐怕染坊的师傅在这里，也无法及时地把他脸上的颜色识别出来。

　　王宝旺侧了一下头，目视了一下他的秘书。

　　邱秘书心领神会，马上去打听详细的情况了。

　　把孙泽生带到了荣府的庭院，荣恒仁对他的弟弟妹妹们说道：“行了，你们都去忙吧，有我陪着小孙，去给爸爸拜寿，就行了。你们都散了吧。小孙，请跟我来。”

　　孙泽生点了点头，跟着荣恒仁朝着堂屋走去。

　　这时，前面一位给荣国盛祝寿的人，恰好从堂屋中抽出来，按照顺序来讲，这会儿应该是王宝旺进去了。荣恒仁却是带着孙泽生，直接就朝着堂屋走去。

　　王宝旺眯了一下眼睛，一缕阴霾从他的眼底深处闪过，不过他没有说什么。他在等，等他的秘书打探出来一个结果来。

　　很快，邱秘书就返了回来，小声的把发生在荣府门口的事情，详细地向王宝旺做了汇报。

　　“靳媛媛？”王宝旺把这三个字翻过来覆过去，念叨了好几遍，猛然间，他倒吸了一口凉气，“难道是她？孙泽生竟然做了她祝寿的代表？这下糟了。”

　　“老板，这个靳媛媛究竟是什么人？”邱秘书连忙问道。

　　他在人前的时候，都是叫王宝旺“王市长”，但是当只有两个人或者在场的人，是王宝旺的心腹的时候，都是喊王宝旺“老板”的，好像他是在给王宝旺打工一样，只需要向王宝旺负责，就行了。

　　“这个你不要问。小邱，你马上给我安排一下，我要去孙泽生的那个什么公司视察，越快越好。”王宝旺吩咐道。

　　邱秘书愣了一下，老板这是怎么了？前几天，刚刚让他带着通州区的区长去孙泽生的公司扫荡了一会儿，如果不是孙泽生应对有方，差点把孙泽生的公司搞的关了门。这才过去几天，老板又要去孙泽生的公司视察。

　　邱秘书不会傻的认为王宝旺这次的视察，是为了找孙泽生的碴儿，看样子，分明是去给孙泽生示好去了。

　　这变化的也太快了吧？

　　孙泽生跟着荣恒仁进了堂屋，就见堂屋之内的摆设显得非常的复古，正对着大门，悬挂着一副中堂画，画上有匾额，画两侧有楹联。画前，摆放着一张八仙桌，八仙桌两侧各摆放了一张太师椅。在堂屋的左右两侧，还各摆了一排椅子。

　　八仙桌一侧的太师椅上，坐着一个精神有些萎靡的老头，须发皆白，穿着一身喜庆的红色唐装。看他的模样，应该就是荣家的上代家主，荣晶莹的爷爷，今天的寿星荣国盛了。荣国盛的身边站着两个女人，其中一个六十多岁，另外一个四十多岁。

　　荣恒仁把孙泽生领了进来之后，请孙泽生先在门口站一下，然后快步走到荣国盛的跟前，小声地说了几句话。

　　荣国盛的眼睛不由得一亮，抬起有些昏花的老眼，看了孙泽生一眼，这一眼透着无尽的苍凉，和阅遍人间沧桑的明悟和透彻，那一瞬间，孙泽生竟然有一种脱光了站在荣国盛跟前的感觉。

　　“小孙，这位就是家父。”荣恒仁示意道。

　　孙泽生上前一步，躬身道：“老爷子，今天是你九十大寿，我祝你寿比南山，福如东海。”

　　荣国盛点了点头，“好，好。”

　　孙泽生把他的包打开，从里面取了两件东西出来。“老爷子，这是靳老师和我的一点心意，请你收下。”

　　荣恒仁上前把孙泽生拿出来的两样东西接了过去，两样东西都是用红色的锦盒装着。

　　荣国盛指了指两个锦盒，“哪一件是靳博士送给小老儿的？”

　　孙泽生连忙说道：“我在锦盒上做了标记，靳老师送到礼物，锦盒上面有个靳字。”

　　荣恒仁低头一看，在两个锦盒中，果然有一个上面写着一个“靳”字，他连忙把另外一个锦盒交给了那位年纪比较大的女人，然后把写着“靳”字的锦盒打开。

　　随后，荣恒仁从锦盒里面取了一个碗口大的寿桃出来。这是孙泽生花费重金搜罗的一块奇石，形状和颜色等各个细节都巨像寿桃，特别买了下来，作为靳媛媛的礼物，送给荣国盛。

　　荣国盛看着这个大大的寿桃，连连点头，“靳博士真是有心了。老大，把小孙送给我的礼物也打开。”

　　荣恒仁连忙又把另外一个锦盒打开，从里面取出一个小狗狗来。这不是一只普通的狗，而是孙泽生为荣国盛的寿宴，特意准备的。

　　荣国盛属狗，生平也非常喜欢狗。孙泽生就投其所好，以狗为原型，造了一个小玩意儿出来。

　　孙泽生指了指荣恒仁手中捧着的那只卡通狗，“荣先生，你捏一下狗狗的耳朵，就能够让它动起来了。”

　　荣恒仁连忙捏了一下卡通狗的耳朵，顿时，卡通狗的眼睛就亮了起来，发出了呜咽的叫声。荣恒仁看了孙泽生一眼，后者说道：“这是让你把它放到地上的意思。”

　　荣恒仁连忙把卡通狗放到地上，卡通狗马上跳起了舞蹈，并且用狗叫声，唱起了“生日歌”，当一连串的汪汪叫声，以“祝你生日快乐”的旋律从卡通狗的肚子里发出来的时候，荣国盛忍不住露出了一丝笑容来。

　　人越老，心越年轻。荣国盛也不例外，这个卡通狗实在是太对他的脾气了。

　　等到卡通狗跳完舞蹈之后，竟然还人性化地点头示意。孙泽生带头拍起了巴掌，卡通狗听到巴掌声之后，竟然撒开爪子，跑了起来，然后躲在了荣国盛的两腿后面，怯生生地伸出头来，看着外面。

　　荣国盛再也忍不住，哈哈大笑起来。“好，好，真是一条比真狗还要可爱的小狗狗呀。”

　　荣恒仁又惊又讶地看着这条外形极其卡通的小狗，智能化程度这么高的卡通狗，其技术含量之高超出一般人的想象，孙泽生又是从什么地方搞来这么神奇的小玩意儿的。

　　孙泽生再次拱了拱手，“荣老爷子，希望有了卡卡的陪伴，你能够笑口常开，越活越年轻。”

　　荣国盛点了点头，“小孙，你费心了。”他往旁边转了一下头，那位四十多岁的女人连忙把一个红包递给了他。荣国盛又把红包递给了孙泽生。

　　孙泽生坦然把红包收了起来。

　　荣国盛说道：“老大，替我好好的招待一下小孙。”

　　荣恒仁忙道：“是，父亲。小孙，请外面就坐。”

　　孙泽生跟着荣恒仁出了堂屋，荣恒仁把孙泽生送到了贵宾室休息，然后再陪着王宝旺进堂屋给荣老爷子祝寿。

　　贵宾室中已经有不少人了，他们当中也有不少看到了刚才荣家人一起出动，迎接孙泽生的场景，虽然他们惊诧于孙泽生的年轻，但是这并不耽误，他们寻找机会，去主动接触孙泽生的念头。

　　工夫不大，在贵宾室中休息的人无一例外，都把手中的名片递到了孙泽生的手中。这些人没有一个来头是简单的，什么某某集团的董事长、总经理，国务院某个部委某处的负责人等等，都是手握实权的牛人。

　　孙泽生也有名片，这是宋嘉依专门给他准备的。名片设计的很简单，白板一张，上面只有孙泽生的名字，还有最常用的电话号码。

　　这样的名片有人或许觉得不足以彰显出身份的尊贵来，但是孙泽生对这样的设计却很满意。

　　那些该知道他身份的人，就算是没有名片，也会知道，不该知道的，就更没有必要通过名片告诉他们了。何况，凭借孙泽生现在开公司的速度，小小的一张名片，又怎么能够承载的住那么多的信息量。

　　孙泽生把自己的名片也散发了出去，许多接到他名片的人，都是一愣，但是他们很快就想到刚才荣家人一起出动迎接孙泽生的一幕，于是，他们忍着把这张毫不起眼名片丢出去的冲动，小心翼翼地把名片收了起来。

　　很多年后，这些没有把孙泽生名片丢掉的人都在庆幸，因为以后想得到孙泽生的名片，难度实在是太大了。

　　孙泽生刚把名片散发出去，荣恒志就站在门口，朝着孙泽生招了招手，“小孙，你出来一趟。”

　　荣恒志是荣晶莹的爹，孙泽生不敢有所怠慢，连忙走到了贵宾室的门口，“荣叔叔，有什么事呀？”

　　荣恒志请孙泽生走出贵宾室，然后说道：“刚才小晶给我打电话，说你开了家公司，遇到了资金方面的困难，想从茂新银行贷一笔款子。小晶想让我安排你跟茂新银行的董事长姜振亮见上一面。走吧，我已经给你安排好了。”

　　孙泽生大喜，“多谢荣叔叔。”

　　荣恒志笑了笑，“这是应该的。”

　　荣恒志把孙泽生带到了另外一个房间，这个房间有两个人，见孙泽生和荣恒志进来，两个人都一起站了起来。

　　荣恒志为双方做着介绍，“这位是小孙。小孙，这位是茂新银行的姜振亮姜董事长，这位是茂新佳华银行的马志坤马董事长，你有什么贷款需求，尽管跟他们说。”

　　孙泽生本来只想着能够跟茂新银行的姜振亮谈谈，就足够了，没想到荣恒志把茂新集团旗下另外一家银行的董事长也给拉来了，这种同时跟两家银行董事长见面的机会，绝对不是随便谁都能够拥有的，荣家人更不会随便就给他安排。

　　他之所以能够享受到这种待遇，十有九八应该是因为他做了一次靳媛媛的代表，而靳媛媛的身份只怕比他想象的还要神秘。

　　这会儿，孙泽生可没有心情去琢磨靳媛媛究竟是什么样的背景，既然老天爷给他安排了这么好的机会，他如果不抓住，那就实在是太逆天了，是要天打雷劈的。

　　“姜董事长，马董事长，鄙人孙泽生，是未来之光国际实业有限公司的所有权人，未来之光国际实业有限公司在国内开了一家子公司，叫做未来之光（华夏）有限公司。”

　　孙泽生清了清嗓子，就开始进行必要的陈述和介绍，他要让两家银行贷款给他，有些程序就得走，至少样子也是要做做的。



　　第250章 二十亿

　　在孙泽生作介绍的时候，荣恒志并没有从房间中退出来，而是坐在了一旁，和姜振亮、马志坤两个人一起聆听孙泽生的介绍。

　　姜振亮和马志坤两个人事先已经得到了交代，这次无论孙泽生要贷多少款，都要借给他。这不是因为孙泽生的缘故，而是要给靳媛媛面子。两人聆听孙泽生的介绍，只不过是做个样子罢了。

　　不过等到孙泽生做完阶段的介绍的时候，两人才蓦然发现孙泽生并不像他们想象的那样，是要空手套白狼，而是有实实在在的产品做支撑。

　　家用有害物质检测仪的前段时间的热销，他们是知道的，让他们没想到的是孙泽生不但是家用有害物质检测仪的发明人，还持有美想电器百分之三十的股份。这部分股权绝对是优质的资产，不管是孙泽生找到那家银行，相信有这部分股权做抵押，该家银行都会乐意贷给孙泽生几个亿的资金的。

　　何况，除了家用有害物质检测仪之外，还有星光系列化妆品，一年上亿的销售额，一半以上的利润，这无疑也是一项比较优质的资产。

　　提神醒脑膏，返老还童膏这两项产品虽然还没有上市，但是如果它们真的有孙泽生宣传的神奇效果的话，无疑必将在市场引起疯狂的热潮。

　　更何况，还有孙泽生和军方达成的协议，《标质量管理体系认证》、《国防武器装备科研生产单位保密资格认证》、《国家武器装备科研生产许可证》这三份白纸黑字的许可证，可是骗不了人的。

　　等到孙泽生讲完之后，荣恒仁、姜振亮和马志坤这三个见过大世面的人，也过了两三分钟，才消化完了孙泽生一番介绍中所透露出的丰富的信息量。

　　姜振亮和马志坤都是两眼发亮，沉默不语，并没有急着表态。

　　荣恒仁第一个开了口，他问道：“小孙，国防科技工业局的许可证不能说绝对拿不到，但是想拿到，也不是那么容易的事情。你所说的几样产品，从交给军方，再到国防科技工业局核发许可证，时间怎么这么短呀？”

　　其实，荣恒仁更想问的是孙泽生如何跟军方搭上线的，这里面是不是有靳媛媛的关系？要知道，就连他们荣家，在军方中的人脉也极其的单薄。

　　孙泽生笑了笑，“说起来，还要多谢靳老师，如果不是她在中间牵线搭桥，我的几个小发明也不会出现在部队有关负责人的视线中。至于国防科技工业局的生产许可证能够这么快的批下来，大概是因为有关部门觉得我的小发明对他们很有帮助吧，急于将它们列装吧。”

　　荣恒仁得到了他想知道的信息，冲着姜振亮、马志坤两个人点了点头。这是他们事先约定好的暗号，就是荣家希望他们把钱贷给孙泽生。

　　姜振亮和马志坤却没有马上表态，茂新集团是荣国盛一手创建起来的，但是茂新集团的所有权不是荣家，而是国务院国有资产监督管理委员会（国资委），而且国资委是茂新集团的唯一股东，也就是说茂新集团是国有独资公司，地道道的中央企业，共和国的长子。

　　茂新银行和茂新佳华银行都是茂新集团的子公司，也就是说姜振亮和马志坤都是国有企业的高级管理人员，他们同样渴望能够有好的业绩，使得他们能够有更多的晋升机会。哪怕将来不调出茂新集团，升到集团总公司做个副总，那也相当的不错呀。

　　马志坤按捺不住，先行问道：“孙总，如果我们不提供贷款，而是采用往你的公司注入资本，重新分配公司股权的方式，提供资金给你，你是否可以接受？”

　　孙泽生很直接地摇了摇头，“这是不可能的事情。我不会接受任何形式的风险投资，也不会接受这种形势的买卖股权的行为。我只借钱，不卖股权。”

　　姜振亮说道：“孙总，你想贷款，而且是贷一笔很大的款子，如果不拿出来一点诚意的话，我们怎么谈下去？”

　　孙泽生耸了耸肩，“姜董事长和马董事长或许搞错了一件事，我从贵行贷款，是要支付利息的，也就是说我是付出了代价的，不是无偿获得你们的贷款。这就是诚意。你们还要我拿出其他什么样诚意？

　　我也请你们拿出诚意来，国内银行数百家，算上国外银行在华夏设立的分行，支行，代理机构，更是多如牛毛。你们要是以为我只能从你们这里借钱，那你们就错了。你们不肯借钱给我，我相信其他的银行，会对我的借款申请，很有兴趣的。”

　　荣恒仁忙道：“小孙，我相信姜董和马董不是这个意思。姜董，马董，我个人觉得小孙的陈述已经非常充分了，他说的也对，他贷款，又不是无偿的，是要支付利息的，这就是非常正常的商业借贷行为，没有必要附加其他任何的条件。”

　　孙泽生笑了笑，“荣叔叔，没有关系的。毕竟我要借贷的不是小数目，姜董事长和马董事长多考虑一会儿也是正常的。”

　　荣恒仁摇了摇头，自己的老爹还没有死呢，姜振亮和马志坤就开始考虑自己的个人前途了，要是等到老爷子百年了。荣家在茂新集团的影响力还能够保持多久？

　　“小生啊，你跟靳博士认识多久了？”荣恒仁看了姜振亮、马志坤一眼，貌似无意地和孙泽生聊起了家常。

　　“有一两个月了吧。我是参加外国语演讲大赛的时候，跟靳老师认识的，那是我是参赛选手，靳老师是评委。在整个演讲大赛的进行过程中，靳老师对我都多有关照。对了，荣叔叔，荣晶莹是不是跟靳老师认识呀，我不止一次听荣晶莹喊靳老师‘媛媛姐’？”

　　孙泽生能够感觉到荣恒仁对姜振亮、马志坤两人的少许不满，便投桃报李地把话题往荣恒仁可能感兴趣的方向领。

　　果然，荣恒仁露出了笑脸，“呵呵，小晶和靳博士在很多年前就认识了，对这个比她大了几个月，本事也比她大许多的姐姐，小晶可是一直相当佩服的。小孙，你跟靳博士是朋友，跟我们家小晶也认识，以后，还要麻烦你，多创造一些机会，让她们两个小姐妹一起逛逛街，购购物，出去旅旅游什么的，也好让靳博士多些休息的时间。”

　　孙泽生和荣恒仁你一言，我一句的相谈甚欢。姜振亮和马志坤越听，心中越惊，两人对刚才流露出来的小心思，还有想借机入股孙泽生旗下企业的心思，都后悔无比。

　　荣国盛还在世，荣家在国内的政商两界还拥有着非凡的影响力，如果想调整他们俩的职位，国资委不可能不考虑荣家的意见。何况，除了荣老爷子的影响力之外，他们还不能不考虑孙泽生的人脉。

　　姜振亮咳嗽了一声，“孙总，我对你刚才说的话，还是有些不同意见的。”

　　马志坤诧异地看了一眼姜振亮，不知道这个一向比自己更精明些的同事，这次怎么说出了糊涂话？这不是摆明了给荣恒仁和孙泽生难堪吗？

　　姜振亮伸出了一根手指头，“孙总，我们茂新银行可以贷款给你，但是我们有一个附加条件，你从我们银行贷款成立的公司，其开工行和业务结算等所有账目上的来往，都要在我们银行进行。只要你肯答应我这个条件，咱们就可以开始谈具体的贷款事宜了。”

　　孙泽生笑了笑，“当然没问题。”

　　姜振亮呵呵一笑，把大手伸向了孙泽生，“孙总，那我们就合作愉快吧。”

　　马志坤连忙跟进，“孙总，我们茂新佳华银行同样愿意贷款给你，我们的条件跟姜董的一样。”

　　孙泽生笑着又跟马志坤握了握手，“马董，合作愉快。”

　　荣恒仁松了一口气，“这样就对了嘛。”

　　“姜董、马董，我希望你们能够贷给我十个亿。”孙泽生狮子大开口道。

　　姜振亮说道：“小意思，这十个亿，我们茂新银行全都出了。”

　　马志坤说道：“姜董，你不能这样。所谓见者有份，你可不能吃独食。孙总，我们茂新佳华银行也能够给你提供十亿的资金。”

　　荣恒仁看了一眼孙泽生，“小孙，难得姜董和马董这么慷慨，要不，你就别贷十个亿了，干脆贷二十个亿吧？”

　　孙泽生苦笑道：“荣叔叔，贷款是要支付利息的。二十亿的贷款利息和十个亿的贷款利息差了足足一倍呢。”

　　荣恒仁说道：“姜董、马董，你们听到了没有？小孙嫌利息高。”

　　姜振亮既然已经妥协了，那么就不会拒绝再进一步妥协，何况，茂新银行的钱不是他的，利息多点，少点，跟他还真没有多大的关系，只要能够把贷款及时收回，并且有一定的利息收入，就不会有人找他的麻烦。

　　茂新银行是茂新集团的子公司，既然这事是在荣家人的推动下完成的，茂新集团就更不会追究他的少要利息的行为了。



　　第251章 荣董事长

　　“这样，孙总一次性从我们茂新银行贷款十个亿，绝对算得上是大客户了，再加上你又是第一次从我们这里贷款，还打算以后以我们茂新银行为开户行，那么我可以在原有贷款利率基础上，给孙总你一个最优惠的利率，给你打个七折，怎么样？”姜振亮说道。

　　“孙总，我们茂新佳华银行给你打五折。”马志坤不甘落后，既然是一定要把钱贷给孙泽生，那么马志坤也希望能够在孙泽生和荣恒仁面前落个好印象，等到两人向他们背后的人转述的时候，也能给他马志坤说两句好话。

　　姜振亮皱了一下眉头，“好吧，我们茂新银行也给孙总你打五折。”

　　孙泽生算了一下，如果两家银行都在贷款利息上给他打五折的话，那么贷二十亿跟原计划贷十亿，在利息的支出上，是相等的。如果有二十亿资金在手，他做事情的事情，能够周旋的余地就更大、更足，也更灵活了。

　　“姜董和马董如此盛情，我只好却之不恭了。”孙泽生朝着姜振亮和马志坤连连拱手，“今天老爷子寿宴，我不好请两位一起吃饭。不过还请两位一定要给我个机会，请两位一起用个餐。”

　　一时间，孙泽生、荣恒仁和姜振亮、马志坤等人相谈甚欢。

　　砰砰砰，有人敲门。

　　荣晶莹推开门，小心翼翼地把头探了出来，“爸爸，姜叔叔，马叔叔，你们谈完了没有？”

　　姜振亮笑道：“谈完了。小晶，是不是找孙总呀？哈哈，我们就不霸占着孙总了。”

　　荣晶莹娇羞地说道：“姜叔叔，你说什么呢？孙泽生只是我的朋友而已。”

　　马鹏宇呵呵一笑，“明白，朋友嘛。孙总，你赶快去跟小晶玩去吧，再不去，小晶就该骂我们这两个叔叔不懂事了。”

　　孙泽生连忙站了起来，“荣叔叔，姜董、马董，我这就去了。”

　　等到孙泽生和荣晶莹一起出了屋，姜振亮对荣恒仁笑道：“四哥，你有福了。孙总这个人年纪跟小晶相当，小小年纪，就取得了如此成就，我看小晶似乎对孙总很有意思，孙总对小晶也不像是无情的，说不定过上没多久，我就得来喝他们俩的喜酒了。”

　　荣恒仁脸色一变，但还是强行露出一丝笑脸来，“小儿女的事情，由他们去折腾，顺其自然吧。”

　　刚刚出屋，没走几步，荣晶莹就迫不及待地问道：“你跟两位叔叔谈的怎么样？他们贷了多少钱给你？”

　　孙泽生伸出两根手指，晃了晃。

　　“两个亿？”荣晶莹问道，“少了点。不过应该勉强够你用了吧。你要是不满意，我再去跟他们说。”

　　“不是两个亿。”孙泽生摇了摇头。

　　荣晶莹勃然色变，“不会是两千万吧？他们这是干什么？怎么就贷了这么点钱给你呀？小生，你说是他们谁不给贷款给你，我去找爷爷告他们的黑状去。”

　　孙泽生笑了笑，“荣荣，不是两个亿，也不是两千万，是二十亿，而且利息五折优惠。”

　　“什么？二十亿？”荣晶莹都不敢相信自己的耳朵，按照她原来的估计，能够贷五六个亿就很不错了。没想到却贷来了足足二十亿。

　　二十个亿什么概念？去年一年，燕京市的地区生产总值一共17801亿元，二十亿相当于千分之一点一。而孙泽生的老家冀南市去年一年的地区生产总值为三千零二十多亿，二十亿相当于百分之六点六。

　　有这两个硬性指标做参考，就知道孙泽生能够一次性贷出来这么多钱，是个什么样的概念了。冀南市八九百万人民辛辛苦苦做一年，所制造出来的总产值，拿出来其中的百分之六点六，借给孙泽生一个人，一般人根本难以想象这件事中的难度。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“二十个亿呀。有了这笔钱，我就能够做很多的事情了。”

　　荣晶莹摇了摇头，“姜叔叔和马叔叔都挺精明的呀，怎么会贷这么多钱给你呀？”

　　“你这话什么意思？难道盼着我贷不到款呀？”孙泽生佯怒道。

　　荣晶莹嘻嘻一笑，“我怎么会盼着你借不到钱。小生，你一下子有了这么多钱，能不能借我一点？我也想成立一家公司，玩玩。”

　　孙泽生问道：“你玩什么？你不是星光传媒的第二大股东吗？这还不够你玩的。”

　　荣晶莹说道：“不是玩，是练手。星光传媒是搞娱乐的，我不擅长也不喜欢这一行，我入股星光传媒，还不是为了小津吗？再说，我只是星光传媒的第二大股东，又不是第一大股东，在那里，我受到很大的牵制。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“你的意思是你想独自执掌一家公司？公司从上到下，不管事情是大是小，都是你说了算？对不对？”

　　荣晶莹连连点头，“就是这个意思。小生，不管是在未来之光公司做总经理助理，还是在星光传媒做副董事长，我都觉得我受到了很大的约束，很多想法，都施展不出来。如果能够让我做一家公司的负责人，我相信我一定不会做的比任何人差。”

　　孙泽生沉吟了一会儿，说道：“既然这样，那我就把一家公司交给你来负责吧。我准备专门用来生产军用品的那家公司，必须要有一个信得过的人来掌管。交给其他人，我不放心，不如就有你来负责吧。董我委任你为董事长兼总经理，怎么样？”

　　荣晶莹喜笑颜开，“好啊。这可是你说的，你可不能反悔。”

　　孙泽生笑道：“我怎么会反悔。你要是喜欢，我把整家公司送给你，都没有问题。”

　　荣晶莹则道：“不用你送给我，我能够做董事长兼总经理，就很满足了。”

　　孙泽生说道：“不过我可有一个要求。你要是做了那家公司的负责人，可就得把一辈子都卖给我了，将来等到你大学毕业后，可不能再回荣家旗下的企业了。”



　　第252章 亿万富婆（上）

　　荣晶莹笑盈盈地看着孙泽生，“想让本小姐把自己卖给你呀？那也得看你能不能把本小姐哄得高高兴兴的。要是你能让本小姐整天高高兴兴的，我或许可以考虑一下。”

　　孙泽生问道：“那我倒是要问问荣大小姐，小的我应该怎么做？才能让你每天都高兴呀？要不要我向你早晚三汇报？再做个三从四德的好男人？”

　　荣晶莹偏着头，“既然你主动向组织要求，我就答应了。”

　　孙泽生打了个寒颤，“算了吧。我还是另请高明吧。”

　　荣晶莹羞怒道：“你变得太快了吧？孙泽生，我要求你向我做出解释。”

　　孙泽生和荣晶莹两个人正打情骂俏的时候，一个声音很突兀地插了进来。“小晶，这位是谁呀？怎么也不介绍我们认识一下？”

　　一个二十五六岁，穿着一身欧洲某名设计师手工缝制的休闲西装的年轻男子，面带微笑，走了过来。他直接就站在了荣晶莹的旁边，很亲昵地贴在荣晶莹的一侧。

　　荣晶莹皱了皱眉头，往旁边挪了一小步。

　　年轻男子朝着孙泽生点了点头，“你好，自我介绍一下。在下周连胜，是小晶的未婚夫。”

　　孙泽生和荣晶莹两个人的脸色都是一变。

　　荣晶莹更是勃然大怒，她瞪着周连胜，说道：“我已经跟你说过了，我妈跟你妈当时就是戏言，我不喜欢你，也不可能嫁给你。周连胜，你就不要白日做梦了。”

　　任凭荣晶莹如何咆哮，周连胜脸上的笑容始终都是淡淡的，没有散去。

　　“小晶，父母之命，媒妁之言，这乃是你们华夏人的优良传统，作为名门望族出来的你，难道是打算把华夏的优良传统都丢弃吗？何况，你我之间，不仅仅是我妈跟你妈在我们还很小的时候，做出的约定。在我们小的时候，我曾经问过你，是否愿意做我的新娘，你也是同意了的。你不能连自己说过的话都反悔吧？”

　　孙泽生从周连胜的话中，大概猜出来是怎么回事了。他这个时候，必须要跟荣晶莹站在一起。

　　“周先生，是吧？你一口一个你们华夏，你大概是个入了外国籍的华侨吧？你不是华夏人，不了解我们华夏人的法律，那是可以理解的。我们华夏讲究恋爱自由，婚姻自由，这是写到婚姻法当中的。天大地大，法最大。如果小晶不愿意，谁也不能强迫她。”

　　周连胜脸上的笑模样一瞬间消失不见，他的目光冷冷地投射在孙泽生的脸上，“你又是谁？这是我和小晶之间的私事，你有什么资格掺和到其中？”

　　孙泽生淡淡一笑，“在下孙泽生，是荣晶莹最好、最亲密也最亲近的朋友。这样的回答，不知道周先生是否满意？”

　　“满意，非常满意。”周连胜点了点头，他用手指了指孙泽生，又指了指荣晶莹，一副欲言又止的样子。不过他没说什么，转身就走。

　　“小生，我。”

　　荣晶莹刚要向孙泽生解释一下，孙泽生已经笑着说道：“荣荣，我相信你。”

　　短短的一句话，让荣晶莹异常的感动，她觉得自己自认识孙泽生以来，为孙泽生所做的一切，都值了。

　　就在这个时候，门口的司仪又唱起了来贺宾客的姓名，“徐立韬携长子徐启明，次子徐启航、三子徐启蒙，幼女徐启燕及家眷，来贺。”

　　荣家的老大荣恒仁带着一干弟弟妹妹一起从屋中迎了出来。片刻之后，一个白发苍苍的老人在徐云津和胡天琴的搀扶下，率先从大门那里走了进来。紧随其后的是荣恒仁，徐家老大徐启明等一干人等。

　　荣晶莹连忙拉了孙泽生一下，两人一起笑着走了过来。

　　“徐爷爷，小晶给你请安了。”荣晶莹学着古代的仕女，朝着徐立韬福身一礼。

　　徐立韬的精神很一般，身体看起来也很虚弱，似乎一阵风吹来，就能把他吹上天。他撩起对他来讲有些沉重的眼皮，看了看荣晶莹，“是小晶啊，真是越长越漂亮了。阿仁，你生了个好闺女呀。小津，你不用搀我这个老头子了，去跟小晶玩去吧。”

　　徐云津乖巧地说了声“是”，便放开了搀扶着徐立韬的胳膊，朝着孙泽生和荣晶莹走了过去。

　　徐立韬的目光一转，落在了孙泽生的脸上。他盯着孙泽生看了半天，和荣国盛一样，他的眼神同样是饱含沧桑。不过相比之下，他的眼神中暮气更重，神色之中，更是多了一份沉重和忧郁。

　　孙泽生朝着徐立韬拱了拱手，“孙泽生见过徐老爷子。”

　　徐立韬颌了颌首，转过头，对搀扶着他的胡天琴说道：“咱们走。”

　　一行人朝着堂屋走了过去。

　　孙泽生、荣晶莹和徐云津目送徐立韬等人进了堂屋。

　　荣晶莹问道：“小津，今天是怎么回事？我记得以前每次你爷爷外出的时候，身边搀扶他的一向是你大伯母和你小姑姑的，今天怎么换成是你妈还有你了？”

　　徐云津摇了摇头，“我也不知道是为什么。今天我跟我爸爸、我妈妈一起到爷爷那里集合，爷爷就让我跟我妈搀扶他了。管他呢，反正爷爷让搀，就搀呗，医生说他的身体已经非常的虚弱了，可能不久之后，就连路都走不了了。”

　　荣晶莹拍了拍徐云津的手，“你爷爷吉人自有天相。”

　　徐云津叹了口气，“在我的印象里，爷爷一直是叱咤风云，挥斥方遒的强人，我们只有仰视的份儿。可是一转眼，爷爷就变成了风中残烛，就连走路都需要我们搀扶。人生变幻，实在是让人无法琢磨。”

　　荣晶莹说道：“好了，我们不说这些不开心的事情了。小生，小津，走，我给你们介绍一些客人。”

　　荣晶莹把带着孙泽生、徐云津去认识人去了。孙泽生持有白金请柬所引发的猜测狂潮，还没有散去，这会儿又有荣晶莹引领着，做引荐，不管是有意，还是无意，孙泽生成为了最为耀眼的宾客之一。

　　不管荣晶莹把孙泽生介绍给谁，对方都会做出非常热情的回应，跟孙泽生有说有笑，一副相谈甚欢的模样。

　　就在荣晶莹准备介绍更多重量级的人物给孙泽生认识的时候，刚才那位站在荣国盛旁边的两位女人中比较年轻的哪一位，脚步匆匆地从堂屋出来。

　　她找到荣晶莹他们，说道：“小孙，小晶，小津，你们三个快点，有很重要的事情需要你们出席。”

　　荣晶莹问道：“妈，什么事呀？”

　　孙泽生不由得一愣，他可没有想到这个保养的极好的中年妇人竟然是荣晶莹的妈妈。他暗自庆幸，刚才在给荣国盛祝寿的时候，自己的表现还算得体，没有在荣晶莹的妈妈面前失分。

　　荣晶莹的妈妈闺名关奕欢，她已经是将近五十岁的人了，但是因为保养的很好的缘故，看起来最多四十出头。

　　她说道：“什么事情，我也不知道。刚才徐老爷子再给你爷爷祝完寿之后，突然说要请你爷爷给做个见证，还让我把你们都给请去。快去吧，别让两位老爷子等着急了。”

　　“请我们去干什么？”荣晶莹有些不太理解。她跟徐家好歹还算是有点关系，孙泽生可就是彻头彻尾的外人了。徐立韬还专门把孙泽生请了过去，难道要说的事情，跟孙泽生有什么关系吗？

　　孙泽生几个人一头雾水，跟着关奕欢一起重新进了堂屋。

　　堂屋摆放的椅子，这会儿坐满了人，荣家以荣国盛为首，长子荣恒仁夫妻，次子荣恒义夫妻，三女荣恒丽夫妻，小儿子荣恒志夫妻等人都在。徐家则以徐立韬为首，徐家第二代、第三代及其配偶全都在场。

　　荣国盛和徐立韬分左右坐在八仙桌两侧的太师椅上，两个老爷子都沉默着不说话。

　　等到孙泽生、荣晶莹和徐云津一起进来之后，徐立韬咳嗽了一声，“小关，麻烦你把门关上。我不希望今天谈话的内容，让外人听到。”

　　关奕欢看了一眼自己的公公，荣国盛点了点头。关奕欢便重新走到堂屋外面，从外面把堂屋的门关上，然后她守在了门外面，防止有人无意当中打扰到堂屋中即将发生的事情。

　　徐立韬手扶着八仙桌，努力了几下，想站起来，可是他的双腿和腰杆都不太给力，始终未能站起来。站在他身边的胡天琴连忙伸手，把徐立韬搀扶了起来。

　　徐立韬站起来之后，长长的叹了口气，“老了，我是真的老了，竟然连站起来的力气都没有了。”

　　荣恒仁说道：“徐叔叔，你比我爸还年轻几岁，我爸都不服老，你怎么敢说老呢？”

　　徐立韬叹道：“我怎么能够跟荣老哥比呢？你们荣家父慈子孝，兄友弟恭，精诚团结，不管什么时候，都牢牢地抱成团，不管是谁都无法轻辱你们荣家。再看看我生出来的这堆不肖子孙，我还没死呢，就上蹿下跳，为了几个臭钱，什么丑事都干得出来。”



　　第253章 亿万富婆（下）

　　徐家的人都低着头不说话，只要徐立韬意识还清醒，那么徐立韬就牢牢地掌控着徐家的财政大权，其他人，不管是他的儿子，还是女儿，就对徐家数以百亿的财产，没有什么支配权。何况，这里又是在荣家。

　　或许在拥有的财富绝对值上，荣家比不上徐家，但是若论起在政商两界的影响力，还有徐家则是拍马都撵不上荣家。另外，要是真的有事，需要用钱的话，荣家能够筹集到的钱绝对只会比徐家多，不会比徐家少。

　　正是因为如此，徐家的人在荣家的人面前，从来都是甘拜下风，甘居之后。

　　徐立韬说到激动处，又猛烈地咳嗽了起来，胡天琴连忙去拍他的背。坦白讲，胡天琴伺候徐立韬的手法非常的生疏，在今天之前，她就算是想尽一下儿媳妇的责任，她的妯娌、小姑子也从来不肯给她机会。而胡天琴自己的父母都已经过世，连练手的机会都没有。

　　好半天，徐立韬的咳嗽才停住。他又道：“当着荣老哥的面，你们做的那些丑事，我就不宣扬了，省得我在荣老哥这里，最后一点脸面我都留不住了。不过我就是搞不明白了，你们到底有多大的仇恨，竟然连杀手都动用上了。那天，如果不是小孙在，我唯一的孙女小津就要香消玉殒了。你们这是要逼着我白发人送黑发人呢。”

　　徐云津遇刺的事情，在场的人都知道，甚至有几个就是刺杀徐云津幕后指使的至亲。他们谁也没有想到时隔数日之后，徐立韬会在这样一个场合，把这件事捅出来。

　　胡天琴和徐云津母女俩眼圈当时就红了，胡天琴是心疼女儿，徐云津则是后怕不已。

　　徐立韬叹了口气，“家门不幸，出了这种事，我这个当爷爷的也有责任。小津，爷爷给你道歉了。”

　　说着，徐立韬朝着徐云津的方向鞠了一躬。

　　“爷爷。”徐云津呜咽起来，她遇刺之后，对徐家还有她的爷爷，淤积了不少的怨气。这会儿，这些怨气随着爷爷的一声道歉，顷刻之间，烟消云散。

　　胡天琴连忙把徐立韬搀扶起来，“爸，你不用这样，小津她承受不起的。”

　　徐立韬直起了腰，“给小津道个歉，我的一块心病算是去了，将来等我死了，也不用带着遗憾进火葬场。荣老哥，让你见笑了。”

　　荣国盛点了点头，“徐老弟，你做得对，我支持你。”

　　“我就知道荣老哥一定会支持我的。荣老哥，我还要当着你的面，宣布一个重要的决定。我决定趁着我的意识还清醒，把徐家的资产进行一下分割，把所有的家产分给你们，省的你们为了那点钱，争来斗去，搞得你死我活的，你们不累，我还累呢。”徐立韬又抛出一个重磅炸弹来。

　　徐家人一听，全都愣了。他们事先可没有想到自己的父亲竟然会在这样的场合，宣布分割家产。

　　徐立韬从兜里面掏了一张纸出来，递给了荣恒仁，“阿仁，你来替我这个老头子，宣布一下我决定的遗产分配方案。”

　　荣恒仁连忙恭恭敬敬地从徐立韬的手中，把那张纸接了过去，展开后，朗声说道：“遗产分配方案，我死之后，徐家所拥有的所有证券、股权、期权等一分为四，其中老大家占百分之三十，老二和老三家各占百分之二十五，小女儿徐启燕占百分之十五，剩下的百分之五归孙女徐云津所有。此外，徐家旗下的房产等固定资产，评分为四等分，各家占一分。我老伴生前遗留下来的珠宝首饰，我个人收藏的古董、字画等艺术品全部归孙女徐云津所有。遗嘱人：徐立韬。”

　　荣恒仁刚刚把徐立韬的遗嘱宣读完，就有人发出了尖叫声，“爸，这不公平。”

　　孙泽生顺着声音，把目光投了过去，发现喊叫的是徐立韬的女儿徐启燕。

　　徐启燕尖声道：“都是爹生娘养的，凭什么我只能得家产的百分之十五，我大哥和二哥就得百分之三十，三哥也有百分之二十五。还有，我娘生前留下的珠宝首饰，凭什么交给徐云津这个啥也不懂的孙女继承呀？”

　　徐立韬冷哼一声，“凭什么？就凭你的儿子指示人刺杀了我的孙女。徐启燕，要不是看在你身上流着我的血，要不是看在你妈死前，你照顾的还算是尽心尽力，我连一分钱的遗产都不想给你。你拍拍自己的胸口，李志羿那个浑小子，他真的有胆子做出雇佣杀手，刺杀他亲表妹的勾当吗？如果不是你这个当妈的，整天在背后教唆，我的外孙现在也不至于在大牢里面蹲着。”

　　徐启燕让自己的爹戳破了面皮，不知该如何是好。她几乎是本能地使出了女人的三大法宝之一的一哭，顷刻之间，堂屋之中，充满了徐启燕嚎啕大哭的声音。

　　徐立韬厌恶地把自己的目光从女儿身上移开，又看向了长子徐启明。“老大，你所得的家产是最多的，我之所以这样做，是希望你能够起到好的带头作用，给你的弟弟妹妹们做个好的榜样，不要光做那些乌七八糟的事情。还有，管好你的媳妇，不要以为她是大嫂，她就能够为所欲为，欺负弟媳，纵容儿子胡作非为。”

　　徐启明连一句话都不敢反驳，唯唯诺诺地应了下来。

　　“小津，对爷爷的这个遗产分配方案，你可还满意？”徐立韬又朝着徐云津问道。

　　徐家的这次遗产分配，徐启航、胡天琴还有徐云津一家三口，可以说是最大的赢家，实际所得的家产，比大伯徐启明一家还要多。徐立韬这样做，带有非常强的补偿心理，不仅仅是为了补偿孙女徐云津，也是为了补偿自己曾经阻挠徐启航和胡天琴的婚事，害得他们不得不私奔，离家多年，在外面吃了不少的苦。

　　徐云津说道：“爷爷，我曾经说过我不要徐家的一分钱。我现在开了一家传媒公司，正在筹拍新电影，就算是没有徐家的遗产，我也可以凭借自己的双手，活得很好。”

　　“你说了不算，爷爷说了才算。爷爷说你有资格继承徐家的财产，你就有资格。”徐立韬强势地说道，“你既然要闯荡娱乐圈，要拍电影，背后没有足够的资金支持，怎么可以？爷爷把一部分家产交给你，就是希望你能够不用为资金发愁，早点在影视圈闯荡出一点名头来，爷爷还想在闭上眼睛前，能够亲眼看到我的乖孙女站在领奖台上，领取最佳导演的奖杯呢。”

　　说完这些话，徐立韬也有些累了。他转身对荣国盛说道：“荣老哥，真是对不住了，我有些乏了，又得借你家的客房休息一下了。”

　　荣国盛摆了摆手，“你去休息吧。等中午寿宴结束后，咱们老哥俩再好好地拉拉家常。”

　　从堂屋中出来，孙泽生深吸了一口气，他看了一眼神色复杂的徐云津，“你怎么不高兴啊？你爷爷宣布了遗嘱，你可以说是一步登天，坐拥亿万家产了。不错嘛，亿万富婆，哦，不，富姐。”

　　徐云津却高兴不起来，“我宁肯不要这些钱。”

　　荣晶莹说道：“小津，我赞成你的观点。现在，有你爷爷震着，还好说，可是等到你爷爷百年之后，你们徐家只怕会有一场大乱，你不如跟徐爷爷商量一下，看看你大伯、三叔还有小姑姑，是不是有兴趣购买你手中的股权，要是有的话，就算是价格低一些，也赶快变现吧。”

　　徐云津点了点头，“我也有这个意思，不过我还是要跟我爸妈商量一下，我就怕他们不会同意。”

　　荣晶莹也没有心情继续给孙泽生介绍更多的贵宾认识了，她一直在和徐云津小声嘀咕，讨论着如何处理那些遗产。

　　孙泽生安静地陪着两女，也没有再刻意地去结识更多的人。他这次过来给荣国盛祝寿，事先设想的几个目的，全都实现了，没有必要再去追求更多。

　　转眼，到了中午，荣国盛九十大寿的寿宴正式开始，自然有一份普通人家难以想象的热闹，以一号首长为首的几位政治局常委，还专门派专人送来了祝寿的花篮，这一举动，更是把寿宴的气氛推到了更高处。

　　孙泽生一直在荣家待到了寿宴结束，荣晶莹需要留下来送客人，孙泽生跟荣晶莹、徐云津打了一声招呼之后，据离开了荣家。

　　他顺着马路，走到他停放山地车的地方，却发现自己的山地车没了踪影，取而代之的，是一辆宝马敞篷跑车，他越看越觉得这辆跑车眼熟。

　　就在这时候，王雪青在几个人的簇拥下，朝着宝马车走了过来。

　　见孙泽生站在自己的爱车旁边，王雪青一改上午的嚣张，假装看不见孙泽生，从孙泽生的身边绕了过去，把手搭在了车门上，要把车门打开。

　　孙泽生一伸手，把王雪青已经打开的车门重新给推上，“王公子，你还不能走。”



　　第254章 秘书不好使了

　　孙泽生进荣府大门的时候，拿出来的请柬究竟是什么样的，上面有什么内容，王雪青根本没有看清楚，在寿宴的时候，他的叔叔王宝旺也专门警告过他，让他不要招惹孙泽生，但是这并意味着王雪青能够迅速地扭转他的角色定位。

　　上次，在金龙KTV，孙泽生这边连部队的人都出动了，到头来，他王雪青还不是溜之大吉，至今还在逍遥自在，这使得他在心理上，一直有一种孙泽生奈何不了他，反过来，他却能任意踩孙泽生的心理优势。

　　何况，张立是他一直所垂涎的美色，上次差点就要得手，却让孙泽生坏了好事，他对孙泽生的恨一点都不属于后者对他的恨。王宝旺没有子嗣，一直把他当亲生儿子一样，有王宝旺罩着他，他还从来没有吃过那么大的亏，他一直都在找机会，希望能够好好地教训一下孙泽生。

　　虽然这次荣国盛的寿宴，让王雪青稍微重视起来孙泽生，但是他最多就是把孙泽生放在跟他同一个水平线上，从来没有想着把孙泽生抬升到他的头顶上。

　　“孙泽生，你挡住我的路，你想干什么？”王雪青难得地没有发飚，但是脸色明显有些不太耐烦。

　　孙泽生指了指原来自己放山地车的地方，“我的车子呢？”

　　“你车子？你什么车子？”王雪青一头雾水，他没急着自己停车的时候，这个停车位上有车停。

　　“山地车。”孙泽生说道。

　　“山地车？”王雪青一拍脑袋，“哦，我想起来了。原来那辆山地车是你的呀，我说怎么看着那么眼熟。不好意思，我让人给丢了。”

　　“丢了？”孙泽生脸色一变，“谁给你的权利，把我的山地车给丢了的？”

　　王雪青嘿嘿一笑，“孙泽生，你可看清楚了。这里是机动车的停车位，今天大家都是来给荣老爷子贺寿的，你一辆小小的山地车就要占一个宝贵的停车位，你知不知道这样做，一旦引起交通拥堵，会造成多么大的混乱？我呢，为了避免这种不可控的情况发生，学雷锋，做好事，就把你的山地车给丢了。”

　　“你少他娘的往自己脸上贴金，你不就是找不到停车位停你这辆破车，才冒坏水，想出把我的山地车给丢了的坏主意吗？王公子，我不管你把我的山地车给丢到哪里去了，你今天必须把我的车还给我，否则的话，咱俩今天没完。”孙泽生冷冷地说道。

　　“不就是辆破山地车吗？多少钱卖的？我赔给你。你要是觉得原价赔，不够诚意，哥们赔你两辆车的钱，两辆不够，三辆，三辆不够，十辆。”王雪青用一种打法叫花子的语气说道。

　　“想赔钱，是吧？那好，你拿一个亿出来，我就不追究你把我自行车丢了的行为。”孙泽生说道。

　　“一个亿？孙泽生，你穷疯了吧？”王雪青惊叫道，“你没见过钱，是不是？”

　　“没钱，就不要装大头。王公子，不想赔钱，就把我的山地车原封不动地还给我。”

　　那辆山地车是宋嘉依送给他的，在孙泽生的心目中，是无价的。别说王雪青不可能拿出来一个亿给他，就算是王雪青拿得出来，孙泽生也是宁肯要山地车，不要钱的。

　　“孙泽生，你故意找碴儿是不是？我不是跟你说了，你的山地车已经让我给丢了。我上哪儿去给你找回来去？”王雪青气道，他掏出支票本来，笔走龙蛇，开了一张一万块钱的支票，“这是一万块钱，你愿意要，就要，不愿意要，就扔了。”

　　王雪青说着把支票往孙泽生的怀中一拍，就要上车。

　　孙泽生一把把支票拍开，并且揪住了王雪青，“王公子，现在不是你想走就能走的。”

　　王雪青急了，“孙泽生，你不要胡搅蛮缠，告诉你，我的忍耐是有极限的。你们几个还愣着干什么，还不快点把孙泽生给拉开？”

　　王雪青的几个同伴连忙冲了上去，试图把孙泽生和王雪青拉开。

　　孙泽生一手揪着王雪青，一手指着冲过来的几个人，“你们可要考虑清楚了。王雪青没有经过我的允许，就擅自取走了我的自行车，是为盗窃。我现在是在抓偷我山地车的小偷，你们几个却过来为他解围，那就是他的同案犯了。”

　　王雪青一听，怒火上冲，“孙泽生，你不要乱扣帽子，你才是小偷呢。你们几个还愣着干什么，还不快点？”

　　王雪青的那几个同伴再次冲了上去，他们根本不认为王雪青擅自把孙泽生的山地车丢弃的行为，是盗窃，何况，就算是盗窃，又能如何？有王宝旺罩着，燕京市有那个警察敢抓王雪青呀？

　　孙泽生这次没有再跟王雪青的同伴啰嗦，在他们冲上来的时候，抬脚，朝着他们身上露出的空挡就踹了出去。

　　一脚一个。瞬间，王雪青的几个同伴就倒飞了出去。

　　这会儿，参加荣国盛寿宴的政商两界的客人们正陆续离开，孙泽生这边闹腾起来，很快就引起了客人们的注意。

　　这些人中，有认识孙泽生的，也有认识王雪青的，马上开始有人打电话，或者干脆重新跑回到荣府，去叫人了。

　　王宝旺还没有走，这会儿正和荣恒仁等人坐在一起，闲聊，增进彼此间的感情。

　　邱秘书守在房间外面，王宝旺的手机就放在他这里。接到电话后，邱秘书不敢怠慢，连忙敲了敲门，然后俯在王宝旺耳边，小声地把情况通报给了王宝旺。

　　王宝旺脸色就是一变，他不久前刚刚跟王雪青打了招呼，让他不要跟孙泽生发生冲突，惹不起就躲，躲不了，就忍。这才过去多大的工夫，就和孙泽生掐起来了？

　　“你去处理一下。”王宝旺作为燕京市的副市长，不便出面，只能指派心腹邱秘书去处理。

　　邱秘书得到指示，连忙离开，脚步匆匆地朝着荣府外走去。

　　等到邱秘书赶到地方的时候，那里已经围了里三层，外三层，邱秘书分开人群，好不容易才挤了进去。他刚要开口说话，人群再次分开，又进来三个人，荣晶莹，徐云津，还有一个穿着警察制服的人。

　　一看到这位警察，邱秘书的心就咯噔一下，这位警察可不是普通人，乃是公安部的副部长，是荣家的女婿，荣晶莹的姑父，副总警监，付冬生。

　　在荣家，明面上，刨除掉荣国盛之外，付冬生是行政级别最高的。作为公安部的副部长，付冬生在警察系统拥有的实权，并不比王宝旺差。

　　“孙泽生，发生了什么事情？”徐云津抢先开口问道。

　　孙泽生这会儿早就松开了揪着王雪青的手，他指着王雪青说道：“我是骑着山地车过来给荣老爷子贺寿的，在进荣府之前，我把山地车停放在了这里。结果等我出来，山地车不见了，这个王公子未经我的同意，将我的山地车给偷走了。”

　　“我没偷。”王雪青没想到会有这么多人围过来，一旦他承认了偷窃孙泽生的自行车，他在燕京市上流社会的名声可就彻底的臭了。

　　“不告而取是为偷。王公子，你别不承认。这不来了一位警察同志，咱们可以问问他，你未经我的同意，在我不知道的情况下，擅自把我的山地车弄走，是不是盗窃？”孙泽生大声说道。

　　荣晶莹这会儿算是听明白了，她急了，那辆山地车是宋嘉依送给孙泽生的，这没错，但是她还往山地车上面添加了一个车后座，算起来，那辆山地车应该算是她和宋嘉依一起送给孙泽生的。她送给自己男朋友的礼物，竟然让王雪青给偷走了，这还了得？

　　“姑父，你赶快叫人，把王雪青抓起来。孙泽生被盗的那辆山地车是从德国进口的，价值四千多块呢，足够盗窃罪的立案标准了。”荣晶莹二话不说，就和孙泽生站在了同一条阵线上。

　　如果这件事赶在寿宴前发生，付冬生一定会过多的考虑荣晶莹的意见，多半是会和和稀泥，嘻嘻哈哈，这件事就算是过去了。

　　但是问题是现在是寿宴结束后，付冬生是知道孙泽生究竟拿了一张什么样的请柬来的，他非常的清楚那张请柬的分量。

　　此时该如何选择，对付冬生来讲，是一件非常容易做出选择的单选题了。

　　付冬生顺水推舟地点了点头，“打110，让本辖区的警察过来处理吧。有我在这里，相信他们一定会秉公执法的。”

　　邱秘书一听，暗道一声糟，付冬生是全国警察系统的总BOSS之一，只要警察赶过来，就不可能不听从付冬生的指挥。到时候，只需要付冬生一个暗示，王雪青没屎，也要沾一身的屎。何况，王雪青本身并不干净。金龙KTV的事情，邱秘书是知道的，王雪青平常的一些劣迹，他也了如指掌，就算是今天的事情，王雪青做的也不对，真要是去扣法律条文的字眼，王雪青足以去吃免费的牢饭了。

　　“呵呵，付部长，小孙，这可真是大水冲了龙王庙。雪青，这个人，我是了解的。”邱秘书连忙走上前，准备从中化解王雪青面临的危局。

　　付冬生轻蔑地看了邱秘书一眼，“你谁呀？让你说话了吗？”

　　邱秘书差点被这句话给噎死，作为王宝旺的秘书，以往他走到哪里，不都是被人捧着，供着，那可真是翻手为云，覆手为雨，底下的人对他比对王宝旺后还要恭敬。却没想到以往的无往不利，在付冬生这里彻底的失了效。

　　不过邱秘书却不敢冲着付冬生发火，更不敢给付冬生甩脸色看，说到底，他只是一个小小的秘书罢了，付冬生是手握实权的副部级大员，他拿什么去跟付冬生比。他的威风也就是在那些级别比王宝旺低的那些人跟前耍耍。

　　“付部长，你真是贵人多忘事，我是小邱呀，王副市长身边的小邱，邱秘书。”邱秘书强颜欢笑，向付冬生做着自我介绍。

　　付冬生不是不认识邱秘书，只是他并不喜欢这个总喜欢狐假虎威，总是摆不正自己位置的秘书。“哦，是你呀。你过来干什么？”

　　“是这样的，付部长，雪青是王副市长的亲侄子，他跟孙总之间其实也没有什么。雪青把孙总的山地车弄丢了，咱们照价赔偿就是了。要是照价赔偿不行，那就加倍。”邱秘书说道。

　　“我那车是无价之宝，我只要我的车，不要钱。”孙泽生断然否决了邱秘书的提议。

　　荣晶莹说道：“对，今天王雪青不把那辆车还给孙泽生，他就等着去吃牢饭吧。”

　　邱秘书无奈，说道：“孙总，你这不是强人所难吗？东西丢了，怎么能够找得回来？不如你开个价，让雪青跟你私了，行不行？咱们就不请警察同志来了，为了一点小事，就浪费纳税人的钱，不好。”

　　孙泽生淡淡地说道：“我刚才已经跟王公子说过，想让我不追究这件事，那就拿一个亿出来，要不然，把我的车原封不动的还给我，要比，咱们就公事公办，让警察来处理这件事吧。”

　　邱秘书差点蹦起来，他的反应跟王雪青一样，一句“你怎么不去抢？”差点脱口而出。

　　“王雪青一看就是穷鬼，怎么可能拿得出来一个亿？小津，还愣着干什么？还不快点替孙泽生报警？”荣晶莹催促道。

　　邱秘书连忙说道：“别报警。这样吧，我马上找人，看看能不能把你的山地车找回来。”

　　孙泽生说道：“可以。不过我可没有时间等。徐云津，麻烦你报警，让警察先把涉嫌盗窃的王雪青带走，什么时候，邱秘书把我的车找回来，我什么时候撤诉。”

　　“不能打，不能打。”邱秘书想阻止徐云津打电话，可是却不敢上前，徐云津的身份，他多少知道一些，再加上荣晶莹和付冬生都和徐云津站在一起，他要是上前阻止徐云津，一旦让付冬生和荣晶莹产生不必要的误会，他就完蛋了。

　　徐云津没有理会邱秘书，径直拨通了110，报了警。

　　邱秘书急的直跺脚，事态的发展越来越朝着他无法控制的方向行进，他咬了咬牙，转身挤出了人群，重新回到荣府，去找王宝旺汇报去了。

　　“什么？”王宝旺听完汇报，震惊无比，“怎么会这样？”

　　王雪青是王宝旺的亲侄子，他没有子嗣，一向都是当亲生儿子一样看待的。自己的侄子要是让警察给逮了去，他这个堂堂的常委副市长的脸面往哪里隔？他在燕京市必将威风扫地。

　　这还是最轻的后果，如果王雪青进了看守所，熬不住警察们的审讯，再抖搂一点东西出来，他王宝旺的政治前途可就全都毁了。

　　着急归着急，不过王宝旺不愧是在宦海浮沉多年的政客。他很快就想到了解决的办法，他苦笑着摇了摇头，“小孩子们不懂事，一件小事，非要往大了整。荣兄，王雪青和孙泽生两个人掐起来了，我不太方便出面处理，你看你能不能出面给化解一下？都是不懂事的孩子，能有什么大不了的矛盾？你居中给说和一下，我让雪青再向孙泽生赔礼道歉，好不好？”

　　按照王宝旺的设想，只要他开了口，荣恒仁既没有拒绝的道理。但是出乎王宝旺的预料，荣恒仁却很干脆地拒绝了。

　　“我记得我小时候，只要翻了错误，父亲就会拿戒尺打我的手掌心。从小，我的脑海中，就树立了一个意识，犯了错，就要受到惩罚。孙泽生和王雪青，在你们看来，确实还是孩子，但是他们再小，也都超过十八岁了，比我让父亲打手掌心的年纪更是打了不少，他们改为自己的行为承担一切后果了。”荣恒仁淡淡地说道。

　　王宝旺脸色一变，“荣兄，我跟荣家可是多年的交情。这么多年来，我可没有少在政策上，照顾荣家的生意。现在，我只是开口请你帮个小忙，你都不肯吗？”

　　荣恒仁却道：“王市长，话可不能这样说。你跟我们荣家之间，乃是互相的帮衬。不错，你在政策上，是不止一次照顾我们荣家，但是我们荣家在你的治下不断的投资，不也是在反馈与你吗？你能够升到燕京市的常委副市长，如果没有我们荣家在背后使力，你能够走到今天吗？”

　　王宝旺脸色一变，他差点就要拍案而起，跟荣家撕破脸，但是一想到还健在的荣老爷子，他就没有了跟荣家决裂的胆量。

　　荣国盛退出政坛多年，但是在政商两界的影响力还是极其巨大的，要不然今天他过寿，政治局的几位巨头不会无一例外都给荣国盛送了祝寿的花篮。

　　跟荣家决裂的后果，不是他王宝旺能够承担得起的，至少在他准备好足够的退路的时候，不适宜跟荣家公开决裂。



　　第255章 微变

　　荣恒仁作为荣家的当代家主，虽然没有从政，但是对人心的琢磨和把握，一点都不输于王宝旺。

　　“王市长，我说句你可能不喜欢听的话，你那个侄子除了给你惹事之外，我就没见过他干过几件好事。把自己一个人放在身边，不啻于往自己的身边埋了一枚定时炸弹，说不定什么时候，你就会被他炸的粉身碎骨。我建议你，慎重考虑一下你侄子的问题，最好能够壮士断腕，英雄自戕，赶在这枚定时炸弹爆炸之前，抢先将他清除掉。”

　　王宝旺有些不悦，“荣兄，你又不是不知道我没有子嗣，我大哥的这个儿子，就是我们老王家唯一的根苗。壮士断腕？有那么容易吗？”

　　荣恒仁暗中摇了摇头，“你如果舍不得的话，那我建议你考虑一下，把你侄子送到国外去，让他永远都不要再回来。凭你的能力，让你侄子在国外过上富家翁的日子，应该不成问题吧？”

　　荣家跟王宝旺算是一种盟友的关系，但是却没有什么金钱上的来往，荣家不主动送钱，王宝旺也从来没有过类似的暗示。但是这并不意味着王宝旺就是个清官，荣恒仁对王宝旺暗中聚敛钱财的行为，还是略知一二的，要不然的话，荣恒仁就不会这么说了。

　　王宝旺脸色越发的阴沉，他跟荣家之间一直都有默契，荣恒仁这还是头一次暗指他贪污受贿。

　　“荣兄，既然你不愿意出面解决孙泽生和雪青两个小孩子的胡闹，那我就不劳烦你的大驾了。时间不早了，我也该走了。我就不去跟老爷子告别了，烦请你替我向他说声叨扰了。”

　　话不投机半句多，刚刚还相谈甚欢的两个人，这会儿虽然没有翻脸，却也距离翻脸的地步，非常之近了。

　　荣恒仁起身，把王宝旺送到了荣府外。看着匆匆离去的王宝旺，荣恒仁摇了摇头。王雪青就是王宝旺的死穴，他怎么就不能看清楚这一点？早晚有一天，王宝旺得栽在他侄子手里。

　　王宝旺没有去掺和孙泽生和王雪青之间的纠葛，那里有付冬生在，他去了也是白搭。“小邱，你马上发动人，去把孙泽生那辆山地车找出来，还给他。”

　　邱秘书连忙说道：“是，老板。不过要把山地车找出来，需要时间。在把山地车找回来之前，雪青怎么办？”

　　“他闯出来的祸，他就要有承担责任的意识。雪青以往总是打着我的招牌，在外面闯祸，这次也让他受点教训，让他在看守所中，好好的反省一下自己。”王宝旺用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　邱秘书心领神会，“我知道该怎么做了。”

　　这时候，在荣府外的马路上，附近派出所的民警在接到报警之后，已经赶到了现场，因为报警的地点非常的敏感，派出所的民警亲自带着几个民警过来处理。

　　民警下了车，围观的人群自动分开一条路，让他们进去。民警刚要询问案件的情况，就看见肩扛着副总警监警衔的付冬生不苟言笑地站在那里。

　　民警连忙立正敬礼，“首长好。”

　　付冬生回了一礼，“我只是一个围观的群众，你们依法处理案件吧。不用考虑我的态度，秉公执法就可以了。”

　　几个民警心里面直嘀咕，我们敢不考虑你的态度吗？就算是杀了我们几个，也不敢真的把你当成围观的群众呀？那不是想早点拔掉身上的这身警服吗？

　　派出所所长板着脸，问道：“刚才是谁报的警？”

　　“是我。我的山地车让他给偷了。”孙泽生指了指王雪青，说道。

　　王雪青连忙辩解道：“我不是把他的山地车偷了，而是嫌他的山地车占用了机动车的停车位，把他的山地车给丢了。我都说了要赔他钱，是他无理取闹。”

　　孙泽生说道：“民警同志，我那山地车四千多块钱买的，他不跟我说一声，就擅自弄走。这不是偷是什么？他就算是肯赔钱，也不能改变他行为的性质。”

　　荣晶莹举起了手，“孙泽生的山地车可不是四千多块，我后来往他的山地车上加了个后车座，花了一万多呢。”

　　事情的经过其实非常的清晰，如果是以往遇到这种情况，事主肯接受赔偿，这种事情也就不了了之了，华夏人这么多，每天发生的各类案件也多如牛毛，警察们也不愿意把精力浪费在这种事情上。但是今天情况不一样，孙泽生作为受害者，坚决控告王雪青，王雪青又不否认他的行为，再加上还有付冬生这个总BOSS在一旁看着，几个出警的民警想不秉公执法都不成。

　　派出所所长把手往裤兜里面一摸，把银光闪闪的手铐摸了出来，朝着王雪青的手腕上就拷了过去。

　　王雪青怎么会甘心就范？他一边挣扎，一边喊道：“你们不能抓我。你们不知道我是谁呀？我告诉你们，你们抓我，早晚是要后悔的。”

　　王雪青还算没有蠢到家，没有把他叔叔的名号报出来，要不然，就连他的叔叔都救不了他了。

　　挣扎不已的王雪青怎么可能是受过专业训练的民警的对手，民警们有心在副部长面前好好表现一番，三下五除二就把王雪青按倒在了地上，让王雪青以一个非常浪费的姿势趴在地上，然后将他的手背在身后，用手铐拷了起来。

　　荣晶莹和徐云津两女唯恐天下不乱，率先鼓起了巴掌，“好。警察同志为民除恶，真是好样的。”

　　民警们又朝着付冬生敬了一个礼，然后把王雪青押到了警车上，走了。

　　王雪青在上警车前，怨毒地看了孙泽生一眼。他长这么大，还从来没有像今天这么狼狈过，他今天丢人真是丢大发了。这笔账，他记下了，早晚他要跟孙泽生好好地算一算。

　　孙泽生走到付冬生跟前，“付叔叔，今天真是谢谢你。”

　　付冬生客气地冲着孙泽生点了点头，“人民警察为人民，这是我应该做的。小孙，我听小晶说，你们是朋友。我岳父家可就只有小晶一个是女孩子，她就是荣家的小公主，你以后可不能欺负她呀。”

　　“姑父，你说什么呢？”荣晶莹娇嗔到。

　　付冬生呵呵一笑，“好了，我不说了。我还有事，就不陪你们了。小晶，你是跟姑父回去，还是送送小孙呢？”

　　荣晶莹说道：“你先回去吧。我和小津还要在外面转转。”

　　围观的人群很快就散去了，付冬生也径直回荣府去了。

　　荣晶莹、徐云津一左一右，夹住孙泽生。

　　“孙泽生，你的山地车没了？你怎么回去呀？”徐云津问道，“用不用我找辆车送你回去？”

　　孙泽生摆了摆手，“现在天还早，我还是坐地铁回去吧。”

　　荣晶莹却道：“你都说了，现在天还早，回去干什么？今天可是个好日子，小晶成功晋升亿万富姐的行列，小生你又成功贷款二十万，又把王雪青鼓捣进了看守所，我爷爷又是九十大寿，可谓是四喜临门。我提议，咱们三个应该找个地方，好好地喝一杯，庆祝一下。”

　　孙泽生说道：“刚才寿宴的时候，已经喝了些酒了。就不要再喝了吧？”

　　荣晶莹看着徐云津，“小津，你说呢？”

　　徐云津说道：“不，一定要喝。今天谁要是不喝，就是不把我徐云津当朋友。”

　　孙泽生无奈，“好吧。不过只能少喝一点。明天我还有事，今天一定不能喝醉。”

　　三人取得了一致的意见，后面的事情就好办了。荣晶莹和徐云津都不想在小酒馆或者饭店之类的地方喝酒，两人拉着孙泽生到附近的超市，买了红酒、白酒、饮料还有一些下酒菜，随后，打了一辆出租车，朝着荣晶莹在西北区的公寓奔去。

　　这个公寓是独属于荣晶莹的小天地，她愿意怎么折腾，都不会有人打扰她。

　　把酒菜摆好，三人坐在水晶餐桌旁，喝了起来。

　　孙泽生拿着红酒的瓶子，给荣晶莹、徐云津分别倒上酒，还没等他把酒杯放下，徐云津就端起酒杯，一口饮了下去。孙泽生又给她倒上，徐云津又一口干掉。

　　荣晶莹连忙按住了徐云津的手，“小津，你怎么了？今天你爷爷当众宣布把亿万家产分给你，你应该高兴才是？你怎么喝起了闷酒呀？”

　　徐云津推开荣晶莹的手，“小晶，你今天别管我，我就是想喝。孙泽生，你把酒瓶给我。”

　　孙泽生顺手就把酒瓶递给了徐云津，徐云津拿着酒瓶哗啦哗啦往高脚酒杯中倒酒。

　　荣晶莹还要阻止她，孙泽生朝着荣晶莹摇了摇头，“让徐云津喝吧。或许今天能够一醉，她就可以把所有不开心的事情都忘掉。”

　　荣晶莹收回了伸向酒瓶的手，有些担心地看着自己的好姐妹。

　　孙泽生拿起了卫生筷，给徐云津夹了一下菜，然后就坐在了那里，看着徐云津一杯接着一杯的牛饮。

　　徐云津的酒量实在是不怎么好，一瓶红酒下肚，她就趴在了桌子上，醉了。

　　孙泽生把徐云津抱起来，把她放到了卧室里面。

　　荣晶莹的这套公寓不像宋嘉依的那套那么局促，一共有两百多平方米，七八个房间，每个房间都不小。徐云津在这里有一套专属于她的房间。

　　荣晶莹拉过一床被子，给徐云津盖上，然后和孙泽生一起出了徐云津的卧室，并随手关上了门。

　　两人重新坐回到餐桌旁，荣晶莹叹了口气，“今天按理说小津应该高兴才是，怎么喝成这样？”

　　孙泽生说道：“徐立韬老爷子给徐云津的，基本上都是她原本就应得的，只是徐老爷子给她的，比她应得的，略微多了一些罢了。用自己让人刺杀，差点没命的代价，换来的，有什么可高兴的？”

　　荣晶莹点了点头，“也对，小津自从遇刺之后，我就没有见她怎么露出过笑脸。每次笑的时候，差不多都是在强颜欢笑，看得我揪心。不过，徐爷爷还算不错，总算是让小津的苦没有白受。”

　　孙泽生拿起了一瓶果汁，给荣晶莹倒去，“咱们不说徐云津的事情了。来，咱们快点吃点、喝点，我还要赶着回去。”

　　“回去干什么？是要急着去向宋姐汇报，还是要去会张立呀？”荣晶莹有些吃味地道。

　　孙泽生讪讪一笑，“荣荣，你说什么呢？”

　　荣晶莹用纤指指了指孙泽生，然后摇了摇，“今天你要陪着我，那都不许去，要不然，我会生气的。来，咱们喝酒，喝什么果汁呀？你怕我喝醉了，会非礼你呀？”

　　孙泽生苦笑，只好端起酒杯，跟荣晶莹碰了一下。

　　“荣荣，我回去，是要写一份计划，看看怎么样妥善的运用那二十个亿。这二十个亿对我来讲，是一个绝好的机会，我希望能够用这二十个亿，打造一份足够长，足够坚固的杠杆出来，撬动更多的资金，谋求更加长久的发展，取得更多的利润。”孙泽生抿了一口酒之后，向荣晶莹解释道。

　　“你想怎么做，我都支持你。不过，小生，我现在不想说什么赚钱，开公司之类的事情，你能不能说些我感兴趣，我喜欢听的话题呀？”

　　荣晶莹喝了一口酒，一抹淡淡的红晕爬上了她的脸颊。自从用了祛痘霜之后，她的容颜彻底恢复，洁白无瑕，人比花娇。

　　“荣荣，你真好看。”孙泽生看着荣晶莹，有了片刻的失神，夸奖的话，脱口而出。

　　荣晶莹笑了，“这话我喜欢听，你接着说。”

　　“你真漂亮。”孙泽生又道。

　　荣晶莹点了点头，旋即又摇了摇头，“不是这句，再换一句。”

　　孙泽生又夸了荣晶莹几句，但是荣晶莹每次都摇头，总是让孙泽生换来换去。半晌，见孙泽生总是说不到点子上，荣晶莹急了。

　　她借着酒劲，扑向了孙泽生。她岔开两条腿，坐在孙泽生的大腿上，两只手抓着孙泽生的衣领。

　　荣晶莹有些气急败坏地说道：“你是在故意逗我是不是？快点说你爱我。”

　　“你爱我。”孙泽生从善如流。

　　“错了，是我爱你。”荣晶莹连忙纠正道。

　　“对呀，是你爱我呀。”孙泽生故作糊涂道。

　　“讨厌，讨厌。”荣晶莹跨坐在孙泽生的大腿上，抡起了小拳头，捶向了孙泽生。

　　孙泽生连忙抓住了荣晶莹的手，然后看着荣晶莹，“荣荣，我爱你。”

　　短短的五个字，就让荣晶莹的心都融化了。她深情地回应了一句，“小生，我也爱你，很爱很爱你。”

　　孙泽生噙住了荣晶莹的娇嫩的红唇，两人吻在了一起。

　　荣晶莹能够感觉到自己的粉臀下面被一根硬硬的东西顶着，她虽然没有跟男人极度亲近过，但是她知道那是什么。她的呼吸变得越来越沉重，浑身更是燥热难耐，她不知道孙泽生如果想要她，要脱她的衣服，她到底是该配合，还是不配合呀？

　　不过这个问题，孙泽生替她做出了选择，深深地吻了荣晶莹一下之后，孙泽生就把荣晶莹抱了起来，把她重新放回到了原来的座位上。

　　“这么多的酒菜，不吃就浪费了。”孙泽生抄起了筷子，朝着一块猪头肉夹了过去。

　　荣晶莹气呼呼地看了孙泽生一眼，“猪。”

　　孙泽生笑了笑，没有去跟荣晶莹计较、斗嘴，他刚才是有机会占有荣晶莹，在这个少女的身心彻底留下他的印记，但是他还是放弃了这个机会。他要给荣晶莹一段时间，一个选择的机会，如果过上一段时间，荣晶莹真的能够没有任何芥蒂地接受他，那时候，再说不迟。

　　当然，这样做，孙泽生也有一丝愧疚的心理在，他已经有了宋嘉依，却又来招惹荣晶莹，这大概就是身为男人的劣根性吧？

　　孙泽生狼吞虎咽地把肚子填饱，然后起身，说道：“我该走了。”

　　荣晶莹说道：“你别走了。我这里房间多，有你睡觉的地方。你放心，我不会跟你要租金的。”

　　孙泽生没有矫情，就随意的选了一个房间，这个房间距离徐云津和荣晶莹的卧室都比较远，这样，多少都能避避嫌。

　　选好房间后，孙泽生就把自己的笔记本电脑打开，开始忙碌起来。荣晶莹给他倒了一杯茶，一开始的时候，还坐在他旁边，兴致盎然地看了会儿，不过等了会儿，酒意上头，荣晶莹有些坚持不住了，伸了个懒腰，就回自己的卧室睡觉去了。

　　荣晶莹一走，孙泽生松了口气，他先把卧室的门关上，然后用脑电波连通了天机星3000，开始把自己的想法，往天机星3000中记述。

　　今天在荣府的经历，让孙泽生的心态发生了一些微妙的变化。荣家是商人世家出身，不但缔造了商业传奇出来，同时在政治上，攀登上了绝大多数人难以企及的高峰。这为重生以来，始终秉承谨慎态度的孙泽生，扫清了一些心理上的障碍。



　　第四卷 破壳篇

　　二十亿的贷款，荣府的经历，让孙泽生有了发展的动力



　　第256章 示好

　　从某种意义上来讲，孙泽生希望能够重复荣家的经历，能够实现在政治上和商业上的双丰收。但是从另外一个角度来讲，孙泽生的道路和荣家注定会不小的区别。

　　荣家是在解放前，就在国内拥有极大影响力的商业世家，在解放后，更是准确地抓住了国内政治形势的变化，取得了执政的华夏共产党的信任，荣家攀登上了家族事业的第一座高峰。

　　等到改革开放后，国内形势再次发生变化，经济挂帅成了从中央到地方的共识，商业才能卓著，并在国内外拥有不小影响力的荣国盛被选中，受时任一号首长的委任，奉命组建茂新集团。

　　有中央政府的支持，有一号首长的信任，再加上荣国盛本身的才能，仅仅组建几年后，茂新集团就成长为是世界500强企业中排名非常靠前的超大型跨国企业。

　　之后，荣晶莹更是出任全国工商联主席，后来，更是做了国家的副主席。这让荣家的权势冲上了有史以来的最高峰。

　　孙泽生遇到的情况，跟荣家却不太一样。首先，他所处的这个时代，国内称得上企业家的，不计其数，国资委控制的中央企业每年的利润总额，就数以万亿计，在国民生产总值中所占比例，更是高达45％。

　　除了中央企业之外，地方上也有相当一部分国有企业、集体企业发展的不错，另外还有一些民营企业，依靠自身的努力，也取得了不菲的成绩。

　　可以说，国家在这方面，相比起改革开放刚开始的时候，没有了那种求贤若渴的迫切感。

　　而且，孙泽生要发展的企业，跟茂新集团有着本质的区别。茂新集团从某种意义上来讲，其发展的轨迹，更多的是依靠国内政策的支持、资本的运作，而孙泽生的发展，则是要发展高新技术，走的是实业发展的路线。

　　如果孙泽生要完全照抄荣家的发展路线，那就是自己给自己找麻烦的。他需要做的只能是借鉴，从中吸纳对他有益的成分。

　　孙泽生把他所面临的情况，认真地梳理了一遍。

　　他现在拥有二十亿的现金贷款，未来之光公司也有两个多亿的资金，资金方面，可以说是不缺的。

　　人脉上来讲，最让他搞不懂的是靳媛媛，今天的事情告诉他，靳媛媛的身份绝对不仅仅是总参谋部情报部语言支持组组长那么简单，跟她做朋友，无疑是他重生以来，最正确的选择。

　　荣晶莹，徐云津，这两个出生于大富大贵之家的女生，她们和她们背后的家族，都可以在一定程度上，作为他的事业发展的支撑。

　　再有，就是李开放，这是他主动在官场上结交的第一位合作伙伴。这仅仅是开始，以后，他还要在这方面下更大的工夫。

　　其他的，像燕京市公安局的局党委书记孔长瑞及其子孔天顺，商务部部长白涌泉及其子白家舜等等，也算是他这段时间积累下来的人脉。

　　人脉方面，不能说缺，但是相形之下，还是显得有些单薄。以后，还需要在这方面多下下工夫。

　　孙泽生数了数，自己不缺钱，人脉也算可以，要说缺最缺的还是人。缺人分两个方面。

　　第一个方面，就是企业的管理人才。要想火车跑得快，全凭车头带。一个企业要发展，没有一个好的总经理，肯定是不行的。孙泽生毕竟精力有限，不可能身兼所有公司的总经理，必须要为每家公司聘请专业的职业经理人。

　　这些职业经理人，职业能力如何，职业操守的高低，个性是激进、稳健还是保守，是否具有前瞻性的目光等等，这些因素，都是需要考虑到的。

　　要为每一家公司，聘请到合适的职业经理人，可不是那么容易的事情。

　　何况，一家公司，不可能仅仅聘请一个总经理，副总经理，各部门的主管都是不可或缺的。

　　这不仅仅涉及到企业的上层管理人才，还涉及到了中间管理阶层。

　　第二个方面，就是企业的一线生产工人。如今华夏的生活水平显著提高，再加上越来越多的独生子女成为了劳动力的主力，即便是作为蓝领的一线工人，也对薪酬的要求越来越高。

　　前段时间未来之光公司工人罢工、闹事，背后虽然有人挑拨、教唆的因素，但是那些工人内心深处对高薪的追求，才是真正的原因。

　　如果这方面，不能得到解决，孙泽生将来开的公司，就算是再赚钱，给工人发的薪酬再高，照样会有工人与他发生冲突。

　　这种情况，在第一种人才中，同样也是存在的。不过他们可能选择的不是罢工，而是跳槽，甚至是携带着公司的技术文件、内部一些不为外人所知的数据等跳槽。

　　如何招人，孙泽生已经安排人在做，无非是刊登招聘广告，利用高薪、福利、股份等作为诱饵，去其他的公司撬人。

　　如何留住人才，让他们不闹事，安心工作，这方面，孙泽生也有了一些腹案。这次有了二十亿的资金，孙泽生准备拿出来其中的一部分，专门用来解决这个问题。

　　不知不觉到了深夜，天机星3000的生物硬盘中，留下了孙泽生一个又一个的想法。孙泽生沉积在自己的未来绘制蓝图的乐趣中，突然几声短促而又轻微的敲门声惊醒了他。

　　孙泽生过去，把门打开，一个火热的娇躯直接扑到了他的怀里。

　　卧室中的灯光落在了娇躯主人的脸上，孙泽生吓了一跳，竟然是徐云津。唯一让孙泽生庆幸的是徐云津穿着衣服，既不是睡衣，也不是不着寸缕。

　　孙泽生连忙拥着徐云津，坐在了客厅的沙发上。然后，他挪了一下位置，坐在了徐云津的对面。

　　徐云津一身的酒气，秀美的面孔上酡红可见，她坐在沙发上，低着头，不敢看孙泽生。刚才她酒醒后，借着还没有完全散去的酒劲，鼓了半天的勇气，才做出了投怀送抱的决定，没想到却没有让孙泽生接受。

　　“孙泽生，我是不是很不知羞？”半晌，徐云津问道。

　　“徐云津，你喝醉了，我可以理解。”孙泽生没有说更多的话去刺激徐云津，她的情绪明显不够稳定。

　　“我喝醉了吗？我的样子像是醉了吗？”徐云津却不认同孙泽生的说法，她的意识前所未有的清醒。

　　孙泽生半竖起来手掌，做了个“不要说了”的手势。“徐云津，其实你不必为发生在你身上的事情，去懊恼，惆怅。你有这样一堆亲戚，确实不幸，但是你爷爷明事理，对你在经济上进行了补偿，你又有我、有荣晶莹等人做你的朋友，你的不幸就显得微不足道了。你不能总是沉浸在不幸之中，应该更多的去看一下你比其他人更幸运的地方。”

　　“我有什么可庆幸的？”徐云津反问道。

　　孙泽生笑了，“你值得庆幸的地方多了。你妈妈是女强人，孤身奋斗，挣下了亿万家产，你从小就衣食无忧，这一点，比我强出太多。

　　今天，你爷爷上嘴唇一碰下嘴唇，你瞬间就成了亿万富姐，我呢，求爷爷告奶奶，才贷了二十个亿出来。以后，还得想着怎么把这笔钱赚回来，要不然，光每年的利息就能把我给压趴下，这一点，你又比我强。

　　你小的时候，家里面对你管的比较严，给你零花钱上，所以你给人的感觉，有些吝啬，抠门，现在好了，你有钱了，你妈妈在经济上控制不了你了，你这不更值得庆幸吗？”

　　徐云津嗔道：“你能不能别提我妈妈。那可是我妈，别人能说她坏话，但是你不许。”

　　“OK。我也不跟你说那些贫困地区的娃娃穿不起新衣服的例子了，总之一句话，你要是世上绝大多数人好得多，幸运得多。自怨自艾，就太不该了。如果我是你，我就会想如何让自己的资产保值增值，如何更好的利用这笔资金，去拍摄更多更好的电影，如何更好地去发展文化产业，在全国乃至全世界，都能够拥有一席之地。”孙泽生说道。

　　“我可没有你那么大的野心，我只想着能够拍摄几部能够让观众记住，一提起来就津津乐道的电影，我就很满足了。”在孙泽生的劝说下，徐云津的心情渐渐变得正常了起来。

　　孙泽生笑道：“你这个目标想实现，非常的简单。我会帮你的。”

　　“孙泽生，你为什么对我这么好？”徐云津抬起了头，一双如水的眸子直视着孙泽生。

　　“我对你好吗？我怎么不知道？”孙泽生笑了笑，“我记得不到两个月前，还惹得你在大雨中哭鼻子了。这也算对你好吗？”

　　徐云津深吸了一口气，“好，这里是小晶的公寓，咱们不说这些了。我现在想问问你，你打算怎么帮我？还有，你不是说我应该更多的去考虑如何让我的资产保值增值吗？那我倒是要请教一下你，我该怎么做？”

　　孙泽生苦笑着摊开了手，“姐姐，你似乎问错人了。我一不是金融专家，二不是理财师，你应该问他们，不是问我。”

　　“不，我就问你。其他人，我不太信得过。”徐云津倔强地说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“一时间，你让我从何说起？不如让我想想，回头再说吧。徐云津，天也不早了，我也该睡觉了。咱们就聊到这里，你看怎么样？”

　　也没等徐云津点头，孙泽生就站了起来，径直回到自己的房间，把房门从里面反锁上，然后直接爬上床，睡觉去了。

　　徐云津又在沙发上呆坐了一会儿，也起身回屋睡觉去了。

　　第二天，一大早，孙泽生还没有醒，他的手机就响了，是一个很陌生的电话号码。

　　“喂，是孙总吗？我是邱德志，就是王市长身边的邱秘书呀。咱们俩见过面的。”邱秘书一开口就自报家门。

　　“哦，原来是邱秘书。你找我什么事？”孙泽生懒得跟邱秘书客套，他昨天刚刚把王雪青鼓捣进了看守所，他跟王宝旺之间的矛盾进一步激化，双方之间的关系基本上不可能缓和下来，邱秘书给他打电话，黄鼠狼给鸡拜年的可能性倒是更大一些。

　　邱秘书呵呵一笑，态度显得十分的亲近，“孙总，是这样的。昨天，雪青不懂事，未经过你的允许，就把你的山地车给弄到其他地方去了，经过十几个小时的寻找，我们已经替你把你的山地车给找回来了。”

　　孙泽生插话道：“邱秘书，不是替我把车找回来，把我车偷走的又不是我自己。”

　　邱秘书说道：“是，是。不过，孙总啊，你用‘偷’这个字眼，也是不太恰当的吧？雪青又不是故意的，他不是还提出多倍赔偿你吗？”

　　“行了，邱秘书。咱们不争论这些了，你们既然把我的车找了回来，那就麻烦你给我送回来吧。我今天要去公司，就送到公司去吧。”孙泽生说道。

　　“那雪青的事情？”邱秘书小心翼翼地问道。

　　“我不继续控告他就是。”孙泽生给了邱秘书一个让他满意的答复。这倒不是孙泽生不想让王雪青坐牢，而是单凭王雪青把他山地车丢了的行为，想给王雪晴定罪，很难。

　　刑法上关于盗窃罪的量刑标准，最低标准是可以“单处罚金”的。凭借王宝旺的影响力，让执法机关只罚王雪青一笔钱，是很容易办到的事情。

　　让王雪青蹲一晚上的看守所，只是对他的一个警告而已。想要让王雪青为他在金龙KTV的事情，付出应有的代价，就必须挖出来王雪青身上更多的污点，才行。

　　“我就知道孙总是明白事理的人。呵呵，孙总，我还有一个好消息要告诉你，周一的时候，王市长打算到未来之光公司去考察一番，你们可要做好接待工作呀。王市长还说要在你们公司开个现场办公会，你们要是在公司的经营上遇到了什么困难，都可以在现场办公会上提出来。”邱秘书笑着说道。

　　“王市长要来？那可真是太好了。”孙泽生机械地回答道，邱秘书从他的话语中听不到一点高兴的意思。

　　挂断电话，孙泽生哼了一声。王宝旺突然跳出来向他示好，应该跟他昨天持着靳媛媛那份白金请柬有很大的关系。这分明是一种墙头草的投机行为，对此，孙泽生是不会接受的。

　　如果两人以前没有什么冲突，王宝旺要到他的公司视察，他举双手欢迎。问题是两人之间的矛盾是不可调和的，哪怕王宝旺弃卒保车，把王雪青送交法办，他也不可能跟王宝旺握手言和。

　　王宝旺是占据着高位，手握着实权的副部级高官，堂堂的燕京市市委常委，副市长，如果王宝旺要狠下心来，搞破釜沉舟，鱼死网破那一套，是有可能给未来之光公司带来重创的，甚至有可能把未来之光公司搞垮，甚至把他送到牢狱之中，蒙受不白之冤，也是大有可能的事情。

　　交好王宝旺，无异于与虎谋皮，与狼共舞，一个不留神，就有可能让王宝旺吞的连骨头渣子都不剩。把自己的命运交在一个对他怀有敌意的人手中，像这样的蠢事，孙泽生是坚决不会做的。

　　哪怕王宝旺是真心想和他交好，这个险，孙泽生也不会冒。他更愿意接受一位跟他没有恩怨的常委副市长。

　　孙泽生没有什么心情继续睡下去了。他想了想，给宋嘉依打了个电话。

　　“小生，怎么了？这么早就给我打电话？”宋嘉依的声音很清醒，不像是被孙泽生从睡梦中吵醒的样子。

　　“宋姐，你昨天晚上是不是又熬夜了？”孙泽生问道。

　　“没。我只不过是今天起的早了点。你不是说你们学校的校长今天要到公司看看吗？我作为公司的董事长，怎么也得好好地做些准备，不能给你丢脸不是？”宋嘉依笑着解释道。

　　“那你也要多休息。你现在不是总经理了，有什么苦活累活，尽管丢给武汉阳、何方毅他们去做。”孙泽生说道，“花那么高的工钱，雇佣他们过来，可不是让他们吃闲饭的。”

　　宋嘉依咯咯一笑，“你这话要是让武总听见，非得骂你是吸血的资本家不可。”

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，告诉你个好消息。我昨天给荣老爷子祝寿的时候，顺带着跟茂新银行的姜振亮、茂新佳华银行的马志坤两位董事长见了一面，谈了谈，他们都答应分别贷十个亿资金给我。”

　　“二十个亿？”宋嘉依倒吸了一口凉气，“这么多？他们怎么可能答应？小晶的面子有这么大吗？”

　　“不是因为荣晶莹，我估计跟靳媛媛有关系。具体情况，就不清楚了。宋姐，咱们不管他是因为什么贷款给我，你尽快地替我把这二十个亿的贷款手续办下来，把钱转到我的账户上，落袋为安。免得再出现什么变故。”孙泽生叮嘱道。



　　第257章 托拉斯雏形

　　“好。小生，要不我现在就去你们学校接你？咱们见了面之后，一边一起往公司赶，一边在路上说。”宋嘉依提议道。

　　孙泽生讪讪一笑，“宋姐，我现在没有在学校，在荣晶莹的公寓呢。”

　　“这么早，就在小晶的公寓？你们发展的可真是够快的。”宋嘉依的语气有些酸溜溜的，不管她如何鼓励孙泽生去追求荣晶莹，但是那种把自己的男人分享给其他女生的心情，还是让她感觉蛮复杂的。

　　“天地良心，宋姐，昨天，我可是一个人睡的。我。”孙泽生连忙解释道。

　　“好了。不用说了。你既然跟小晶在一起，我就不过去接你了。我现在就往公司赶，等你过来后，咱们再说吧。”荣晶莹说完，主动挂断了电话。

　　孙泽生看看时间，觉得时间差不多了，便调出了靳媛媛的电话号码，拨了过去。工夫不大，电话就接通了。

　　“孙泽生，大清早的，你就打电话，这样，很扰人清梦的。”靳媛媛的声音透着难以掩饰的疲惫，不过不是那种被人从睡梦中惊醒的惺忪，更像是熬夜未睡的疲乏。

　　“靳老师，虽然我给你配置了提神醒脑膏，但是这东西治标不治本，你长时间不按照正常时间作息，对身体可没有什么好处。身体是自己的，任务是做不完的，你还是要多多爱惜自己。”孙泽生劝道。

　　“你大清早打电话，就是为了说这些？”靳媛媛反问道。

　　“不是了。是这样的，你不是让我做你的代表，替你去向荣老爷子祝寿吗？我替你买了个寿桃一样的奇石，作为你的礼物，送给了荣老爷子。荣老爷子很喜欢，还夸你有心了。”孙泽生笑道。

　　“有心的是你，反正买寿礼的钱是你出的，不是我掏的。”靳媛媛毫不在意地说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“放心，这笔钱，我是不会找你，让你报销的。靳老师，还有两件事，我要跟你汇报一下。第一件事，荣家的人还有一部分客人可能误会了我跟你的关系，把我看成了你的私人代表。第二件事，我从茂新银行和茂新佳华银行一共贷了二十个亿，这里面，可能有你那份请柬的缘故在里面。”

　　“你贷这么多钱干什么？”靳媛媛讶道。“孙泽生，我现在可有点后悔把那张请柬给你了。二十个亿，你要是换不了，可怎么办？我可告诉你，我可没钱借给你。我每个月就不到一万块的死工资。”

　　孙泽生笑道：“你放心，这钱，是用我的名义贷的，将来不管发生了什么事情，都是由我来归还，绝对不会牵涉到你的身上。至于这笔钱，怎么用？当然是用来做生意了。回头，你要是有时间，就到我的公司来看看，我给你继续介绍一下这些钱的用途。”

　　靳媛媛说道：“我可没有那个闲工夫。孙泽生，我是真的没有想到你的胆子这么大。二十个亿，你可真是敢开口借。我看你将来换不上，你怎么办？到时候，别指望我救你。你就算是开口，我也没辙。”

　　孙泽生笑了笑，“你就敬请睁大眼睛看着吧。看我怎么样把这二十个亿变成两百个亿，两千个亿吧。”

　　“别说那么夸张。孙泽生，你要是有能耐把贷款还上，再把这二十个亿变成一百个亿，我就服你。你不是一直担心我招揽你入语言支持组的心思没有中断吗？我可以给你一个承诺，要是你能够按时把贷款连本带息换上，然后，你旗下公司的资产超过百亿，我就永远不再动这个心思。怎么样？”靳媛媛主动说道。

　　“靳老师，这可是你说的。”孙泽生连忙跟进道。

　　“君子一言，驷马难追。我靳媛媛虽然是个女人，但是说话还是算数的。”靳媛媛淡淡地说道。

　　按照国内相关的法律，一旦军方有需要，是可以强行征辟某方面的人才的。孙泽生一直最担心的就是靳媛媛动用类似的权力，到时候，哪怕他学习进了曹营的徐庶，一言不发，但是没有了自由，还奢谈什么其他。

　　这次靳媛媛主动提出永远放弃招募他，可以说把压在他胸口最大的一块石头给搬走了。孙泽生心底深处对靳媛媛的疏远和排斥，迅速地减少，取而代之的是好感度飙升了一大截。

　　其实认真说起来，自从他认识靳媛媛以来，靳媛媛除了在最开始的时候，曾经尝试着把他延揽到语言支持组之外，并没有做过其他让孙泽生感觉到困扰的事情，相反还略次在孙泽生遇到问题的时候，为他提供了化解困局的帮助。

　　就像是这次给荣国盛祝寿，如果没有靳媛媛给他的请柬，或许他连荣府的门都迈不进去。想从茂新银行、茂新佳华银行两家银行贷款二十亿，更是不可能的事情。

　　掰着指头数一数，孙泽生因为靳媛媛，而获得的益处，要远远地超过靳媛媛给他带来的问题。

　　一想到这里，孙泽生觉得自己多少也要回馈一下靳媛媛。这就像是做生意一样，一方总是付出，而没有任何的收获，肯定是会亏损，乃至倒闭的。没人是天使，何况天使也会累。

　　“靳老师，你一直这样熬夜，还是因为上次的问题吗？”孙泽生问道。

　　“你问这个干什么？”靳媛媛反问道，“你既然不打算加入语言支持组，那么这方面的情况，最好不要多问。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“我也不是想探究其中的机密，只是有个不成熟的想法，想跟你说说。我个人觉得一门全新的密码语言，不可能凭空创造出来，总是有一些蛛丝马迹可以寻觅的。”

　　“你仔细地说说你的想法吧。”靳媛媛追问道。

　　孙泽策划着语言，既要给靳媛媛指明一个模糊而又正确的方向，又不能让靳媛媛再动招募他的心思，这里面的度还真的有点不好把握。“我知道你们现在想破解的这么语言，来自哪个国家。但是你们应该不是第一次跟对方打交道吧？应该掌握了他一些以往的编撰密码语言的特点。不妨从这些特点入手，深入挖掘一下，或许会有用。还是，一个人的心情可能受很多因素的影响，比方说他的妻子、儿女、情人、仇人什么的，都有可能被他引入到他创造的作品中。”

　　“你怎么会这么说？”靳媛媛反问道。

　　孙泽生笑了笑，“我看过一篇文章，是介绍日本经典动画圣斗士星矢的。在那边报道中，车田正美说他创作的十二黄金圣斗士的形象，参考了很多他身边的人，什么面点老板，服务员，租客之类的，车田正美从他们的身上提炼出十二星座的性格，然后将它们赋予十二黄金圣斗士。”

　　“哦，是这样。”靳媛媛点了点头，“车田正美跟我们要破译的密码语言有什么牵连？”

　　孙泽生耸了耸肩，“我只是举个例子罢了。靳老师，我是个门外汉，想到哪里说到那里，我姑妄说之，你姑妄听之吧。”

　　孙泽生又跟靳媛媛闲聊了两句，就挂断了电话。他已经在他说的话中，给靳媛媛点明了破解那门美国人最新创造出来的密码语言的最关键的地方，靳媛媛还有她率领的团队，是否能够破解，就要看他们的造化了。

　　孙泽生能够说的，能够做的，只能到这里为止了。他是不可能把如何破解整个密码语言的反编译过程，全都告诉靳媛媛的。当然，如果靳媛媛始终受这个问题的困扰，始终不能将其解决，孙泽生或许会考虑用另外一种不暴露他身份的方式去帮靳媛媛解决问题。

　　孙泽生从卧室中出来，看了看宋嘉依和徐云津睡觉的房间，发现两女还没有起来。他便进了厨房，熬了一锅粥，又从冰箱里面拿了两根还带着嫩刺的新鲜黄瓜出来，调了个黄瓜凉菜出来，他简单地吃完早饭后，给荣晶莹、徐云津留了个字条，就出了荣晶莹公寓的门。

　　到了大街上，孙泽生打了一辆出租车，赶往亚美日化厂。

　　孙泽生赶到的时候，宋嘉依、武汉阳还有何方毅等人都已经赶了过来。今天对他们来讲，又是个需要在周末加班的日子。

　　孙泽生到了公司后，并没有马上召开所有人都参加的会议，他先到了宋嘉依的董事长办公室，跟宋嘉依说了半天的话。两人闭门说了一个多小时的话，宋嘉依这才打电话，让武汉阳、何方毅到她的办公室来。

　　武汉阳还没有坐下，就说道：“老板，我遵照你的吩咐，跟我的学兄，洁净公司的大华夏区副总裁施奈德接触了一下。施奈德并没有马上拒绝我们的邀请，对加盟我们公司表现出了一丝兴趣出来。”

　　“是吗？”这样的消息，听起来就让人高兴。“武总，你还需要继续跟施奈德保持接触。要积极主动地拉拢他，不过有一点，也要防止施奈德玩反间计，从你口中套取走我们公司的机密情报。”

　　武汉阳连忙点了点头，“老板，我会小心的。”

　　孙泽生又问道：“除了施奈德之外，你还跟谁联系过？”

　　武汉阳说道：“截止到目前，我一共跟二十三个以前的同学联系过，有好几个同学对加盟我们公司表现出了兴趣。我已经邀请他们，于近日到我们公司来看看了。”

　　孙泽生点了点头，“很好。你以后除了要继续跟你的同学联系外。在媒体上刊登招聘广告的力度，也不能削弱。这次，我成功地贷下来一笔钱，比实现预估的要好许多。我准备成立几家公司，迫切的需要大量的管理人才。现在，我就跟大家说一下，这些公司的情况。”

　　武汉阳和何方毅连忙坐好，他们作为孙泽生的下属，孙泽生成立公司，从某种意义上来讲，也关系到他们自身的利益。

　　孙泽生说道：“我首先要成立一家安保公司。名字，我已经想好了，叫做磐石安保公司，挂在未来之光国际实业有限公司的名下，与未来之光（华夏）有限公司同样为未来之光国际实业有限公司的子公司。之所以取名磐石安保，是希望公司能够提供坚若磐石一样的安保服务。我初步打算磐石安保的注册资本为五千万华夏币。”

　　武汉阳问道：“老板，如果成立了磐石安保，那么未来之光公司与安保有关的事宜，是不是要全部交给磐石安保来做？”

　　孙泽生说道：“这个要根据具体情况来讲。不过我想将来不管磐石安保发展到什么程度，也是不能完全取代未来之光公司自己的安保工作的。有些事情，还是自己公司的人做着方便一些。我可以在这里跟大家交给底。像磐石安保和未来之光公司虽然都是隶属于未来之光国际实业有限公司的子公司，不过他们之间是彼此独立的，各个公司的商业机密，不需要分享，只需要让母公司知道，就行了。”

　　武汉阳点了点头，“我还真担心老板会把未来之光公司的所有安保工作都交给磐石公司来做，这样的风险实在是太大了。”

　　何方毅也附和道：“磐石安保和未来之光公司是两家不同的公司，确实没有必要让他们分享彼此的商业秘密。人心隔肚皮，很多秘密知道的人越少，才越容易保密。”

　　“磐石安保的总经理是谁，董事长又是谁，要招募多少员工，采购什么样的器材，我都没有一个比较确切的概念。这方面，还是需要招募专业的人才来做。武总，就麻烦你继续多留意了。”孙泽生又道。

　　“没问题的，老板。”武汉阳忙道。

　　孙泽生继续说道：“我准备成立的第二家公司，叫做木鹞精工制造。这家公司将会专门来负责我跟军方之间的合同，注册资本为五个亿，同样挂靠在未来之光国际实业有限公司下，为未来之光国际实业有限公司的全资子公司。为什么起这样一个名字？我国历史上，有个工匠大师，叫做鲁班，能够用木头制造出来一种飞鸟，世人称之为木鹞。我就是希望木鹞精工能够学习一下鲁班的精神，将来有一天，能够制造出来比木鹞更加先进，更加精细的仪器来。”

　　这方面的事情，孙泽生曾经跟宋嘉依、武汉阳还有何方毅提起过，他们没有表现出任何的意义。

　　孙泽生看了看武汉阳，“在这里，我有一个决定要宣布。木鹞精工的董事长兼总经理，我准备让荣晶莹来做。武总，荣晶莹还年轻，在企业管理上，有很多不成熟的地方，以后，你还要多多的指点她。”

　　武汉阳早就觉得荣晶莹和孙泽生的关系不一般，这次荣晶莹像是坐了飞机一样，一飞冲天，竟然做了木鹞精工的董事长兼总经理，大权独揽一身，这样待遇，也就是曾经的宋嘉依享受过短短的一个多月的时间，即便是现在，宋嘉依也只挂了一个董事长的头衔。

　　“请老板放心，我一定知无不言，言无不尽。”武汉阳并没有去嫉妒荣晶莹，两人之间并没有什么可比性，虽然说从注册资本上来讲，未来之光公司不如木鹞精工，但是从长远来讲，武汉阳并不觉得木鹞精工的发展空间会比未来之光公司更大。

　　就像在世界500强企业的排名中一样，美国波音公司在大多数的年份的时候，还不如洁净公司呢。那些精密的仪器，设备，或许都不便宜，价值高昂，但是市场容量就那么大，不像化妆品、日化用品等，单个来讲，价值或许不值一提，但是每年的市场容量巨大，累计起来的产值绝对是个天文数字。

　　如果是其他的化妆品公司，武汉阳或许不会有什么太大的信心，但是对于未来之光公司，武汉阳比任何人都坚信公司将来能够攀登到的高度，绝对不会低于洁净公司的。

　　孙泽生继续说道：“我要成立的第三家子公司，叫做醒神有限责任公司，主要是环绕提神醒脑膏来开发系列产品。这方面，跟磐石安保一样，我对董事长、总经理等职位的人选，没有特别的概念，也需要来招募人做。我为这家公司准备的注册金是两个亿。”

　　何方毅显得有些跃跃欲试，他做了几十年的秘书了，也想过是否能够从秘书这个岗位上脱离出来，独立执掌一家企业。这次孙泽生接连成立了三家企业，这对他来讲，或许是个机会。

　　不过何方毅犹豫了一下，又把这个念头压了回去。他没有足够的底气和勇气，去向孙泽生毛遂自荐。两个亿的资本，外加一个提神醒脑膏的配方，他有能力把醒神公司发扬光大吗？

　　孙泽生又道：“除了我刚才说的三家公司之外，我还有意成立一家专门研制和生产工业机器人的公司。”



　　第258章 定海神针

　　我之所以决定成立机器人公司，除了因为前段日子，工人罢工闹事之外，还因为当下用工成本越来越高，用工风险也是越来越大，而机器人不存在索要工资的可能，其又能任劳任怨，不计报酬，实在是替代人力资源的不二选择。这家公司，我打算收购国内某家工业机器人公司的控股权，你们要是谁有好的目标，可以向我提出来。为了这次收购，我可以动用的资金为十个亿的华夏币。”

　　孙泽生说出了他的决定，武汉阳和何方毅都是倒吸了一口凉气。他们俩都非常清楚公司的财务状况，十个亿的资金，根本就不是公司能够拿得出来的，孙泽生却是轻描淡写地说了出来，好像说的不是十个亿，而是十块钱。这是什么状况？老板的身家什么时候又上升了一个数量级呀？

　　“具体的安排就是这样。我希望在下个月月底之前，能够把这几家企业全都建立起来，赶在春节长假之后，能够开工。为了实现这一目标，我需要在座诸位齐心协力，一起帮助我完成这件事情。”孙泽生说道。

　　何方毅率先表态，他说道：“老板，我一定会尽我最大的努力，帮助您实现这一宏伟的目标。”

　　武汉阳很激动，他从孙泽生宣布成立的几家公司中，看出来孙泽生绝对不是一个安分守己的人，有野心，有冲劲，所图甚大。跟着这样一位老板干，而且还是在老板的事业刚刚起步的时候，说句不恰当的话，那就是有从龙之功。

　　等到将来孙泽生把事业做大、做强的时候，他们这些从龙之臣得到的回报，必将是非常的巨大。

　　武汉阳从中看到了一个绝佳的机会，他可不希望自己仅仅是收益与未来之光公司百分之五的股权挂钩，而是希望自己能够切切实实地拥有公司的股份，成为公司的主人之一。

　　当然，母公司未来之光国际实业有限公司的股权，武汉阳是不敢奢望的，那是要跟老板争权夺利，只要思维还是正常的，就不会做这种蠢事，他希望拥有的是未来之光公司的股权。

　　而要实现这一点，就要证明他有能够让孙泽生把股权卖给他，甚至是直接奖励给他的价值，要不然，单凭他是公司的总经理，就想让成为公司的股东，那根本就是一厢情愿了。

　　“老板，你放心。我会尽我最大的努力，在把公司的事情处理好之外，尽全力去为老板寻找更多的干将。”武汉阳正襟危坐地做出了他的承诺。

　　孙泽生满意地点了点头，“我孙泽生最不在乎的就是钱。只要你们能够做出足够的贡献来，我是绝对不会吝啬奖励你们的。好了，今天的短会就开到这里，散会吧。武总，何秘书，你们好好的准备一下。今天蒋校长要过来，我们一定要给他留下一个足够好的印象。”

　　武汉阳和何方毅站了起来，一起离开了董事长办公室。

　　孙泽生往老板椅的后背上一靠，揉了揉眉心。

　　宋嘉依倒了一杯热水，放到了他的手边。“小生，你一下子就铺这么大的摊子，我还是觉得操之过急了。”

　　孙泽生抬了抬眉头，叹道：“宋姐，操之过急也得做呀，时间不等人呀。其实，我这还是控制了一下，要不然，我成立的公司还会更多。”

　　宋嘉依摇了摇头，“真是搞不懂你。你这么着急干什么？”

　　孙泽生笑了笑，“原因嘛，现在我不能说，等到将来可以说的时候，我一定会告诉你的。呵呵，宋姐，你有没有算过，二十个亿的资金，我一共用去多少？”

　　宋嘉依说道：“这难不住我。四家公司用掉了十七亿五千万，还剩下两亿五千万。你打算用这笔钱做备用金，应急的时候使用？还是打算再组建一家公司呀？”

　　孙泽生笑道：“这笔钱应急是一方面，还有一方面，我有大用。对了，宋姐，我现在可是有钱人，你想要什么，记得跟我说，你就算是想坐俄罗斯人的宇宙飞船，到太空兜兜风，我也会满足你。”

　　宋嘉依闻言一笑，“行了，知道你惦记着我。不过这钱，我用不着。我自己有积蓄，在公司上班，又不是做白工，所得报酬，足够我过上富足的生活了。”

　　孙泽生伸手拉住了宋嘉依的手，“宋姐，这辈子有你相伴，是我最大的幸福。”

　　宋嘉依反手握住孙泽生的手，“小生，能够做你的女人，也是我最大的幸福。”

　　两人温存了一会儿，孙泽生便拉着宋嘉依，到仓库去了。

　　宋嘉依专门让人在仓库中，隔了一块儿出来，放置孙泽生那台3D打印机，还有他用3D打印机做出来的小玩意儿。

　　在屋子的一角，放着一个大箱子，里面装着宋嘉依按照孙泽生提供的名单，购买的各种电子元器件。

　　这些电子元器件有两个共同的特点，一个是小巧，再有一个就是贵。哪怕是个二极管，也全都选用市面上能够找到的最好的产品，而最好，通常都是和贵挂钩的。

　　孙泽生让宋嘉依给他当助手，两个人一起把这些电子元器件，装到孙泽生用3D打印机打印出来的零部件中。然后，又将这些零部件组装起来。

　　宋嘉依看着组装好的小玩意儿，惊讶不已，“小生，你这是搞得什么？仿生鸟吗？”

　　孙泽生笑了笑，“这不是仿生鸟，而是监控器，鸟类的外形只是一个掩饰的外衣罢了。只可惜，没有办法搞到容量更高的电池，要不然，我还能把这些监视器做的更加的小巧，更加的具有隐蔽性。”

　　时间仓促，孙泽生没有办法自己鼓捣出来电池，只能通过公开渠道进行采购。好在，他可以对这些外形酷似小鸟的监视器，进行批量制造，完全可以用数量来取代质量。采用这种方法，也有利于强化监控的隐蔽性。

　　“小生，你要去监控谁？”宋嘉依好奇地问道。

　　“还能是谁？当然是我们的王副市长了。除了他之外，还有他的侄子王雪青，燕京帮，金龙KTV，京牛贸易公司等，也都是我要监控的对象。我不希望我跟他们之间的纠缠，持续的时间太长。我要用非常手段，快刀斩乱麻，将他们全都扳倒，让他们为他们的行为付出应有的代价。”

　　孙泽生说这番话的时候，声音很冷漠也很平静，一点多余的情绪波动都没有，好像他所说得对象只是一群蝼蚁一样，而不是以一个副部级高管为首的利益团伙。

　　宋嘉依不无担心地说道：“小生，你坚持这样做，我没有办法阻止你。我只能提醒你，一定要注意自身的安全，千万不能引火烧身，不要没有把王宝旺绊倒，反而把自己搭了进去。”

　　孙泽生笑了笑，“我一定会注意的。”

　　宋嘉依又道：“我还有一个担心，你怎么安置这些监视器？还有，要是它们让人发现了，会不会打草惊蛇？再有，你怎么样去确定王宝旺、王雪青等人的住所呀？他们要是做什么见不得人的勾当，应该也不会在他们家里面进行吧？”

　　这些问题，要是搁在其他人身上，或许不会有什么解决的办法，但是对孙泽生来讲，并不难。自从上次未来之光公司对外进行公开招标，京牛贸易公司过来之后，孙泽生就开始有意识地用天机星3000，对燕京帮的骨干进行密切的监控。

　　主要是通过入侵通讯商的服务器，确定他们的主要通话对象，通话地点，通话内容等。然后，再确认他们的身份，调查他们在银行的户头，信用记录，驾照等诸多信息。

　　如今，一点都不夸张的讲，孙泽生实际上已经掌握了燕京帮从帮主以下，几乎所有燕京帮的成员的一应信息。如果孙泽生是个杀人狂魔的话，按照他掌握的名单，却搞刺杀，绝对是一杀一个准儿，绝对不会枉杀一个。

　　不过孙泽生却不打算亲自动手去索取这些人的生命，他不是职业杀手，没有受过专业的训练，就算是有天机星3000做辅助，他要是杀了一个又一个，有很大的可能会不小心留下蛛丝马迹，这就有了暴露自己的危险。

　　何况，孙泽生对杀人实在是没什么兴趣，他的心理很健康，不需要使用亲手杀人这种极端的方式，来宣泄什么。

　　孙泽生更喜欢收集齐相应的证据之后，然后再用合适的渠道，把证据捅出去。到时候，自然会有人来收拾王宝旺等人。

　　宋嘉依和孙泽生两个人正在组装着监控器的时候，蒋国鹏打来了电话。“小孙呀，我快到了。我不知道你的公司的具体位置，你能不能出来接一下呀？”

　　孙泽生忙道：“好，我马上出去。”

　　孙泽生挂断电话，“宋姐，别忙了，快点跟我走，蒋校长来了。”

　　宋嘉依和孙泽生连忙用湿巾擦了擦手，一起从仓库中出来，然后又叫上武汉阳、何方毅，一起朝着亚美日化厂的大门外走去。

　　在门外没有等多长时间，一辆奥迪车就缓缓地驶了过来，停在了孙泽生等人的面前。

　　孙泽生上前把车门打开，蒋国鹏从车中走了下来。“小孙，辛苦你了。”

　　“不辛苦。今天是星期六，放假的时间，还让校长你亲自跑过来一趟，辛苦的应该是校长才是。”孙泽生恭维道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“我也不辛苦。小孙，我今天可要好好地看看你们的公司，要是你真的把公司搞的像模像样，我在周末的时候跑过来，就不辛苦。要不然的话，我是会喊累的，到时候，看你怎么向我交代。”

　　何方毅说道：“蒋校长，我们老板绝对是你的得意门生，他搞出来的公司从开业到现在，那是有声有色。我相信你看了之后，一定会感觉腰不酸了、腿不疼了，一口气上五楼，不费劲。”

　　蒋国鹏闻言，哈哈一笑，“你这是再给我补钙呀。哈哈，小孙，这几位是。”

　　孙泽生连忙居中介绍道：“这是宋嘉依宋姐，是公司的董事长兼财务总监。这位是总经理武汉阳，这位是办公室的主任何方毅，也算是我的秘书吧。”

　　宋嘉依、武汉阳和何方毅一起向蒋国鹏问好。

　　蒋国鹏点了点头，他特别多看了宋嘉依一眼，这个漂亮的女子竟然是董事长，她跟孙泽生之间的关系，一定不简单。

　　想归想，蒋国鹏却没有说什么。管两人之间是什么关系呢，跟他又没有屁点的关系。

　　孙泽生等人把蒋国鹏引到了未来之光公司的厂区，先带着蒋国鹏在厂区中转了一圈。

　　未来之光公司的厂区相当的简陋，即便是武汉阳走马上任之后，进行了整修，并且搭建了不少的活动板房，但是跟一个大公司的气象是挂不上钩的。

　　这也是没有办法的事情，孙泽生这个大老板又不打算在这里长干，都已经准备好搬家了，自然不可能在现有厂区进行大动作。

　　蒋国鹏参观厂区的时候，只是淡淡地点了点头，他参观过不知道多少工厂企业，美国的，欧洲的，日本的，国内的，什么样的大公司没有见过呀？孙泽生的企业与之相比，根本就是毛毛雨，不值一提。

　　不过如果考虑到孙泽生的年纪，创办企业历史的长短，能够取得这样的成就，那也是相当了不起的。

　　蒋国鹏的第一感觉，总体来讲，孙泽生的创业还是不错的，最起码有声有色，这个小伙子还是不错的。

　　孙泽生又把蒋国鹏领到了会客室。一进会客室，就看到屋中间摆放着一个巨大的沙盘。

　　武汉阳指着沙盘，对蒋国鹏说道：“蒋校长，这是我们根据孙总的指示，在通州区另觅地方，准备修建的新厂区。你看看，还请你多提意见。”

　　蒋国鹏走到沙盘旁，仔细看了起来。他发现这个新厂区的规划还是相当不错的，占地面积也不小，绝对不低于二十亩。在燕京这样寸土寸金的地方，能够拿到这么大一块地皮，实在是不简单。

　　蒋国鹏说道：“小孙，我就是教书匠，商业上的事，不是很懂。不过根据我的一点浅见，你在燕京市花费这么大的代价，弄这么大的一块地皮，就为开工厂，未免太不划算了。我建议你到相邻的冀省，那里有一些冀省和燕京市合办的开发区，享受的政策优惠，还是很不错的。”

　　孙泽生说道：“蒋校长，多谢你的善意提醒。是这样的，我们搞到的这块地皮，产权不在我们的手中，我们是从一家企业中整体租赁下来的，一共签了十年的合同。总体算下来，租赁的费用不算贵，还在可以接受的范围之内。我选择在通州区开厂，是因为我还需要上学，我不想因为开公司办工厂，就耽误了学业。”

　　蒋国鹏点了点头，“这话说得好。小孙，你是好样的。”

　　孙泽生请蒋国鹏坐下，然后孙泽生就向蒋国鹏开始进行汇报，主要汇报的公司的创始经历，取得的成绩，遇到的困难也简单地说了些。随后，孙泽生话锋一转，又说起了他打算成立四家新公司的事情。

　　蒋国鹏顿时倒吸了一口凉气，自己的这个学生可真是了不得呀，有能量一下子就搞到二十个亿的贷款。贷款到手后，又大手笔要同时开四家公司。自己都不知道该如何评价孙泽生的行为了。

　　好半晌，蒋国鹏才消化掉了孙泽生带给他的震撼。或许，华夏农业大学建校百余年来，孙泽生有可能是有校史以来，取得成就最高的一个。

　　这个学生得重视起来呀，如果孙泽生发展的好了，或许能够给他给学校带来良好的互动。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，我很看好你。好好干，好好发展。等到你大学毕业的时候，我让你代表全体毕业生，做毕业感言。还有，我会督促校党萎缩短对你的考察期，尽快吸纳你为预备党员的。”

　　“多谢校长。”孙泽生忙道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“谢什么，你是我的学生嘛。老师帮助学生，扶持学生，乃是天经地义之事。以后，你要是遇到了什么困难，无论是学业上，生活上，还是公司的发展经营上，都可以来找我。我一定尽全力帮忙。”

　　孙泽生大喜，他等的就是这一句话。一个行政级别副部级，并且有可能见到中央领导的校长的承诺，对他来讲，就像是定海神针一样。

　　这样的定海神针，他绝对不嫌多。

　　蒋国鹏话锋一转，“我还有件私事麻烦你，我有个姐姐，她的儿子今年大学毕业。”

　　“校长，这算是什么事呀？让那位哥哥过来，我这里，正好缺大量的人手，他要是过来，一定能够得到最好的安置。”孙泽生毫不犹豫地说道。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，那我就替我的姐姐谢谢你了。”



　　第259章 贼

　　当天下午，蒋国鹏的外甥就来未来之光公司报到。见到他的时候，孙泽生才知道为什么蒋国鹏会为了他外甥的事情，求到他的头上。

　　蒋国鹏的外甥叫张彦斌，头发乱蓬蓬的，身上的衣服脏兮兮的，散发着一股异味，看样子，已经有很久没有清洗了。不过张彦斌最引人注意的，并不是这些，而是他的左手，少了两个手指头。

　　他的手不是天生残疾，小拇指和无名指好像是被人用什么东西切下来似的，断口非常的平整，一看就不是天生的。

　　因为孙泽生交代过，张彦斌过来之后，要先把张彦斌领到他跟前，让他看看，所以，张彦斌到了公司之后，武汉阳就领着他去见孙泽生。

　　孙泽生没有在仓库，而是在实验室。

　　武汉阳敲了敲实验室的门，“老板，蒋校长姐姐的儿子过来报到了。我遵照你的吩咐，给你带来了。”

　　孙泽生从实验室出来，看到张彦斌的模样，微不可察地皱了一下眉头。

　　“你就是孙泽生，这家公司的大老板？”张彦斌显得有些桀骜不驯。

　　孙泽生点了点头，“不错，我就是。”

　　张彦斌举起了自己的左手，“看到没有？我的左手少了两根手指头，这不是出了什么事故导致的，而是我自己用切菜刀砍下来的。我的小拇指，是我在得知我爸爸有我外遇，要跟我妈离婚，我劝阻他们不了，就砍了下来。无名指是我后来吸毒，害得我妈流泪，我又砍了一根下来。孙泽生，我说的可都是实话，我这样的人，你的公司敢要吗？”

　　孙泽生盯着张彦斌，“你是希望我要呢？还是不希望我要呢？”、“随便了。反正我找不到工作，总不能一直让我妈养我吧。既然有公司愿意白白养我，我何乐而不为呢？”张彦斌说出来的话很是让人生气。

　　孙泽生呵呵一笑，“看来你还是有点自知之明。武总，带张彦斌去办理手续吧。”

　　武汉阳连忙把张彦斌领到负责人事的人事主管那里，让人事主管给张彦斌办理聘请手续，然后又匆匆忙忙地出现在了孙泽生的面前。

　　“老板，我个人坚决反对让张彦斌到我们公司工作。前几天，孔天顺安排了几个残疾进咱们公司，我就不同意。今天，你又弄了一个又残疾又吸毒的人进来，这样做的风险实在是太大了。

　　库伦他们多少还好说一点，要么是消防队的，要么是特警、警察，背景清白单纯，勉强可以说是身残志坚，你坚持安排，我能够接受，可是张彦斌跟库伦他们不一样。

　　张彦斌的个性偏激，两次自残，这还不算，问题是他还吸毒。

　　毒品这玩意儿是正常人能够碰的吗？这就是埋在咱们公司的一个定时炸弹呀，说不定什么时候就引爆了。

　　如果将来张彦斌复吸，那是他个人的事情，我就担心他会把毒品带进咱们公司，带动周围的人跟他一起吸毒，那咱们公司可就完了。”

　　武汉阳知道孙泽生的性子，并不是听不进去不同意见的人，所以他敢跟孙泽生据理力争。

　　孙泽生笑了笑，“武总，你的心情我可以理解。这个张彦斌确实跟库伦他们不一样，库伦身上具有的优点，他一个都没有。但是反过来讲，张彦斌身上具有的优势，库伦他们也没有。”

　　武汉阳说道：“张彦斌身上有什么优势，我怎么看不出来？”

　　孙泽生笑道：“张彦斌是蒋校长的外甥，这一点就决定了我不可能不录用张彦斌。蒋校长是副部级的大学校长，国内著名的农业专家，跟中央首长有过非常近距离的交流。我也不怕跟你说实话，我打算跟蒋校长建立比较牢固的关系，这个张彦斌就是一个桥梁。”

　　“老板，蒋校长不像是那种因为你不给他外甥安排工作，就翻脸的人。”武汉阳试图说服孙泽生。

　　“蒋校长是不是这种人，谁又能够说得清楚？就算是他真的是这种人，我把他的外甥安排到咱们公司工作，只会更加博得他的好感，让他能够时时刻刻念着我们的好，这就够了。”

　　孙泽生解释到这里，话锋一转，“这个张彦斌桀骜不驯，与周围的人格格不入，这样的性子，安排到一般的岗位，很难跟其他同事处好关系。不过，要是能够把他安排到质检部门，说不定可以发挥出他的特长。你先安排人对他进行一下培训，观察观测他，他要真的是那块材料，就好好的培养一番。”

　　武汉阳叹了口气，“老板，我还是觉得你这样做，风险太大。哪怕张彦斌的性子真的适合做质检，可是他曾经是个瘾君子，复吸的可能性是相当大的，再有，他要是带坏一批员工，可怎么办？”

　　孙泽生恰恰最不担心的就是这个。对现代人来讲，毒品是难以摆脱的恶魔，不过对于掌握着一百五十年后大量先进科技的他来讲，就像是感冒发烧一样，还是比较容易治愈的。

　　他说道：“车到山前必有路，等张彦斌复吸的时候，再说吧。或许，张彦斌一辈子都不复吸呢。“还有一个问题。要是张彦斌签了合同，却天天不上班，或者每天都迟到早退，我该怎么办？是依照合同解聘，还是。”武汉阳又把一个难题丢给了孙泽生，照他的意思，是肯定要开除张彦斌的。

　　孙泽生摆了摆手，“如果他真的这样，那就安排公司的规定办，不过不能开除，可以扣除他的所有奖金、补贴等，只给他开基本工资。他要是打算做一个闲人，那我们就养着他，一点小钱，我还损失的起。”

　　武汉阳耸了耸肩，“好吧，老板，既然你坚持，我只能保留我的个人意见了。”

　　孙泽生笑了笑，“武总，公司是我的一番心血，我是不会随意地败坏它的。不过我们做事，不能只图眼前的利益，还要看的更加的长远，看的更加的广泛，不但要往横向看，还要往纵向看。”

　　武汉阳点了点头，“我尽量理解老板的指示精神吧。希望我能早点跟上老板你的思路。”

　　孙泽生在实验室鼓捣了一个下午，整理了多达十几万的文字资料出来，然后他把这些资料交给了宋嘉依，让宋嘉依抓紧时间把这些资料中的内容，递交专利局，申请各种专利。

　　宋嘉依把拷贝着诸多资料的优盘收了起来，然后问道：“小生，今天晚上，你去我那里吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“今天晚上不行。我打算留在这里，把仓库里面的几个小玩意儿进行最后的组装，如果可以的话，最好能够在今天晚上总装完毕，然后进行调试，争取明天晚上就把它们全都撒出去，对王宝旺他们展开二十小时的无缝监控。”

　　宋嘉依忙道：“我留下来陪你吧。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“不，宋姐，你还是回去吧。我给你的资料，你也要抓紧时间看看，好做到心中有数，还有跟茂新银行、茂新佳华银行签订货款协议，也需要你替我出面，这些事情，就够你忙的了。你就不要留下来陪我了。”

　　宋嘉依点了点头，“好吧。那我就回去研究你留给我的资料。”

　　孙泽生两手捧住宋嘉依的脸颊，在她的红唇上亲了一口，“宋姐，乖乖的，回去之后，不许熬夜。要是让我知道你不按时休息，小心我知道后，打你的屁股。”

　　陪着宋嘉依一起在公司附近的餐馆吃了晚饭后，孙泽生把宋嘉依送走后，就独自回到了厂区。

　　他刚走到厂区大门外，一个靓丽的身影就从阴暗处走了出来，“孙泽生。”

　　孙泽生顺声望去，就见张立亭亭玉立地站在距离他不远的地方。“张立，怎么是你？”

　　张立笑靥如花，“其实我刚才就过来了。看到你跟宋姐一起去吃饭，就没敢打扰你们。”

　　“你一直在这里等着？”孙泽生问道。

　　张立点了点头。

　　“傻丫头，你就不怕我跟宋姐吃完饭后，一起走呀？”孙泽生有些责怪地问道。

　　“不怕，最多就是干等一会儿了。何况，你的山地车还在，你一向有优先选择骑车子的习惯。”张立笃定地说道。

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“你吃饭了没有？”

　　张立摇了摇头。

　　孙泽生转身又朝着亚美日化厂外面走去，“走吧，我陪你去吃饭。”

　　孙泽生又把张立带到刚才他和宋嘉依吃饭的那个小饭馆，给张立要了一份饭菜，又要了一壶茶。他一边喝着茶，一边看着张立吃饭。

　　屈指算来，他跟张立已经有短时间没有见面了。上次见面，还是张立住院，他们商量一起出资组建星光传媒的时候，这之后，他跟张立就因为种种原因，始终未能相见。

　　张立还是那么的漂亮，鼻梁还是挺翘，宛若希腊雕像一般，只是她脸上的稚气已经彻底不见了。发生在金龙KTV的事情，还有作为星光传媒股东之一的忙碌，让她改变了许多。

　　在孙泽生的注视下，张立动作优雅地吃完了饭。

　　从饭馆出来，孙泽生和张立在附近的人行道上，找了个石条凳，两人肩并着肩坐下。

　　张立说道：“宋姐都已经走了，你怎么还不回去？”

　　孙泽生回道：“我打算做一些东西，今天就没有打算回去。张立，时间不早了，要不，我先送你回去吧？”

　　张立犹豫了一下，然后问道：“我可以留下来陪你吗？”

　　张立问的很小心，孙泽生心中一动，“好呀，你要是不怕熬夜辛苦，那就留下来陪我吧。一个人怪闷的，能够有人陪着聊聊天，那真是太好了。”

　　“那我们还等什么？快点回去吧。”张立笑道。

　　孙泽生带着张立回到厂区，把张立领到了他在仓库的办公地点。孙泽生指了指屋子一角的躺椅，“你要是累了，就先过去歇会儿。”

　　说完，孙泽生也顾不上继续跟张立说话，而是走到工作台旁，忙了起来。

　　张立坐在躺椅上，两只美眸近似于贪婪地盯着孙泽生。这个男人几乎每天晚上都会出现在他的梦里。但梦境之中的相遇又如何能够化解她的相思之苦呀？

　　当孙泽生的工作告一段落，把一件监视器组装起来后，张立再也按捺不住，她身不由己地站了起来，走到了孙泽生的身后，张开藕臂，紧紧地环住了孙泽生的腰，脸贴在了孙泽生的后背上。

　　孙泽生还没有说什么，就感到有热热的液体流在了他的后背上。“张立，你怎么了？”

　　张立呢喃道：“对不起，孙泽生，对不起。”

　　孙泽生连忙抓住张立的手，将她缠着自己的胳膊掰开，然后转过身来，看着哭的梨花带雨的张立。“你怎么说这种话？你又怎么对不起我了？”

　　“自从发生了金龙KTV的那档子事之后，我就发誓绝不来打扰你，可是我还是忍不住，偷偷地过来了。对不起，真是对不起。我知道我的身子已经不干净了，配不上你了。”张立一边流着泪，一边哽咽地说道。

　　孙泽生为张立拭去眼泪，“原来是这件事呀。张立，你没有不干净。我救你出来的时候，你身上的内衣还是在的，王雪青并没有能够把你怎么样。所以，你不必有心理负担。至于什么发誓了，根本就没有必要，你想来看我，随时都可以的。有你这么大一个美女时刻惦记着，我就算是睡觉，就会美得冒鼻涕泡的。”

　　“真的？”张立哽咽着问道。“你真的觉得我的身子还是干净的？”

　　孙泽生点了点头，“在我心中，你永远都是独一无二的张立。”

　　张立多日来的担心顷刻之间烟消云散，她猛地向前一探身子，主动把唇贴在了孙泽生的嘴上。

　　瞬间，两人就热吻在了一起。张立很快就情动起来，她抓住孙泽生的手，将它放到了自己的胸前，“孙泽生，今天我是你的。你想对我做什么，我都愿意。”

　　孙泽生忍着强烈的悸动，把手缩了回来。“张立，今天晚上不行。我必须要抓紧时间，把这些东西组装起来，它们早一天派上用场，我就可以早一点把王宝旺绊倒，让依附王宝旺而生的王雪青、燕京帮付出他们应有的代价。”

　　张立一听，越发的感动。孙泽生之所以跟王宝旺、王雪青叔侄结仇，其中一个非常重要的原因，就是因为她。孙泽生坚持要把王宝旺绊倒，还不是为了要给她出气吗？

　　“谢谢你，孙泽生。我不干扰你干活了。我就在一旁陪着你。我永远都是你的，除了你之外，我不会让第二个男人碰我。”张立神色坚定地说道。

　　孙泽生笑了笑，“好，你去休息。我要干活了。”

　　张立重新回到躺椅那里躺好，她一开始还坚持看着孙泽生干活，不过时间稍微一长，倦意袭来，她还是闭上了眼睛，睡了起来。她已经连续有很多天没有睡好觉了，这次得到了孙泽生的明确回应，她心中的一块石头落了地，终于可以好好地睡上一觉了。

　　转眼间，到了午夜，孙泽生已经差不多把所有的监视器都组装好了，再有一个，就可以宣告彻底完工，就在这个时候，仓库外面一道叫声，划破了夜空。“你是谁？干什么？别跑，站住。”

　　片刻之后，厂区中想起了刺耳的警笛声，这是未来之光公司保安们约定好的信号，一旦警笛声响起，那就是有贼进厂了。

　　孙泽生心中一动，屈指算来，未来之光公司的厂区建起来已经有好几个月了，还从来没有贼光顾过。武汉阳走马上任之后，又力主对围墙加高，安装了大量的监控摄像头，红外线报警器，不算是谁做贼，只要有点脑子，就不会选择对未来之光公司进行行窃、偷盗的。

　　说起来，今天应该算是公司第一次遭贼了。

　　孙泽生想了想，从仓库中冲了出来，为了让张立能够睡个安稳觉，孙泽生出来的时候，顺手就把仓库的门锁上了，免得等会儿发生什么意外。

　　等他锁上门，厂区中已经响起了巨大的喧闹声，孙泽生顺着声音跑了过去，就见公司保安科值夜班的几个保安全都在，他们将入侵的贼逼到了墙角。

　　这个人打扮的非常专业，一身黑色的夜行衣，一条黑色的丝袜罩在他的脑袋上。他的手中拿着一根以不锈钢为主材料的甩棍。

　　库伦今天晚上正好值夜班，他拎着橡胶警棍就冲了上去，警棍朝着那黑衣贼的肩膀砸了过去。

　　黑衣贼动作极为灵活，他飞快地闪开库伦志在必得的一击，手中的甩棍反手一抽，就打在了库伦的前胸。

　　库伦收势不住，蹬蹬地后退了数步，血顺着嘴角就流了出来。

　　黑衣贼得势不饶人，冷哼一声，拎着甩棍就冲向了保安。这时候，孙泽生提供的高薪就显出来威力了，保安们没有一个后腿的，都领着橡胶警棍迎向了黑衣贼。



　　第260章 肯为他而死

　　黑衣贼应该是个练家子，或者说受过专业的训练，动作敏捷不说，出手还特别的狠辣，下手特别黑，专门找保安们身体最脆弱的地方下手。

　　未来之光公司请来的这些保安，都只受过简单的训练，抓个小蟊贼什么的，还行，可是真的遇到了这种身手高强的大盗，他们就完全落在了下风。

　　仅仅是一眨眼的工夫，库伦等人就被全部撂倒，而且他们几乎个个都受了伤，骨断筋折。一时间，厂区内一片惨叫声。

　　孙泽生停下了脚步，眯着眼睛，看着黑衣贼这个不速之客。一般入室行窃的贼，也有穷凶极恶的，为了逃脱追捕，拿刀子就捅人的例子，屡见不鲜，但是这些贼敢杀人，并不代表着他们的身手就好，这是两个完全不同的概念。

　　凭借这个黑衣贼的身手，就算是不做贼，找个正当的工作，也可以活的很滋润。但是他偏偏选择了做贼，那就只有一个解释，他必定不是一般的贼。或许他服务于某个组织，或许他是个独行大盗，当然，他也可能是个杀手。

　　想到种种可能，孙泽生的神色变得凝重起来。不管这个黑衣贼究竟是什么来头，对孙泽生来讲，都不会是好消息。

　　他的公司中有不少的秘密，他存放在实验室的一些化妆品的配方，伪造的实验记录，仓库中正在组装的仿生监视仪，这些都是拥有极高技术价值的东西。

　　财务室中，有不少的现金。保险柜中，还锁着很多财务文件，一旦丢失，会给公司造成极大的麻烦。

　　这些是针对黑衣贼有可能是贼的可能性，如果黑衣贼不是贼，而是杀手，那就更麻烦了，他有很大的可能是针对他孙泽生来的。

　　孙泽生重生以来，得罪的人可不在少数。从安顺义、安俊毅叔侄俩开始，到现在的王宝旺、王雪青叔侄，再到美国的尼古拉·罗库克，维多利亚爷孙俩，还有燕京帮，曾经派杀手刺杀过徐云津的人。这些都是明面上，孙泽生能够想得到的，还有很多是躲在暗处，他都不知道的。

　　他开公司，有人眼红，找个杀手刺杀他，也不是解释不通的事情。这方面，可就没有什么头绪可想了。范围实在是太大了。

　　武汉阳上任之后，还在厂区安装了几个大功率的LED探照灯，即便是夜间，厂区的大部分地方还是亮如白昼。

　　在孙泽生停住脚步的时候，黑衣人恰好把最后一个保安撂倒在地。他缓缓地转过身来，看了孙泽生一眼，“孙泽生？找的就是你。”

　　黑衣贼抬起了右手，竖起了食指，朝着孙泽生勾了勾，“来呀。”他的声音极其的轻蔑，好像是在跟一个蝼蚁说话一样。

　　孙泽生下意识地握了握右手，可惜他出来的匆忙，既没有带棒球棒，也没有带催泪枪，此时，他可是赤手空拳，唯一值得庆幸的地方，是他前段日子养成了穿防弹衣的习惯，直到现在，还保持着这个习惯。

　　见孙泽生不动，黑衣贼发出轻蔑的笑声，他摇了摇食指，把食指蜷起来，又朝着孙泽生竖起了中指。之后，他把左手的不锈钢甩棍交到右手，“孙泽生，你可以去死了。”

　　黑衣贼两脚蹬地，抡起了甩棍，朝着孙泽生就猱身扑了过去。

　　孙泽生转身就跑，黑衣贼冷笑一声，加快了脚下飞奔的速度。

　　经过几个月坚持不懈的锻炼，孙泽生的身体素质比起以前来说，强出许多。奔跑的速度和耐久力都获得了大幅度的提升。再加上有天机星3000随地为他提供黑衣贼追赶的各种参数，使得他可以稳稳地处在黑衣贼能够威胁到他安全的范围之外。

　　黑衣贼越追越是憋屈，他还从来没有遇到过像孙泽生这么滑溜的对手。快的像兔子，灵活的像泥鳅，每次都能够躲开他的攻击，让他屡屡不能得手。这种感觉比打在棉花上，还让人窝囊。

　　孙泽生一边利用灵活地躲闪着黑衣贼，一边让天机星3000进行快速的运算，为他设计更优的奔跑路线。很快，天机星3000就为他指出来了几个最好的点。

　　在这几个点中，可以分别利用厂区的地形特点，尤其是利用大功率探照灯的强光，对黑衣贼进行视线干扰。

　　在这些点中，其中一个恰好位于躺在地上的诸多保安的中间，孙泽生暗道一声对不起了，在奔跑的过程中，绕了一个弯，朝着保安们的中间冲了过去。

　　黑衣贼应该是受过专业训练的，他冷哼一声，“你还真是聪明。想让跟我来次障碍赛吗？我奉陪到底。”

　　黑衣贼暗咬牙关，把速度提升到了他的极限。所谓夜长梦多，未来之光公司是租赁的亚美日化厂的旧厂房，一墙之隔，就是亚美日化厂，再稍远点，就是洁净公司设立的分厂。在把这两个地方的保安给惊动了，他就算是再能耐，也只有落荒而逃的份儿。

　　他必须要赶在其他的保安赶过来之前，把孙泽生解决掉。

　　想到这里，黑衣贼又看了看滑溜至极的孙泽生，心中一动，将手中的甩棍抡了起来，朝着孙泽生就甩了出去。

　　天机星3000在黑衣贼把甩棍抡起来的时候，就在第一时间向孙泽生示警。

　　孙泽生闪身一躲，甩棍擦着他的身子飞了过去，落在了地上，弹跳出去很远。

　　黑衣贼没有了甩棍，也变成了赤手空拳，对孙泽生的威胁顿时下降了一个数量级。恰好，他现在所在的位置，就是天机星3000给他提供的几个点中的一个。

　　孙泽生心思大定，顺势站了下来，转过身来，面对着黑衣贼。

　　这次轮到黑衣贼皱眉头了。他只看了一眼，就发现他要是就这样冲过去，他正好逆着探照灯的强光，稍微有些不注意，就容易让强光刺激到眼睛，受到不必要的干扰。

　　黑衣贼停了下来，他的手往怀中一抹，再把手抽出来的时候，他的手中已经多了一把一尺多长的藏刀，探照灯的光射在上面，藏刀发出摄人的幽幽寒光。

　　黑衣贼冷笑一声，拎着藏刀，再次动了起来，朝着孙泽生扑了过去。视线可能受干扰又如何？他有藏刀在手，收拾孙泽生，绝不在话下。

　　就在这个时候，一道黑影突然从地上弹了起来，趁着黑衣贼没有防备，一把搂住了黑衣贼的腰，是库伦。

　　库伦嘶声吼道：“老板，快走。”

　　黑衣贼的眼中闪过一抹阴鸷，今天是除掉孙泽生的最佳机会，下次，孙泽生有了防备，再想寻找类似的机会，可就不好使了。

　　黑衣贼抡起了藏刀，朝着搂着他的库伦就砍了过去，“你个丑鬼，给我死去。”

　　顿时，鲜血迸溅，库伦却死死地抱着黑衣贼，宁死不肯松手。

　　孙泽生睚眦俱裂，无论是前世，还是今生，库伦都是第一个肯为他而死的人。人生在世，能够有这样的下属，是他的幸运。

　　不过孙泽生这时候，还保持着冷静，没有冒失地冲上去，更没有动用天机星3000的防御功能。他迅飞身跑了几步，把黑衣贼刚才用来砸他的甩棍捡了起来，然后，转身冲向了正在挥刀行凶的黑衣贼。

　　黑衣贼都快疯了，他明明是占尽了优势，眼看着就要把孙泽生斩于刀下，偏偏半路杀出个库伦来，坏他好事。现在可好，他被库伦困住，动弹不得，孙泽生又捡起了甩棍，两人主客移位，形势变得对他不利起来。

　　为了摆脱这种对他不利的局面，黑衣贼变得越发的丧心病狂起来，手中的藏刀砍人的速度更快了。

　　不过还没有等他砍几刀，孙泽生就冲了过来，一棍，孙泽生把黑衣贼手中的藏刀磕飞，然后孙泽生闪电般出手，拇指粗细的不锈钢甩棍携带着千钧之力，狠狠地抽在了黑衣贼的两条胳膊上。

　　咔嚓，咔嚓两声响，黑衣贼惨叫一声，两条胳膊让孙泽生用甩棍给生生砸断了。

　　孙泽生大喊一声，抡圆了不锈钢甩棍，狠狠地抽在了黑衣贼的脖子上。

　　黑衣贼眼前一黑，翻身倒地，晕死了过去。

　　孙泽生丢掉甩棍，连忙把跟着一起栽倒在地的库伦抱了起来，“库伦，你坚持住。我向你保证，你不会有事的。”

　　天机星3000早就按照孙泽生的指示，拨打了120和110。

　　库伦受伤虽重，但是没有伤到要害，他最大的问题就是失血过多，如果急救车赶来的及时，能够对库伦进行及时抢救的话，库伦应该不会有什么事情。

　　当天机星3000把扫描结果，向孙泽生作出汇报之后，孙泽生暗中松了一口气。他把衣服撕成条，先对库伦的伤口进行简单的处理。

　　等到他把库伦身上的伤口全都包扎起来后，120急救车抢先赶了过来。不过急救车只过来一辆，随车的急救大夫一见满地的伤员，吓了一跳，连忙向120调度中心，打电话，请求支援。



　　第261章 帝王浴

　　在急救医生打电话，请求支援的时候，孙泽生也在打电话。

　　现在可是深夜，凌晨一点多钟，孔天顺接到他的电话后，非常的奇怪。“孙老弟，怎么了？半夜三更给我打电话？是不是出什么事情了？”

　　孙泽生沉声道：“孔大哥，你说得没错，确实出事了。刚才有个黑衣贼闯到了我们的厂区，不小心让我们的保安发现了。结果这个贼很厉害，把所有的保安都撂倒了，库伦更是让他用藏刀连砍数刀，生死未卜。”

　　“什么？竟然有这种事？”孔天顺睡意全消，“这贼怎么下手这么狠？”

　　“这贼应该是冲着我来的。他好像认得我，叫出了我的名字。孔大哥，我想请你帮个忙。”孙泽生说道。

　　孔天顺毫不犹豫地说道：“你说吧，想让我帮什么忙？只要不是让你大哥我杀人，其他忙，一定帮。”

　　孙泽生说道：“我已经打110报了警，等会儿警察应该救过来了。到时候，那个黑衣贼一定会被抓起来，我希望你能够帮我打听一下黑衣贼被送到哪家医院，哪个病房？然后请你帮我疏通一下，我要在没有警察监视的情况下，跟他谈谈。”

　　“好，我知道了。孙老弟，你别着急。我马上就往你那里赶，我首先要保证你不会让警察把你羁押起来。”孔天顺向孙泽生做出了保证。

　　孙泽生刚跟孔天顺打完电话，几辆警车就冲了过来。警察们一见满地的伤员，一摊又一摊的鲜血，也都吓了一跳。

　　前段时间，区长带着工商、税务、劳动等多个部门的负责人，过来找未来之光公司的麻烦，却铩羽而归的消息，早就在通州区各个部门流传开来。未来之光公司的所有人孙泽生跟他们的顶头上司，市局党委书记孔长瑞、孔天顺父子俩关系铁，在燕京市各区分局、各派出所也不是什么秘密。

　　在孙泽生的公司中，发生了这么严重的流血暴力案件，过来处理警情的警察们都不敢有丝毫的怠慢，马上开始行动起来。

　　带队的警察走到了孙泽生跟前，先跟孙泽生敬了个礼，然后客气地说道：“孙总，是吧？你能跟我说一下，这究竟是怎么回事吗？”

　　孙泽生简单地把情况介绍了一下，有这么多保安做目击证人，还有监控摄像，他也用不着刻意的编造谎言，只需要实话实说，就能把他自己摘得一干二净。

　　带队的警察等孙泽生说完后，说道：“孙总，按照规定，需要你跟我们回去，做个笔录。不知道是否方便？”

　　孙泽生点了点头，“没问题。不过请给我几分钟，我处理一点私事。”

　　“好。请孙总你快点。”带队的警察说道。

　　孙泽生先去仓库，把张立叫醒，张立见他浑身是血，吓得花容失色，连声道：“小生，你怎么了？”

　　孙泽生忙道：“张立，我没事。公司出了点事，来个贼。现在，贼已经抓住了，我需要跟警察回去做笔录，你留下来，替我挨个儿通知人。你给武总，何秘书打电话，让他们过来坐镇公司。另外，你再让武汉阳提些钱出来，给保安们交医药费，另外，让他再给我准备五十万的现金，给我送过去。”

　　张立连连点头，“小生，你一切小心。我会等你回来的。”

　　张立陪着孙泽生，从仓库出来，警察们客气地请孙泽生上了警车，然后拉着他，到了附近的派出所，对他进行询问。

　　还没等警察们做完笔录，穿着警服的孔天顺就找了过来。

　　只要是在燕京市做警察的，几乎就没有不认识孔天顺的。对孔天顺闯进审讯室的举动，正在做笔录的警察视而不见，“孔处长，你稍等一下。孙总的笔录马上就要做好了。”

　　孔天顺点了点头，“孙老弟，我就在外面等着，有什么事，你叫我。”

　　孔天顺转身出了审讯室，负责做笔录的两个警察相视苦笑，有孔天顺给孙泽生撑腰，他们要冲着孙泽生说句重话，都需要好好地考虑半天了。

　　很快，孙泽生就从审讯室中出来。

　　孔天顺上上下下打量了孙泽生半天，见孙泽生身上除了沾染了一些血之外，可以说是毫发无伤，顿时松了口气。

　　孔天顺也不嫌孙泽生身上脏，亲热地拍了拍他的肩膀，“走，老弟，哥哥带你去洗洗澡，除除尘，祛祛身上的晦气。”

　　孙泽生点了点头，跟着孔天顺出了派出所，上了孔天顺开来的车。

　　孔天顺熟门熟路地把孙泽生带到了一家高档的会所，亮了亮会员卡，就把孙泽生带到了会所的温泉。

　　温泉池中，有几个穿着比基尼的妙龄女子在泡澡，她们个个都长得不错，不能说是绝色吧，却也是中等水准之上。

　　“老弟，这是这家会所的特色服务，帝王浴。你泡澡的时候，可以让她们给你搓搓澡，按摩按摩，揩揩她们的油，是可以的，你要是想跟她们共度春宵，那就要看她们愿意不愿意了。”

　　孔天顺暧昧地笑了笑，他也是一片好心，担心今天晚上的事情会给孙泽生留下什么心理阴影，所以才把孙泽生带到这种地方来，希望能够让孙泽生利用女人的身体，放松一下自己。

　　不过孙泽生却没有心情去跟没有任何感情基础的陌生女子，去颠龙倒凤。“孔大哥，让她们退下去吧。我现在可没有那个心思。”

　　孔天顺点了点头，跟泡在温泉里的几个女子摆了摆手。那几个佳丽都受过专业的训练，不敢得罪客人，全都站了起来，离开了温泉所在的浴室。

　　孙泽生和孔天顺步入温泉中，孙泽生头枕在温泉池的池沿上，幽幽地叹了口气，“想做点事，怎么就这么难呀？”

　　孔天顺笑道：“老弟，古往今来，能成就大事的，那一个不是波折不断。孟子不是说了吗？天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤。这叫做什么？先苦后甜。哥哥我敢肯定，好日子就在不远的将来等着你呢。”

　　孙泽生撩起了温热的泉水浇了浇脸，然后说道：“不说这些了。孔大哥，我请你帮我打听黑衣贼被羁押在哪家医院？你可打听清楚了？”

　　孔天顺点了点头，“打听清楚了。库伦跟那个黑衣贼住在同一家医院，我让负责照顾库伦的同事给我拍了几张库伦的照片。我靠，差点把我气死，那个黑衣贼真他妈的狠，简直就是个亡命徒，下手太他妈的黑。我要不是穿着警服，非胖揍黑衣贼一顿不可。”

　　孙泽生说道：“我要过去跟黑衣贼谈谈，没什么问题吧？”

　　“没问题。我已经把关节给你打通了，到时候会给你四十分钟的时间，你有什么想问的，尽管问。不过时间要是再长点，就不好办了。你也知道我爹还不是一把手，楚凡林又跟我家老头子不对付，不能有太多的把柄落在他的手中。”孔天顺把他的难处坦白说了出来。

　　孙泽生点了点头，“孔大哥，我明白。”

　　孔天顺一边陪着孙泽生一起泡澡，一边又旁敲侧击问起了荣家老爷子荣国盛九十大寿寿诞的事情，这件事也在一定范围内流传开来了，孙泽生手持白金请柬前去给荣国盛拜寿，得到荣家第二代全体出迎的消息，对京城生活的某些人来讲，已经不是什么秘密。

　　孙泽生含糊地回答了孔天顺的一些问题，他承认了自己是拿着白金请柬去的，但是白金请柬是谁的，他却只字不提。靳媛媛未必喜欢让更多的人知道她的存在，没有必要把她的消息透露给孔天顺。

　　即便是这样，孔天顺也得到了自己想知道的东西，心中更加坚定了拉拢孙泽生，遇事站在孙泽生一边的决心。

　　认真想想，自从他认识孙泽生以来，好事不断。

　　京牛贸易公司洗钱案，有了一点眉目，几个在执行任务的时候，受伤的战友、兄弟得到了不错的工作安排，他爹在和楚凡林的争斗中，扭转了一直处于不利位置的窘迫局面，开始占据上风。

　　这些事情多多少少，都和孙泽生有着或直接、或间接的关系。如果能够继续保持这个势头，他爹取代楚凡林，坐上燕京市公安局局长的宝座，党政一把抓的日子，应该不远了。到时候，他在燕京市公安局的地位将会更加的稳固，不可能再有人顶替他现在的这个肥缺。

　　“孙老弟，你打算怎么跟那个黑衣贼谈？我认识几个朋友，曾经是刑侦队逼供的好手，再硬的骨头落到他们手中，也得当磕头虫。”孔天顺主动说道。

　　孙泽生摇了摇头，“我不想假借外人之手。孔大哥，麻烦你帮我问问，黑衣贼什么时候能够醒来，他一醒过来，我就想去跟谈。”

　　孔天顺点了点头，他从温泉池中出来，跑到一旁打电话去了。

　　很快，孔天顺就重新坐在了温泉池中，“好了，老弟，我已经交代下去了。黑衣贼一醒过来，我在医院安排的兄弟就会打电话，向我报告的。”



　　第262章 非人

　　泡了一会儿温泉，孙泽生的精神变得有些萎靡起来。毕竟是大半夜的，人在这个点就容易犯困。再加上，刚才孙泽生游斗黑，消耗了不少体力，现在又泡在了温泉里，精神不振是很正常的事情。

　　“孙老弟，要不咱们去按摩室休息一下？”孔天顺说道。

　　孙泽生点了点头，他从温泉池中站了出来，跟着孔天顺到了按摩室。“孔大哥，不要叫人打扰我，让我眯一会儿。还有，要是有了消息，马上告诉我。”

　　孔天顺应了一声“好”，便让孙泽生好好休息了。

　　孙泽生大概睡了一个多小时，不到两个小时，孔天顺就敲响了他的房门。

　　“孙老弟，两个好消息。第一个，库伦经过医生的全力抢救，脱离了生命危险，住院疗养一段时间，就可以康复出院了。第二个消息，黑衣贼已经被救醒了，就羁押在医院的病房中，你随时可以过去看他。”

　　孙泽生连忙穿好衣服，朝着按摩室外面走去。走到温泉池的附近的时候，隔着透明的钢化玻璃，孙泽生发现那几个帝王浴的女子又回到了温泉池的旁边，有的在温泉里面泡着，有的无聊地在温泉外面等着。

　　孙泽生想了想，指了指那些女子，“孔大哥，你认识她们的负责人吗？”

　　“你是要找她们的妈妈呀？我知道。不过老弟我劝你一句，这些女人玩玩可以，往家里领，可就没有必要了。”孔天顺怕孙泽生迷恋上这些风尘女，好心地劝道。

　　孙泽生淡淡地道：“我想请她们替我办点事。孔大哥，你就别问那么多了。快点帮我找人吧。”

　　孔天顺无奈，只好把这些女人的妈妈找来。那是一个三十出头，风韵犹存的漂亮女人，勾人的红唇，如蛇的腰肢，让人一见他，就忍不住和床联系在一起。

　　这个女人性吴，人称吴姐。

　　孔天顺有召，吴姐心急火燎地赶了过来，“孔少，怎么了？是不是有谁服务不周到，让你不开心了？”

　　吴姐可不敢得罪孔天顺，真要是把孔天顺惹急了，她的生意就别想做了。

　　孔天顺指了指孙泽生，“吴姐，这是我最好的哥们，兄弟，你叫他孙总就行了。他有事情找你，你可得替他把事情办好了，要不然，我可不答应。”

　　吴姐忙道：“我明白。不知这位孙总，你找我有什么事？”

　　孙泽生说道：“我想请你帮个忙。你的手下有没有那种特别漂亮，身材火辣，会勾人，会跳艳舞的女生？找几个给我，我雇佣她们半天。事后，每人一万块钱。”

　　吴姐眼睛一亮，“孙总，你不是开玩笑？雇半天，就给每人一万？”

　　孔天顺不耐烦地说道：“你还拍我老弟赖账吗？用不用我打借条给你啊？”

　　吴姐讪讪一笑，“不用，不用了。孙总，你等会儿，我马上给你找人。”

　　吴姐手下人头不少，很快，就给孙泽生找来了五个符合他所提条件的女人，这些女人无一例外，都很漂亮，身材好。

　　孙泽生暗中摇头，这些女人做什么不好，偏偏来做皮肉生意？凭她们的条件，去给有钱人做二奶，都比做这一行强。

　　不过孙泽生没有多嘴的说这些废话，这些女人愿意做什么，是她们的个人选择，与他没有屁点的关系。

　　“走吧。”孙泽生说了一声，当先朝着会所外面走去。

　　一行人朝着医院赶去，孙泽生在路上给武汉阳打电话，让他带着五十万的现金，去跟他会和。

　　等到孙泽生赶到医院的时候，武汉阳也赶到了医院，他和公司两名保安一起过来的。见到孙泽生，他把装着现金的手提箱交给了孙泽生。

　　“公司那边怎么样？”孙泽生随口问道。

　　“一切正常。老板，我们对厂区进行了全方位的排查，在一个监控器的死角，发现了有钩索，那个黑衣贼应该就是从那里翻墙过来的。对不起，老板，我对此富有不可推卸的责任。”武汉阳愧疚地说道。

　　孙泽生点了点头，“你，还有保安科科长这个月的奖金全部扣发。还有，凡是在跟黑衣贼搏斗的时候，受伤的保安兄弟，公司除了负担他们的医药费之外，每人额外再发两万块钱，库伦奖励十万。这笔奖金的税金，由公司负担。”

　　武汉阳连忙点头，“是，老板，我马上照办。”

　　孙泽生看了武汉阳一眼，“你不要留在这里陪我了。你马上回去，对公司进行全方位的排查，把所有的监控死角、消防死角等安全隐患全部找出来，并且当即采取有效的应对措施。武总，这是第一次，我不希望再有类似的事情发生。”

　　武汉阳额头的汗都下来了，“是，老板。”

　　孙泽生挥了挥手，让武汉阳退下。

　　武汉阳也不敢罗嗦什么，转身离开了医院。

　　孙泽生拎着钱箱，在吴姐、孔天顺一干人的陪同下，朝着关押着黑衣贼的病房走去。

　　黑衣贼被关押在一个比较空旷的单间里，他的手脚都被戴上了手铐，嘴巴那里也被东西勒着，防止他咬舌自尽。

　　病房的门口有警察守着，见孔天顺过来，那位警察说道：“孔处长，你和孙总尽量快点。”

　　孔天顺不在意地说道：“你怕什么？就算是有人抓住你的小辫子，处分你。不是还有我跟孙总吗？你就算是穿不了身上的警服，孙总事后也会给你安排一个好工作的。”

　　那警察笑了笑，转身朝着一边走去。

　　孔天顺推开了病房的门，“好了，老弟，可以进去了。”

　　孙泽生走进了病房，就见一张病床放在病房的中间，在病床的周围，摆放着一些抢救的仪器，除此之外，空地也有不少。

　　听到了动静，黑衣贼睁开了眼睛，当他看到孙泽生的时候，顿时激动地瞪大了眼睛，目光中流露出刻骨的仇恨。

　　“孔大哥，你能不能再帮我找一套针灸用的银针？”孙泽生扭头朝着孔天顺说道。

　　“没问题。”孔天顺到病房外面打了个电话，很快就有一名护士给他送来了一套中医用的银针。孔天顺把银针交给了孙泽生。

　　孙泽生拿着银针，走到了黑衣贼的床边。这时候，黑衣贼头上的黑色丝袜早就被除掉了，露出了一张非常普通的面孔，这样的面孔丢到大街上，估计也很难被人记住。

　　孙泽生冲着黑衣贼笑了笑，“我只问你一个问题，谁派你来的？你要是肯回答这个问题，就眨眨眼睛，我就让你回答我的问题，不再为难你。你要是不愿意回答，那就不要怪我让你吃苦头了。”

　　黑衣贼愤怒地瞪着孙泽生，如果眼睛能够喷火的话，大概这会儿孙泽生已经可以直接装骨灰盒了。

　　孙泽生摇了摇头，“真是搞不清状况呀。既然这样，我就让你尝尝生不如死的滋味。首先，我要让你失去一个男人的能力，让你做个活太监。吴姐，你们来，让我看看这个哥们是不是正常的男人。”

　　吴姐连忙招呼了她的姐妹，在黑衣贼的床边跳起了勾人魂魄的艳舞。看着她们银靡的动作，就连孔天顺的呼吸都变得粗重起来。

　　黑衣贼一开始还能坚持住，但是当半裸着身子的吴姐在他的身上蹭来蹭去，另外一个把她雪白的乳房露了出来的时候，黑衣贼再也坚持不住，裤裆那里鼓起了一个大包。

　　“很好，你是正常男人就好。”孙泽生冷笑一声，他取出了银针，在天机星3000的辅助下，认准了黑衣贼身上的穴道，然后，不管三七二十一，生生地把银针插进了黑衣贼的身体。

　　黑衣贼蓦然发现他的勃起迅速地萎缩了下去，任凭吴姐她们如何勾引他，他都没有任何反应了，明明他的心里像是猴抓的似的，他男人的象征就像是一条死蛇，动都不肯动一下。

　　孙泽生拍了拍黑衣贼的肩膀，“恭喜你，你以后就是最后一个太监了。要是世上有葵花宝典的话，你不用自宫，就可以修炼了。”

　　黑衣贼的眼神第一次变得有些恐惧，但凡是正常的男人就没有不对阳痿、失去性能力感到恐惧的。哪怕是他常年都碰不到女人，也希望自己的小弟弟可以在软硬两种状态间切换。

　　“好了，这只是第一步。我这样做，只是为了告诉你，我是可以让你尝尝生不如死的滋味的。现在，我再问你一次，谁派你来的？你要是肯说，就眨眨眼睛。”

　　孙泽生的声音很平静，但是落在在场的人耳中，没有人不感觉到毛骨悚然。

　　吴姐她们早就吓得停止了跳艳舞，这个男人实在是太可怕了，简直不是人，就凭几根小小的银针就剥夺了一个人做男人的权利。

　　孔天顺也都些畏惧，他没想到孙泽生还有这种非人的手段，一想到自己要是不小心惹到孙泽生，要是让孙泽生依葫芦画瓢，在他身上也这么折腾一番，他就有翻窗而逃的念头。

　　黑衣贼咬着牙关，不说话。

　　孙泽生拔出了一根银针，动作飞快地扎在了黑衣贼头顶上的某个穴位，一阵酥麻顺着哪个穴位袭遍黑衣贼的全身。

　　孙泽生又拔出了一根银针，“说，是谁派你来的？”

　　黑衣贼还是不肯眨眼睛，孙泽生冷笑一下，再次把银针扎在了黑衣贼的身上。

　　……接连几针下去，黑衣贼浑身都被汗浸透了，各种非人的痛苦在他身上轮番上演，把他折磨的死去活来。终于，黑衣贼受不了了，再这样下去，自己非被孙泽生折磨成精神病不可，他眨了眨眼。

　　孙泽生把勒着他嘴的绳子解开，黑衣贼说道：“你别折磨我了。我说，我说。”

　　“说，是谁派你来的？”孙泽生再次逼问道。

　　“是周连胜。”黑衣贼说了一个让孙泽生无论如何都想不到的名字。

　　“周连胜？！他为什么派你来？”孙泽生继续追问道。

　　黑衣贼说道：“我不知道。我跟他都隶属于美国的黑鹰公司，我跟他一前一后从美国过来，受他指挥和调遣，具体他为什么派我过来刺杀你，我就不知道了。”黑衣贼把他知道的一切全都交代了出来。

　　“黑鹰公司？周连胜？”孙泽生点了点头，冷笑连连，“我明白了。”

　　黑衣贼说道：“我都交代了。你是不是可以把插在我身上的针拔掉。还有，我要做男人。你只好能够把我治好，你要多少钱，我都可以给你。”

　　“我可不缺钱。”孙泽生顺手把黑衣贼身上的银针拔掉，“你对女人失去感觉，这件事不是不可逆的。不过想要我给你治好，得看我心情。”

　　孙泽生把银针收起来，然后打开了手提钱箱，从里面拿出来六万块钱，丢给了吴姐，“说好了的，每人一万。吴姐，我还有个要求，我希望你们对你们刚才看到的一切，守口如瓶，我想你们不希望做不成女人吧？”

　　吴姐等人可是亲眼见识到孙泽生的非人手段的，也见到了黑衣贼所受到的非人的折磨，那里敢违背孙泽生的命令，几个人都是一脸惶恐地连连点头。

　　孙泽生也不去为难吴姐她们，关上钱箱，然后顺手把钱箱递给了孔天顺，“孔大哥，你替我把这些钱分给出了力的兄弟们吧。”

　　孔天顺没拒绝，“行，回头，我就用这笔钱请他们吃吃饭，旅旅游。”

　　从病房中出来，孙泽生脸色阴沉，他千算万算，都没有想到会是周连胜派人对付他。他跟周连胜只有一面之缘，如果说是因为荣晶莹的缘故，周连胜就派人刺杀他，这个理由或许能够解释的通，但是前提是黑衣贼没有说出“黑鹰公司”这个机构。

　　孙泽生对黑鹰公司可不陌生，他前段时间，为了救白家舜，曾经把他身边那个勾引他吸毒的维多利亚抓了起来，维多利亚有个爷爷叫做尼古拉·罗库克，这个老头在美国开得公司，就叫做“黑鹰”。



　　第263章 不能留

　　孙泽生又去看了看库伦。

　　库伦做手术的时候，用的是全身麻醉，麻药还没有完全散去，他还在昏睡之中。

　　看着库伦身上曾经因为抢救火灾，而留下的烧伤，还有缠满半个身子的绷带，孙泽生暗自发誓会善待这个为了给他争取时间，而把自己生命置之度外的汉子。

　　“唉，老弟，自从你接纳库伦他们到你的公司上班之后，我曾经不止一次跟他们打过电话。他们都说他们残疾之后，你是唯一一个不曾歧视他们，可以让他们找回尊严的老板。对此，他们铭记于心，并且希望用他们的行动来向你证明，你没有信错他们。今天，库伦的行为告诉我，我的这几个战友和兄弟，不是随便说说的。”孔天顺不无感叹地说道。

　　“孔大哥，库伦的血不会白流的。”孙泽生淡淡地说道，他已经打算为这个蒙古汉子做一些事情了。

　　孔天顺笑了笑，“我相信你。你能够拿出十万块奖励库伦，我就知道老弟你不是一个待人刻薄的老板了。我相信，有过这次经历后，库伦他们对你的公司的认同，会更加的强烈的。”

　　孙泽生又到其他的病房，看了看其他受伤的保安，明确表示让他们安心养伤。养伤期间，工资、奖金照发，医药费，公司全包。等他们养好伤后，还可以继续到公司上班。

　　保安们得到孙泽生的保证，悬着的心都放了下来。

　　从医院出来，孔天顺开着车，把孙泽生送回到公司，然后就走了。

　　“老弟，回去之后，我会动用关系，帮你查一下周连胜，还有那个什么黑鹰公司。他妈的，欺负到老弟你的头上，那就是不把我孔天顺放在眼中。不把周连胜这个SB弄残废，我跟他性周。”

　　孙泽生目送孔天顺远去，转身进了亚美日化厂。

　　亚美日化厂的人也都知道了昨天晚上发生在未来之光公司厂区的事情，厂领导都赶了过来，七嘴八舌地慰问了孙泽生一番。

　　未来之光公司的红火，让亚美日化厂的人眼红，这些厂领导也都希望借此机会，能够跟孙泽生拉拉关系，好等未来之光公司下次招工的时候，可以请孙泽生高抬贵手，安排几个他们的亲近人过去上班。

　　孙泽生虚应了一番，这才有些头疼地回到自己的厂区。

　　公司所有的管理层，自宋嘉依以下，全都在。荣晶莹和徐云津也都得到了消息，也赶了过来。见孙泽生回来，大家全都围了过来。

　　孙泽生赶在众人发问之前，举起了手，往下按了按。“各位，我很好，警察没有为难我。库伦经过抢救，已经脱离了生命危险。其他就没什么事了，大家都各自忙自己的事情吧。”

　　武汉阳见孙泽生不太想说话，便拍了拍巴掌，“好了，大家就不要打扰老板了，都去忙自己的吧。”

　　众人散去，孙泽生朝着宋嘉依的董事长办公室走去，宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立四女跟在他的后面，有些担心地看着他。

　　进了办公室，孙泽生坐在了沙发上，往靠背上一靠，长叹了一口气。

　　“孙泽生，你没事吧？你可别吓我们。”荣晶莹关心地说道。

　　“我很好，没事。”孙泽生冲着荣晶莹笑了笑，孔天顺送他回来，他想了一路，最后还是决定不把周连胜的事情告诉荣晶莹。“你跟徐云津怎么来了？”

　　荣晶莹娇嗔地瞪了孙泽生一眼，“你出这么大的事情，我能不来吗？小津听说了你的事，也跟了过来。孙泽生，到底是怎么回事呀？那个黑衣贼怎么会闯到公司来的？”

　　孙泽生说道：“公司原来设置监控摄像头的时候，留下了监控死角，让人给摸出来了。这个黑衣贼暗中观察了许久，昨天晚上潜入了进来，结果让巡逻的库伦他们发现了。事情的经过就是这样。”

　　众女没有多想，开公司、开工厂的，哪有不招贼的，要不然，现在也不会是个公司，就会安装监控摄像头了。

　　“我没事，我想自己一个人安静地待会儿。荣晶莹、张立、徐云津，你们三个先回去吧。”孙泽生说道。

　　荣晶莹急了，“孙泽生，你撵我们？”

　　宋嘉依站了起来，“小晶，你不要多想。昨天晚上的事情，那么血腥，那么多人受伤，孙总一定是想自己静一静，调试一下心理状态。你就别怪他了，让他自己静一静吧。”

　　“那好，宋姐，孙泽生，我就先走了。有什么事，就给我打电话。”张立站起身，恋恋不舍地看了孙泽生一眼，然后出了办公室，走了。

　　荣晶莹哼了一声，他已经知道昨天晚上，黑衣贼出现之前，张立和孙泽生一直呆在公司的仓库里面。如果不是知道孙泽生设在仓库的工作间，条件简陋，荣晶莹说不定会怀疑两人做了什么让她不高兴的事情。

　　徐云津拉了拉荣晶莹的手，“小晶，既然孙泽生想静一静，我们也走吧。”

　　荣晶莹顺势站了起来，“那好，我们也走。宋姐，孙泽生的状态不好，我有些担心，就麻烦你替我多多照顾他了。”

　　宋嘉依笑了笑，“好的。”

　　等荣晶莹和徐云津也走了，宋嘉依倒了一杯热水，放到了孙泽生的手边。“小生，你没事吧？你这个样子，很让我担心。”

　　孙泽生揉了揉脸，“宋姐，你不用担心。我没事，我真的没事。我只是在想一个问题。”

　　“什么问题，能跟我说说吗？”宋嘉依柔声道，“或许你把问题说出来，就不会觉得那么难受了。”

　　“宋姐，我并没有觉得难受。”孙泽生笑了笑，他把手伸向了宋嘉依。

　　宋嘉依握住了孙泽生的手，孙泽生拉着她坐在了自己的旁边。“宋姐，昨天晚上的事情，我已经调查清楚了。是一个叫做周连胜的人安排的这一切，这个周连胜跟美国的黑鹰公司有不小的瓜葛，而且他的妈妈跟荣晶莹的妈妈好像还是很要好的朋友，周连胜和荣晶莹之间还有指腹为婚的婚约。”

　　宋嘉依问道：“那你是因为周连胜和荣晶莹之间的婚约，而觉得心里不痛快了？”

　　孙泽生摇了摇头，“我可不是因为这个。困扰我的问题是我应该怎么样无声无息地干掉周连胜。周连胜这个人背后有尼古拉·罗库克这个美国中央情报局的退休特工做后盾，在国内，又跟荣晶莹的妈妈有着千丝万缕的牵扯，留着他，只会让他有更多的机会搞风搞雨。如果我估计不错，他会把更多的矛头对准我们。这样的人，绝对不能留。”

　　女人的爱总是盲目的，宋嘉依自从把自己的身子给了孙泽生，就对孙泽生死心塌地了。别说孙泽生这会儿只是谋划着干掉周连胜，就算是孙泽生要把全世界毁灭掉，宋嘉依十有九八也会给他出谋划策。

　　“小生，怎么干掉他？找黑社会吗？”宋嘉依问道。

　　孙泽生摆了摆手，“具体方案，我得好好想想。宋姐，这事，你就不要掺和了，我会处理的。对了，这事，你跟荣晶莹、张立、还有徐云津，提都不要提。我担心她们三个口风不严，特别是荣晶莹，她要是一激动，去找周连胜质问，必然会打草惊蛇。”

　　宋嘉依点了点头，“我知道了。”

　　这时候，有人敲门，宋嘉依连忙站了起来，坐在了远离孙泽生的地方，然后才说道：“请进。”

　　门推开，武汉阳走了进来。“孙总，我有两件事情，想跟你汇报一下。”

　　孙泽生招了招手，“过来，坐下说。”

　　武汉阳走了几步，坐在了孙泽生的对面。他把手里面捧着的文件夹放在了孙泽生面前。

　　“孙总，早晨得到你的指示后，我回来后，马上组织人员对公司进行了彻底的排查。除了原有的那个监控死角之外，我们又发现了三处监控死角，准备马上对其进行整改，增设监控摄像头。另外，我们正在加大排查力度，看看能不能把所有的监控死角都排查出来。”

　　孙泽生点了点头。

　　武汉阳又道：“保安科的科长杜文琦说，就算是没有了监控死角，也不能完全防止各种可能危害到公司安全的情况发生，他建议在厂区的角落，修建哨塔，居高临下，对厂区内外进行更加立体式的监控。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“这里是亚美日化厂的地盘，我们在这里修建哨塔，不现实。不过杜文琦修建哨塔的建议，可以用到新厂区去。”

　　武汉阳点头道：“好，我会把孙总的这条指示记下来的。孙总，你指示的排查消防死角的指示，我们已经跟消防队进行了联系，请他们派专人过来进行指导了。他们已经答应在近期派人过来了。”

　　孙泽生哦了一声，“我知道了，就这些事情吗？”

　　武汉阳忙道：“不，还有一件事。孙总，你还记得我的学兄施奈德吧？”



　　第264章 无缝监控

　　孙泽生点了点头，“我当然记得施奈德了。怎么，你跟他之间的联系取得了进展吗？”

　　武汉阳说道：“老板，我收到了一个绝对可靠的情报。今年洁净公司的销售额远低于预期销售，利润率也比前几年低，迫于董事会的压力，洁净公司有意于近期进行裁员。大华夏区也要裁员，而且我还听说裁员的范围并不限于普通员工和中层管理层，还包括高层管理层。”

　　孙泽生顿时来了兴致，“你是说施奈德有可能被裁减掉？”

　　“可能性很大。”武汉阳语气异常肯定地说道口他为了得到这条情报，可是花出了不小的代价。

　　“好，真是太好了。武总，你最近一定要常和施奈德联系，看看能不能把他挖到我们公司来。你跟他讲，只要他肯过来，我聘请他为我的私人助理，请他帮我办几件大事。只要这几件大事办成，他就可以退休了，我会给他足够的退休金，让他后半辈子衣食无忧。”孙泽生说道。

　　“好的，老板，我会把你的话原封不动地转告给施奈德的。”武汉阳不无羡慕施奈德的运气，后半辈子衣食无忧的退休金，对施奈德来讲，绝不是几百万美金就能够满足的，至少也得是千万级的数量。

　　当然，羡慕归羡慕，可要是让武汉阳和施奈德换一下位置，武汉阳是不会干的，他相信自己只要把自己的本职工作做好，他获得的只会比施奈德更多，而不会少。

　　听完武汉阳的汇报后，孙泽生一头又扎进了仓库的工作间中，他又开了一份采购清单给宋嘉依，然后就埋头开始对仿真监视仪进行最后的调试。

　　周连胜的问题需要解决，王宝旺、王雪青等人的问题同样需要解决两者没有先后之分。从长远的角度来讲，王宝旺叔侄的问题其实比周连胜更加的紧迫一些，毕竟王宝旺是燕京市的常委副市长，他可能对孙泽生产生的干扰，可要远远的打过周连胜。

　　转眼到了晚上，孙泽生让保安科把除了路灯之外的其他照明灯，包括LED探照灯在内全部关闭，他还特意把仓库周围化为禁区，拉起了警戒线，让保安们不要靠近。

　　保安们虽然好奇的要死却也不敢多嘴的询问大老板这样做的根源。保安科的科长杜文绮今天晚上没有回家，专门留下来值夜班，他对保安们千叮咛、万嘱咐，加大巡逻的密度，把眼睛都睁大点，务必不能够让昨天晚上的事情重演。

　　当天彻底黑下来之后孙泽生和宋嘉依一起把他组装的仿真监视仪，从仓库中搬了出来。

　　这个仿真监视仪是仿照喜鹊制造的，这是在燕京城区内比较常见的一种体型比较大的留鸟。凭借孙泽生拥有的科技，其实，他还可以把仿真监视仪做的更小，但是有两个现实的局限，逼得他不得不选择喜鹊来做样本。

　　首先一个，就是制造工艺的问题。3D打印机的制作精度只有0.1毫米很多高精度的零部件做不出来。另外一个，就是动力的问题了。他能搞到的电池不但电量有限，而且质量也比较大，选择麻雀或者蜂鸟或者更小的蜻蜓什么的，做样本，是不太现实的事情。

　　好在，选用喜鹊，也不是没有好处。至少喜鹊不会太过引人注意而且，喜鹊体型相对比较大，能够有更多的空间让孙泽生来进行布置。

　　每个仿生监视仪都有一个对应的控制器，这个控制器除了可以控制仿生监视仪飞行之外，还可以实时接收仿生监视仪传输回来的画面和声音控制器上还自带大容量固态硬盘，可以把仿生监视仪传输回来的数据进行及时的存储。

　　当然，这个控制仪只是整出来迷惑外人用的。真正能够对每一个仿生监视仪进行完全控制的，还是天机星3000。仿生监视仪的有些功能没有整合在控制器上，只有通过天机星3000，才能够实现。

　　“宋姐，给你。

　　你来完成这些仿生监视仪的头次试航吧。”孙泽生笑着把配套的控制器递给了宋嘉依。

　　宋嘉依犹豫着没有接，“这么高级的玩意儿，我可不会操作。”

　　孙泽生笑了笑，“没什么难的。你小时候，玩过遥控玩具没有？就算是没有玩过，总用游戏手柄玩过游戏吧？”

　　孙泽生说一样，宋嘉依摇一下头。她小时候，可是个乖宝宝，学习的尖子生，她可没有时间去玩什么游戏，操控遥控玩具。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“宋姐，这两样东西，你没玩过？可是你会开汽车呀，操控仿生监视仪，可比开汽车简单多了。来，我教你，你就算是玩坏了，也没有关系。这么多呢，开着你玩。”

　　宋嘉依依偎在孙泽生身旁，孙泽生耐心地向宋嘉依讲解着仿生监视仪的操作要领。这玩意儿操作起来确实没有什么复杂的，没有多长时间，宋嘉依就基本上掌握了操作的要领。

　　孙泽生笑着说道：“我就说没有多难的。来吧，宋姐，可以开始了。”

　　宋嘉依小心翼翼地摁下了启话键，电信号发出，激活了仿生监视仪内部的动力系统，喜鹊的头动了一下，鸟喙上下开合，发出了清脆的鸣叫声。

　　宋嘉依又按下了起飞键，仿生喜鹊挥舞着翅膀，飞了起来。随后，宋嘉依又先后按下了前后左右等多个键位，仿生监视仪都能够准确地根据命令调整着自己的飞行姿态和速度。

　　随后，宋嘉依又打开了仿生监视仪上最重要的监视功能，顿时仿生监视仪上监拍到的画面实时传输到了控制器的显示屏上，画面还是比较清晰的。

　　孙泽生一边看着宋嘉依熟悉操作的仿生监视仪，一边露出了满意的笑容。仿生监视仪的制造算是成功了，下面要做的就是将其投入实际使用了。有了它们，相信很快就能搜集到王宝旺、王学庆、燕京帮等人和组织的罪证了，到时候，就是将他们一网打尽的好机会了。

　　孙泽生又拿了一台仿生监视仪出来，装模作样的用控制仪进行操作，暗中却是用天机星3000进行控制。他控制着仿生喜鹊一边鸣叫着，坐边绕着宋嘉依飞行。

　　很快，宋嘉依就被这只仿生喜鹊吸引住了目光。孙泽生控制着它落在了宋嘉依的肩膀上，然后又让仿生喜鹊的脑袋贴在宋嘉依的脸上，亲昵地蹭了蹭。

　　宋嘉依又惊又喜，“小生，你是怎么控制的？怎么能够让这些喜鹊做出这么精准的动作来。”

　　孙泽生笑了笑，“多联系一下，你就会做得比我还好。宋姐，今天后半夜，就要麻烦你跟我一起行动了。我们要赶在天亮之前，把这些仿生监视仪全都撒出去。”

　　宋嘉依点了点头，“好。”

　　孙泽生和宋嘉依把工作间中所有的仿生监视仪进行了一次调试，确认每一个仿生监视仪都是可用的。等他们做完调试，已经是差不多是夜里十一点了。两人又一起合力，把所有的仿生监视仪、控制仪全都装箱，搬上了车。

　　随后，宋嘉依充当司机，载着孙泽生，开始了布置仿生监视仪的行动。

　　自从决定对付王宝旺、燕京帮之后，孙泽生就一直在让天机星3000小用互联网、通讯商内部网络等多个渠道，收集王宝旺、燕京帮等人和组织的各种情况。

　　有天机星3000这个来自一百五十年后的最顶尖的科技产品，当代的互联网、内部网什么的，简直就是个到处都是窟窿眼的破筛子。

　　孙泽生已经基本上掌握了燕京帮所有成员的信息，也摸清了王宝旺、王雪青等人的一些情况，包括王宝旺养了几个情妇，情妇有没有瞒着他偷人，他都掌握的一清二楚。

　　但问题是这些东西，缺少最为直接，最具有视觉冲击力的证据，单凭他现在掌握的东西，就想把王宝旺绊倒，难度实在是太大。

　　孙泽生可不想打蛇不死，反受其累。他既然决定下手，就打定了一棍子把王宝旺闷死的主意，绝对不会给王宝旺翻身的机会。

　　孙泽生掌握的情报，自然包括了他要对付的人常住的地方，他已经列出了一个需要重点、监控的名单，还让天机星3000暇计了一个最节省时间的行驶路线图，让宋嘉依按照这个路线图开车。

　　每到一个地方，孙泽生都会放出一个仿生监视仪。这些仿生监视仪会落在树上，窗户外面，甚至潜入监控对象的家中，对他们进行近距离秘密监控，实时地收集证据，为孙泽生扳倒他们，做出准备。

　　赶在天亮之前，数十个仿生监视仪被孙泽生全都放了出去，这些监视仪从被放出去之后，就开始运行，然后会进行24小时不间断的无缝监控，直到收集到足够的证据之后，孙泽生才会把它们撤销掉。



　　第265章 副市长和他的黑社会王国

　　布置完这些仿生监视仪之后，孙泽生让宋嘉依把他送回学校，继续上学。他叮嘱宋嘉依，让他晚上过来接他，他还需要给那些仿生监视仪更换电池。

　　他采用的电池虽然已经刻意挑选大容量的电池了，但是还是不能支持仿生监视仪工作太长的时间，能让它们连续运转二三十个小时，已经是极限了。这还是因为孙泽生在设计这些仿生监视仪的时候，采用了一些后世研究出来的可以节省电力的方案，要不然的话，能不能坚持这么长的时间，都是个问题。

　　时间一天一天的过去，每天，孙泽生都会把数十个仿生监视仪监控到的画面、声音，进行分析和处理，从中遴选出来对他有用的东西。

　　转眼间，时间过去了一个星期。经过这么长时间的监控，孙泽生收集到了足以给王宝旺、王雪青叔侄定罪的证据，同时，燕京帮从事的各种黑社会活动的证据，也收集了相当大的一部分。

　　凭借这些证据，把王宝旺扳倒，应该不成问题了。随之而来，又是一个全新的问题，就是这些证据应该交给谁。

　　向公栓法匿名举报，第一时间就让孙泽生排除掉了。王宝旺在燕京做官多年，又是市委常委，副市长，公检法肯定都有他的人，想通过举报材料，就把王宝旺扳倒，不现实。说不定，他刚把举报材料投出去，第二天，举报材料就落到了王宝旺的手中。

　　就算退一步讲，他举报的材料没有落到王宝旺的手中，也引起了公检法的注意。他们还要派人查证，开会研究向领导请示，一番折腾下来，等到向王宝旺采取措施的时候，都不知道要过多少天。

　　这个时间，孙泽生耗不起。

　　匿名发到网络上，这个选项也被孙泽生排除掉了。还是哪句话，从他发动网上到查办王宝旺，可能需要很长的时间。

　　孙泽生又想到了交给孔长瑞，不过这个念头，又让他打消掉了。孔长瑞只是燕京市公安局的局党委书记没有权利去查办一个级别比他高的常委副市长。

　　何况，孔长瑞有没有那个胆量，这还是要打上一乍问号的。

　　把材料交给靳媛媛？孙泽生想了想，还是算了。靳媛媛是军人，军人不干政，这是原则问题。何况如果可以的话，孙泽生还是希望能够跟靳媛媛这个小妮子少些牵扯，两个人打个电话，聊个天，吃个饭，可以当成朋友在联络感情，拿着这种涉及到副部级高官的犯罪证据，去找靳媛媛他怎么跟这个精明的小妮子解释证据的来源。

　　去找荣家？这也不现实。荣家凭什么帮他的忙？荣家就算是肯帮忙，事后把这件事告诉靳媛媛，那又该怎么办？

　　一连串的设想，都让孙泽生否定掉了。

　　孙泽生冥思苦想，忽然灵机一动，想到了一个途径，那就是“挟洋自重”。大洋彼岸，有个国家叫做美国美国人对爆料华夏国内的一些丑闻，总是乐此不疲的。而每一桩丑闻的爆出，总是会让国内手忙脚乱一阵子。

　　孙泽生选择的是曾经在历史上多次获得普利策奖的《纽约时报》，这家美国的老牌报纸，在近些年干的最轰动的事情就是揭发了华夏某高官家人聚敛巨额财富的消息。这则报道在整个华夏，乃是全世界都引起了不小的轰动。

　　孙泽生把他整理出来的材料，一股脑地发到了《纽约时报》总编的电子信箱中。所有的资料都是中英文对照，方便总编进行遴选。

　　孙泽生给了《纽约时报》三天的时间，如果《纽约时报》在三天之内，不能够把他投寄的资料公开刊登出来，那么他就会再选择投给其他的媒体。

　　《纽约时报》的效率要比孙泽生预料的更快，仅仅隔了一天，《纽约耐报》就在一个非常重要的版面，用整整半个版面的篇幅，对孙泽生投寄的资料进行了概括性的报道，名字很是吸引人副市长和他的黑社会王国。

　　这篇文章出来后，迅速地在全世界舌起了一股旋风，特别是在华人世界，更是有不少人津津乐道。

　　消息在第一时间传回到了国内，中央政治局对这篇文章的出现非常的恼火，他们一方面组织人对文章的真实性进行核查，一方面通过外交渠道，和《纽约时报》取得联系，要求《纽约时报》将这篇文章删除。

　　不过《纽约时报》根本不理会华夏这边要求，还把比文章更详细的报道，挂在了网站首页非常醒目的位置。

　　后面的事情可想而知，中央纪委宣布了对王宝旺的双规决定，燕京市公安局出动，对燕京帮进行了连根拔一样的雷霆扫荡，王雪青、牛青桐等人，无一例外，全部落网。

　　自孙译生重生以来，一股带给他最大威胁的势力，彻底被扫进了历史的垃圾堆中。

　　从媒体上得知了这些结果后，孙泽生长松了一口气。王宝旺就是压在他头上的一座大山，绊倒了他，就连呼吸都觉得畅快了许多。

　　不过喘了几口气之后，孙泽生又把目光瞄准了另外一个威胁一一周连胜。

　　周连胜自从安排的黑衣贼失手后，表面上消停了许多，但是孙泽生还是安排了几个仿生监视仪对其进行秘密监控。通过这么多天的监控，孙泽生发现周连胜的所谓消停只是表面上的，暗中，周连胜还在准备更大的动作。

　　根据各个渠道搜集来的情报，周连胜最近似乎正在鼓捣着往燕京城运送一把狙击枪，如果他的计划成功了，那么对孙泽生的威胁之大，可想而知。

　　孙泽生可不想重复前段时间，走到哪里，都戴着一顶高礼帽的日子。那样的装束，实在是太滑稽了一些。何况，那样做，也不能保护他完全那些监控仪监控的范围有限，他身上的防弹衣也不是能够保护他全身所有的部位。

　　所谓先下手为强，后下手遭遭。孙泽生决定马上寻找机会，除掉周连胜。

　　绊倒了王宝旺，那些用来监控王宝旺、燕京帮等人和组织的仿生监视仪就用不着了，孙泽生把它们全都收了回来，用在了监控周连胜的行动上。

　　很快孙泽生就发现周连胜总喜欢在凌晨时分开着车，到燕京和冀省相交的一个山区，那里有个农家乐山庄。经过孙泽生对这个山庄的多番监控后，发现这个山庄其实就是美国的黑鹰公司设在华夏的一个联络点。

　　让孙泽生更加没有想到的是维多利亚竟然又重新来到了华夏就呆在这个点，伪装成农家乐山庄的服务员，还跟周连胜眉来眼去的，两人之间，态度暧昧。

　　孙泽生很快就针对周连胜的活动规律制订了行动的方案。

　　他对其中的一台仿生监视仪进行了简单的改装，随后带着墨镜戴着帽子，买了一辆二手自行车，然后骑着车子，赶到了周连胜开车的必经之路上。他带上手套，往马路上丢了几块不是很大的石头。

　　等到凌晨的时候，周连胜开着车如约而至。孙泽生连忙把仿生监视仪放了出去。

　　仿生喜鹊从外形上来讲，跟真正的喜鹊没有什么区别，又是在夜间周连胜又开着车，根本不可能注意到仿生监视仪的动静。

　　路上的石头引起了周连胜的主意，他放慢了汽车的速度，坦白讲，路上的石头并没有引起他的警觉，这里是山区，有的时候，山上的石头会滑落下来掉到路面上，他以前是遇到过类似的情况的。

　　利用周连胜放慢速度的机会，仿生喜鹊追上了周连胜的汽车，然后从汽车的下面钻了进去，贴在了汽车的油箱上。

　　仿生喜鹊的山上背着一个带着双面胶的塑料袋塑料袋粘在了油箱上，仿生喜鹊离开，把薄bó的一层塑料袋给拉破，里面的金属粉末暴露出来，遇到空气，迅速的燃烧了起来。

　　轰的一声，油箱里面的油被彻底的引爆，一团巨大火球腾空而起，将周连胜连人蒂车彻底吞没。

　　孙泽生在把仿生喜鹊放出去之后，就离开了，远处传来的爆炸声，只是让他冷冷地笑了一下而已。

　　回到学校后，孙泽生若无其事地继续上课。他已经把可能暴露他行踪的各种可能都彻底地抹除掉了，警察怀疑到他头上的可能性几乎为零。

　　从明面上来讲，他跟周连胜没有什么交集，就算是警察怀疑周连胜的死是个谋杀案，也很难怀疑到他的头上。

　　事实证明，警察们把这件案子定性成了一个悬案。对周连胜的死，燕京市公安局的内部也有不小的争论，有的说这是个意外，有人说这是谋杀。

　　不过谋杀论，在燕京市公安局不占上风，他们想象不出来到底是怎么回事。现场留下的一些物证，并不能支持谋杀论。孙泽生搞出来的可燃烧的粉末，基本上焚烧殆尽，山风一吹，剩下的残渣也被吹得没影了。

　　孙泽生对这次已经不关心了。他的注意力重新放回到了公司上。武汉阳已经跟他打电话，说他跟却施奈德的对话已经取得了不小的成绩。施奈德已经同意跟他见面了。

　　见面的地点就在孙泽生学校外面的那个茶座。

　　曾经威风凛凛的施奈德，这次是打车过来的。他的穿着也变得朴素了许多，神色间也没有么自信了。就在几天前，洁净公司对外宣布了裁员计划，施奈德很不幸的也在裁员名单之中。这样一个突发的变故对施奈德的打击很大，要知道，他在洁净公司的服务年限超过了二十年，对洁净公司非常的有感情，可是洁净公司说裁减他，就把他给裁减掉了。

　　虽然说洁净公司给出的补偿非常的丰厚，但是施奈德的心里面还是有些接受不了。不过胳膊拗不过大腿，施奈德还是只能不情不愿地离开了洁净公司。

　　如果不是有这个变故，别说孙泽生开出什么条件了，就算是条件再好十倍，施奈德都不会愿意跟孙泽生进行任何形式的私下接触的。

　　当施奈德走过来的时候，孙泽生主动站了起来，向施奈德伸出了手，“施奈德先生，很高兴，我们又见面了。”

　　施奈德露出一丝苦笑来，“是呀，孙总，我们又见面了。只是你现在是个胜利者，我却是个落魄者。”

　　孙泽生笑了笑，“我可不太赞同施奈德先生的话。你怎么是个落魄者呢？我可是听武总说，很多人得知你被裁减的消息后，都向你伸出了橄榄枝。向我，今天也成为了向施奈德先生伸出橄榄枝的人之一了。”

　　施奈德说道：“孙总，我很感谢你的赏识。不过我感觉很累了，我打算给自己放个长假，暂时不工作了口等到我休整好后，才会考虑接受其他人的邀请，而且请恕我直言，华夏成就了我的辉煌，却也成了我的滑铁卢。我打算以后再找工作的话，不会再在大华夏区来做了。我想回美国，在美国本土来做业务。”

　　孙泽生说道：“施奈德先生，你先不要急着给自己设定条条框框，这对一个职业经理人来讲，是非常不明智的事情口我建议你还是先听听我的邀请吧。”

　　施奈德说道：“好吧，既然来了，那我就听听口不过我可要声明，孙总，你的邀请很有可能会落空的。”

　　孙泽生笑了笑，并没有太把施奈德的警告放在耳中口施奈德既然肯来，就说明武汉阳把他的话转告给施奈德之后，起到了相当的作用，要不然，施奈德就不回来了。

　　“施奈德先生，我邀请你，是要让你来做我孙泽生的私人助理。我并不想请你来帮我经营公司的，更不是让你来负责处理公司的具体事务的，我是想请你来帮我做一件大事的。”孙泽生神色凝重地说道。

　　“愿闻其详。”施奈德不咸不淡地说道。从他的神色中，看不出来任何的倾向性。



　　第266章 四条件

　　孙泽生对施奈德的态度并不在乎，施奈德曾经是洁净公司的高级管理人员，不能说是全球最顶级的职业经理人，说是一流水平的，绝对不会有错。这种人，一向都是全球各大公司争取的对象，有点脾气，也是正常的，何况，施奈德的表现也说不上在耍脾气，只是在努力的让自己保持一个冷静客观的态度罢了孙泽生笑了笑，“我想问施奈德先生一个问题，你认为一个公司最重要的是什么？是先进的技术，还是迎合市场的能力，抑或者是控制成本的手段？”

　　施奈德沉默了一会儿，“如果非让我说的话，我会选华夏的一句老话，勤俭持家。勤是开拓财源，俭是节省开支。只有将勤俭两者结合起来，才能够让一个家庭富裕起来。对一家公司来讲，也是一样的。”

　　孙泽生呵呵一笑，“我个人觉得施奈德先生的说法很有道理，但是我认为一个公司最根本、最重要的还是人，更确切地讲是公司的员工。没有员工的努力，就算是有再好的市场，再好的产品，也是白搭。就像我的公司，搞得星光系列化妆品，如果没有自武总以下全体员工的共同努力、共同奋斗，根本是无法打开市场的。”

　　施奈德点了点头，“孙总，你看问题的角度，跟其他人不太一样。或许公司的员工会为你的声明而倍受鼓舞，但是其他企业的老板们却可能不太会认可你的选择。”

　　施奈德刚刚被洁净公司裁减掉，他以前也曾经参与主导过裁减其他员工的事务，深知一个企业在发展到一定程度的时候，无情地进行裁员，是必须经历的一关。在他眼中，孙泽生是个资本家，又不是慈善家，现在说的多么的好听，都是用来忽悠人的，真正到了那一步，不裁员根本就是不可能的事情。

　　孙泽生笑了笑，对施奈德的潜台词，他不置可否。孙泽生基本上不认为自己的公司需要裁员，他有那么多的高新技术，需要的时候，拿出来一个就是，完全可以维持公司的不断对外扩张。大不了，就是从一家公司，调往另外一家公司。

　　“施奈德先生，其实我要强调的是以人为本。在公司内部，以公司的员工福利为本，在公司外，则以消费者的需求为本，在社会公众，则以维护大众的福利为本。

　　不瞒你说，我给公司员工的待遇一向不错，工资、奖金、福利、休假等，在同行业中，应该说是很高的水准了。但是很不幸，就在不久之前，未来之光公司发生了一起工人罢工、闹事的事件，这件事让我很痛心。

　　这里面虽然有人背后挑拨、教唆，但是从某种程度上来讲，也是我这个当老板的失败呀。给了他们那么好的报酬，还是笼络不住他们的心。我的心很痛。”

　　孙泽生拍了拍自己的胸口，脸上也露出几分痛苦的表情。

　　施奈德沉默不语，他也风闻过发生在不久之前的那件事情，这件事情也是洁净公司董事会否决收购未来之光公司的一个主要理由。

　　这种事情对企业的老板来讲，绝对算得上是丑闻，没有愿意主动提起，这次孙泽生却一反常态，对他坦然相告，这让施奈德非常的好奇。

　　孙泽生继续说道：“发生这样的事件，对公司的影响是非常负面的。现在，我的公司在业界的影响力还很小，不过等到将来公司做大、做强了，再发生类似的事情，对公司的影响就大了。事件平息后，我多次反省，我对他们那么好，为什么他们还要反我？

　　后来，我觉得应该是公司缺少了一种文化，缺少了一种能够让员工们对公司产生认同感，激发他们的凝聚力的文化。

　　从这一点上，再往大了拓展，我们打算在世人面前树立一个什么样的品质，让社会公众对我的公司产生一个什么样的印象。当我的公司遇到危机的时候，社会公众的第一反应是对我有利，还是不利等等，这些都是需要迫切解决的问题。

　　施奈德先生，我希望你来帮我解决这个问题，构建公司文化，建立危机公关处理机制，强化公司的对外形像宣传，一句话，我希望你能够帮我来打造好公司的软实力。”

　　施奈德愣了一下，他来之前，做了各种设想，甚至在想孙泽生是否会把未来之光公司总经理的位置给他，却没有想到孙泽生会交给他这样一个任务。

　　这件事对他来讲，相当的有挑战性。要想成功地打造一家公司的软实力，可不是那么容易的事情。何况，他以前在洁净公司负责的并不是这方面的事情，陡然让他来做这件事，无形之中，难度又大了几分。

　　“孙总，你为什么会选中我来做这件事？”施奈德问道。

　　孙泽生笑道：“洁净公司在打造公司文化，塑造公司形象，构建公司软实力方面，做的一向不错。坦白地讲，我原来打算跟洁净公司合作，组建合资公司，也是希望能够在这方面向洁净公司取经。只可惜，只从上次咱们接触之后，就没有了回音。

　　现在，你又被洁净公司裁员，可想而知，未来之光公司和洁净公司之间应该没有合作的可能性了。不过还好，上帝在关上门的时候，总是会留一扇窗。

　　施奈德先生，你是洁净公司有数的高层，对洁净公司的企业文化有着深入的了解，我希望你能够以你对洁净公司软实力的了解，再结合我的公司的实际，来构建一个符合我的公司发展需要的企业文化，软实力。

　　我说的公司，可不仅仅是指未来之光公司，还包括我即将成立和将来成立的公司。

　　只要你肯接受这个职位，我可以给你四大条件，第一，你只需要向我负责，不需要向其他任何人负责。

　　第二，我允许你组建听命于你的团队，他们的人事任免，薪酬待遇等，也都由你来全权决定。

　　第三，我给你时间，不会强迫你在短时间内取得成效。如果你能够在三年到五年的时间内，帮我把企业文化竖立起来，搭建出来软实力的骨架，我就会比较满意。

　　第四，我给你的报酬，绝对会让你满意。就像我让武总转告给你的，让你退休之后，无后顾之忧。如果你做的足够好，拿到上亿元的退休金，也不是不可能的事情。”

　　“上亿元”三个字一出，别说是武汉阳了，就算是见惯了大世面的施奈德也倒吸了一口凉气。作为一个没有任何公司股份权限的职业经理人来讲，上亿元的退休金，哪怕是用华夏币来做货币单位，那也是一笔天文数字了。

　　他在洁净公司做大华夏区的副总裁，一年的薪酬也就是三四十万美金而已，折合成华夏币，也就是两百多万华夏币，上亿元的退休金，等于他干四五十年了。

　　何况，除了这个诱人的条件之外，其他几个条件，也都诱人至极。孙泽生把人事任免权、财权等多项权力，全都下放给他，可以说做到了“用人不疑、疑人不用”的极致，对他完全信任，当然，这也是对他给予了厚望。

　　施奈德深吸了一口气，“孙总，你对我的信任，我感谢至极。可是这么大的事情，还是希望你能够给我一点时间，让我考虑一下。”

　　“学兄，还考虑什么？孙总说了这么多，求贤若渴之心，显露无遗。而且给你的条件又这么多充分，你要是再犹豫，那就是觉得孙总做的还不够好了。”武汉阳笑道。

　　施奈德说道：“我知道孙总求贤若渴，可是我对我是不是孙总所求的那个贤，有那么一点怀疑。我怕辜负孙总的信任呀。”

　　孙泽生说道：“我跟你有过一次会面，对你上次带领团队，跟我谈判的每一个细节都记忆犹新。洁净公司是个享誉全球的大型跨国企业，你能够在洁净公司的大华夏区做到副总裁的位置，就已经证明了你的能力。

　　这次洁净公司裁员波及到你，不是因为你不够好，而是因为洁净公司没有适合你的位置了。

　　我说句不恰当的话，我设计的这个位置，你或许不是最适合的，但是我相信你能够积极的调整自己，让自己尽快进入状态，让自己变得适合起来。对此，我有信心。”

　　话都说到了这种份儿上，施奈德也知道再犹豫，就显得有些矫情了。既然孙泽生都不怕他把事情搞糟了，那他有什么好怕的？何况，施奈德的职业生涯中，还从来没有遇到让他感觉到怕的事情，越具有挑战性，他越喜欢。

　　“好，孙总，既然你这么看得起我，给与我了足够的信任和权限，那么我就接受你的邀请，做你的私人助理吧。”施奈德说道。

　　孙泽生呵呵一笑，“施奈德先生，我相信你将来不会后悔你今天做出的决定的。欢迎你的到来。”



　　第267章 贵菜

　　施奈德确定加盟之后，孙泽生给了他半个月的时间，去组织以施奈德为首的团队。孙泽生对施奈德给予了厚望，希望施奈德的这个团队组建起来后，能够解决他旗下诸公司可能存在的隐患。

　　乍看起来，这个团队没有什么用，但是深究起来的话，这个团队的存在，对孙泽生公司的意义是非常重大的。

　　从小的方面来讲，可以为公司建立起来一个预防的机制，尽可能小地减少类似前段日子罢工事件的发生，缓和劳资冲突，减少人才流失，从大的层面来讲，可以强化公司的可持续发展，让公司可以发展的更加的稳健，更加的安全。

　　刚把施奈德的事情确认下来，孙泽生又接到了一个电话，是殷仙儿的妈妈狄秋雯打来的。

　　“小孙，我们准备近期回国了。经过这段时间的疗养，你殷叔叔的心理问题基本上已经被排除掉了，我带着他，看了一位全世界权威的心理专家，他说你殷叔叔以后不会再自杀了，他已经彻底恢复了正常。”

　　孙泽生呵呵一笑，“狄阿姨，这是好事呀。殷叔叔恢复了正常，你和殷叔叔就能够安享生活了。”

　　“是呀，你殷叔叔病一好，我心里一块大石头总算是落了地。小孙，我跟你殷叔叔都给仙儿打过电话，知道你对她挺照顾的，帮她化解了几次危机。我和你殷叔叔都挺感谢你的。”狄秋雯说道。

　　“不用谢的，狄阿姨，这是我应该做的。”孙泽生对殷学宸当初帮他找厂房的事情，还铭记在心，从某种程度来来讲，他把照顾殷仙儿，也当成了对殷学宸的一种回报了。

　　“你真是个好孩子。小孙，你殷叔叔说了，等我们回国后，一定要请你吃顿饭，好好地向你表示感谢，你可一定不要推辞。”狄秋雯说道。

　　“好，狄阿姨，我等着你们请我吃饭。”孙泽生笑着应了下来。

　　这个电话打完之后的第三天，狄秋雯和殷学宸两口子就坐飞机，从美国飞了回来。在从首都机场到市区的机场大巴上，殷学宸就给孙泽生打了电话。

　　“小孙，我们回来了。今天晚上六点，我和你狄阿姨请你吃饭，地点就在金马大酒店，你可一定要赏脸呢。”殷学宸的态度一如既往的热情。

　　到了晚上快六点的时候，孙泽生从宿舍出来，出南门往西走，直奔金马大酒店。没走多远，就到了位于华夏农业大学西南角的金马大酒店。

　　如今已经是十一月底了，天黑的比较早，明亮的灯光下，殷学宸、狄秋雯，还有殷仙儿，薛林霞四个人全都在金马大酒店的大门口站着。

　　殷仙儿穿着一身臃肿的羽绒服，凌厉的寒风吹的她瑟瑟发抖。

　　见孙泽生走了过来，殷学宸连忙走下台阶，早早地就把手伸了出来，“小孙，你可算是来了。”

　　孙泽生讪讪一笑，“不好意思，我来晚了。”

　　“不晚，一点都不晚。这不，还不到六点吗？”殷学宸笑道，他的大手拥着孙泽生的后背，“走，外面比较冷，咱们到包厢说话。”

　　孙泽生上了台阶，狄秋雯笑着说道：“小孙，你来了？”

　　孙泽生冲着狄秋雯点了点头，然后把一个礼盒递给了狄秋雯，“狄阿姨好。这是我们公司准备近期推出的新产品，青春霜。小小礼物，不成敬意，还请你一定收下。”

　　“这怎么好意思？”狄秋雯现在还不知道青春霜的价值，略微推辞了一下，也就顺水推舟收下了。她又拍了殷仙儿一下，“你这孩子，怎么见了小孙也不吭声呀？哑巴了？”

　　殷仙儿哦了一声，然后机械地问了句，“来了？”

　　孙泽生笑着冲着殷仙儿点了点头，然后就和殷学宸一起朝着金马大酒店走去。薛林霞张了张嘴，还想跟孙泽生打个招呼，不过见孙泽生的注意力没有在她身上，她明智地闭上了嘴。说实话，她整天跟在殷仙儿身边，但是聘请她的却是孙泽生，对她现在的老板，她可不敢有丝毫的怠慢。

　　虽然说殷仙儿给孙泽生打了个借条，但是等期限一过，殷仙儿是否还能够继续雇佣她，那就是个问题了。她必须为她的将来好好考虑一下。

　　进了包厢，包厢的服务员把菜单送了过来。殷学宸直接把菜单递给了孙泽生，“小孙，你来点菜。”

　　孙泽生笑了笑，“我不忌口，随便吃什么都行，还是殷叔叔你们点吧。”

　　殷学宸只好又把菜单拿了回来，他翻起了菜单，开始点菜。他选的都是最贵的菜，点了几道之后，殷仙儿突然把菜单夺了过去。

　　“爸，点这么多的贵菜干什么？我们现在已经不是亿万富翁了，剩下的那点钱，你们还要养老，得省着点花。这菜，我来点。服务员，你把我把刚才点的菜全都去掉，听我重新给你点菜。”

　　“仙儿，你这是干什么？”殷学宸急了，“小孙可是我们最尊贵的客人，他不止一次救过咱们全家。你在学校，又屡次受他照顾，请他吃的稍微好一点，理所应当。跟什么养老不养老的，扯什么见鬼的关系呀？”

　　殷仙儿说道：“爸，我以前不懂事，不知道你们挣钱的辛苦，现在我在勤工俭学，才发现每一分钱都不是那么好赚，每一分钱都透着十成的汗水。我现在都恨不得一分钱掰成两半儿花。你们请孙泽生吃饭，心意到了就行，没有必要搞得那么隆重，那么多铺张和浪费。孙泽生，你说是不是？”

　　殷仙儿突然把矛头对准了孙泽生。孙泽生耸了耸肩，“我无所谓了。殷叔叔和狄阿姨有这份心，我就很知足了。”

　　“爸、妈。你们都听到了？”殷仙儿重新看向了自己的父母。

　　“仙儿，你这是干什么？”殷学宸气的拍了一下桌子，“咱们家是不像以前那么有钱了，但是一两千万，还是拿得出来的。今天，就是我跟你妈妈，想请小孙吃一顿饭，是想好好感谢一下小孙对我们家的帮助，你怎么就这么不懂事呀？”

　　“爸爸，妈妈，坐吃山空的道理，你们应该比我清楚。现在物价这么高，CPI连年高企，一两千万看似不少，其实不多。我不希望你们将来年老的时候，没有足够的养老金。我现在知道赚钱的辛苦，我不知道我能不能赚到钱，所以，我不想冒险，不希望你们挥霍本就不多的钱。”殷仙儿振振有词地说道。

　　“仙儿，你这样做是不对的。”狄秋雯徒劳无功地数落着殷仙儿。

　　“好了，殷叔叔，狄阿姨，就随着殷仙儿高兴吧。”孙泽生也没有什么可不高兴的，他来赴宴，是冲着殷学宸、狄秋雯来的，跟殷仙儿没有多大的关系。殷仙儿愿意怎么折腾，随她好了。

　　至于是吃贵菜，还是便宜的菜，对他来讲，没有什么大的区别，在这方面，他一向不挑的，就算是殷学宸请他到小饭馆吃饭，他也会欣然赴约的。

　　殷学宸尴尬地笑了笑，“小孙，真是对不起了。是我没有教育好女儿。”

　　殷仙儿很快就把菜点完了，她也没有竟捡着便宜的菜点，还是点了几个价格比较中档的菜，勉强凑够了酒店包厢的最低消费的标准。

　　薛林霞打开了酒，先给孙泽生倒上，然后又给殷学宸倒了一杯，再给狄秋雯、殷仙儿倒上，最后是她。

　　殷学宸端起了酒杯，“来，我们先敬小孙一杯。”

　　孙泽生端起了酒杯，“我敬大家。”

　　众人一起饮下，就连殷仙儿也陪着喝下了这杯酒。不过这杯酒下肚之后，呛得她直咳嗽。

　　孙泽生放下酒杯，问殷学宸道：“殷叔叔，你们回来之后，有什么打算没有？”

　　殷学宸叹了口气，“能有什么打算？我跟你狄阿姨商量了一下，打算回到冀南市之后，再开个小公司，多多少少挣点零花钱。大公司，我是不指望了，能够做到一年赚个上百万，我就知足了。”

　　狄秋雯也道：“是呀，我跟你殷叔叔都有点心灰意冷了。要是仙儿现在结了婚，有了孩子，我们连公司都不想开，就想安安静静地呆在家中，替她看看孩子。”

　　殷氏企业和狄秋雯夫妻两个同甘共苦，好不容易把一个小公司发展成了总资产过亿的大型企业，还没风光几年呢，殷氏企业就如同建立在沙滩上的城堡一样，随便一个海浪拍过来，就把殷氏企业给摧枯拉朽一般摧毁掉了。

　　两人至今想来，还是心有余悸。他们俩更倾向于从商海中彻底收手，可是就想殷仙儿说的，现在物价这么高，物价指数又连年上涨，现在的一两千万说不定过上几年，购买力还比不上现在的一两百万。他们不能不有所准备，何况，殷仙儿是他们唯一的女儿，他们总要给殷仙儿留点什么吧？

　　孙泽生能够理解殷学宸的心情，不过他却不太赞同殷学宸、狄秋雯两口子逃避的心理。



　　第268章 好事

　　“殷叔叔，既然我觉得你们不必这么消极。做生意，总是难免会遇到各种各样的状况，你们只是比较点背罢了。纵观殷氏企业由盛到衰的整个过程，不是殷叔叔的能力不行，而是屡次遇到了小人作祟。如果殷叔叔能够在这反面多加注意，我想殷叔叔还是有可能东山再起的。”孙泽生说出了他的看法。

　　“小孙，或许你说的有道理。但问题是我不敢冒险了。”殷学宸有些心虚地说道，“说实话，我推演过重新开一家大公司的可能性，无限地趋近于零呀。我根本就没有办法保证不再遇到小人，要是再碰上机会，我现在剩下的这点钱，可能都要打水漂了。”

　　殷学宸这是一朝被蛇咬，十年怕草绳的心态，不是谁都能越挫越勇的，有些人一旦遇到挫折，不多，只需要一次，就爬不起来了。这方面的典型，莫过于楚汉争霸时期的项羽了，他跟刘邦打得一百次仗中，胜了前面的九十九次，最后一次失败了，马上就衰败了，被刘邦取而代之。

　　像项羽这样的人，在生活中，其实很容易碰到，反倒是刘邦那样越做越勇的人，却是少有。当然，严格来讲，刘邦就是个痞子，孙泽生并不太喜欢他。

　　孙泽生沉默了片刻，“殷叔叔，如果我说有这样一个机会，不需要动用你的钱，只需要你贡献你的劳动，说的更清楚一点，就是有家公司，请你做总经理，不知道你是否有兴趣呀？”

　　殷学宸眼睛一亮，“是你的公司要请我吗？”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“不是我的公司。是我爸爸的厂子，虎符机械加工厂。他们的厂子一直缺少一个拥有着丰富管理经验的经理，我觉得殷叔叔你不错呀，在商海沉浮多年，经验丰富，一定能够帮着我爸爸把公司经营好。

　　当然，殷叔叔你要是选择去的话，一开始的报酬不会很高，不过等到公司发展起来后，给你的报酬一定会越来越多。另外，如果殷叔叔想入股虎符机械加工厂的话，我也可以跟爸爸说说，让你在其中在不超过百分之二十的股份。”

　　虎符机械加工厂自从成立后，发展的一直不温不火的，孙泽生的爸爸孙文斌还有他那一帮子工友，就没有一个是做生意的料，厂子从成立到现在，一直是亏损状态。未来之光公司新厂区的建设，划拨了一部分工程，给虎符机械加工厂来做，就这，都未能让虎符机械加工厂获得更多的盈利。

　　虎符机械加工厂存在着很多的问题，孙泽生早就想对虎符机械加工厂进行整顿了，只是一直抽不出来时间来，而且他也不太方便直接插手虎符机械加工厂的事情，毕竟当初他拿出钱来，让父亲孙文斌出面组建虎符机械加工厂，就说了孙文斌是公司的头儿。

　　聘请殷学宸，到虎符机械加工厂去，孙泽生也不是心血来潮，而是早就有过类似的想法。

　　虎符机械加工厂缺一个优秀的管理者，而殷学宸曾经把一家企业做的很不错，一个有需求，一个有能力，这是一个很重要的原因。

　　再有，殷学宸在冀南市拥有着不小的影响力，虽然已经落魄了，但是殷学宸还是冀南市人津津乐道的一个人物，让虎符机械加工厂去，虎符机械加工厂上上下下能够服他，对他产生排斥的可能性比较小，这也是一个很重要的原因。

　　还有就是殷学宸的能力还是很不错的，对此，孙泽生专门进行过研究。就像他说的，殷氏企业的衰落，不是因为殷学宸的管理能力不行，而是他识人不明，屡遇见小人。

　　让殷学宸到虎符机械加工厂，是要借重他的管理能力，至于他识人不明的缺点，虎符机械加工厂有那么多的股东牵制着他，自己又在一旁盯着，再让小人屡次三番得手的可能性比较小。

　　此外，还有一个很重要的原因，就是孙泽生对殷学宸一家有数次大恩，只要殷学宸不是白眼狼，他到了公司后，十有九八会尽心尽力，鞠躬尽瘁地做好他的工作，不会玩什么幺蛾子，搞什么私心。

　　虎符机械加工厂是孙泽生对未来规划很重要的一环，没有一个信得过的人过去坐镇，他还不太放心呢。

　　殷学宸对孙泽生的提议，可以说是怦然心动。他其实并不甘心做个平凡人，可是他现在没有多大的本钱，他又把自己的本钱给输光了，所以，他才竭力避开生意圈，希望能够把钱保住，不贬值，他就心满意足了。

　　现在，孙泽生又突然给他提出了一种新的选择，让他既可以把自己在商业方面的才能继续展现出来，同时，又让他能够保住自己的财富，这根本就是一举两得的好事。况且，孙泽生今非昔比，短短几个月，就在燕京搞出了这么大的动静，将来的前途更是不可限量。

　　虽然说这次是去虎符机械加工厂去做经理，但是真要说起来，也算是跟孙泽生沾上了边。只要能够紧跟孙泽生的步伐，让他手中仅留的那点钱保值增值，乃至翻着翻的往上涨，都不是没可能的事情。

　　“好，小孙，既然你看得起你殷叔叔，我就把这条老命交给你了。”也没有跟妻子和女儿商量，殷学宸就迫不及待地答应了。

　　狄秋雯含笑道：“小孙，你叔叔早就盼着能够跟你合作了，这次总算是得偿所愿了。”

　　殷仙儿的脸色却有点不太好看，她现在特别排斥跟孙泽生有关的一切，可是她发现无论她怎么挣扎，她的生活总是充斥着各种和孙泽生有关的人和事。

　　薛林霞，这个曾经是她最信任的女保镖，是孙泽生又替她聘请回来的。她勤工俭学，开的是星光系列化妆品的专卖店，回到宿舍，宿舍的舍友张口闭口就是孙泽生，如今孙泽生可是风云人物，很多女生眼中的优质饭票，她就算是不想听到孙泽生的消息，也没有地方躲避。

　　这下好了，自己的爸爸又要到虎符机械加工厂工作，这不是又要强化孙泽生在她生命中的存在吗？她很不喜欢这种感觉。

　　只是不喜欢归不喜欢，殷仙儿没有直接把她的反对意见表达出来。她准备等孙泽生走了后，再好好地跟父母谈谈。

　　半个多小时后，孙泽生填饱了肚子，又跟殷学宸、狄秋雯聊了一会天，便起身告辞了。

　　薛林霞连忙站了起来，“殷先生，我替你们送送孙总吧。”

　　殷学宸本来已经站了起来，闻言又坐了回去，他友善地冲着薛林霞笑了笑，“那就有劳你了。”

　　薛林霞陪着孙泽生，走到了金马大酒店的外面。看着大街上璀璨的灯光，孙泽生伸了个懒腰，“薛大姐，你是不是有事呀？”

　　薛林霞忙道：“孙总，没事。我就是想跟你说一句，我跟我男朋友分手了。”

　　“为什么呀？你们俩的关系不是一直挺好的吗？怎么就分手了？”孙泽生疑惑地问道。

　　“性格不合呗。上次，我好不容易才请动你，让你对古大海进行面试，可是他太也不争气，事后，还总说你的坏话，说你不靠谱。我就据理力争，然后就跟他吵了起来。吵得急了，古大海就威胁我说要分手，我就顺着他的话说同意，然后就分开了。”

　　薛林霞说着说着，眼圈就红了。她是个比较重感情的人，跟古大海谈了将近十年的恋爱，还跟古大海上过不少次的床，可以说除了没有为古大海生孩子之外，她把一个女人为了一个男人能够做的事情，全都做了，可是到头来，却是收获了这样一个结果，这让她心里面很不是滋味。

　　清官难断家务事，孙泽生不想去掺和到薛林霞和古大海的事情中去。“天涯何处无芳草，凭你的条件，一定能够找到更加如意的。”

　　薛林霞说道：“希望能够借孙总您的吉言吧。孙总，在你来之前，殷仙儿已经跟我说了，她想中止和我之间的合同，不想继续雇用我了。我也了解到殷先生这次到国外旅游，看心理医生，花了不少钱。殷仙儿也有些承受不了了。我不知道你是否还能够继续雇用我呀？”

　　“这样啊。”孙泽生笑了笑，“你还想继续做保镖，是不是？”

　　薛林霞点了点头，“除了这个之外，我也不会做别的事情了。而且，我现在还年轻，希望能够利用这个资本，多攒点钱，等自己年纪大了，再改行，也有一定的资本。”

　　孙泽生嗯了一声，“既然你还想继续做女保镖，我这样给你安排吧。我正在准备筹建一家安保公司，叫做磐石安保，我会以磐石安保的名义，跟你签一份正式的劳动合同，然后再以磐石安保的名义，把你派到张立的身边，给她做贴身的保镖。

　　另外，你要是有相好的姐妹，也是退役的女特警，女特种兵之类的职业，也可以介绍我磐石安保来，你介绍来一个，我给你两千块钱的介绍费，要是你介绍来的，成功的跟公司签订了合同，我再额外给你三千块钱的好处费。”

　　薛林霞忙道：“这些什么介绍费，好处费，我都不要。孙总，我对你现在给我的待遇，很满意，何况，你又要跟我签订正式的劳动合同，我以后的生活也就有了保障。我会尽心尽力地做好本职工作，尽最大的努力维护公司的利益。”

　　“还要加上一条，要保证请好张立的人身安全。”孙泽生叮嘱道。

　　孙泽生动念头给张立请保镖，已经不是一天两天了。只是一直没有找到合适的人选，再有就是孙泽生不能确定自己对张立的感情，不知道以什么名义去请人保护张立。不过现在，他的心结已经打开，张立又不止一次遇到了危险，是时候给张立请专门的保镖了。

　　不单单是张立，像宋嘉依，武汉阳等人，也是需要有专业的安保人员对其提供保护的，特别是宋嘉依，更是需要重点保护的对象。

　　至于荣晶莹、徐云津两女，就要征询她们的意见了。

　　像荣晶莹，荣家其实一直安排了人对其进行暗中保护，孙泽生是否给她请保镖，只是说是一种是否重视她的态度，并不能强化荣晶莹的安全系数。徐云津的情况也有些类似。

　　另外需要保护的，还有孙泽生的父母、爷爷奶奶，姥姥姥爷等至亲。想对付他的人，如果总是不能从他的身上找到突破口，转而去对付他的亲人，这也是不难猜到的事情，他必须要未雨绸缪，有所准备。

　　孙泽生急于成立安保公司，也有这方面的考虑。你在外面请的保安再多，也没有用着自己的人更加的放心一点。

　　“好的，孙总，但凡是有人要伤害张立，就要从我的尸体上踏过去。”薛林霞凛然道。

　　孙泽生满意地点了点头，“薛大姐，希望你不要让我失望。”

　　回到学校，孙泽生跟父亲孙文斌打了个电话，把他决定凭请殷学宸做虎符机械加工厂的打算，告诉了孙文斌。“爸，这个决定是我深思熟虑后做出的，希望你能够支持。”

　　“我当然支持了。只是我们虎符机械加工厂庙这么小，殷董那么大能耐的一个人，真的肯到我们厂屈就吗？还有，你允诺他可以占厂子百分之二十的股份，这一点，我不反对，可是我还不太能够肯定其他的工友会支持。”孙文斌说出了他的担心。

　　“爸，这些就需要你去做工作了。还有，聘请殷叔叔的事情，不能说是我做出的决定，得说成是你自己的。说成是我的不好。”孙泽生又道。

　　“我明白。你爸我又不是什么都不懂。不过儿子，厂子开工好几个月了，每个月都赔钱，跟我一起入股的工友私下里都有意见了。你就不能想点办法，帮帮我们吗？”孙文斌旧话重提道。



　　第269章 惜福

　　“爸，这事不急。我会让殷叔叔尽快上任，等到你们确认了殷叔叔的总经理职务之后，再有新组建的领导班子进京，到时候，咱们再详谈。我怕我什么赚钱的门道告诉你们之后，那些入股的叔叔们就不同意让殷叔叔占虎符机械加工厂的股份了。”孙泽生说出了他的担忧。

　　“小生。”孙文斌突然暧昧地笑了笑，“你这么热衷于让殷董做虎符机械加工厂的总经理，还要把百分之二十这么大比例的股份给他，该不会意有所指吧？你跟殷仙儿该不会是在处朋友吧？”

　　“爸，你瞎说什么呢？我跟殷仙儿可没有什么关系。我聘请殷叔叔做虎符机械加工厂的总经理，是看中了他丰富的商海经验，由他担任这个职位，可以让你们少走很多的弯路。至于让他占这么大比例的股份，只不过是让他更加安心罢了。爸爸，相信我，殷叔叔值这个价钱，何况，那股份又不是白给他，是要让他掏钱买的。”孙泽生耐心地解释道。

　　“你跟殷仙儿真的没有关系？”孙文斌再次问道。

　　“天地良心，真的没有关系。”孙泽生就差发誓了。

　　孙文斌松了口气，“没有关系，那是最好。你也知道你妈不是很同意你们俩在一起，你要打算跟殷仙儿交往的话，首先可得跟你妈打招呼。”

　　“知道了。”孙泽生有气无力地说道，他真是搞不懂，为什么父母总是把眼光盯准了他跟殷仙儿，难道他身边除了殷仙儿之外，就没有其他人值得引起他们的关注了吗？

　　跟父亲通完电话后，孙泽生看看时间还早，就没有回宿舍，而是绕着学校散起了步。说起来，华夏农业大学校园周围有两处地方，跟孙泽生有着非常直接的关系。

　　这两处地方，一个是位于学校南门附近的家用有害物质检测仪的专卖店，另外一个是为未来之光公司作为品牌形象宣传的001号专卖店。

　　孙泽生一边散着步，一边朝着这两家专卖店走去。他先去的是家用有害物质检测仪的专卖店。这会儿已经是晚上七点多了，专卖店还没有关门。这里的营业时间一般情况下都要持续到晚上八点，夏天的时候，可能会持续到晚上十天。

　　孙泽生站在专卖店门口朝里面张望了一下，发现专卖店里很冷静，基本上没人。根据公司财务部的统计，家用有害物质检测仪的销售热潮过去之后，家用有害物质检测仪的销量就开始急剧下滑，再没有形成大的销售浪潮。

　　现在，家用有害物质检测仪每天的销量都比较平稳，除了必要的开支之外，平均下来，每年也就是能够给公司带来几万块钱的利润。

　　看样子，除非是再爆发出来恶性的食品安全之类的丑闻，否则的话，家用有害物质检测仪的销售还会长期维持这种不温不火的销售状态。

　　孙泽生没有进专卖店，他进去并不能让专卖店的销售业绩上升一分，而且他的身份不太适合直接插手专卖店的具体细节，这些事情，公司都有专人负责，他做的不一定比那些人更加的内行。

　　孙泽生转身，又朝着一号店走去。一号店在华夏农业大学西门外那条街的对面，这里是一条比较繁华的街道。隔了很远，孙泽生就看到一号店那边灯火通明，不断的有人进进出出。

　　孙泽生信步走了过去，站在店门外，往里张望，发现张兴龙、王晓凤这两个店主都在，他们俩和另外一个店员一起应付着十几个顾客，收银员那里，排起了小长龙，生意看起来十分的火爆。

　　王晓凤无疑中看到了站在门外的孙泽生，王晓凤连忙拍了拍张兴龙，后者跟他顾客说了声对不起，便从一号店中跑了出来。

　　“孙泽生，你怎么来了？”自从一号店开张之后，张兴龙就从宿舍中搬了出来，经常夜宿店中，孙泽生就算是想见他，也只有等到上课的那段时间了。

　　“张大老板，忙呀？”孙泽生笑着说道。

　　张兴龙嘿嘿一笑，“忙，真是忙。孙泽生，真是多亏了你介绍了我认识宋姐，宋姐又看得起我，把一号店给了我。星光系列化妆品的销售真的很不错，每天都能够有一万多的流水，好的时候，曾经上过十万。刨掉各种成本，我们一个月大概至少能够赚七八万，这可是我们以前连想都不敢想的事情。啥也别说了，回头我一定得请你好好的吃饭。”

　　孙泽生调侃道：“一个月赚七八万就把你高兴成这样了？你不打算考研了？不打算做你的神探亨特张了？”

　　“考研是为啥？还不是为了找个好工作。这年头，有几种工作能够一个月赚这么多钱呀？至于神探亨特张，那就是个爱好。爱好又不能当饭吃。”张兴龙说道，“说实话，我都有申请休学，专心开这家店的打算了。我跟王晓凤商量过了，我们俩不能只想着把一号店做好，还要想着以后能否往渠道商的方向发展。到时候，赚的钱那可就不是一个月七八万了。后面再加个零，都有可能。”

　　孙泽生呵呵一笑，“好，有志气。张兴龙，我等着你成为公司最佳渠道商的那一天。”

　　张兴龙摇了摇头，“最佳渠道商，我估计我是没多大的戏的。你不知道吧？于时光那小子，把专门店开在了燕京外国语学院的外面，赚钱都快赚疯了。平均下来，一天上万，少的时候，也有七八千。操，于时光这小子真是走了狗屎运，交了个有钱的女朋友，马上草鸡变凤凰了。”

　　和张兴龙一样，于时光也从宿舍中搬了出去，每天都行色匆匆，有时候连课都不上，同学们都说他这个学期不知道有几门要挂科了。

　　孙泽生拍了拍张兴龙的肩膀，“别羡慕于时光了。你跟王晓凤就是很不错的一对呀。做人要惜福，你说是不是？”

　　张兴龙说道：“我当然惜福了。我就是看不惯于时光小人得志的样子。以前多朴实的一个人，自从交了陶亚玲这个女朋友之后，马上变得市侩、势利起来，眼珠子恨不得长到头顶上去。”

　　孙泽生呵呵一笑，“一个人一种活法。行了，咱们不说他了。我这次来，是要透露一个内部消息给你，未来之光公司马上就要有新产品上市了。你这个一号店是公司的形象展示店，在新产品的推广上可不能落后。”

　　张兴龙眼睛一亮，问道：“什么新产品？”

　　孙泽生笑了笑，“听说过一句广告词没有？今年二十，明年十八。”

　　张兴龙摸了摸头，“这广告词都是多少年前的事情了。它好像比咱们俩还老吧？孙泽生，快说说，到底是什么产品。竟然用这么拉风的广告词？”

　　孙泽生呵呵一笑，“这是个秘密，不便透露。你跟王晓凤好好干，我可是真心的希望新产品上市之后，你们的一号店也可以成为首批对外展示和销售新产品的专卖店。”

　　张兴龙让孙泽生闹得心里直痒痒，可是任凭他如何追问，孙泽生都不肯透露更多的细节给他。

　　跟张兴龙聊天打屁一会儿后，孙泽生就结束了散步，回宿舍去了。

　　第二天，孙泽生上完课，刚从教学楼中走出来，就见教学楼前停着的一辆小汽车在狂按喇叭。孙泽生顺着声音望去，觉得这辆车有些眼熟。

　　那辆小汽车的车窗打开，孔天顺从车里面探出头来，朝着孙泽生拼命的招手。

　　孙泽生走了过去，“孔大哥，你怎么来了？”

　　“老弟，别废话。赶快上车。”孔天顺说道。

　　孙泽生打开车门，坐在了副驾驶座上。孔天顺动作娴熟地发动了车子，朝着学校外面驶去。

　　车子开了有半个多小时，孔天顺把车子停在了一家高档饭店的停车场，然后和孙泽生一起下了车。

　　“孔大哥，今天是怎么了？怎么连声招呼都不打，就请我到这么高档的地方吃饭？”孙泽生疑惑地问道。

　　孔天顺嘿嘿一笑，“今天哥哥有大喜事，当然要跟你一起分享了。走，老弟，外面不是说话的地方，咱们到里面的包厢说话。”

　　孔天顺带着孙泽生进了饭店的一个包厢，里面已经坐了不少人，其中有几个还穿着警服，他们的警衔都还不低，有两个跟孔天顺平级，还有几个比孔天顺低了一两级。

　　孔天顺一进包厢的门，所有人都站了起来，“孔处长来了。”

　　孙泽生的目光在这些人的脸上扫了一圈，其中有两个人，他认识，郑中锋，王国庆，这俩还曾经帮过他。不过这两人这会儿都是穿着便衣，那么也就是说其他穿便衣的人，很有可能也是警察。

　　孔天顺跟孙泽生做了一个“你先请”的手势，然后和孙泽生一起朝着酒桌的首席走去。



　　第270章 买卖青春

　　酒席的首位只留了一个位置，在这个位置两旁坐着两个警衔跟孔天顺一样的警察，见孔天顺拉着孙泽生走了过去，两人都没动。

　　孔天顺把孙泽生往首席的位置上一按，然后扶着孙泽生的肩膀，说道：“我跟大家介绍一下，这位是孙泽生，是我孔天顺最好的兄弟。我们俩有过命的交情，以后还要拜托大家，对我这个小兄弟的事情，多多关照。”

　　孔天顺把孙泽生的名字报出来，坐在两侧的那两个高级警官就坐不住了，两人连忙站了起来，给孙泽生和孔天顺让地方。

　　孔天顺顺势坐了下来，其他人只好再次重新自觉地按照警衔、职位的高低重新排座，一番骚动下，包厢内才重新平静下来。

　　等到服务员把酒菜上来之后，坐在孔天顺左手边的那位警官端起了酒杯，说道：“今天对咱们燕京市公安局是个大日子。楚凡林调到市政协养老去了，孔书记走马上任，将局长、局党委书记两个重要的职位兼于一身，让我们共同举杯，祝孔局长上任之后，能够给我们带来远超楚凡林的新气象。”

　　听到这里，孙泽生才知道孔天顺为什么会那么高兴，他老子孔长瑞终于媳妇熬成婆，成了燕京市公安局真真正正的一把手，他这个当儿子的，自然是水涨船高，他的同事们不好去拍孔长瑞的马屁，都来拍他孔天顺了。

　　孙泽生端起了酒杯，“孔大哥，我也敬你。”

　　孔天顺志得意满地端起了酒杯，先给孙泽生碰了一下，然后又端着酒杯，朝着其他人示意了一下，“今天来的都是我孔天顺的兄弟，啥话都不说了，我先干为敬。”

　　众人一起陪着孔天顺喝了一杯，另外一个警官，也端起了酒杯，提议敬孔天顺一杯。孔天顺也喝了，不过等到其他人再提议敬酒的时候，孔天顺却是连动都不动。刚才敬他酒的，警衔跟他平级，他不好不给面子，其他人，警衔都比他低，他没有必要非给他们面子。

　　“各位兄弟，我爸爸虽然做了局长，但是我作为他的儿子，却还是要带头遵守警队纪律的，大家以后谁想找我徇私情，那是肯定不好使的。大家还是要奉公守法，秉承着一颗公心行事，这才是正道。”孔天顺义正严词地说道。

　　他这样做，一方面是在众人面前做个姿态，另外一方面是演戏给孙泽生看。他总觉得孙泽生背后有高人，可不希望孙泽生在哪位高人面前说他老爹的坏话。

　　孙泽生笑了笑，没有真的把孔天顺的话当成一回事。孔长瑞、孔天顺父子俩要是真的一切都从公心出发，做什么事情，都没有私心。他孔天顺就不会坐在燕京市公安局后勤处处长这个肥差上了。孔天顺也不会因为他的事情，屡次动用燕京市公安局的资源了。

　　孔天顺有私心，这并不可怕，他最担心的反倒是孔天顺处处讲公德公心，这种人值得敬重，却不值得结交。

　　孔天顺一边享受着众人的恭维，一边没有忘记极力向众人推销他和孙泽生之间的关系。今天过来的人基本上都是警察，很多都掌握着一定的实权，他们认识了孙泽生，可以让孙泽生减少很多没有必要的麻烦。

　　孙泽生对孔天顺的用心还是挺感激的。所谓县官不如现管，能够认识这么一帮子形形色色的警局实权人物，对他的好处是不言而喻的。毕竟，他不可能做什么事情，都去惊动官场的顶层人物，有些事情，就是这些掌握实权人物一句话，就能够解决的问题。

　　在场的警官们除了恭维孔天顺之外，也都把不小的注意力放在了孙泽生的身上。

　　王宝旺倒台之前，先是派秘书连通通州区区长一起去找未来之光公司的麻烦，铩羽而归，之后，王宝旺又亲自带着秘书，去未来之光公司考察工作，孙泽生却没有接待他，只是让宋嘉依、武汉阳代表他，陪同“考察”。

　　这两件事，在燕京市的公务员的圈子里面，早已经不是什么秘密了。就连王宝旺都扳不倒孙泽生，可想而知孙泽生的身份不简单。今天，孔天顺一过来，就让孙泽生做了首位，还一而再，再而三地强调两者之间的关系，这就更加给孙泽生的身份蒙上了一层神秘的色彩，让在座的警官们越发的不敢轻慢孙泽生。

　　很快，人们就把敬酒的矛头对准了孙泽生。孙泽生就算是每次只喝半杯，少半杯，这么多人轮番敬酒，还是把他灌得迷迷糊糊的。

　　等到酒宴结束的时候，王国庆和郑中锋两个人一起把孙泽生从酒店中搀扶了起来。然后两个人又一起把孙泽生送回到了学校。

　　孙泽生迷迷糊糊地睡了一觉，等到了晚上的时候，醒了过来，用蜂蜜冲了点水喝，感觉好了许多。

　　头还是很痛，其他的事情也做不了，孙泽生就用笔记本电脑上网，随便地浏览起来新闻。

　　很快，他就发现了一条用黑体字标出的新闻。这是一条讲述燕京市官场地震的新闻报道。王宝旺倒台，牵连了一批人，原燕京市公安局局长楚凡林、通州区区长这些就不用说了，就连燕京市市委书记这位政治局委员，公安部部长这位中央委员，也都被中央纪委约谈，其中燕京市市委书记更是被双规，成为又一位在任内倒台的政治局委员。

　　公安部的人事变动，以荣晶莹的姑父付冬生被任命为新一任的公安部部长而拉开了序幕。

　　看完整篇报道，孙泽生暗自咋舌，他事先可真没有想到王宝旺的事情会牵涉这么广、这么深，他原来用天机星3000、仿生监视仪对王宝旺进行监控、监视的时候，重点放在了他还有王雪青跟燕京帮的关系上，却没有想到王宝旺的关系网会这么深。

　　孙泽生摇了摇头，政治上的事情，没人说得清楚。只怕是有人利用了他在《纽约时报》上的爆料，顺势利导，将矛头转移到了燕京市市委书记等人的头上。

　　看完新闻，孙泽生又去洗漱间洗了洗脸，整个人清醒了许多，头似乎也没有那么疼了。他正准备继续上会儿网的时候，他的手机响了，是李开放给他打来的电话。

　　“小孙呀，江书记对未来之光公司积极支持YBC计划的行为十分的赞赏，他有意在近期到你们公司考察一番，不知道你们公司什么时候方便呀？”李开放笑着说道。

　　不知不觉间，李开放对孙泽生的心态也在发生着一定的改变，以前，不管是他还是江南，都不可能用这种语气跟孙泽生说话。

　　最近发生在孙泽生身边的一些事情，也让江南和李开放，对孙泽生的重视程度在不断的加深。

　　“呵呵，江书记要来，随时都欢迎。对了，李老师，未来之光公司最近打算发布一款新产品。不如在新产品发动日那天，你和江书记一起来，是不是可以呀？”孙泽生笑道。

　　“想让江书记和我给你们捧场呀？行啊，没问题。”李开放笑着答应下来。

　　“那就这么说定了。”孙泽生连忙敲定下来。

　　挂断电话，孙泽生继续开始浏览新闻，不过这次他无论如何都集中不了注意力。他把笔记本电脑推开，脱鞋上床，躺下之后，他用脑电波接通了天机星3000，然后开始用天机星3000查阅起来资料来。

　　刚才那篇关于燕京市官场地震的报道，让孙泽生突然意识到“网络”的问题。他由网络，又联想到了导致这场官场地震的王宝旺身上，进而又联想到了和王宝旺一起受他监视的周连胜身上。

　　周连胜已经让阎王爷请去喝茶了，但是周连胜所在的那个网络却还没有被摧毁。周连胜受雇于美国的黑鹰公司，而黑鹰公司的老板尼古拉·罗库克，其孙女维多利亚跟他孙泽生可有着不小的仇恨。

　　现在周连胜已经死了，维多利亚这个祸根还在。祸根不除，他一日都别想得到真正的安宁。

　　孙泽生觉得自己很有必要再去查查围绕在黑鹰公司周围的网络，如果能够从中发现一些蛛丝马迹，或许能够将黑鹰公司连根拔起。

　　孙泽生侵入到了黑鹰公司的服务器中，利用天机星3000，飞快地在服务器中，寻找着对他有用的资料。

　　很快，孙泽生就在黑鹰公司中找到了有关周连胜的记录。这个周连胜的妈妈跟荣晶莹的妈妈是闺蜜，周家的家世也很不错，跟荣家有些类似，也是那种官和商接和在一起的家族，只不过做的不像荣家那么成功，不过在华夏来讲，也算是不错的了。

　　正是因为周家有这样的背景，美国中央情报局早就把目光对准了周连胜。他们派了一个特工，伪装成家庭教师，进入周家，给周连胜灌输各种亲近美国的思想，然后在周连胜高中毕业的时候，促使周连胜放弃了参加国家的高考，转而留学美国。

　　到了美国之后，美国中央情报局的特工又给周连胜设了一个局，让周连胜迷恋上了赌博，专业的赌徒把周连胜赢了个底儿朝天，还害得周连胜借下了所谓的高利贷。

　　等到高利贷商人逼上门，把周连胜弄得走投无路的时候，美国的特工上门，开始跟周连胜谈判。后面的事情就简单了，周连胜在高利贷商人威逼之下，选择背弃了自己的祖国，成为了黑鹰公司的雇员。

　　看完黑鹰公司服务器中，关于周连胜的资料，孙泽生连连摇头。周家可以说是华夏国内的既得利益者，可是即便是这样，也改变不了周连胜那颗一遇到事情，就毫不犹豫背叛华夏的心。华夏有这样的家族存在，实在是说不上什么好事。

　　随意的感叹了两句，孙泽生又继续在黑鹰公司中查阅起来其他的资料。

　　孙泽生希望能够发现一些能够把黑鹰公司扳倒的证据，只是他找了半天，都未能发现有这样的资料。看来，不是黑鹰公司没有做过对他有负面印象的事情，就是他们没有在这个服务器中留下线索。

　　孙泽生估摸着后者的可能性比较大。他看了看时间，随后放弃了继续搜索的打算，闭上了眼睛，睡了起来。

　　一觉到了天亮，孙泽生继续去上课。上完上午的课之后，孙泽生朝着办公楼走去，他到了办公楼的顶楼，敲响了校长蒋国鹏办公室的房门。

　　蒋国鹏正好在，“这不是小孙吗？你找我有什么事情吗？”

　　孙泽生笑着从书包中取出了一个化妆品礼盒，“蒋校长，这是未来之光公司打算在近期，向市场推出的一款新产品，叫做青春霜。我特地给你带来了一套。”

　　“青春霜？这是什么东西？”蒋国鹏随口问道。

　　孙泽生笑了笑，“就是让人一直保持青春的东东。蒋校长，你可以把这套青春霜带回去，给夫人用一用。我保证校长夫人用了之后，一定会喜欢上它的。”

　　“有这么神奇？”蒋国鹏本身也是个出色的农业学家，做什么事情都喜欢讲证据，孙泽生突然拿出来这么一套青春霜，让他带回家给自己的老婆用，他敢用吗？

　　孙泽生说道：“你尽管拿回去使，要是不管用，我赔你一百万。要是校长夫人毁了容，我赔你一千万。校长，你放心，这么大的事情，我怎么敢开玩笑呀。”

　　蒋国鹏犹豫了一下，“好，那我就带回去试试。”

　　晚上回家的时候，蒋国鹏把那套青春霜带了回去。这套化妆品，未来之光公司为其注册的商标是美丽如歌。

　　蒋国鹏的夫人等蒋国鹏把青春霜的功效简短地介绍了一句后，就迫不及待地把包装盒打开，拿起里面的面膜，就敷在了脸上。

　　蒋国鹏忙道：“老婆，你怎么这么着急呀？这玩意儿安全不安全，我还不敢肯定呢。”

　　“不安全又怎么了？只要它真的有效，就算是要冒一点风险，受一点罪，我也认了。”蒋夫人好不在乎地说道。

　　“老婆，你这又是何必呢？”蒋国鹏苦笑道。

　　“哼，你别以为我不知道。咱们俩至少也有四十天没有做爱了，蒋国鹏，你要不是嫌弃我人老珠黄，你会这么怠慢我？咱俩年轻的时候，你那天不是缠着我，不把我折腾的散了架，你不罢休。现在我年纪大了，变丑了，皮肤也没有以前那么好了，你就嫌弃我了。没事，我理解，谁让你现在这么威风呢，堂堂的华夏农业大学的校长，享受副部级待遇，就连一号首长都听你讲过课。我比不上你。不过，你要想让我同意离婚，你再找个漂亮的小姑娘，我劝你趁早打消这个白日梦。”蒋夫人喋喋不休地唠叨着。

　　蒋国鹏气道：“你乱说什么呢？”

　　蒋夫人继续说道：“我以后要学着爱惜自己，保养自己，看看能不能让自己变得年轻一点。正好你拿回来这个青春霜，我就试试。如果真的有效，蒋国鹏，看老娘不在床上把你榨干。”

　　一夜无话，蒋夫人把敷了一晚的面膜揭掉，然后就迫不及待地坐在了镜子旁，只看了一眼，蒋夫人就尖叫了起来。

　　蒋国鹏吓得连忙从床上爬了起来，“大清早的，你叫唤什么呀？”

　　蒋夫人指着自己的脸，“老公，你快点看看，看看我的脸是不是比昨天白了？我脸上的皱纹是不是比昨天少了？”

　　“怎么可能？你仅仅贴了一张面膜，怎么可能会有这么快见效呢？”蒋国鹏根本不相信自己媳妇的话。

　　“懒得跟你说。”蒋夫人又重新照起了镜子，她越看越是觉得自己的身上确实发生了一些变化，眼角的皱纹确实变少，变浅了，脸上的肌肤也变得细腻了一些，白了一些。

　　蒋夫人为了防止自己的判断出错误，把数码相机翻了出来，给自己拍了几张照片，然后又满怀期待地用青春霜套装中的洗面奶洗脸，然后又把日霜涂抹在了自己的脸上、脖子上。

　　转眼一天过去，蒋夫人回到家后，就迫不及待地卸妆，素面坐在了镜子前面，然后把早晨拍得照片翻了出来，和她现在的情况做着对比。

　　她又惊又喜地发现经过一个白天，她的容颜上的一些细节又在朝着好的方向转变。最近新增的一条比较浅的眼角纹已经彻底的消失不见了。

　　蒋夫人高兴的真是蹦起来，她连忙抄起了电话，迫不及待地把这个发现跟她的好朋友分享。

　　在孙泽生把青春霜送给蒋国鹏，让蒋国鹏的夫人进行体验的时候，未来之光公司也在围绕着美丽如歌牌青春霜进行着上市前的一些必要的准备。

　　所谓青春霜，就是孙泽生搞出来的返老还童膏，只是返老还童膏的名字太长，又有些土气，最后才该名叫做青春霜。

　　当然，未来之光公司即将推出的青春霜都是稀释之后的产品，并不是百分之百纯度的返老还童膏。要是纯度达到百分之百的高度，发生在蒋夫人身上的变化将会更加的明显。

　　为了能够在青春霜上市之后，就马上达到一个轰动性的效果。就需要提前进行一系预热，寻找一些具有社会影响力的人，先行尝试使用青春霜。

　　为此，宋嘉依、武汉阳多次召集人手，开会研究。最后，他们将目标锁定在了演艺圈。

　　演艺圈的现实是很残酷的，新人辈出，但是老一辈的艺人却又不愿意轻易地让出舞台。这里面，特别是那些当红的艺人，为了能够延续自己的艺术生命，都是用尽各种办法，去保持自己的身材、容貌，特别是后者，每年在这方面都是投入巨资。

　　没人愿意变老，那些女艺人在这方面就更甚了，还有靠脸蛋吃饭的男艺人，也是这方面的典型代表。

　　选定了目标之后，武汉阳就代表着未来之光公司，和星光传媒进行联系。星光传媒虽然是个新组建的文化传媒公司，但是在演艺圈还是有一定资源的，特别是星光传媒和未来之光公司千丝万缕的联系，找他们帮忙，对未来之光公司来讲，无疑是最好的选择了。

　　徐云津是星光传媒的董事长，她在得知武汉阳的请求之后，没有丝毫犹豫，一口就答应了下来。

　　徐云津首先找到了她的导师，想把青春霜推荐给自己的导师。导师年轻的时候，号称是国内第一美女导演，曾经拍摄过多部在国内乃至整个华人世界拥有极高影响力的影视作品。不过随着年纪大了，才华枯竭，再加上导师容颜衰退，她不得不逐渐地退居幕后，最后，干脆从导演行列中抽身而出，回到燕京电影学院做了一个教书匠。

　　跟许多人一样，导师是人老心不老，不止一次在公开场合说过她年轻时候的辉煌，年轻时候的漂亮。有时候，徐云津看着需要用浓妆艳抹来掩盖身上的老年斑、皱纹的导师，都替她心疼得慌。

　　于是，有了青春霜这个产品后，徐云津迫不及待地就把它推荐给了导师。

　　导师跟蒋国鹏一样，下意识地就对这个从来没有听说过的品牌化妆品持怀疑态度。

　　徐云津指了指包装盒上的生产许可证，还有生产商的名字，说道：“导师，你看看这上面的信息。这是国家批准生产的，不是假冒伪劣产品。还有，这个未来之光公司，就是前段时间，推出星光系列化妆品的那家公司。你不是说你孙女长了痘痘之后，用了星光牌祛痘霜之后，很快就见效了吗？现在，这个青春霜也是未来之光公司推出的，你怎么就不敢尝试一下呢？”

　　“这个青春霜真的是未来之光公司推出的？”导师迫不及待地看起了包装盒上的信息，为了慎重起见，她还登陆了国家食品药品监督管理总局的网站，查证生产许可证的有效性。

　　等到确认包装盒上的生产许可证真实有效之后，导师的眼中升起了一份希冀之色，“希望它真的有效。”

　　一连用了三天之后，导师就露出了笑脸，她明显地感觉到每天，自己用了青春霜的肌肤在发生着改变，让她逐渐地从日渐衰老的状态中摆脱出来，变得比实际岁数年轻。当然，这种改变，是指的身体表面的，只是让她的皮肤、相貌等变得更年轻一些，机体的衰老，青春霜是没有用的。

　　不过即便是这样，也足以让导师感觉前所未有的好了。自己能够更年轻，更漂亮，这就足以让她每天保持一个好心情，心情好，心理负担就少，生病就少，寿命自然而然获得了一定程度的延伸。

　　导师这天心情激动地拉着徐云津的手，“小津，谢谢你呀。介绍了这么好的化妆品给我，让我重新找回了自信。”

　　徐云津笑道：“导师，这是我应该做的。”

　　导师摸了摸徐云津的头发，“你可真是个好孩子。”

　　徐云津说道：“导师，有件事要麻烦你。未来之光公司还没有正式把青春霜推向市场，他们现在还在筹备阶段，准备寻找一些有社会影响力的人，在亲身体验了一段时间的青春霜之后，能够现身说法。

　　你用着觉得好，能不能现身说法一次？另外，你能不能利用你的关系，为未来之光公司介绍一些比较著名的演员呀？如果能够有他们的加入，相信一定能够让未来之光公司搞得这次现身说法活动，更加的据有说服力。

　　另外，未来之光公司说了，你们参加这次活动，不是无偿的，是有偿的，除了一笔酬金之外，还有长达一年的青春霜的免费供应，另外还有一份保险合同。如果你们因为使用青春霜，而出现容颜受损的恶果，可以获得一大笔赔偿。”

　　导师想了想，“好，既然有青春霜这么好的产品，我愿意跟我的一些朋友做推荐。”

　　徐云津高兴地说道：“这可真是太好了。”

　　有了导师的帮忙，寻找亲身体验者的过程，就变得很顺利。导师做了那么多年的导演，在演艺圈还是积累了不少的人脉的，跟他同时代的，有不少演员，也跟着她一起慢慢变老了。这里面有很多人是不甘心的，也在梦想着，希望自己能够让自己的衰老延缓下来。

　　不过想达到这个目的，是要付出不菲代价的，除了那些当红的明星能够承担得起费用之外，像他们这些已经过气，半过气的演员，想做到这一点，几乎是不可能的事情。

　　现在，有这样一个机会，又是她们的老朋友推荐的，很快，就有十几个演员响应。

　　这些演员都是曾经在国内影视圈拥有着不小影响力的老戏骨了，就算是在现在拍的影视剧中，也经常能够看到他们的身影。只是，更多的时候，他们是作为绿叶出现的，当红花的机会，已经很久没有轮到他们了。



　　第271章 贵客

　　未来之光公司首先跟这些艺人签订了合同，然后便安排这些人到华夏最南端的琼州省的天涯市度假。

　　为了证明青春霜的有效性，未来之光公司还邀请了燕京的一些媒体记者随访，并且聘请了星光传媒的专业摄像想进行全程跟拍。

　　受邀而来的老戏骨们没想到还有这种好事，不但有了免费变年轻的机会，还能够趁机免费旅游，在国内著名的旅游城市生活长达半个月之久。顿时一片称颂之声从所有参与其中的老戏骨们的口中发了出来。

　　半个月的时间眨眼即过，在这半个月的时间里，每一个参与其中的人都经历了一种过山车的心情。

　　几乎每一个应邀参加测试的艺人，来的时候，都抱着七分怀疑，三分期待，如果不是不甘心在演艺圈中逐渐被边缘化，他们是不会来接受这种戴着一定冒险性质的化妆品试用活动的。

　　而那些受邀而来的记者，根本就不相信一个人的相貌，能够通过试用化妆品这种简单的方法，而返老还童。这简直就像是神话一样的事情。

　　如果不是未来之光公司推出了星光系列化妆品这种非常有效的祛痘产品，如果不是未来之光公司找的中间人非常有影响力，绝大部分记者甚至都不愿意过来进行跟踪采访。

　　为了证明未来之光公司是否造假，这些记者采用的是最原始的人跟人、人盯人的采访方式，每一名参与测试的老戏骨身边都有一名记者死死地盯着，防止未来之光公司除了给艺人使用青春霜之外的其他手段。

　　然后事实证明，他们的担心、怀疑乃至质疑、否定，都是白费工夫。

　　每用一天青春霜，每一个参与试用的艺人，都感觉到自己的肌肤变得年轻了一些。连续半个月使用下来，他们明显地感觉自己年轻了至少三岁，有的甚至感觉自己年轻了五六岁。

　　那些跟踪采访的记者眼睁睁地看着变化发生他们从一开始的不信，再到将信将疑，再到相信。等到半个月时间过去，已经是青春霜的忠实拥趸了。

　　记者们都疯了，争抢着往自己的报社、电视台发回稿件，希望能够抢先报道这个必将轰动世界的发明。

　　半个月的体验活动结束后，所有参与试用的艺人、记者全都从天涯市返回燕京。随后未来之光公司组织人员，对摄像师带来的录像进行剪辑，武汉阳则向孙泽生请示，确认青春霜新品发布会的具体日子。

　　转眼到了12月12日这一天，未来之光公司在华县农业大学附近的金马大酒店举行新品发布会。

　　事先，孙泽生、宋嘉依、荣晶莹、徐云津、武汉阳、施奈德等人分别出面，为这次的新品发布会邀请来了不少道贺的嘉宾。

　　这一天，孙泽生请了半天的假，然后独自一人朝着新品发布会走去。发布会选择在金马大酒店举行，完全就是为了照顾孙泽生这个未来之光公司的大老板，要不然的话，燕京市规格、星级、豪华程度比金马大酒店高的酒店，不计其数，根本没有必要选择在这里举行。

　　孙泽生早早地赶到了金马大酒店，不过等到他到的时候，宋嘉依、武汉阳等人已经早早地就到了。孙泽生一到宋嘉依就张罗着给孙、泽生换上一身全新的高档西装。

　　等到孙泽生从更衣间出来的时候，整个人焕然一新，宋嘉依看着穿着她亲手挑选的西装的孙泽生，眼神露出一丝淡淡的迷离。

　　孙泽生看看周围无人，挑起了宋嘉依弧线迷人的下巴，轻轻地在宋嘉依的唇上吻了一下。“美女，是不是被哥的风采迷住了？”

　　宋嘉依吓了一跳，连忙看了看左右确认无人后，娇嗔着捶了孙泽生一下，“小生，你作死呢，要是让其他人看到那还了得？”

　　孙泽生呵呵一笑，“宋姐，不会有人的。”

　　“不会有人也不行。”宋嘉依白了孙泽生一眼，“今天发布会结束之前，你不许碰我。我可不想让其他人看到。”

　　宋嘉依话音刚落，一名保安跑了过来，“老板，武总让我告诉你，公安局的孔处长来了。”

　　孙泽生连忙朝着酒店的大门口走去，只见孔天顺正和武汉阳聊着天。

　　“孔大哥，真没想到你会这么早过来。”孙泽生不无歉意地说道。

　　孔天顺笑道：“今天是你的公司发布新产品的日子，我能不早点过来吗？老弟，你这次可是要发大财了。”

　　孔天顺可不是随便说说的，孙泽生在外赠青春霜，找人试用的时候，又怎公可能会忽略了孔天顺。孔天顺的孩子都上中学了，其妻四十出头，说句夸张点的话，正是人老珠黄的时候，孔天顺拿到青春霜之后，二话不说，就交给了老婆使用，效果自然是出奇的好。

　　正是因为如此，孔天顺才说孙泽生要发大财了。

　　孙泽生呵呵一笑，“能不能发财，还要看各位朋友是否帮衬。孔大哥，你还记得我以前跟你说过的话吗？”

　　“什么话？”孔天顺一头雾水地问道，孙泽生跟他说的话多了，这时候，让他从那里找头绪呀？

　　孙泽生笑道：“我不是说过你应该多为警察叔叔们多置办一些福利吗？警局中那么多的女警察，风吹日晒的，皮肤容易衰老，有了青春霜，就可以让她们的肌肤得到相当程度的滋养。还有那些男警察，谁不希望自己的妻子、女朋友更漂亮，更年轻呀。”

　　孔天顺一点就透，他哦了一声，露出心领神会的笑容，“回头我就向上面申请进行政府采购口马上就要过元旦了，今年无论如何也得让全市的战友过一个青春、美丽的阳历新年。”

　　孙泽生朝着孔天顺竖起了大拇指，两人相视而笑，不用明言，孔天顺在这次的政府采购中，会拿到一个优惠价，他本人更是可以从中渔利不少。

　　从某种程度来讲，这是一种三赢的协议。未来之光公司赚到了钱，孔天顺中报了私囊，燕京市公安局的干警们得到了实惠，要不然，他们自己去市场购买青春霜的话，那价格必定是市场价。市场价和优惠价之间的差别，小学生都懂。

　　“孔大哥，嫂子怎么没来呀？”孙泽生问道，“咱们俩认识这么久，我还从来没有见过嫂子的金面呢。”

　　孔天顺呵呵一笑，“本来说好了，今天你嫂子要过来的。不过她今天有一个合同要谈，她说她要是赶得及，今天就过来。要是赶不及，就让我跟你说声抱歉。老弟，别急。今天你嫂子要是不来，改天你去我家，我让你嫂子亲自下厨给你做一顿好吃的，我跟你讲，你嫂子最值得称道的就是她的厨艺了。”

　　就在这时，一辆奥迪车停在了停车场，荣晶莹、张立还有徐云津三女一起从车上下来。

　　孔天顺暧昧地在三女的身上一扫，然后拍了拍孙泽生的肩膀，“行了，我先进去了，不打扰你跟几位美眉聊了。”

　　荣晶莹、张立还有徐云津三个今天都是盛装出场，荣晶莹和徐云津穿的都是长裙，前者以白色为主，后者以黑色为主，张立则是一身紧身的小西装和长裤，即便是在冬日，也难掩三女的青春和美丽。

　　“孙泽生，我们没有来晚吧？”徐云津第一个开口道。

　　“没晚。行了，天冷，你们别在门口这里站着了，先进去暖和一下吧。”孙泽生说道。

　　张立顺从地点了点头，“好，那我先进去了。宋姐，你和孙总都要注意保暖，别冻着了。”

　　徐云津跟着张立一起进了大酒店，只有荣晶莹坚持留了下来，她直接就往孙泽生的身边站，武汉阳明智地把位置给荣晶莹让了出来。于是，荣晶莹就和宋嘉依一左一右，分别站在了孙泽生的两边。

　　很快又有其他人赶了过来，什么武汉阳的同学，前同事，宋嘉依的同学和前同事，还有未来之光公司的一些渠道商等都应邀而来。

　　随着发布会时间的临近，越来越多的宾客赶了过来。

　　这时候，两辆劳斯拉斯一前一后驶了过来，荣晶莹用肩膀顶了孙泽生一下，“我家人来了。”

　　孙泽生刚要走下台阶，去迎接荣家的人，突然他看到一辆熟悉的中巴车正缓缓地驶了过来。孙泽生心中一动，“宋姐，武总，你们俩替我陪着荣晶莹，一起去迎接荣家的贵宾，我去接另外一个人。”

　　宋嘉依、荣晶莹和武汉阳都是一愣，谁也没有想到孙泽生会做出这样一个决定。荣晶莹急道：“孙泽生，有什么客人比迎接我的家人更重要的。我跟你讲，我爸爸跟我妈妈也过来了。”

　　荣晶莹的潜台词是你是我男朋友，我爸妈可是你未来的岳父岳母，你不去迎接他们，会给他们留下不好的印象的。

　　孙泽生顾不上跟荣晶莹解释，“就这样。”

　　孙泽生小跑着走下台阶，朝着那辆中巴车走了过去。不过那辆中巴车却没有停下来，而是缓缓地从孙泽生的面前驶了过去。



　　第272章 逆天

　　孙泽生摊开双手，“喂，大姐，不带这么玩人的吧？”

　　就在这时候，孙泽生的手机响了。他连忙把手机拿了出来，看了一眼号码，连忙按下了接听键。

　　“孙泽生，我不方便在这里下去。你跟着车跑吧，等找到合适的地方后，我会下来的。”

　　孙泽生连忙挂断电话，小跑着跟在中巴车的后面。中巴车在路口就拐弯了，然后又往前开了有三四百米的样子，这才停了下来。

　　中巴车的车门打开，穿着一身红色羽绒服，手里拿着一个坤包的靳媛媛出现在车门口。

　　孙泽生连忙递过去自己的手，靳媛媛扶着孙泽生的手，从中巴车上跳了下来。“靳老师，我还以为你今天不会过来了呢？”

　　靳媛媛说道：“我本来是不想来的。不过我妈妈说我应该过来，至少也要替她当面谢谢你。”

　　靳媛媛也得到了孙泽生送出的青春霜，她把青春霜拿给了自己妈妈使用，效果也是不错，故而才有这么一说。

　　“原来是阿姨让你来的。我还以为是我本人魅力大，让你MadamJin不得不来呢。”孙泽生笑着说道。

　　“你少臭屁了，就你还魅力大？霉运大才是真的。”靳媛媛调侃了孙泽生一句，“走吧，刚才劳驾你跟着车跑了那么远，现在还要麻烦你跟着我一块回去。你没意见吧？”

　　孙泽生笑道：“有意见，下次你能不能换一个尾气排放标准比较高的座驾呀？你说你好歹也是吃皇粮的公务人员，在防控大气污染方面是不是应该做出表率呀？”

　　靳媛媛白了孙泽生一眼，没接他这个话茬儿，两手插在羽绒服的口袋里，移莲步，朝着金马大酒店走去。

　　孙泽生不在意地笑了笑，小跑几步，和靳媛媛并肩而行。

　　“MadamJin，你现在气色好多了。我给你的提神醒脑膏，好用吧？还有，什么祛痘霜，青春霜，你尽管放心用，用完了，就跟我说，我拿最好的给你。”孙泽生说道。

　　靳媛媛点了点头，“你放心，我不会跟你客气的。我党的方针一向是打土豪，分田地。你这个土豪劣绅，能这么主动，那是最好的了。”

　　孙泽生呵呵一笑，靳媛媛今天难得跟他开玩笑，他的心情也随之好了起来。靳媛媛这个小妮子一向给他的压力是最大的，每次跟她呆在一起，他都是陪着十万个小心，提心吊胆的。靳媛媛跟他谈的话题，通常情况下都比较严肃，基本上很少说笑话的。

　　“靳老师，今天你的心情看起来不错呀。不会是因为阿姨用了我们的祛痘霜之后，变得太年轻，结果你们俩母女做不成，改行做姐妹了吧？”孙泽生笑着说道。

　　靳媛媛啐了一口，“狗嘴吐不出象牙来。孙泽生，我警告你，不许拿我妈妈开玩笑。”

　　“对不起，对不起。”孙泽生连忙道歉，“我的意思只是想说。”

　　“想说什么都不行，我再重复一次，不许拿我妈妈开玩笑，我是认真的。”靳媛媛严肃地说道。

　　孙泽生连忙收敛起脸上所有的笑意，“OK，我一定铭记这一条，绝对不拿阿姨开玩笑。”

　　靳媛媛看了孙泽生一眼，“希望你记住你的保证。”

　　两人间的气氛有些尴尬，本来相谈甚欢，却因为一句玩笑话，融洽烟消云散。之后，孙泽生又尝试着挑起话题，可是每次说不了两句，话题就无疾而终。

　　好在，三四百米的距离，也走不了几分钟。很快，两人又走回到了金马大酒店的大门前。

　　宋嘉依、荣晶莹和武汉阳刚刚把荣家的人送到酒店里面，荣晶莹还在生气，她实在是想不明白孙泽生为什么丢下自己的家人，一眨眼跑的没了影子。

　　宋嘉依拉了一下她，“小晶，别生气了。你看，孙总把谁给请来了？”

　　荣晶莹顺着宋嘉依手指的方向，一眼就看到了衣着普通，不是很显眼的靳媛媛。荣晶莹顿时倒吸了一口凉气，她万万没有想到会在这个时间，这个地方见到靳媛媛。

　　荣晶莹连忙从台阶上跑了下来，“媛媛姐，你怎么来了？”

　　靳媛媛冲着荣晶莹点了点头，“我刚刚把手头的一个案子做完，就给自己放了个假。”

　　荣晶莹亲热地搂住靳媛媛的胳膊，“媛媛姐，我们有好些日子没有见了。今天可得好好地聊聊。对了，我爸爸妈妈，还有小姑全都来了。我带你去见见他们吧。”

　　靳媛媛点了点头。

　　荣晶莹也顾不得孙泽生了，和靳媛媛相互挽着胳膊，一起进了金马大酒店。

　　“孙总，这位小姐是。”武汉阳还没有见过靳媛媛，连忙小声地问道。

　　孙泽生不知道该怎么向武汉阳介绍靳媛媛的身份，他沉吟片刻，说道：“武总，她叫靳媛媛。你只需要知道以后见了她，对她多恭敬都不为过。她要是有任何要求找你，你都应该全力帮她。哪怕是把公司整个搭进去，也在所不惜。”

　　孙泽生直到现在都还没有搞清楚靳媛媛除了是总参情报部的少校之外，还有什么隐藏的身份。不过这并不耽误他对靳媛媛的重视。

　　武汉阳若有所悟，“我明白了，孙总。”

　　宋嘉依有些吃味，孙泽生还从来没有跟她说过类似的话。“孙总还真是有着冲冠一怒为红颜的优良潜质呀。”

　　武汉阳忙道：“又有客人来了。孙总，宋董，我去迎一下。”

　　武汉阳刚刚走下台阶，孙泽生就凑到宋嘉依的身边，小声说道：“宋姐，吃醋了？”

　　“哪有？”宋嘉依死不认账。

　　“没有吃醋，我怎么会闻到一股酸味呀？呵呵，宋姐，别生气了。我刚才所说的话，只是让武汉阳不好得罪靳媛媛。如果靳媛媛换成是你的，我愿意把我的内裤都搭进去。”孙泽生嬉笑着说道。

　　宋嘉依闻言，心中一阵甜蜜。一个可以把公司搭进去，一个却彻底到愿意把内裤都搭进去，她和靳媛媛在孙泽生心目中分量的不同，显而易见。

　　随着发布会时间的临近，华夏农业大学的校长蒋国鹏、团燕京市市委的书记江南、副书记李开放等人也接踵而至。

　　江南一开始的时候，还多少端着一点官架子，不过当他看到蒋国鹏、孔天顺还有荣家的人都和孙泽生相谈甚欢的时候，马上也把自己的官架子放了下来，和孙泽生的交流少了一分高高再上，多了些平和、平等的意味。

　　孙泽生对江南的印象，说不上好，却也说不上坏。上次，工人闹事罢工，江南望风而撤，却也让李开放替他转达了一些重要的消息，为孙泽生明白了事情的严峻性，进而采取了雷霆措施，让事态的发展朝着他对他有利的方向前进了。

　　江南作为国内团系的一员大将，如果没有太大的意外，将来是有很大可能会得到重用的。只要情况许可，孙泽生还是愿意跟江南搞好关系的。当然，这种关系可能不会发展到盟友的那种程度，江南趋利避害的性格很重，跟他做盟友，说不定有一天就会被卖了。如果是普通朋友，或许关系比较好点的朋友，就没有这方面的问题了。

　　上午九点半的时候，以青春霜为主题的新品发布会正式开始。

　　武汉阳主持发布会。他站在舞台上，咳嗽了一声，“各位领导，各位朋友，女士们，先生们，新品发布会现在开始。”

　　发布会现场很快就变得安静下来。

　　武汉阳说道：“先给大家看一段录像吧。看完录像，我再宣布今日发布会的主题。”

　　武汉阳的身后有一个电视墙，等他站到一边的时候，电视墙上开始播放那些艺人们到琼州省天涯市一边旅游，一边试用青春霜的全过程。

　　摄像师非常忠实地把半个月的时间内，每一个参加试用活动的艺人身上发生的变化，一一记录了下来。

　　当这半个月的过程被压缩到长度只有三十分钟的录像中的时候，带给宾客们的震撼是可想而值得。就算是武汉阳，再次看到这段录像的时候，还是按捺不住激动之情。他无比庆幸自己的职业生涯能够在一个能够生产如此神奇产品的公司中，延续。

　　当录像播完之后，现场的掌声不是很热烈。他们当中绝大部分人都没有亲身使用过青春霜，对一个完全由录像展现出来的产品，他们多多少少都抱着一些怀疑的态度。

　　这会儿鼓掌最热烈的，还是那些有幸在青春霜正式上市之前，就试用了青春霜的人或者家属。这里面体会最深的就是蒋国鹏了。

　　蒋校长鼓完掌后，不由自主的摸了摸自己有些酸痛的腰。这几天，重新焕发青春的妻子性欲大发，每天都要要好几次，他都快被自己如狼似虎的老婆给榨干了。

　　武汉阳举起手，虚按了一下，“我知道各位朋友当中，有不少对青春霜持怀疑态度。没有关系，我们未来之光公司今天把所有参加了青春霜试用活动的表演艺术家们，还有全程跟拍的摄像机，媒体的记者全都请了过来，下面就请他们来讲述他们亲身亲历，亲眼目睹的事件。”

　　在众人的掌声中，艺人们、摄像师、记者一起走上了台。

　　随后，他们便开始一一做自我介绍，然后向在场的所有宾客分享他们的经历。这些人为了证明他们所说的话是真的，有的赌咒发誓，有的把自己的工作证拿了出来。

　　当越来越多的人证实青春霜的有效性、安全性之后，发布会现场顿时轰动如潮，特别是哪些渠道商，更是亢奋不已，这可是有一个赚大钱的机会呀。

　　发布会持续了一个多小时，等到结束的时候，渠道商们一下子就冲了上去，把武汉阳等人团团围住。孙泽生见机快，在发布会还没有彻底结束的时候，就抢先拉着宋嘉依，推出了会场，跑到酒店门口附近的休息区，准备送客了。

　　靳媛媛、荣晶莹、张立、徐云津一起跟着走了出来。她们四个再加上宋嘉依，一共五个女生围着孙泽生坐下，五女就像是五座金花一样，让显得有些灰白的冬天变得靓丽了起来。

　　靳媛媛的目光在孙泽生还有其他四女的脸上扫过，她的眼眸深处带着一丝浓浓的审视，她真的有点好奇，想知道她们几个究竟哪个才是孙泽生的女朋友。

　　孙泽生让靳媛媛看的老脸发烫，他咳嗽了一声，“靳老师，你还不回去吗？”

　　靳媛媛舒服地靠在布艺沙发的靠背上，“不是跟你说了吗？今天我们组放假，难得清闲，当然要在外面多呆一会儿了。怎么，你赶我呀？”

　　“没，怎么会赶你呀？”孙泽生刚要在旁敲侧击，提醒靳媛媛该走了的时候，已经有人从发布会大厅中走了出来。

　　这些人中既有蒋国鹏，还有江南、李开放，孙泽生连忙站了起来，“蒋校长，江书记，李老师，你们这就走呀？”

　　蒋国鹏呵呵一笑，“不走干什么？你又不管饭。”

　　孙泽生讪讪一笑，“校长，看你说的。我现在正式向你发出邀请，请你务必赏脸，咱们中午一起吃个便饭。”

　　蒋国鹏摆了摆手，“不用了。小孙，做得不错，我是真没想到你的公司竟然能够开发出来青春霜这么逆天的化妆品。不错，真是不错。好好干，好好发展，以后，你就是咱们华夏农业大学的一面旗帜，希望你能够用未来之光公司的良好发展，为咱们华夏农业大学所有的师生树立一个好的榜样。”

　　“校长，我们公司现在还在发展阶段，拿不出来多余的资金。不过我可以向你保证，等我未来之光公司发展到一定程度，我一定不会忘记回馈母校，报答母校和校长的栽培的。”孙泽生笑道。

　　蒋国鹏哈哈一笑，“有你这句话，我就放心了。”

　　蒋国鹏说完，江南说道：“小孙，你做出来的成绩是很多同龄人难望项背的。回去之后，我要号召全市的青年向你学习，不等，不靠，主动创业，而且走绿色发展，高附加值的高新技术之路。对了，你回去后，整理一份资料，递到团燕京市市委来，我看能不能给你评一个‘市十佳青年’之类的荣誉称号？”

　　“谢谢江书记。”孙泽生没有拒绝江南的示好。

　　李开放则要简单多了，“我非常庆幸今年暑假的时候，有了一次重新认识你的机会。小孙，你没有让我失望。外国语演讲大赛的时候，没有，现在就更没有了。希望将来，你也不会让我失望。”

　　宋嘉依手拿着事先准备好的高档化妆品礼盒，一一送给蒋国鹏、江南还有李开放。送走他们几个，荣家人又一起从发布会现场中走了出来。

　　荣恒志还有妻子关奕欢，姐姐荣恒丽三个人，是荣家人这次过来出席未来之光公司新品发布会的阵容。别看只有三个人，这已经足以表明荣家人对孙泽生的重视了。要不然的话，随便派一个第二代人过来，就很够意思了。

　　荣恒志、荣恒丽姐弟俩这会儿无比庆幸荣家人表现出了对孙泽生的足够重视，要不然的话，他们也不会有一次跟靳媛媛的近距离接触。

　　虽然靳媛媛跟他们坐在一起，并没有说多少话，但是有这样的接触，就已经足够了。

　　荣恒志亲热地拍着孙泽生的肩膀，“小孙啊，上次你贷款一贷就是二十亿。我当时一方面好奇，一方面又替你担心。好奇的是你一下子就要这么多钱，要去干什么。担心的是你是否有能力把这二十亿及时还上。今天参加了未来之光公司的新品发布会。我的好奇心得到了满足，担心也是烟消云散。你真是了不起呀，搞出了青春霜这种逆天的产品，以后想不赚钱，想不发大财，都难了。”

　　孙泽生忙道：“上次能够成功贷款，还多亏荣叔叔从中引荐，要不然是不会那么顺利的。”

　　荣恒志哈哈一笑，“老姜还有老马愿意贷款给你，也是你自己的本事，否则的话，光凭我的面子，可值不了二十个亿。对了，小孙，以后有机会常到家里面坐坐。老爷子可是没少念叨你。你送老爷子的那只机器狗，他喜欢的紧。你要是方便的话，能不能多给老爷子弄几只？花销多少，你不用担心，我们按照市价买就是了。”

　　孙泽生忙道：“荣叔叔，你这么说，岂不是在打我的脸？只要老爷子喜欢，要多少只，我给弄多少只。你等着，在元旦之前，我一定多给老爷子送几只过去。”

　　荣晶莹满意地看着孙泽生，在她的理想中，自己的男朋友就该这样和自己的爸爸说话，不卑不亢，得体却又不失亲近。

　　关奕欢蹙着眉，看了一眼自己的宝贝女儿，又看了看其他几个漂亮的女生。她是过来人，又怎么可能看不出来女儿对孙泽生的那份心思。孙泽生是个不错的小伙子，只是他身边的漂亮女生是不是太多了一些？



　　第273章 偏心

　　新品发布会结束之后的当天，燕京的许多媒体就开始对青春霜进行连篇累牍的报道。这些报道可不是放到广告页面，而是作为科技新闻或者娱乐新闻进行报道的，不但替未来之光公司节省下了一大笔的广告费，还在读者、观众之中，留下了很深的印象。

　　一时间，到处都是议论青春霜的人，绝大部分人都是将信将疑，也有人干脆将之斥之为假新闻，不过还是有很多人打算着等到青春霜上市之后，能够第一时间尝试一番。毕竟能够让自己变得更年轻、更漂亮，对任何人都是一种难以抵挡的诱惑。

　　在青春霜上市之前，类似的方法不是没有，但是因为价格问题，技术问题等各方面的原因，在全社会并不普及，能够享受到的只是一些有钱、有权的人，距离社会大众实在是太远。

　　青春霜的上市，则让普通人变得更年轻、更漂亮，有了现实基础。十几名艺人的亲身体验，多家京城媒体的跟踪报道，还有国家食品药品监督管理总局的批准文号，专利号等等，这些都在告诉人们，青春霜的安全、可信。

　　未来之光公司在新品发布会上宣布第一批青春霜，合计十万套，将在公司遍布燕京市的一百家专卖店中，首先上市销售。公开销售的日子，就在新品发布会的第二天。

　　有些心急的消费者等不及了，干脆在头天晚上，就在专卖店门口排起了长队，准备抢购青春霜。

　　作为未来之光公司旗舰店的一号店，在头天晚上，张兴龙放下店里的闸门之后，就开始有人排队了。第二天，张兴龙还没有睡醒，就听到有人咣咣地敲着店门。

　　张兴龙把店门打开了一条缝，往外看了一眼，吓了一跳，只见门外站了上百人，队伍已经排出去几十米长了。而且这些排队的还以三四十岁的妇女为主，还有一些中年男子，年轻的姑娘、小伙子倒是不常见。

　　张兴龙一头雾水，自从一号店开张以来，还从来没有遇到过类似的情况，而且以前光顾一号店的顾客都以年轻人为主，今天的情况怎么这么诡异呀？

　　张兴龙还没有搞清楚怎么回事，排在队伍最前面的几个顾客已经发现了他，“喂，你是一号店的老板吧？你们店什么时候开门呀？我们都排队一个晚上了，能不能先把美丽如歌牌青春霜卖给我们呀？”

　　“什么青春霜呀？你们是不是搞错了？我们店里没有青春霜。”张兴龙说道。

　　“不可能，一号店不是未来之光公司开得专卖店吗？你们公司的武汉阳武总昨天刚刚宣布会在今天往市场投入十万套青春霜，每个专卖店一千套。你们这里怎么可能没有？喂，你该不会是走关系，把青春霜提前卖给别人了吧？老娘告诉你，我可是熬夜排了一晚上的队，你们今天要是敢不把青春霜卖给我，老娘就砸了你这家黑店。”

　　一名脸上扑了不少粉的中年妇女嚷道，她一说话，脸上的粉底就哗啦哗啦往下掉，那场面，震撼人心呢。

　　站在她附近的几个妇女也都嚷了起来，“对，不卖给我们，就砸了你这家黑店。”

　　张兴龙汗都下来了，“各位大姐，你们稍安勿躁，容我给总公司那边打个电话，问问是怎么回事？”

　　张兴龙拿出了手机，想都没想，就把电话打给了孙泽生。他刚把他那边的情况一说，孙泽生就笑了。

　　“别急，这会儿运送青春霜的厢式货车应该已经出发了。应该很快就到你那里。张兴龙，你是一号店，是公司最优先供货的专卖店，你可要抓住这个难得机会呀。”

　　张兴龙先是愣了一下，然后两个眼珠子慢慢地亮了起来，他马上给王晓凤还有其他店员打电话，让他们马上赶过来，全力以赴打响青春霜上市的第一仗。

　　王晓凤还住在学校，接到张兴龙的电话后，连饭都没有顾得上吃，就赶了过来。她好不容易才从门外站队的妇女们中间，挤到了店里面。

　　张兴龙把情况跟她一说，王晓凤一拍巴掌，“今天咱们把东西搬到店外面去卖。这次，咱们一定要打一场漂亮仗。或许，这是咱们追赶于时光的好机会。”

　　张兴龙点了点头，他也是有追求的，以前，于时光一直不如他，可是自从认识了富家女陶亚玲之后，于时光草鸡变凤凰，这也就算了，偏偏于时光还变得市侩甚至是目中无人起来，这让张兴龙很不舒服。张兴龙一直希望能够超过于时光，打压一下于时光的嚣张气焰，可是始终没有太好的机会。

　　他的一号店跟于时光的专卖店，在选址位置上，就差了很多。一号店守着华夏农业大学，附近也没有什么特别高档的社区，写字楼或者大公司，周围的人消费能力有限。

　　而于时光的专卖店则设在燕京外国语大学外面，那里可是有钱有势的人云集的地方，于时光又有陶亚玲的支持，无论是事业的，还是外部的市场环境，都要比他强。

　　以前，张兴龙就算是想超越于时光，也没有什么机会。可是这次不一样了，公司优先把青春霜供应给他，哪怕是只比给于时光早几个小时，这在商场中也是巨大的优势，如果利用好了，确实有可能让他们打一个翻身仗。

　　在焦急地等待中，一辆厢式货车驶了过来，货车货柜外面喷涂的青春霜的广告格外的醒目。

　　在一号店外面排队的中年妇女经不住欢呼了起来，那场面比刚解放时，迎接亲人解放军的场面，还要热闹。

　　何方毅拉开车门，从车上跳了下来。张兴龙和王晓凤吓了一跳，两人都知道何方毅在公司中地位可不低，是董事长办公室的主任，那可是能够跟董事长直接说上话的人，他怎么来了？

　　张兴龙、王晓凤两个人连忙从一号店中小跑着出来，“何主任，你怎么亲自来了？”

　　何方毅笑了笑，“今天公司一大早就安排了多辆厢式货车往各专卖店送货，每辆车都要人跟着。人手不够，我就出来凑数了。张经理，王经理，这次公司对青春霜上市后打响的第一仗格外重视，因为人手不够的缘故，对各专卖店施行的是分批次送货的制度，你们是一号店，是第一个拿到货源的专卖店，你们可要打响、打好这第一仗呀？”

　　实际上，凭借未来之光公司现在所拥有的财力，多租赁几辆厢式货车，保证所有的专卖店在同一时间拿到青春霜，并不是什么难事。

　　不过武汉阳却说要搞什么饥饿销售，要抻抻消费者的胃口，好等青春霜一上市后，铺多少货，就让消费者吞多少货下去。所以他搞了一个分时段、分批次供货的制度来。

　　这一条得到了宋嘉依的支持。后来，宋嘉依又跟孙泽生说了说，孙泽生也没有反对。

　　孙泽生除了赞同饥饿销售之外，还有借机点醒一下于时光的意思。希望于时光能够从这件事中吸取教训，人重新变得谦和起来。大家好歹都在一个宿舍住了两年多时间，相互之间，搞得关系太僵，不太好。而且，孙泽生也有些看不惯于时光一有钱，就看不起人的待人处事的态度。

　　张兴龙不知道背后还有这么一段典故，但是他也能感觉到公司对他这个一号店的偏心。“何主任，你放心，也请你代为转告，也请公司的领导放心，有公司这么大力度的支持。如果我还不能把青春霜上市的第一场战役打响，那我就是太扶不上墙的烂泥了。以后公司要是有好事，甩开我，我也没什么怨气了。”

　　何方毅笑着拍了拍张兴龙的肩膀，“好，有志气。我今天上午就不走了，坐镇在你们一号店。对了，张经理，赶快安排人搬东西。然后在你们正式开始之前，我还要对你们进行简短的突击培训。”

　　多半个小时后，一号店正式开门营业，第一个冲进去的中年妇女就被一号店公布的青春霜的价格吓了一跳。

　　青春霜一共分钻石版，白金版和黄金版三种。其中钻石版一个套装的售价就高达3999华夏币。白金版为2999华夏币，黄金版为1999华夏币。三者都是十片面膜，一个护肤精华露，一个护肤精华霜。

　　它们的量是一样的，但是效果却有些差别，钻石版的效果是最好的，白金版其次，黄金版居后。这样的售价，已经赶得上国际知名化妆品公司推出的高档化妆品的价格了。

　　那个中年妇女咬了咬牙，买了一套钻石版，然后有些肉腾地拎着产品，出了一号店。她走出几步后，又看了看一号店的招牌，“老娘忍了，要是不管用，看老娘怎么到消费者协会告你们去。”

　　何方毅在一旁看了一会儿，发现销售的情况还是不错的，几乎每个进店的顾客都买了一套青春霜，只有极少数的顾客嫌售价太贵，放弃了购买。



　　第274章 双重难题

　　短短的一个小时，单单一号店一家专卖店，就卖出了上百套青春霜，平均下来相当于一分钟卖出去将近两套，这样的销售速度，对营业面积只有十几平方米，全体店员不超过五个人的一号店来说，简直就是奇迹。

　　何方毅在一旁默算了一下营业额，发现超过了二十万。三种青春霜中，销售情况最好的竟然不是最便宜的黄金版，也不是价格中档的白金版，竟然是钻石版。看来不管是谁，在能够让自己变得更漂亮，更年轻的诱惑的时候，都是舍得下本钱的。

　　何方毅迫不及待地走出一号店，给孙泽生发了个短信，把一号店的情况，向孙泽生做了汇报。

　　这次，孙泽生在上课的时候，特地没有关手机，只是调成了振动。当他收到何方毅发来的短信的时候，露出了一丝会心的笑容。青春霜的火爆可以说在他的预料之中，没有人能够抗拒变年轻的诱惑，可以预料的是青春霜以后绝对会是一座取之不尽，用之不竭的金山。

　　何方毅汇报完后，又给孙泽生的手机信箱发了一份信，是他在一号店旁观的时候，发现的一些问题。这其中，最重要的一点，就是何方毅发现那些没有买青春霜的顾客，基本上都是嫌价钱太贵，不过他们也不是不想买，而是不想买套装，不止一个顾客询问是否能够推出独立包装的青春霜，而不是将三种不同用途的面膜、精华霜、精华露捆绑销售。

　　除了这个问题之外，何方毅还谈了一些其他方面的问题。另外在这些问题的后面，何方毅还谈了一些他的看法。

　　把信发出去之后，何方毅就忐忑不安地等待着孙泽生的回应。

　　没过多久，孙泽生的短信就过来了。“我知道了。”

　　短短的四个字，让何方毅摸不着头脑，他有心问问孙泽生更进一步的指示，但是又不敢。

　　就在未来之光公司往分布在燕京市各区的一百家专卖店铺货的时候，负责销售星光系列化妆品的各渠道商又再次汇聚在了未来之光公司的厂区。

　　这次，未来之光公司将会再次举办公开的招投标，不过这次招投标的对象是青春霜。这次的招投标竞争之激烈，出乎主持招投标大会的武汉阳的预料，也让出席了招投标大会的宋嘉依瞠目结舌。

　　最后中标的几家渠道商，从未来之光公司那伙的折扣价，就没有一个低于五折的，最高的一个，都超过了六折，这对他们来讲，基本上没什么钱赚了，最多也就是赚个辛苦钱。不过即便是这样，他们也心甘情愿。

　　这些渠道商都明白青春霜将来的市场潜力有多么大，有了青春霜，他们就有了人气，再附带着推销其他的化妆品，就会变得容易多了。

　　青春霜的事情告一段落，但是孙泽生却变得比以前忙碌起来。一方面，本学期的期末考试已经开始，因为课时安排的关系，每门功课期末考试的时间不一样，最早一门和最后一门之间的时间差距，有的时候可能会长达多半个月，甚至超过一个月。

　　现在已经是十二月中旬了，最早上完课的课程已经准备考试了。

　　另外一方面，青春霜的事情虽然告了一段落，但是他准备成立几家公司的事情，开始逐步落实。

　　飞鹞精工、磐石安保的营业执照已经批了下来，之所以速度这么快，自然少不了荣晶莹在其中的功劳。这两家公司中的飞鹞精工已经决定以荣晶莹为董事长兼总经理，具体的人员组成，孙泽生也决定完全丢给荣晶莹来负责。

　　让孙泽生比较挂心的还是磐石安保。在他的构想中，磐石安保就像是他旗下各公司的保护神一样，不但要负责保护各公司的人员、财产，特别是核心机密的安全，而且还要肩负起保护他家人和朋友的安全。

　　虽然说孙泽生最初只是拿出来了五千万做磐石安保的注册资本，但是只要情况需要，把五千万变成五个亿，乃是五十个亿，孙泽生都不会皱一下眉头。

　　不过要让磐石安保运作起来，而且要运作的平稳、高效、精准，就少不了一个好的领头羊。而这个领头羊选谁，就是相当考验孙泽生的一个问题了。

　　在孙泽生的设想之中，磐石安保可不等同于国内的那些安保公司，随便招收一些年轻人，经过简单的培训后，发一身制服，就相当于把保安培训出来了。

　　事实证明，这样的保安，在真正的威胁面前，不堪一击。前段日子，周连胜指示黑衣贼夜袭未来之光公司，就是一个很明显的例子。那天，如果不是他在场，未来之光公司让黑衣贼一锅端了，都不是不可能的事情。

　　孙泽生希望磐石安保的每一个保安，都是真正的精英，他们不但要有堪比特种兵的个人素质，还要有在国内乃至国际上一流的安保设备。

　　说的更清晰一些，孙泽生是希望把磐石安保当成一个准军事部队训练的，只不过他们的功能更加偏向于安保方面，而不是军事斗争方面。

　　可想而知，想执掌这样一家安保公司，对负责人的要求之高到了什么程度。

　　自从宋嘉依按照孙泽生的意思，以磐石安保名义，在燕京的几家全国性的报纸上刊登了招聘广告之后，倒是有不少的人向磐石安保递出了求职信。

　　每一个求职者都把自己的经历说的天花乱坠，但是他们的经历却经不住孙泽生用天机星3000去对他们进行人肉搜索。

　　每个求职者不是这方面有问题，就是哪方面有问题。像什么职场生涯造假，学历造假，年龄造假等等这些都是小儿科，其中甚至还有一个更夸张，竟然是多年潜逃在外的通缉犯，还有一个曾经在国外待过，但是他在国外的经历却遍布疑点，孙泽生怀疑他跟周连胜一样，也是某个国外情报机构的间谍。

　　这样的人，孙泽生怎么敢用。在他已经组建和即将组建的公司中，磐石安保很有可能是唯一的带有暴力性质的机构，这样的机构如果不能放在一个让他非常放心的人手中，他怎么能够安心。

　　别的不说，别的不说如果磐石安保的负责人有私心，把磐石安保的保安当成他的私产，把自己当成黑社会大哥，整天在外面惹是生非，这就是一个对孙泽生来讲，绝对算不上好消息的可能。

　　按照国内的情况，一般情况下，是不会允许私人组建准军事组织的。孙泽生挂了一个磐石安保的牌子，以训练保安为名，偷偷地搞，并且主要用在保护自己公司的产业上，有关部门可以睁只眼闭只眼，假装看不见。但是这并不代表着当这些保安在外面作奸犯科，寻衅滋事的时候，有关部门还能够打马虎眼。

　　国内连黑社会都不能容忍，何况是磐石安保这样的准军事组织。一旦出事，将磐石安保连根拔起的可能，十分之大。

　　从这一点上来讲，选一个能够让孙泽生放心，又有能力，又懂得分寸的负责人，其意义越发的重要。

　　就在孙泽生为这个问题挠头不已的时候，又一个让他极为挠头的问题出现了，宋嘉依给他打电话，说她的父母进京了，执意要见一下她的男朋友。

　　也是宋嘉依疏忽大意，没有想到父母连个招呼都没有打，就跑到了燕京，找到了她。当她把父母代回家的时候，她的父母发现了鞋架上的男式拖鞋，毛巾架上的第二套，偏向于男性的牙缸牙刷，衣柜里面的男式睡衣，男式内衣，更是让她的父母起疑。

　　宋嘉依想掩饰都掩饰不住，父母逼得很急，让她一定要把男朋友领过去，给他们看看。

　　宋嘉依不是没有想过否认男朋友的存在，但是她的父母根本就不相信。后来，宋嘉依又想到找人冒名顶替的可能，不过这种方法，还是让宋嘉依给否决了。

　　宋嘉依知道自己的情况，如果找人冒名自己的男朋友，难保她找到的人不会对她起歪心思，借机占她便宜，借机勒索，甚至是像牛皮糖一样，粘着她，不撒手，都是有可能的事情。而这样的事情，在现实生活中，可是屡见不鲜的。

　　何况，宋嘉依也怕真的要是找了人冒名顶替，就算是她找来的人规规矩矩，可要是传到孙泽生的耳朵中，会让孙泽生生气。

　　想来想去，宋嘉依只能给孙泽生打电话，向自己这个比她小了十岁的男人求助。

　　孙泽生接了电话后，只是笑了笑，“宋姐，你安排时间和地点，我也是时候拜访岳父老泰山了。”

　　宋嘉依说道：“小生，你要是觉得为难，可以不见我爸妈的。我找个理由搪塞过去，就是了。”

　　孙泽生笑了笑，“躲得过初一，躲不过十五。宋姐，我不觉得为难，我担心的是你会觉得为难。嗯，就这么决定了，你来安排时间和地点，我准时去拜见岳父岳母。”



　　第275章 拜见岳父大人

　　宋嘉依选了一个在她的公寓和华夏农业大学两个点中间的一个饭店，之所以这样做，宋嘉依也是希望不要发生任何意外情况。

　　这个饭店既不靠近她的公寓，也不靠近华夏农业大学，跟荣晶莹的公寓离得也比较远，碰见熟人的可能性是非常低的。除非是特别点背，才会出现遇到熟人那么狗血的情节。

　　订好了时间和地点后，宋嘉依打电话告诉了孙泽生。

　　孙泽生如约而至。

　　孙泽生骑着山地车过去，到了饭店，发现宋嘉依和一名年轻人一起并肩喊着。那个年轻人的相貌跟宋嘉依有三分相似，浑身上下黝黑，浓眉大眼，身强体壮，一双眼睛犀利有神。

　　孙泽生在宋嘉依那里见过这个年轻人的照片，知道他是宋嘉依一奶同胞的弟弟，叫做宋佳杰。听宋嘉依说宋佳杰这些年一直在当兵，但是具体是什么兵种，在什么地方当兵，孙泽生并没有细问。

　　孙泽生没有想到宋佳杰竟然也来了，看来这次宋家一家子对他这个准女婿还是重视到了极点。

　　孙泽生停好山地车，笑着走了过去。宋佳杰的目光一直锁定着孙泽生，他早已经发现自从这个骑着山地车出现的年轻人出现之后，姐姐的目光就一直黏在了孙泽生的身上，就没有移开过。

　　“姐，这个嘴上没毛的小子，不会就是你给我找的姐夫吧？看他的样子，他好像还是个在校的大学生吧？”宋佳杰跟自己的姐姐可不知道什么叫做客气，想到什么，就说什么。

　　“什么叫做嘴上没毛？佳杰，你可不要小看小生。他的厉害程度超过了你的想象，我们公司就是他一手创办起来的。他的成绩还特别好，前段时间，刚得了外国语演讲大赛的冠军，他名下还有多项的发明专利。”

　　宋嘉依一提起孙泽生的事情来，就满脸的幸福。在她遇到的男子中，孙泽生几乎可以说是最优秀的一个。

　　宋佳杰咧咧嘴，“姐，他就算是再好，可也不能比我还大吧？让我叫他姐夫，我可叫不出来。还有，你这算不算是老牛吃嫩草呀？”

　　宋嘉依伸手就朝着宋佳杰的腰间软肉拧了过去，宋佳杰嬉笑着躲到了一边。

　　这时候，孙泽生走了过来，宋嘉依指了指宋佳杰，“小生，这就是我跟你提起过的，我的弟弟，宋佳杰。”

　　孙泽生主动伸出手来，“很高兴认识你。”

　　宋佳杰看了孙泽生伸出的手一眼，也把自己的手伸了出来，他把孙泽生的手握住，整只手就像是虎钳一样，开始用力。

　　孙泽生没有一皱，也马上还已眼色。

　　宋佳杰没想到孙泽生能够跟他平分秋色，竟然没有叫疼，对孙泽生的评价马上高了三分。他没有继续加力，而是把手上的劲儿卸去，笑道：“很高兴认识你呀。对了，你说我该叫你孙同学，还是叫你孙总呀？”

　　孙泽生不在意地说道：“你随便，就算是直接叫我的名字，我也没意见。”

　　“那好，我就叫你孙泽生了。孙泽生，我姐说你是亿万富翁，可是我怎么看你怎么觉得不像，这世上还有骑山地车来回溜达的亿万富翁吗？”宋佳杰问道。

　　“有，怎么没有？曾经有个超级大富豪，一双皮鞋穿破了，都不舍得丢，让人拿去找修鞋匠去补，然后再接着穿。但是他为了看一场球赛，却能够坐专机，从香港赶到欧洲，看完比赛之后，再做专机回来。你看，这并不能说那位超级大富翁有多么节俭，他这样做，只不过是习惯了而已。我也一样，我骑车也是习惯了。”孙泽生笑着说道。

　　宋佳杰讶然地看着孙泽生，暗道姐姐选中的这个小男生确实不简单，能够用这样的话来回应他的质问，难怪能够在这么小的年纪，就开了自己的公司，坐拥亿万家产了。

　　“小生，佳杰，不要在这里说话了。咱们赶快进去吧，别让爸爸妈妈等的着急了。”宋嘉依怕宋佳杰又出什么难题，刁难孙泽生。

　　这两个男人都是她的至亲之人，不管是谁难堪，她都不希望看到这样的情况发生。

　　宋佳杰笑道：“姐，你别担心。孙泽生，我先表个态，我这个人是很开明的，支持自由恋爱。虽然说你看起来就比我姐小很多，让我开口叫你姐夫，很难，但是我姐要真的坚持跟你在一起，我是没有意见的。就是希望你能够说服我爸跟我妈，特别是我爸，思想比较古板，保守。加油呀。”

　　孙泽生笑着冲宋佳杰点了点头，“我会努力的。”

　　孙泽生、宋嘉依和宋佳杰三个人一起朝着包厢走去。

　　宋嘉依的父母都已经在包厢就坐，宋嘉依的妈妈宋母看起来非常的慈祥，衣着得体，举手投足，带着几分优雅，她如果能够年轻三四十岁，应该也是极美的，宋嘉依的相貌主要就是遗传的她。宋父穿着一身旧军装，板着脸，腰杆挺得笔直，他就像是一只已经衰老的老虎一样，虽然已经老去，却也不愿意失去自己百兽之王的尊严。

　　宋嘉依曾经跟他说过，宋父曾经当过兵，退役前还是个团级干部，而她的母亲宋母则是个中学教师，深受学生爱戴。

　　孙泽生一进来，先把手中的礼物放在了桌子上，然后恭恭敬敬地站好，向宋父、宋母鞠躬问好。“伯父好，伯母好。我是孙泽生，一直想去拜会二老的，没想到二老却先到燕京来了，真是失礼。”

　　宋父和宋母一看孙泽生，就都蹙起了眉头，特别是宋父眉头都出现了一个川字。他指着孙泽生，问宋嘉依，“丫头，你不觉得你该跟我还有你妈解释一下，这到底是怎么回事吗？你怎么找个这么年轻的一个学生娃呀？”

　　孙泽生摸了摸自己的鼻子，他感觉自己做人还真是失败呀，他来之前，明明已经打扮了一番，让自己看着更成熟一点，可是不管是宋佳杰，还是宋父、宋母，都一眼就看穿了他的真实年龄。这让他很是怀疑自己的人品。

　　“爸，你让我怎么解释呀？喜欢就是喜欢，爱就是爱了。我觉得小生好，就跟他好上了。这有什么不可以的？”宋嘉依倒是干脆，直接就承认了她和孙泽生之间的关系。

　　“胡闹，真是胡闹。”宋父拍起了桌子。

　　宋母柔声道：“小孙，是吧？你先坐下吧。有什么话，咱们坐下好好聊。”

　　“唉。”孙泽生应了一声，然后坐在了最下首的位置上，无论是前世，还是今生，他可都是第一次见女友的父母，没有丝毫经验的他，心中多少还是有些忐忑的，当然，也仅止于此，让他感觉害怕，那是不可能的事情。

　　宋母等孙泽生坐下后，声音依旧轻柔地说道：“小孙，你能不能简单地介绍一下你的情况呀？”

　　“好的，伯母。”孙泽生点了点头，“伯父，伯母，我叫孙泽生，是冀省冀南市人，华夏农业大学的学生，现在是大三，学的是生物技术专业。我呢，比宋姐小十岁。说起来，我认识宋姐，还是一个巧合。”

　　孙泽生也不隐瞒，把他认识宋嘉依以来，发生在他们俩之前的事情，原原本本地说了出来，当然，一些不适合让二老知道的话题，比方说宋嘉依鼓动他去追荣晶莹的事情，则是隐去不说。

　　当宋父、宋母从孙泽生口中，得知自己的女儿曾经装成是未婚妈妈去求职的时候，都替女儿感觉到心酸。当他们得知孙泽生从一开始，就给予了自己女儿百分之五的公司股份的时候，又为孙泽生的大手笔而心惊……宋嘉依还是头一次，聆听孙泽生讲述发生在他们两个人之间的事情，当孙泽生带着感情，带着真情，去讲述这些的时候，宋嘉依深切地感受到孙泽生对她一直都是认真的，对她一直都是放到一个非常重要的位置上的，她在他的心中，绝对一直站着一个非常重要的位置。

　　宋父和宋母一直没有插话，一直等到孙泽生讲完，宋父看了一眼宋嘉依，“丫头，他说的都是真的。”

　　宋嘉依点了点头，她的眼角都有些湿润了，孙泽生的讲述又让她想起了发生在他们之间的温馨。

　　“爸，妈，有情人终成眷属呀。孙泽生对我姐可真是不错，我不管你们同意不同意，反正我是不反对的。”宋佳杰抢先表明了他的态度。他本来就不反对自己姐姐和孙泽生之间的事情，现在听了孙泽生的讲述，就更不反对了。

　　宋父和宋母相互看了一眼，坦白讲，如果孙泽生的讲述都是真的，那么自己的女儿跟了孙泽生，确实不会受什么委屈。只是孙泽生的年纪实在是太小了，整整差了女儿十岁，这可不是说着玩的。

　　宋嘉依现在只有三十岁，还显不出来老，可是等到她四十岁的时候，孙泽生才三十岁，正是风华正茂的时候，到时候，孙泽生能不嫌弃自己的女儿吗？



　　第276章 停车

　　“小孙，我现在能够确定你现在确实是把我女儿当宝的。那是因为她现在年轻、漂亮、能干，可是你想过没有，你和她之间相差十岁，等到她不再年轻，不再漂亮的时候，她只剩下能干一个优点的时候，你是否会嫌弃她？那时候，你身边必定会出现比她更年轻，更漂亮的女生，那时候，受伤的，可能就是我的女儿了。”

　　宋母声音柔柔地说出了她的担忧。可怜天下父母心，宋嘉依和孙泽生还没有结婚，她就开始替宋嘉依操心很多年后的事情了。

　　孙泽生笑了笑，“伯母，你的担心是没有必要的。

　　首先，宋姐在我心目中，是不可取代的，不管将来发生什么，只有她嫌弃我的道理，绝对没有我嫌弃她的可能。其次，只要宋姐愿意，她其实可以一直年轻漂亮下去的。

　　伯母或许还不知道吧？未来之光公司刚刚推出了青春霜，它不但可以让年华老去的人，重新变得更年轻，更漂亮，更是可以延缓年轻人的衰老速度，甚至长期保持不衰老。

　　宋姐是我的爱人，我自然会拿最好的青春霜给她使用，我想等到十年之后，宋姐不但不会衰老，说不定还会像十八九岁的小姑娘一样，楚楚动人。”

　　宋佳杰长大了嘴巴，“有这么夸张吗？”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“就是有这么夸张。你要是不信，可以试试。我给伯父、伯母带来的礼物中，就有青春霜，你可以拿回去试一试。”

　　宋嘉依说道：“爸爸，妈妈，佳杰，青春霜确实像小生说的，非常的神奇。你们可以到街上买几份报纸，这几天，几乎每家报社都在报道我们公司的产品。”

　　宋父和宋母又相互看了一眼，两人点了点头。然后宋母说道：“好，既然这样，我们就不阻止你们在一起了。我们只有一个要求，小孙，记住你说的话，无论什么时候，都不能做对不起我们女儿的事情。你要是对不起她，我怕她会一蹶不振，甚至殉情而死。”

　　孙泽生连忙说道：“请伯母放心，不管任何时候，宋姐都是我心中最重要的人，跟我父母在同一个位置上。”

　　宋父哼了一声，“小子，别以为嘴甜，就能够蒙混过关。我这个死老头可是一直会用眼睛盯着你们看，要是你敢做对不起嘉依的事情。我可饶不了你。我以前可是坦克团的，小心我找老部队，弄一辆坦克，满大街的碾你。“孙泽生忙道：“是，伯父，我一定把你的教诲放在心中。”

　　宋父和宋母这才满意地点了点头，宋佳杰连忙把酒壶放到了孙泽生的手边，“快给老爷子倒酒呀。”

　　孙泽生连忙拿起了酒壶，给宋父倒酒，然后又给自己倒了一杯，“伯父，我敬你。”

　　这次跟宋父、宋母的会面，出乎意料的顺利，这一点，就连宋嘉依都有些想不通。最后还是宋佳杰揭穿了背后的秘密。

　　“姐，你都不想想你多大了。搁在咱们老家，那是真真正正嫁不出去的老姑娘了。现在，好不容易有人敢要你，咱爹咱娘还不快点把你给泼出去呀。”

　　孙泽生陪着宋嘉依、宋佳杰姐弟两个，一起把宋父、宋母送回到了宋嘉依的公寓，然后宋嘉依、宋佳杰姐弟两个又一起下楼，送孙泽生。

　　刚刚下楼，宋佳杰就拉住了孙泽生，“孙泽生，咱们现在是一家人了。对不对？”

　　孙泽生点了点头，“对。”

　　“你承认就行。”宋佳杰说道，他扭扭捏捏地从嘴中哼了一声“姐夫”出来，“姐夫，你看你是不是可以给我安排一个工作呀？”

　　一声“姐夫”叫出，不但宋嘉依脸红了，就连宋佳杰这个大男人也是脸红红的，幸好他脸黑，看不出来。

　　孙泽生点了点头，“这个当然没有问题。你说你想做什么工作呀？你就算是不想上班，也没有关系，我让人给你造一个员工册，回头给你弄张工资卡，然后让他们每个月给你打一笔钱。”

　　宋佳杰不等孙泽生说完，就嚷道：“孙泽生，你别看不起人。我跟你讲，我自己有手有脚，我可不吃空饷。”

　　孙泽生说道：“你不想吃空饷，那你想干什么？”

　　宋嘉依说道：“小生，我弟弟以前是当兵的，你不是打算成立磐石安保吗？让他到那里做保安吧。”

　　“姐，我好歹也是从酒泉卫星发射基地保卫部队出来的上尉，好不好？你让我去当保安，你不觉得太屈才了吗？”宋佳杰抱怨道。

　　孙泽生一听，眼睛一亮，“你说什么？你是什么地方出来的？”

　　“酒泉卫星发射基地的内务部队呀。怎么了？孙泽生，你可不想从我口中打听机密情报，我们有纪律的，不能随便跟外人说的。就算是我退伍了，也是要遵守保密条例的。”宋佳杰严肃地说道。

　　孙泽生对酒泉卫星发射基地有什么秘密，一点兴趣都不感。他前世的时候，星际旅行都是家常便饭，酒泉卫星发射基地那里最多就是发射个空间站什么的，两者根本就不是一个档次。

　　让孙泽生感兴趣的是宋佳杰曾经的职业和工作经历，“宋佳杰，你真的没有骗我？你在退伍之前，是个上尉？连长？对酒泉卫星发射基地的一应安保工作都十分熟悉吗？”

　　宋佳杰点头道：“那还用说。我从当兵的第一天起，就在酒泉那边了，从一个普通的列兵开始做起，一直到我退伍，差不多做了十年。要不是我实在是腻了那边单调的景色，再往下熬熬，说不定也能跟够跟我爸一样，也混个正团级干部，然后再退伍。”

　　孙泽生呵呵一笑，“辛苦你没有等到当了团长再退役，要不然，我可就要抓瞎了。宋佳杰，我问你个问题，有没有兴趣做磐石安保的总经理呀？哦，对了，应该是董事长兼总经理。另外，我再给你磐石安保百分之十的股份。”

　　宋佳杰惊讶地长大了嘴巴，“乖乖，孙泽生，你不是开玩笑吧？”

　　宋嘉依也忙道：“小生，绝对不行。”

　　“宋姐，有什么不行的。宋佳杰是自己人，是你的亲弟弟，我有什么信不过的？还有，他有做安保的经历，而且还是在‘窃密就杀头’的酒泉卫星发射中心，他接受的安保训练一定是国内，乃至全世界最严密的，这正好能够应用在咱们公司。有了这两个条件，我再也找不到比他更适合做磐石安保负责人的人了。”孙泽生说道。

　　宋嘉依却道：“你就算是想重用他，让他做个副总，往大了说，做个总经理就行了。没有必要让他兼着董事长呀。还有，更没有必要给他股份。这会让别人说我。”

　　没等宋嘉依说完，孙泽生就摆了摆手，“宋姐，你不用说了。你是宋佳杰的姐姐，我是你的男人，就冲宋佳杰刚才叫了我一声‘姐夫’，我就不能亏待他。磐石安保百分之十的股份，就当是我送给他的见面礼了。”

　　宋佳杰暗道一声乖乖，这见面礼可真是够重的，五百万呢。他事先绝对没有想到自己仅仅跟孙泽生见了一面，就成了百万富翁，而且还是五百万级别的。

　　“好了，就这么定了。宋姐，你就不要反对了。”孙泽生断然道。

　　宋嘉依无奈，只好点点头。

　　孙泽生又道：“宋佳杰，你以前一直是在部队中，对开公司的事情，可能不太懂。不过这没有关系，你可以去请教一下宋姐，实在不行，也可以问我。总之，你要在最短的时间内，熟悉你的职位和新职务，尽快进入角色，我希望能够在元旦期间，见到成绩，在春节前，你要把公司的框架搭建起来，在春节长假之后，我希望磐石安保能够正式运作起来。最多半年时间，你要给我整一个专业化程度极高的安保队伍出来。”

　　宋佳杰一挺胸脯，不由自主地向孙泽生敬了一礼，“是。”

　　有了宋佳杰的加入，磐石安保的事情，基本上就不用孙泽生来操心了。孙泽生也不担心宋佳杰会把事情搞砸，一方面，宋佳杰自身的能力也是有的，能够在酒泉卫星发射中心那样的地方，做到上尉的军衔，这本身就能够说明宋佳杰不是一个笨蛋，另外一方面，宋嘉依这个做姐姐的，也不会让自己的弟弟把事情搞砸了的。

　　有宋嘉依盯着宋佳杰，宋佳杰就算是想搞砸，也得掂量一下分量。

　　搞定了磐石安保的事情，孙泽生又把目光对准了另外一件事。虎符机械加工厂按照他的意思，进行了改组。殷学宸出资参股虎符机械加工厂，顺利地拥有了虎符机械加工厂百分之二十的股份，并且坐在了总经理的位置上，而孙泽生的父亲孙文斌，只保留了董事长的头衔。

　　虎符机械加工厂改造完之后，孙文斌和殷学宸就坐火车，直奔燕京，去见孙泽生了。

　　孙泽生可不敢有丝毫的怠慢，亲自赶到火车站，接自己的老子。跟孙泽生一起来的，除了宋嘉依之外，还有武汉阳和何方毅。

　　等到孙文斌和殷学宸一起从出站口出来的时候，孙文斌马上就被武汉阳和何方毅围住了，两人争着抢着要替孙文斌拎包。宋嘉依也是柔柔地叫了一声“叔叔”。

　　孙文斌并没有太过把宋嘉依的称呼当一回事，他根本就没有发现武汉阳和何方毅都是叫他“孙董”，只有宋嘉依叫的是“叔叔”。

　　自从孙泽生创业以来，这还是孙文斌第一次到燕京来，对父亲的这次进京，孙泽生可不敢有丝毫的怠慢，把父亲从车站接回来之后，就先带着父亲到公司里面转了转。

　　孙文斌看着厂区高大的围墙，摇了摇头，“小生，你不是说你的公司挺赚钱的吗？怎么厂子这么破呀？”

　　孙泽生忙道：“爸，这是我们最初租赁的厂区，那时候条件比较艰苦，也没有多大让我们挑选的余地。现在条件好了，我们已经选了新址，新厂正在建设，可能要到过完年之后，才能投入使用。到时候，我再带你去，你一定会喜欢那里的。”

　　殷学宸说道：“孙兄，我可是专门去新厂区那边看过，建的可真是漂亮，跟花园似的，厂房也是窗明几亮，整套的流水线生产线，等到新厂区正式投入使用的时候，那就跟印钞机开动起来一样，你就等着让孙总把金山银山往家搬吧。”

　　孙文斌笑着点了点头，“金山银山，我是不想的，小生一辈子能够平平安安，我和他妈就知足了。小生，你的厂子，我们也看了。你是不是别再掉我的胃口了。是不是该把你的底牌亮出来了？”

　　孙文斌这次进京，可不是来看儿子取得多大成就的，虽然儿子开了这么大的公司，让他很高兴，但是这只是他一个人的高兴，不能让那些跟着他干的工友高兴起来。

　　孙泽生忙道：“爸爸，你别着急。走，我现在就带你去一个地方，然后我会跟你讲一下我给你们准备的项目。”

　　孙泽生让武汉阳、何方毅他们忙他们的去，然后和宋嘉依一起陪着孙文斌、殷学宸朝着宋嘉依的董事长办公室隔壁的会议室走去。

　　按照孙泽生的吩咐，这里已经提前做了一些准备。主要是一台投影仪和白色的幕布。

　　孙泽生和宋嘉依一起把会议室的窗帘拉上，然后关上了门，“爸爸，殷叔叔，你们俩都是会开车，不知道你们对停车有什么感觉？”

　　“这有什么好说的？”孙文斌反问道。

　　宋嘉依说道：“我先谈谈我的感受吧。停车的时候，车少的时候，还没有什么，但是车多的时候，我就感觉挺难的，尤其是停车位还在比较局促的地方的时候，那就更难了。每次，遇到这种情况，我就要费很大的劲儿。”

　　殷学宸也道：“我刚学会开车的时候，也经常遇到类似的情况，那时候恨不得自己变成超人，把车举起来，直接放到停车位上。”

　　孙文斌符合地点了点头，“我也有这种感觉。”他是今年刚学会开车，感觉更加的强烈。

　　孙泽生笑了笑，“我先让你们看一段录像。”

　　孙泽生让宋嘉依把会议室的灯关上，然后打开了投影机，把事先准备好的录像播放了起来。这是一段主要集中于停车难题的录像，大部分片段都是从网上搜集的，都是讲的车主在停车入位的时候，遇到的形象色色的难题。

　　不过等到录像的最后的时候，画面开始变得血腥起来，主体也开始变得沉重。这部分画面和事件，也是孙泽生通过公开渠道收集的，都是讲的停车入位的过程中，引发的各种悲剧。小到汽车剐蹭，大到坠河，撞车，甚至是出现死亡事故。

　　这里面以一个事故最为触目惊心。一对夫妻开车回家，再把自己的车往车库停放的时候，丈夫让刚刚学会开车的妻子学着如何把小汽车开回自己的车库，他在车下面指挥，妻子带着孩子，开车。结果，妻子不小心踩错了油门，将指挥她停车的丈夫给撞死，她自己一着急，把头伸出了车窗，结果脑袋被挤在车和车库的墙中间，脖子断裂，也死了。

　　他们的孩子就在车上，目睹了整个过程。本来幸福美满的一家，眨眼间，家破人亡。

　　看到这里，宋嘉依、孙文斌和殷学宸都变得有些沉默起来。他们三个都会开车，现在还都是自己开车，看到这样的事故，无论如何也让他们轻松不起来。

　　孙泽生把录像关掉，“是不是觉得心情很沉重？每一个司机都不希望遇到这样的情况。汽车应该是给我们带来方便和快乐的工具，而不应该是一个杀死我们的凶手。”

　　殷学宸敏锐地抓住了问题的所在，“小孙，你是不是找到了问题解决的办法？”

　　孙泽生点了点头，“不错，我搞了一个智能化安全停车入位系统出来，只要把这个系统装在每一辆车上，就可以在很大程度上，杜绝停车事故的发生。当然，也可以很大程度上避免在行车的时候，跟其他车辆发生剐蹭。”

　　孙泽生说着，又打来了另外一段录像，这是他让天机星3000整理出来的。他让宋嘉依、孙文斌和殷学宸一边看录像，一边解释道：“这其实是一套电脑系统。主要有一台微型电脑，多个传感器和控制器组成。在对每一辆车进行改造的时候，首先要把这些传感器放到车身的关键位置上，然后利用他们来监控车身和其他物体之间的距离，一旦低于安全距离，微型电脑就会对控制器发出指令，让汽车采取紧急刹车、减速等多个安全的选择。”

　　录像上演示着安装了所谓的智能化安全停车入位系统之后，每一辆车的理想化的行驶状态。



　　第277章 三分之一

　　孙泽生拿出来的这条智能化安全停车入位系统，并不仅仅局限在停车入位的时候，才能够使用。一辆车从初始启动，在路上行驶，一直到停车入位、入库的时候，都可以发挥不同程度的作用，其中，又以汽车初始启动和停车这两个时间段的时候，针对性是最明显的。

　　看着录像上演示出来的理想状态下的画面，宋嘉依、孙文斌还有殷学宸都露出了惊讶的表情，他们都有一种看如在梦中的感觉，史上有这么神奇的智能辅助系统吗？

　　“小孙，你刚才播放的只是一段视频，如果我没有看错的话，它应该是一段电脑制作出来的画面，它的真实性值得怀疑。”殷学宸沉默了片刻，说道，“我们需要的不是想象，不是这种CG动画，虽然它很逼真，但是替代不了现实。”

　　“我说怎么看着有点不真实呀，原来是用电脑做出来的动画。小生，你可不能这么敷衍你爸爸我，这让我回去之后怎么交代呀？”孙文斌的眼光比不上殷学宸，他刚才就怀疑录像中的场景未免太科幻了一点，那种精准的动态测距，智能化的提示音，关键时刻的救助，没有一样应该出现在现实中。

　　“爸，你别着急嘛。我给你们播放的这段视频确实是用电脑制作出来的，但是它不是科幻，而是可以变成现实的。我已经为你们准备了智能化安全停车入位系统的全部资料，并且已经申请了相应的专利。现在，你们可以把这些资料拿回去进行研究，然后按照这些资料，打造出来几套系统，然后用来测试。如果你们觉得这个产品，你们能做的话，咱们再来谈智能化安全停车入位系统的授权事宜。”

　　孙泽生不可能因为自己的父亲在虎符机械加工厂中，占着大头，就把智能化安全停车入位系统免费提供给虎符机械加工厂用，虎符机械加工厂该交的专利授权使用费，他是一分钱都不会少要的。

　　孙文斌看了一眼殷学宸，希望殷学宸能够给厂子拿个主意。对殷学宸，孙文斌还有他的那帮子工友，都给予了高度的信任，对这个冀南市曾经的传奇人物，孙文斌还是殷学宸能够尽快带着虎符机械加工厂走出眼前的困境的。

　　殷学宸没有急着下决定，“小孙，能不能让我和孙董考虑一天的时间？等到明天的时候，我们再给你答复。”

　　孙泽生点了点头，“好。爸，殷叔叔，你们有住的地方没有？要不我让宋姐给你们安排一下？”

　　殷学宸忙道：“不用了。我在燕京的那套房产还没有卖，我已经跟孙董说好了，今天晚上就住在那里。”

　　孙泽生也没有勉强，让孙文斌和殷学宸住在一起，也能够让他们更快地磨合，相互配合的能够更加融洽。何况，就算是让宋嘉依给安排，最多也就是让孙文斌住在宾馆，他又没有太多的时间去陪着自己的父亲，还不如让孙文斌跟殷学宸住在一起呢。

　　孙泽生和宋嘉依一起送孙文斌、殷学宸出厂子，在路边等出租车的时候，孙泽生跟宋嘉依要了一张银行卡，然后把它给了孙文斌。

　　“爸，这里面有一百万，密码是你的生日。你在燕京期间，看中什么，尽管买。钱要是不够，就给我打电话。我也没时间回家，你回去的时候，记得给我妈多买点漂亮的衣服，再给爷爷奶奶、姥姥姥爷他们买点营养品。化妆品就不用买了，回到我让宋姐给你们准备。”

　　孙文斌也知道现在儿子有钱，一百万的零花钱是有点多，但是他拿着，一点都不觉得烫手，他笑着把银行卡接了过去，然后搂着孙泽生的肩膀，往旁边走了几步。

　　“儿子，你给这个宋嘉依宋董没有什么特别的关系吧？”孙文斌神秘兮兮地问道。

　　孙泽生心里面咯噔一下，他虽然过了宋嘉依父母那一关，可不代表着宋嘉依能够过了自己父母那一关。“爸，你怎么会这么问？”

　　孙文斌说道：“没什么，我就是发现你小子似乎有什么事情，都喜欢交给宋董办。你对她似乎信任的有点过头了，还有她看你的眼神也有点不对。”

　　“爸，一定是你多疑了。”孙泽生笑着说道。

　　“或许吧。”孙文斌摇了摇头，“儿子，这个宋董人漂亮，性子也不过，就是年纪大的太多，要不然，要是能给我和你妈当儿媳妇，真是个不错的选择。我可警告你，不许打宋董的主意，我可不希望一个比我小了不到十五岁的女人叫我爸。”

　　送走孙文斌、殷学宸，宋嘉依和孙泽生并肩而立。

　　“小生，叔叔刚才是不是说我什么了？”宋嘉依问道。

　　孙泽生讪讪一笑，“是说了你一些话，不过我爸可是夸你漂亮，能干，性子好，做媳妇一流。”

　　宋嘉依皱了皱琼鼻，“仅用这种胡话来蒙我。叔叔要是真的这样夸我，就不会搞得这么神秘兮兮了。”

　　孙泽生尴尬地笑了笑，“咱不说这些了。宋姐，跟你说件事，我想把你从未来之光公司董事长的位置上调离，不知道你是不是愿意？”

　　宋嘉依说道：“你即是我老板，又是我的小男友，你都开了口，我能不答应吗？说吧，又准备给我安排个什么职务呀？还是准备把我雪藏起来，金屋藏娇呀？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“金屋藏娇，你肯定是没机会了。宋姐，我可舍不得把你关在笼子里，当金丝雀。”

　　“油嘴滑舌。”宋嘉依娇媚地白了孙泽生一眼，她转身朝着厂区走去，一边走，一边说道，“我要说我愿意做金丝雀呢？”

　　孙泽生连忙小跑着跟上，“要是你愿意做金丝雀，那我就养着呗。不过，宋姐，你确定你真的打算让我金屋藏娇吗？”

　　“你说呢？”宋嘉依反问道。

　　孙泽生笑道：“你肯定是不愿意的，因为宋姐最心疼我了。”

　　说笑间，两人到了宋嘉依的董事长办公室，两人坐下，宋嘉依几乎是习惯性地先给孙泽生倒了一杯热水。

　　“说吧，你把我从未来之光公司董事长的位置上调整开，准备给我安排什么新差事。”宋嘉依的眼神中蕴含着无限的柔情，她是不会对孙泽生说出任何拒绝的话的。

　　孙泽生握住了宋嘉依的柔荑，“我当然是希望你来给我做总管家了。宋姐，你也看到了，现在除了未来之光公司之外，我还成立了飞鹞精工、磐石安保，我还在美想电器、星光传媒入了股，还在虎符机械加工厂中有我爸的关系，这只是个开始，以后可能还会成立更多的公司，经营更多的业务，涉足更多的领域。我现在还要继续学业，就算是将来毕业了，也需要有一个人辅助我来管理这一切。我身边所有的人中，值得我信任，又有能力的，就只有你了。所以，我希望你能够从未来之光公司抽身而出，来帮我。”

　　宋嘉依螓首微点，“你说，我该怎么帮你？”

　　孙泽生说道：“未来之光国际实业有限公司直到现在还是个空壳，除了我这个股东之外，没有一个员工。我准备让你去做总公司的董事长，由你来统筹管理一切。另外，我准备把总公司三分之一的股份，放到你的名下。”

　　如果说孙泽生安排她到总公司做董事长，还在宋嘉依的预料中的时候，孙泽生又决定把总公司三分之一的股份给她，那就远远地超出了宋嘉依的预料。

　　自从她跟孙泽生认识以来，她就知道孙泽生对公司的股份看得很重，虽然并不是守财奴一样，不肯把公司的股份给人，但是一般人想从他哪里获得股份，千难万难。何况，这次更是一次性把三分之一的股份给他，这可不是一个小数额，而是百分之三十三点三三。

　　“小生，你让我做总公司的董事长，我不反对，可是要给我总公司的股份，而且一下子还给这么多，我可不答应。”宋嘉依连想都没有想，就表达了她的反对意见。

　　“宋姐，我给你股份，不是想补偿你，也不是想贿赂你，就是单纯地想和你分享。你是我的女人，除了你之外，我实在想不出来我还能够跟谁分享。”孙泽生说道。

　　宋嘉依用力地握了握孙泽生的大手，“小生，不管是你想补偿我，还是单纯地想跟我分享，你有这份心，我就很高兴了。但是我还是哪句话，总公司的股份，我是不会要的。我说过，我不缺钱，公司给我的薪酬，再加上我在公司股份的分红，我就可以过得很好了。总公司的股份就应该只留着你一个人的手中，分一部分给我，并不是什么好的选择。”

　　“可是，宋姐。”

　　孙泽生还想再说些什么，他嘴上虽然否定了把股份给宋嘉依，是为了补偿宋嘉依，但是实际上，他的心里确确实实是想着对宋嘉依进行补偿的。他既然不能够给宋嘉依一个完完整整的爱，那就只能从金钱上，对她进行补偿了。



　　第278章 蛮缠

　　宋嘉依抬起手来，把孙泽生要说的话给堵了回去。

　　“小生，你不用再说什么了。你有这份心，我就很知足了。但是股份，我真的不会要的。你如果坚持要给的话，那就先留着。等什么时候，咱们俩有了孩子之后，你给咱们的孩子吧。”

　　孙泽生一听，头发发麻不已，他前世的时候，就没有给人当过父亲，这一世，他才刚刚二十岁，生孩子对他来讲，是很遥远的事情。让他现在给人当爹，他是一点心理准备都没有。

　　不过要是站在宋嘉依的角度，宋嘉依已经三十岁了，过了年就三十一了，拖得越久，生孩子对她来讲，风险越大。何况，宋嘉依肯为他生孩子，足以证明宋嘉依对他的感情深到了什么程度，一个女人如果不是爱一个男人至深，又怎么可能给他生孩子呢？

　　“宋姐，好，我就把准备给你的股份，给咱们的孩子留着。”孙泽生还是给出了自己的承诺。

　　宋嘉依点了点头，她问道：“你准备什么组建总公司的董事会呀？是打算只调我一个人进董事会，还是打算给我找几个伴儿？”

　　孙泽生说道：“我暂时还没有打算抽调更多的人进入总公司的董事会。当然，我是不会让宋姐你做光杆司令的。你走马上任后，完全可以组建一个以你为首的团队，协助你一起对总公司的事务，尽心管理，并且统筹安排。宋姐，以后我的经济王国，可就全部交给你打理了。”

　　宋嘉依郑重其事地点了点头，“我会替你打理好一切的。只是我觉得压力好大。”

　　孙泽生把宋嘉依拥在了怀中，“宋姐，不好意思，辛苦你了。”

　　就在这时，有人敲了一下办公室的门，宋嘉依连忙离开孙泽生的怀抱，若无其事地坐在了一边。

　　“进来。”孙泽生淡淡地说道。

　　武汉阳推门而入，“老板，不好意思，打扰你跟宋董谈事情了。我刚才接到医院打得电话，说库伦坚持要在今天出院，医院方面也批准他出院了。你看我是不是去医院接一下？”

　　“你别去了，我去。”孙泽生站了起来，“给我安排一辆车，我这就去医院接库伦。”

　　宋嘉依跟着站了起来，“孙总，我开车，陪着你一起去吧。”

　　宋嘉依一直觉得那天晚上，如果不死库伦及时抱住了黑衣贼，或许孙泽生就会让黑衣贼给杀害了，故而，她是一直把库伦当成孙泽生的救命恩人的。

　　孙泽生没有跟宋嘉依解释天机星3000的存在，那天晚上即便是没有库伦，黑衣贼也别想在他手中讨到任何的好处。不过那天晚上，库伦的确是很英勇，为了给他争取时间，连命都豁出去了，就冲这一点，让宋嘉依有个美丽的误会，也没有什么关系。

　　孙泽生坐在宋嘉依的车上，两人用最快的速度，赶到了医院。

　　未来之光公司安排了两个人，专门照顾库伦。这两人和库伦一见孙泽生和宋嘉依都来了，连忙站了起来，“老板，宋董，你们怎们都来了？”

　　“你是公司的大英雄，我当然要来了。”孙泽生笑了笑，“库伦，你急着出院干什么？我不是说过，让你在医院好好养伤吗？医药费，你不用担心，公司全包了。”

　　库伦忙道：“老板，我确实是已经好了。我身上的伤是一点事都没有了，还长胖了好几斤，要是再这样下去，我就成猪了。”

　　整天在医院干坐着，一开始感觉挺舒服，但是时间一长，库伦就闲得慌，整天就想找点事情做，可是公司派来看护他的两个职员，简直就是把他当大爷一样伺候，他就算是有事情可以做，也轮不到他。何况，这里也没有什么事情可做的。

　　孙泽生笑了笑，“你自己说好，可不行，咱们得将科学。把有医生签名的体检报告给我，我要亲自看看。”

　　很快，就有人把库轮的体检报告拿给了孙泽生。由于库伦的医药费充足，医院给库伦进行的体检是相当的详细而又专业的，一般人还真有可能看不懂。

　　孙泽生不是学医的，但是他有天机星3000，可以很轻松地获知每一个医学术语代表的含义，何况，在体检报告的末尾，医生用通俗易懂，言简意赅的方式，说库伦身体健康，准予出院。

　　孙泽生把体检报告收了起来，“既然你坚持出院，医生又同意你出院，那咱们就出院。医院又不是疗养院，一直呆着，也没什么意思。”

　　两个职员连忙开始帮着库伦收拾东西，然后又帮着把东西搬到了停车场。

　　“你们俩去结算一下库伦的住院费用，然后打车回去吧。放你们几天假，到下个周一再上班吧。这几天休假，照样给你们算满勤。”孙泽生朝着那两个职员说道。

　　那两职员大喜，“多谢老板，多谢宋董。”

　　孙泽生和库伦一起坐在了宋嘉依汽车的后排座位上，库伦颇有诚惶诚恐的感觉，今天他出院，大老板和董事长亲自来接他出院不说，董事长还是开着私家车过来的，这是啥待遇呀？库伦以前根本就没有享受过。

　　“库伦，你想过出院之后，做点什么吗？”孙泽生笑着说道。

　　库伦一时间没有明白孙泽生的意思，他露出了几分惶恐之色，“老板，你是不是嫌弃我？觉得我受了伤，身体变差，不再适合做保安，打算辞退我了？”

　　孙泽生呵呵一笑，“你想到哪里去了？我就算是把全公司的人都辞退了，也将会留下你的。库伦，我的意思是你不能总做个小保安吧？总该有个追求的目标。说吧，你想做什么工作，担任什么职位，只要我能够给你安排，马上给你签聘用书。”

　　库伦松了口气，“不用了，老板。只要你还让你继续做保安，我就很知足了。其他的工作，我一没有那个技能，二，我的样子，也够吓人的，就算了吧。”

　　库伦原来是个消防员，救火的时候，被火严重烧伤，其中脖子和小半张脸上都留下了严重的烧伤痕迹，这导致他的相貌跟常人有不小的差异，在有些人眼中，基本上可以用恐怖来形容了，这也是他从消防队退伍之后，一直没有单位肯接受他的主要原因。

　　库伦平常虽然不说，但是心中其实一直挺自卑的，保安的工作在绝大部分单位来讲，都是最基层，最没有地位的工作，辛苦不说，也挣不了多少钱。这一点，即便是在未来之光公司，也不例外。

　　当然，在未来之光公司做保安，比在其他单位做保安，拿的要多不少。孙泽生对员工一向是高薪的，就算是个保安，也不例外。但是相比起其他的工种，保安拿的就显不出来多了。

　　如果有可能的话，库伦也想往上爬，挣更多的钱，获得更多人的尊重。不过他身上的烧伤，是他迈步过去的心理关卡，他不习惯人们总是用一种看怪物的眼神来看他。

　　孙泽生能够理解库伦的心情，他笑了笑，“技能没有，可以学。能力没有，可以培养。至于你的相貌，你不用担心，回头我来想办法，帮你除掉身上的烧伤痕迹，还你一个正常人的相貌。”

　　库伦又惊又喜，“老板，你是说真的？你准备把我送到美容院，做整容手术吗？”

　　按照现在的科技水平，想让库伦恢复或者说接近恢复原来的相貌，就只有通过复杂而又专业的整容术，才有可能实现。像库伦这样，身上大面积烧伤的患者，想完全恢复旧貌，花费的可不是一星半点，几十万都是小意思，有可能上百万，甚至数百万。

　　要是这方面的花费不贵的话，当初他因为烧伤，而被送到医院的时候，消防队就给他治了，而不是只保住他的命，恢复他身体的正常功能之后，就不管了。

　　“我说话算数，你对公司有大功，有功就要赏，我就以消除你身上的烧伤，来作为对你的奖赏吧。不过，你还要耐心等一下，我还要做一些准备，争取能够在年前，把你身上的烧伤，进行一定程度的消除，至少让你脸上、脖子上的这部分烧伤先消失掉。”孙泽生笑着说道。

　　“只给我消除这一部分烧伤也行，我就很知足了。”库伦没有得寸进尺，倒是很知足。

　　孙泽生笑了笑，没有再去跟库伦说更多这方面的事情，说了，库伦也不懂，说了，库伦也未必相信。说话间，宋嘉依把车开到了库伦在燕京的家，说是家，其实就是库伦在燕京市郊区租的一个房子，这个房子还是他到未来之光公司上班之后，才与人一起合租下来的。

　　孙泽生和宋嘉依一起帮着把库伦的东西搬到了租房中，然后又叫上库伦一起下楼，到附近的餐馆去吃饭。

　　坐在餐馆中，孙泽生说道：“库伦，这样吧，你别在未来之光公司上班了。我成立了个磐石安保，董事长兼总经理叫宋佳杰，是宋姐的亲弟弟，你过去给宋佳杰当助手吧。磐石安保的董事长助理，或者副总经理，这两个职位，你选一个吧。”

　　孙泽生准备把库伦树立成为一个标杆，他要告诉他手下的所有员工，只要是肯为了他，为了公司，不惜付出一切，那么他孙泽生就绝对不会亏待他。到时候，要钱给钱，要官给官，要权给权。

　　孙泽生相信有库伦这样一个例子在，以后再遇到类似的情况的时候，一定会有更多的员工挺身而出，不惧怕任何的危险。

　　库伦倒吸了一口凉气，他不清楚磐石安保是个什么样规模的公司，但是既然是老板成立的，那么在那里做个副总经理或者董事长助理，那就一定要比在未来之光公司做个小保安，强千倍万倍。库伦是真真的没有想到自己会受到如此的优待。

　　他不过就是在黑衣贼意图对孙泽生不利的时候，抱了黑衣贼一下，挨了黑衣贼几刀，之后，他不但不用花一分钱的医药费，还得到了十万块钱的奖金，今天，孙泽生和宋嘉依更是亲自接他出院，还要火线提拔他，一下子就把他扶到这么高的位置上。

　　库伦有点晕。

　　“老板，我就是做了我应该做的，你不用对我这么好的。”库伦结结巴巴地说道。

　　孙泽生笑了笑，“这是你应得的。”

　　“是呀，库伦，别想那么多了。孙总既然要提拔你，你就受着就是了。”宋嘉依说道。

　　孙泽生又道：“是呀，库伦，别想那么多了。也不对，你还是要好好想想，究竟是要做董事长助理，还是副总经理。”

　　“我选副总经理吧。”库伦犹豫了一下，还是做出了自己的选择。

　　孙泽生拍了拍库伦的肩膀，“好，我尊重你的选择，这就任命你为磐石安保的副总经理。以后，我就把磐石安保交给你和宋佳杰了。”

　　库伦一挺腰杆，“请老板放心，我一定会努力学习，好好配合宋总，把磐石安保做好的。”

　　陪着库伦吃完了饭，孙泽生也给库伦放了几天假，让他下周一的时候，去找宋佳杰报到。

　　然后孙泽生让宋佳杰开车，送他到附近的一家老字号药店，买了一堆的药材。随后，两个人一起回到了公司。孙泽生躲到他在仓库的工作间，开始列出一堆的材料和设备，然后把清单交给了宋嘉依，让她尽快采购。

　　第二天的时候，孙泽生没有再去公司，而是留在学校上课。等到他从教室出来的时候，宋嘉依给他打电话，说孙文斌和殷学宸已经代表虎符机械加工厂同意做“智能化安全停车入位系统”这个项目了，宋嘉依已经按照孙泽生事先的交代，把智能化安全停车入位系统一应的资料，全都给了孙文斌和殷学宸，让他们带回去，做研究。

　　孙泽生相信只要虎符机械加工厂能够把智能化安全停车入位系统做出来，那么一定会被智能化安全停车入位系统的神奇效果，所深深的吸引，到时候，就算是他想把智能化安全停车入位系统收回来，都没有可能了。而且只要他们把智能化安全停车入位系统做出来，凭借殷学宸的精明头脑，一定会意识到其中所蕴含的商机，到时候，在他的带领下，让虎符机械加工厂扭亏为盈，根本就是小菜一碟。

　　从教学楼中出来，孙泽生朝着食堂走去，准备去食堂吃饭。还没走几步，一个高大威武的身影突然挡在了他的面前。

　　孙泽生皱着眉头，往后退了两步，“古大海，你这是什么意思？”

　　挡住孙泽生去路的，是薛林霞的男友，更确切地讲是薛林霞的前男友，因为触犯了警队纪律，而被勒令退伍的某市前特警队副中队长古大海。

　　孙泽生跟古大海只有一面之缘，上次薛林霞为了给古大海找个好工作，特地恳求孙泽生给她面子，能够面试一下古大海，结果古大海很是看不起孙泽生，两者谈崩，古大海也就失去了成为孙泽生手下员工的机会。

　　孙泽生对古大海的印象一般，不过他的记忆力一向出众，又有天机星3000时刻做着记录，可以说哪怕是在街头侧身而过，惊鸿一瞥，时隔多年之后，再相遇的时候，也能认出来。况且，这个古大海也够极品的，现在距离上次两人见面，也没有过去多长时间。

　　古大海嗡声道：“孙泽生，你的公司还招收保安吗？”

　　“你什么意思？你不是不想来吗？”孙泽生说道。

　　“我现在想去了，不成吗？”古大海摆的架子倒是挺高，似乎去孙泽生的公司工作，是给孙泽生面子一样。

　　严格来讲，古大海有这个资本，他在特警队的经历，可以让他成为职场的抢手货。不过抢手货不代表着就能够得到一个铁饭碗。

　　古大海上次拒绝孙泽生，除了觉得孙泽生太年轻，嘴上没毛，办事不牢之外，还因为他在燕京的一个战友，给他在燕京找了个不错的工作，古大海看不上到孙泽生那里上班的机会。

　　他先是到了他朋友给他安排的单位去上班，一开始挺顺，后来有一次，他跟着同事出去喝酒，喝多了，跟人打了一架，等到酒醒之后，才发现让他暴揍一顿的是公司的领导，官儿比他大。

　　后果是可以预见的，他马上酒杯炒了鱿鱼。之后，他的战友又给他找了两个工作，但是每一个工作，古大海做的都不长久，都会因为各种各样的原因，犯错误，然后被开除。

　　一连几次，他的朋友也急了，数落了他几句，他心情不好，跟战友吵了起来，到了最后，还动起手来。他那战友退伍多年，身体素质大不如前，让他给胖揍了一顿。两人原本亲如兄弟，因为这一架，兄弟情算是走到了尽头。

　　之后，古大海诸事不顺，自己去人才市场找工作，没人用他。他喝酒浇愁，有一次喝的酩酊大醉，在街头上就睡着了，可好，小偷顺便光顾了他，把他身上的钱、银行卡，身份证全都偷走了，那小偷用他的生日试了试银行卡的密码，还真把里面的钱全都取了出来。

　　古大海酒醒之后，报了警，小偷早就不知道跑到哪里去了，燕京市的警察调开了监控录像后，确定小偷去了外地，一时半会儿也没有办法把小偷抓回来。

　　古大海现在身上没什么钱了，仅有的几十块钱，还是派出所的民警看他倒霉，白给了他一百块钱，他吃了早饭，打了一次的士，就没剩多少了。

　　孙泽生不知道古大海有这种悲催的经历，不过就算是知道，也不会对古大海有任何同情心的。根据薛林霞的说法，古大海在特警队本来干的好好的，却染上了酗酒的恶习，他之所以被勒令退出警队，跟他酗酒有着非常直接的原因。

　　按理说古大海应该吸取经验教训，可是他屡次犯错，其中多次跟酒有关，这样的人，孙泽生怎么敢用？

　　“古大海，你不要适合我们公司的要求。很抱歉，我不能录用你。”孙泽生摇了摇头，然后从古大海的身边绕了过去，准备去食堂吃饭。

　　孙泽生是古大海能够抓住的最后一根稻草了，他这次来找孙泽生，可是抱着破釜沉舟的决心来的，不成功，便成仁。

　　“孙泽生，你给我站住。”古大海一个箭步冲了上去，伸手就去抓孙泽生的肩膀。

　　孙泽生一闪身，躲了开去。

　　古大海急了，下手越发不知道轻重起来，他撩起了腿，就朝着孙泽生的膝弯踢了过去。这是他在特警队养成的习惯，抓贼的时候，替膝弯，他的脚重，挨上他一脚，那贼十有九八就得跪在那里，任由他摆布。

　　孙泽生大怒，这里可是校园，来来往往那么多的师生，这么多双眼睛盯着，那么多人看着，他孙泽生要是跪在了地上，成何体统？他孙泽生以后还有什么脸面，在华夏农业大学呆着呀？

　　孙泽生把手中拎着的书包，朝着古大海就砸了过去。

　　古大海闪身一躲，踢向孙泽生的脚也收了回来，不过他躲得略微有些慢了，孙泽生书包的带子扫在了古大海的脸上。

　　孙泽生恼怒古大海不知轻重，反击的时候，可没有留情，就这一带子就在古大海的脸上抽出了一道血淋子。

　　古大海怒极，自从他进入特警队之后，跟人打架，就从来没有吃过亏。今天，他来找孙泽生，跟孙泽生要工作，在他看来，这是给孙泽生面子，现在可好，给脸不要脸，不但不答应，还敢打他，还在他的脸上留下了印。这是绝对不能够容忍的。

　　“孙泽生，你敢打我？你会为你的行为付出代价的。”说着，古大海吼了一声，抡起了拳头，朝着孙泽生就挥了过去。

　　自从有了酗酒这个毛病之后，古大海早就不是以前那个睿智、干练的特警队副中队长了，酒精侵蚀了他的神经，让他的思维判断能力出了一定的偏差，要不然，一个正常人怎么可能做出对着自己的求职者挥舞拳头的蠢事。

　　孙泽生快速后退几步，顺手从书包里面，把藏在里面的棒球棒抽了出来，这可是他随身的武器，鲜少有不带在身边的时候。

　　古大海一眯眼睛，前冲的速度不但没有减下来，反而还加快了几分。

　　孙泽生不会跟一个意图伤害的人客气，看准了古大海冲来的方向，抡着棒球棒就砸了过去。

　　要换成是一般人，基本上不会有人能够躲开。但是古大海却不是一般人，他可是打架经验极其丰富的特警队副中队长，他虽然退出了特警队，但是在特警队形成的战斗本能早已经融入了他的血液和灵魂之中。

　　古大海仅仅是侧了一下身子，孙泽生就觉得自己砸空了，棒球棒擦着古大海的肩膀，落在了空处。

　　孙泽生暗道一声不好，刚要把棒球棒抽回去的时候，古大海冷笑一声，伸手，就把棒球棒牢牢地抓在了手中，一只脚的脚尖朝着孙泽生抓着棒球棒的手踢了过去。他脚上的鞋乃是他从特警队带出来的特制警靴，靴子的前端都是用钢片做保护的，这一脚要是踢实了，就算是不把孙泽生的手腕的骨头踢断，孙泽生的骨头也得来个骨裂什么的。

　　孙泽生无奈，只好把抓着棒球棒的手撒开，随即，迅速后撤几步，再次拉开了和古大海之间的距离。

　　古大海哈哈一笑，把棒球棒抓在了手中，他这会儿还没有完全失去理智，“孙泽生，你到底给不给我安排工作？”

　　“除非太阳从西边出来，否则，你休想从我孙泽生挣得到一分钱。”孙泽生冷冷地说道。

　　这句话完全被古大海仅剩的一点理智给击溃了，连续几个月积累下来的负面情绪一下子让孙泽生给彻底引爆了。

　　“王八蛋，你为富不仁，我今天代表全国人民非得好好教训你一下不可。”古大海一边骂骂咧咧，一边抡起了棒球棒，朝着孙泽生就冲了过去。

　　不可否认，古大海打架确实是一把好手，他这会儿带给孙泽生的威胁丝毫不弱于那天晚上的那个黑衣贼。不过黑衣贼奈何不了孙泽生，古大海就更别想伤到孙泽生一根汗毛了。

　　孙泽生一伸手，从包里面拿了一个电击手雷出来，朝着古大海就砸了过去。

　　古大海不知道是什么东西，但是他在特警队养成的本能，让他潜意识地选择了闪避。

　　孙泽生冷笑一声，又从包里面掏了几个电击手雷出来，一股脑地朝着古大海砸了过去。这次，古大海没有能够完全躲开，让其中一个电击手雷着了身。

　　刺啦一声，一道闪烁着蓝光的银色电弧从电击手雷中窜了出来，瞬间爬遍了古大海的全身。

　　“啊”，古大海发出了一声惨叫，整个人被电的失去了神智，身子一歪，就朝着地上摔去。



　　第279章 棋子

　　古大海摔倒不要紧，问题是孙泽生砸出来的、而没有被他触发的电击手雷都还在地上躺着呢，他往地上一摔，马上碰触到了电击手雷，只听嗞嗞声乱响，几个电击手雷同时释放出了强电流，把本来已经被电的失去了神智的古大海电的一阵乱颤。

　　“啊，孙总，出什么事了？”

　　就在这个时候，薛林霞分开人群，慌里慌张地跑到了孙泽生身边。殷仙儿还没有正式表明不希望她跟着她了，所以薛林霞现在还是殷仙儿的保镖。

　　殷仙儿刚刚下课，她陪着殷仙儿朝着食堂走，忽然听到有人说有人跟孙泽生打架。她连想都没有多想，就丢下殷仙儿，跑了过来。

　　“我没事，倒是你那个前男友古大海有事。薛大姐，古大海交给你处置了，你告诉他，让他以后少烦我。”孙泽生吩咐完薛林霞之后，拎起了自己的书包，然后从里面掏了一副绝缘手套，丢给了薛林霞，“带上吧，小心还有电击手雷没有放完电。”

　　也不等薛林霞有更多的反应，孙泽生就背上书包，朝着食堂走去。围观的师生连忙闪开了一条道路，没有一个敢挡道的。孙泽生刚才用电击手雷放倒古大海的那一幕，让他们对孙泽生多少产生了一些畏惧之心。

　　殷仙儿也在人群外面，看着孙泽生独自远去，她望着孙泽生背影的目光异常的复杂。为什么孙泽生在远离了她的生活之后，变得如此不同？

　　吃完中午饭，回到宿舍，孙泽生躺在床上，准备小憩片刻。他刚躺在床上，他的手机就响了，是薛林霞打来的电话。

　　“孙总，我已经把古大海送到医院去了。医生说问题不大，修养两天就没事了。”薛林霞说道。

　　孙泽生点了点头，“我知道了。还有事吗？”

　　薛林霞支吾了一下，说道：“古大海刚才醒了过来，他说他知道自己错了，希望孙总能够再给他一次机会。”

　　孙泽生冷冷地道：“你觉得我还可能给他机会吗？不错，古大海曾经是特警队的副总队长，身手不错，个人能力也有，但是他连我都敢打，如果我招募了他，不但我整天要提心吊胆，其他的员工还有客户也得跟着把他当大爷伺候。我的公司不养这种人。薛大姐，你告诉古大海，今天他朝我动手，我可以不追究他，要是下回再犯这样的错误，就不是用电击手雷电他个外焦里嫩这么简单了。”

　　薛林霞忙道：“是，孙总，我一定转告。”

　　孙泽生想了想，又说：“薛大姐，我提醒你一句。虽然说浪子回头金不换，但不是哪个男人都是浪子的。这世上还有中山狼，白眼狼，还有冥顽不灵的硬石头，你可要好好地掂量一下，不要把自己搭进去。”

　　孙泽生的话触动了薛林霞的心。就在刚才，古大海跟她说的可不是后悔打了孙泽生，希望孙泽生给他一次机会，而是他后悔和薛林霞分手，希望薛林霞再给他一次机会。

　　薛林霞一时心软，半推半就，差点就应了下来。孙泽生的话就像是及时雨一样，往她那被古大海的哀求而迷惘的心中，浇了一遍。

　　薛林霞陡然想起来古大海曾经说过的话，做过的事，这样一个男人真的有可能浪子回头吗？自己真的有必要再冒着自己受伤的危险，再去接纳古大海一次吗？

　　孙泽生挂断电话，就躺在床上，午休起来。

　　睡了一个小时之后，孙泽生拎着书包，出了宿舍，直奔教学楼而去。

　　刚走到半路，张兴龙气喘吁吁地从后面小跑着追了过来，“孙泽生，等等我。”

　　孙泽生停下了脚步，回头看了看他，“张老板，你可真是忙呀。就连中午这点时间，都还要赶着回去点里面忙活。”

　　张兴龙嘿嘿一笑，“这不是店里面人手不够吗？我跟王晓凤正商量着是不是增加几个人手。”

　　“怎么样，最近赚了不少吧？”孙泽生笑着问道。

　　张兴龙笑的更开心了，“自从美丽如歌牌青春霜上市之后，我那店里的营业额直线攀升，保守估计，这个月的销售额破五百万，应该没有问题。”

　　青春霜已经上市销售好几天了，一号店第一天的营业额最大，之后，就开始下降，不过每天还是保持着几十万的销售额。按照这个趋势，本月销售额破五百万，绝对是个保守的数字。

　　“奶奶的，我以前从来没有想过卖化妆品，这么赚钱。可惜咱没有本事，要是也能够搞出来青春霜、祛痘霜这样的产品来，不想发大财，都难呀。”张兴龙不无感叹地说道。

　　孙泽生笑着摇了摇头，“你还真是不知足呀。”

　　张兴龙笑道：“人生在世，谁不知这山望着那山高呀。不过，跟你讲，我还真不是不知足。

　　搞科研，弄新的化妆品，我没那个能力，也没有那个想法，我也不想背叛屡次把机会给了我的未来之光公司，我就是想着能够把一号店发展成为全燕京乃至全国最大的专卖店，如果有可能，再多开几家专卖店，等将来发展大了，咱也去给公司做渠道去，那时候，赚的钱更多。

　　这样干上几年，说不定我和王晓凤就能够在燕京市买到房子了。”

　　“还想着在燕京买房子？志气不小。”孙泽生笑着揶揄了张兴龙一句。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，不跟你说了，说了，你也不懂。”在同宿舍里，张兴龙跟孙泽生的关系最好，即便是搬出了宿舍，在外面住，张兴龙也没觉得自己跟孙泽生生分了。“我说，孙泽生，开未来之光公司的专卖店，可真是赚钱，你跟公司的宋董那么熟，怎么不让她也给你弄一个专卖店呀？”

　　孙泽生笑了笑，刚要说话的时候，他们俩身后响起了汽车喇叭的声音，一辆法拉利跑车驶了过来，停在了两个人的身后。

　　两个人回头往后看，只见跑车的车门打开，于时光和他的女友陶亚玲从车上走了下来。

　　“嗨，老大，孙泽生，你们好呀。”于时光笑着朝着孙泽生、张兴龙招手道。

　　“哎呀，这不是于大老板？鸟枪换炮，都开上车了。这有个有钱的女朋友，就是不一样呀。”张兴龙哂笑着说道。

　　陶亚玲走到于时光身边，胳膊穿过于时光的臂弯，依偎在了于时光的身上。“老大，你还不知道吧？这车是时光自己买的。我们那专卖店虽然不是一号店，但是我们的营业额顶的上十个一号店，不是挂了个一号店的招牌，就能够当第一的，也不是有公司的偏心，就能当老大的。时光，你说是不是呀？”

　　于时光今天衣着光鲜，短发上喷着发胶，一身名贵的休闲西装，脚下一双鳄鱼皮皮鞋，乍一看上，就是个富家公子。

　　他拍了拍陶亚玲的小手，“亚玲，我跟老大都是一个班，一个宿舍的兄弟，说这些伤感情的话，干什么？”

　　“时光，只怕你把别人当兄弟，别人未必会把你当兄弟。你们要真是兄弟，为什么某些人的店可以比我们提前将近半天的时间开卖青春霜，他只知道这样做，让我们损失了多少钱吗？当然，钱是小事，可是我们好不容易才顾客心目中建立起来的口碑，差点就毁了。某些人他赔得起吗？”陶亚玲气呼呼地说道。

　　张兴龙一张嘴可不饶人，“你们两口子少在我跟前唱双簧了，指桑骂槐的，有意思吗，你们？

　　于时光，不是我这个当老大的说你，做人还是低调一些好。就像我，低调就有好报，不像你，有几个臭钱，就得瑟起来了，我想就是公司看到了我们俩的不同，所以才有差别对待的。

　　你们呢，不要总怪别人，还是要从自身上找找问题，孙泽生，你说对不对呀？”

　　孙泽生耸了耸肩，“不要问我，我旁观，不发表意见。”

　　陶亚玲哼了一声，她对孙泽生很有意见，一号店还没确定下来的时候，她出钱，让孙泽生给说好话，想把一号店拿到自己手中，谁知道孙泽生死活不肯帮忙，从那以后，她就惦记上孙泽生的“好处”了，这会儿见孙泽生一副置身事外的样子，她就有气。

　　“也没人让你发表意见呀。何况，就算是你要发表意见，也要有人听呀。”陶亚玲阴阳怪气地说道。

　　“陶亚玲，你什么意思？于时光，你还是个男人不？是个男人，就管管你媳妇。瞧她这张嘴，是人就说不出来这种话。”孙泽生还没有发火，张兴龙就不干了。

　　于时光笑了笑，“老大，别生气。亚玲的话或许不中听，但是话糙理不糙。公司在铺货的时候，确实偏心，对此，我跟亚玲都有些意见。”

　　“于时光，你不要回避问题，我是在跟你说这个吗？”张兴龙还想为孙泽生讨回公道。

　　“好了，张兴龙，你站一边，让我来发表一下我那不会有人听的意见。”孙泽生一伸手，把张兴龙拉到了一边。

　　张兴龙站在孙泽生的旁边，朝着于时光狠狠地瞪了一眼。

　　孙泽生这会儿脸上没有一点笑模样，“于经理，陶经理，我可以明确地告诉你们，未来之光公司在铺货的时候，对铺货的时间、地点和数量都是有进行事先的严格核算的，怎么样铺货对公司有利，公司才会怎么做。

　　你们既然是未来之光公司隶属的专卖店，就要有服从公司大局的需要。说句不好听的，市场就是一盘棋，公司是下棋的棋手，包括一号店还有你们的十一号店，都不过是公司下市场这盘大棋的棋子，每一个棋子都需要服从公司的总体利益，一旦公司把销售方针确定下来，是不允许任何棋子有反抗的。

　　或许这里面，某些棋子会觉得自己的利益受到了损失，但是从大局上来讲，某些棋子蒙受的损失，远远比不上公司的总体收获。做棋子就要有做棋子的觉悟，不要妄想着不做棋子，去做棋手，那是不可能的。”

　　“孙泽生，你这话，我真不爱听。我们是人，不是棋子。我们跟未来之光公司更不是上下的隶属关系，凭什么让我们牺牲自己的利益呀？我们的营业额小，也就算了，但是在未来之光公司现有的一百家专卖店中，你能找出来比我们更赚钱的专卖店吗？”陶亚玲毫不示弱地跟孙泽生争了起来。

　　“现在没有，但是将来未必没有。或许不用等到将来，不久之后，就会有人跟你们争销售冠军的宝座了。你说，是不是，张兴龙？”孙泽生看了一眼张兴龙。

　　“对呀，没错，要不了多久，销售冠军的宝座就得落在我们一号店手中，到时候，看你们怎么嚣张。”张兴龙不甘示弱地叫板道。

　　陶亚玲冷哼一声，“如果不是公司偏心，如果不是公司把我们当后娘的孩子，等到全国人民都共同富裕了，你们一号店也是个垫底的货。”

　　“这就是人品的问题了。你们真的应该好好反省自己。”张兴龙摆出一副语重心长的姿态来，“低调，低调，你们懂吗？”

　　“我们没错，为什么要反省自己？”于时光跟陶亚玲站在了一起，“我们准备向公司反映问题，据理力争。如果公司继续偏心下去，会寒了我们的心，我都不知道我们是不是还要继续卖未来之光公司的产品了。”

　　张兴龙扭过头来，对孙泽生说道：“看到没？这就开始要挟起来公司了。孙泽生，我就说你当初不应该在中间牵线搭桥，让于时光开专卖店。这是什么？贪心不足呀。”

　　孙泽生笑了笑，“他愿意怎么做，就让他做去好了。伏尔泰不是说过吗？我不赞成你说的话，但是我拼死捍卫你说你话的自由。好了，张兴龙，咱们得赶快去教室了。要不然，该耽误考试的时间了。”

　　张兴龙一拍脑门，“哎呀，光顾着跟于时光打口水仗了。我还说要抓紧时间看看笔记呢。走，走，快走。”

　　孙泽生和张兴龙同时加快了脚步，朝着教学楼走去。走到教学楼门口，孙泽生回头，意味深长地看了于时光、陶亚玲两个人一眼。

　　作为一个以角逐利益为目标的商人，孙泽生今天说的话并不是在可以针对于时光和陶亚玲，他所说的把各专卖店当棋子，也不过是做一个形象的比喻罢了。不过他说的话，也可以看成是一次针对于时光、陶亚玲的警告，也可以理解为对他们的一次打压。

　　目前，未来之光公司旗下有一百家专卖店，这些专卖店形式不一，产权也有所不同。但是以销售额来论的话，于时光的十一号店确确实实是销售冠军，而且拉开了第二名很大一块距离。

　　如果于时光是个谦逊而又理性的人，孙泽生是很愿意看到这种局面的，但问题是于时光变得太快。孙泽生担心将来有一天，于时光会形成尾大不掉之势，以自己形成的销售渠道，占据的市场为筹码，跟公司叫板，挤压和侵占公司的利益。

　　这样的局面，是孙泽生绝对不愿意看到的。别说是于时光了，就算是换成是张兴龙，要搞什么一枝独秀，都不是孙泽生愿意看到的局面。

　　这一百家专卖店或许有的会开不下去，倒闭，关门，但是大部分应该能够生存下来，孙泽生希望能够从中培养出来多强良性竞争的局面，这样的话，便于公司控制，便于减少不可控的变数，能够更加有效地针对市场来进行布局。

　　所谓一花独放不是春，万紫千红春满园。想让所有的专卖店都有尽可能多的活力，就不能够允许有这种独领风搔的局面。

　　如果说青春霜、祛痘霜不受市场欢迎，或许孙泽生会需要把于时光的专卖店竖成标杆，任由于时光、陶亚玲提出各种符合他们利益的条件，问题是无论是青春霜，还是祛痘霜，都卖得不错，那么就没有必要拱手把主动权交给于时光和陶亚玲，他们只能是棋子，绝对不能够让他们变成下棋的棋手。

　　于时光和陶亚玲向公司提意见，孙泽生是不反对的，但是公司该怎么做，还是会继续，最多照顾一下于时光、陶亚玲所提意见中的合理部分，这已经是极限了。

　　如果说于时光、陶亚玲没有得到满足，退出未来之光公司专卖店的序列，这对未来之光公司不会造成任何的损失。于时光、陶亚玲两个人能够在燕京外国语学院附近开专卖店，公司照样也可以安排其他人在哪里开，这对公司来讲，是件很容易的事情，到头来，蒙受损失的还是于时光和陶亚玲，他们俩再想找到青春霜、祛痘霜这样受欢迎的化妆品，几乎是不可能的事情。

　　对孙泽生来讲，他有太多的牌可以打，可进可退，对于时光、陶亚玲来讲，他们根本就没有牌可打，他们自以为是的筹码，在孙泽生眼中，分文不值。



　　第280章 自荐

　　孙泽生和张兴龙进了教室，随便找了个地方坐下，然后各自拿出笔记，看了起来。孙泽生的刻苦多半是做个样子，免得自己考出来的成绩太夸张，引起人的非议。

　　张兴龙这会儿刻苦，可就真的是临阵磨枪了，自从开了专卖店之后，他把大把的时间都放在了生意上，已经很久都没有好好看书了。要不是挂科跟平常上课的时候点名挂钩，说不定他连平常的课都不上了。

　　过了一会儿，于时光也走进了教室，他刻意选择了一个远离孙泽生和张兴龙的地方，然后从他的LV手提包中，把他记得课堂笔记拿了出来。

　　班里的几个女生有些羡慕地看着于时光，不知道她们有没有后悔选男朋友的时候，怎么就把于时光给漏掉了。

　　“得瑟。”张兴龙不屑地咧了咧嘴，继续埋头看起他的笔记来。

　　等到下午两点钟的时候，任课老师拿着试卷走了进来，他先让众人按照学号坐好，然后又简单地说了一下考试纪律，随后便开始分发试卷。

　　华夏农业大学是985和211两个工程的全国重点高校，对考试纪律一向是极为看重的，每个学期总是会有自己被抓的倒霉鬼被开除学籍。

　　孙泽生拿到试卷之后，先把姓名、班级和学号等信息填好之后，就开始答题了。他本就是极聪明的人，又有天机星3000给他当参谋，以至于整片试卷，从头到尾，看到那道题，他就顺手把正确答案选了出来，写了出来。

　　一张试卷，八开纸，反正面，数十道题，孙泽生把试卷全部答完，竟然仅仅用掉了半个小时。

　　孙泽生又从头到尾检查了一遍，又用掉了不到十分钟，他实在是不愿意继续在考场浪费时间，便站了起来，走到老师那里，把试卷递了过去。

　　老师抬头看了孙泽生一眼，一见是孙泽生，露了几分笑容，他对这个听课极认真的学生印象还是挺深的。“你别走，我这就给你批改一下试卷。”

　　老师抽出来一根红色圆珠笔，俯首批改起来。他越批改越是惊讶，从头到尾，竟然一个错误都没有发现。老师满意地点了点头，在卷子上写了个100，然后又冲着孙泽生笑了笑，“我教了这么多的学生，你是头一个得满分的。孙泽生，做得不错。”

　　孙泽生忙道：“这都是老师教得好。”

　　老师笑着点了点头，“好了，你走吧。”

　　孙泽生从教室退了出来，老师站起身来，开始巡视考场。刚刚批改了一个满分的试卷，这让他的心情变得格外的好。对底下一些学生的小动作，他就睁只眼闭只眼了。他这门功课是选修课，没有必要抓的那么严。

　　不过就在他走到于时光的座位旁边的时候，于时光咳嗽了一声，然后从兜里面掏了一张储值卡，推到了桌子角，然后示意了一下，让老师拿。

　　于时光自从认识陶亚玲之后，把几乎全部的心思都放到了生意上，旷课缺课乃是家常便饭，就冲这一点，老师让他挂科，都不冤枉他。何况，因为缺课旷课严重，他答起试卷来，也非常的吃力。

　　于时光头脑灵活，一早就计划着贿赂老师。

　　老师看了那张储物卡一眼，脸色顿时就变了。偷偷默默的作弊，和贿赂监考官，两者的性质可就不太一样了。

　　“这位同学，你站起来。”老师猛地拍了桌子一下。

　　……后面的事情非常的简单，于时光因为作弊，被开除了学籍，从此之后，华夏农业大学就再也没有于时光这个人了。

　　开除于时光学籍的公告在考试的第二天就贴了出来，一同出来的还有孙泽生这个班级的考试成绩。孙泽生以满分的成绩位列班级第一。

　　看到成绩单，不少同学直说变态，选修课而已，有必要考的这么好吗？你这让同班同学情何以堪呀？

　　孙泽生对同学们的议论，不置可否。他并不打算平平庸庸地混过剩下的一年多大学时光，既然能够有能力考一个好的成绩。那么就没有必要装平庸，该高调的时候，就要高调，该耀眼的时候，就要做最闪亮的一颗星。

　　考试成绩公布出来后，孙泽生接连接到了几个电话，都是询问他考的怎么样的。得知他的成绩之后，打电话的宋嘉依、荣晶莹、张立、徐云津等人都高兴不已，她们也都是爱屋及乌，孙泽生一点小小的成绩就足以让她们高兴半天了。

　　孙泽生现在没有什么兴趣去谈情说爱，他有太多的事情需要做，每天都恨不得把二十四个小时变成四十八个小时。

　　他好不容易安抚住嚷着要过来给他庆祝的荣晶莹，刚把电话挂掉，手机就响了。孙泽生一看电话，是何方毅打来的。“何秘书，什么事？”

　　“老板，刚刚美想电器的赵总打电话过来，询问你是否能够出席美想电器年底举行的股东大会？”何方毅请示道。

　　“非参加不可吗？”孙泽生追问道。

　　“这个赵总没有说，赵总只是说了希望你能够参加。”何方毅说道。

　　孙泽生想了想，“看时间吧。要是哪天有空，我就回冀南市参加，要是没时间的话，就算了。”

　　何方毅忙道：“那我就这样回复赵总了。”

　　孙泽生嗯了一声，他刚要挂断电话，就听何方毅又道：“孙总，你先别挂电话，我还有点事情。”

　　“什么事？”孙泽生耐着性子问道。

　　“是这样的孙总，我记得你曾经说过要在年底之前成立四家全新的子公司，现在你已经聘请了荣晶莹为飞鹞精工的董事长兼总经理，又聘请了宋佳杰做磐石安保的董事长兼总经理，还差两家，没有着落，是不是？”何方毅说道。

　　孙泽生点了点头，“不错。其余两家，暂时找不到合适的人选。尤其是那个机器人公司，何秘书，我让你收集的资料，你收集的怎么样了？”

　　何方毅忙道：“老板，我一直在收集资料，目前我一共收集了国内数十家工业机器人生产制造企业的资料，正在对他们进行各种数据对比，希望能够给老板你提供一份参考意见来。”

　　孙泽生嗯了一声，“你抓紧点时间。争取在阳历年之前，把报告交给我。”

　　“好嘞。”何方毅顿了顿，又道，“老板，我现在写了一份报告，是关于醒神公司的，你要不要看一下？”

　　“好，你发到我的电子邮箱吧。”

　　等了几分钟之后，孙泽生就在他的电子信箱中看到了何方毅提交给他的报告。孙泽生将其下载下来，便从头到尾看了起来。

　　这是一份如何组建并发展醒神公司的设想性报告，看得出来，何方毅在这份报告上花了不少的心思，把他做秘书这么多年积累下来的经验，再结合醒神公司的一些实际情况，进行了一些延伸。

　　报告从头到尾，何方毅都是以一种他为公司总经理的情况下，会如何发展公司的语气，进行着论述。换句话来讲，何方毅这是再向他毛遂自荐了。

　　何方毅给孙泽生的印象，一向是保守而谨慎的，如果不是亲眼看到这份报告，孙泽生无论如何也想不到何方毅竟然有勇气迈出这一步。

　　就冲这一点，孙泽生就觉得自己对何方毅的评价需要进行适当的调整了。

　　孙泽生花了一个多钟头，把报告看了两遍，然后他闭上眼睛，在脑海中，又把整篇报告过了一遍。坦白讲，这篇报告从头到尾，基本上没有什么亮点，就跟何方毅的个性一样，保守为主。但是从另外一个角度来讲，保守的个性和策略，未必就是坏事，保守可以稳扎稳打，最大程度地避免市场的风险。

　　醒神公司的全称是醒神有限责任公司，它主要的功用是来推广和营销提神醒脑膏的。这样一种产品，在如今的市场上，有着太多的竞争对手，咖啡、茶和部分功能饮料，在产品功用上，跟提神醒脑膏有着很大的一致性，而广大的消费者其实已经习惯了咖啡、茶和功能饮料，特别是前两者，更是在市场上扎下了深根，不是一般人能够撼的动的。

　　提神醒脑膏要上市销售，就不能不注意这一点。在制定营销政策的时候，就不能够贪多、贪快，需要有针对性地做一些调整。在这方面，何方毅保守的个性使得他在报告中提到的应对方法，就更审慎了一些。

　　在孙泽生看来，这些应对方法还是有一定的可行性的，没有太大的冒险成分，稳扎稳打，稳步向前推进。

　　孙泽生想了半天，醒神公司在他的规划中，并不是特别重要的一环。虽然说做这个，同样能够闯出来一片天地，但是这块市场竞争实在是太惨烈了，想确定领先的优势地位，可不是那么容易的事情。

　　即便不重要，孙泽生觉得倒是可以让性格保守的何方毅来试一试。何方毅这个人能力还是有的，给他一个大点的舞台，或许他能够发挥出来更多、更大的作用来。

　　孙泽生摸出了手机，拨通了何方毅的电话，“你去找宋姐一趟吧。我让宋姐以我的名义给你签一份聘任合同，何秘书，希望你不要让我失望。”

　　何方毅没想到孙泽生这么快就给他一个准信，激动地不知该说这么好了，半晌，才道：“老板，多谢你的信任，我对天发誓，我这次一定要做个样子出来，绝对不会让你失望。”

　　孙泽生说道：“回头你再把你的报告好好地整理一下，有些地方写的还是不如人意的，我已经给你标出来了。等你修改好之后，再带着报告过来见我，等我看了你修改的报告之后，我会让宋姐正式把醒神公司移交给你负责。”

　　“是，老板。”何方毅激动难抑地说道。

　　挂断了电话，孙泽生揉了揉眉头，他把醒神公司交给何方毅，多多少少带了一些冒险的性质，如果不是他身边没有比何方毅更好的人选了，他是不会这么快就选中毛遂自荐的何方毅的。毕竟醒神公司的注册资本就达到了两个亿，这并不是一笔小的数字。

　　至此，孙泽生打算成立的四家子公司，已经解决了其中的三家，剩下的一家事关工业机器人领域，这个领域进入的门槛是比较高的，就算是孙泽生掌握着一百五十年的先进科技，那也不是想迈入这个领域，就能够进去的。

　　孙泽生准备收购一个现成的工业机器人公司，然后以这个公司为跳板，快速地拓展公司在这个领域的业务范围，提升公司在该领域的技术高度。

　　只是这事暂时急不得，孙泽生需要确定值得他收购的对象，谋定而后动。

　　孙泽生除了让何方毅收集整理资料之外，他也没有闲着，天机星3000也在按照他的吩咐，在网上寻找着各种公开的资料。不过号称无所不包的互联网，其实很多时候，充斥的更多的是虚假的信息，或者是多年没有更新的陈旧信息，这些信息对孙泽生来讲，根本就是无用的垃圾信息。

　　想从这些垃圾信息中，找到他想要的信息，一点也不容易。好在，天机星3000没有人性化的情绪系统，不管孙泽生给出什么指令，都能够迅速而高效地完成，任劳任怨，从来不会罢工，闹脾气。

　　孙泽生跟何方毅通完话之后，就开始查看起来天机星3000筛选出来的信息，希望能够从中找到一些可资参考的信息。

　　不过天机星3000搜集到的信息，没有一个让他满意的。这些信息涉及到的工业机器人的公司，要么资本雄厚，不是孙泽生现在能够吞并的，要么就是距离燕京太远，就算是孙泽生把对方给吞并了，他可能也要花费大量的时间在路上奔波，要么就是技术太烂，收购下来，没有什么价值。

　　孙泽生摇了摇头，看来这事还有的托，不知道在春节之前，能否找到合适的企业。

　　就在孙泽生感叹的死后，他的手机又响了，这次竟然是靳媛媛打来的电话。

　　孙泽生颇有受宠若惊之感，连忙按下了接听键。“MadamJin，真是不容易呀。你怎么想起给我打电话了？”

　　一般情况下，都是孙泽生主动给靳媛媛打电话，问问好，扯东扯西地聊上一会儿，也就挂了电话。从孙泽生认识靳媛媛以来，靳媛媛主动给孙泽生打电话的次数，一个巴掌就数的过来。

　　“孙泽生，你有时间没有？今天我请客吃饭，你过来吧。”

　　靳媛媛的邀请更是让孙泽生吃了一惊，今天的太阳不会是从西边出来了吧？靳媛媛竟然主动请客吃饭，不容易呀。

　　孙泽生马上把对机器人公司的烦恼丢到了一边，“好，我马上过去。”

　　靳媛媛把饭店的名字和地方跟孙泽生说了一遍，然后挂断了电话。

　　孙泽生连忙跑出宿舍，推上他那辆山地车，朝着靳媛媛所说的饭店赶了过去。

　　孙泽生到的时候，靳媛媛还没有过来，就在孙泽生摸出来手机，准备给靳媛媛打个电话的时候，那辆孙泽生无比熟悉的中巴车缓缓地驶了过来。

　　孙泽生连忙迎了过去，中巴车停在了他的面前，车门打开，孙泽生一声“靳老师”刚喊到一半，却发现从车上下来的是个男人。

　　高文浩，燕京大学的外国语天才，在外国语演讲大赛中，曾经是孙泽生最大的对手之一。

　　“你怎么在这里？”孙泽生和高文浩异口同声地问出了这句话。

　　还没等他们俩做出回答，又有人从中巴车上下来，之后，又陆陆续续地下来了十几个人，有男有女，有老有少，其中有几个面孔，是孙泽生见过的，有的是外国语演讲大赛的对手，有的是进行短期培训的老师。

　　孙泽生马上意识到这次靳媛媛请他吃饭，目的并不单纯。不会是这个小妮子还没有放弃把他招揽到总参情报部的念头吧？靳媛媛不是跟他打了个赌，怎么赌约还没有完成，就反悔了？

　　车上的人全都下来了，穿戴的很一般的靳媛媛最后一个从车上下来，她身上的那件羽绒服还是去参加青春霜的发布会的时候，穿的那件。

　　靳媛媛从车上下来，高文浩等人都闪开了道路，让靳媛媛走到了他们的前面。

　　靳媛媛看了一眼孙泽生，冲着他点了点头，然后启檀口，“行了，该来的人都来了，走，咱们进去吧。”

　　“组长，孙泽生不是我们组的人，是不是请他回避一下呀？”高文浩突然开口道。

　　高文浩既然称呼靳媛媛为组长，表明他已经通过了有关部门的审核，正式成为了总参情报部语言支持组的一员，正要说起来，办这件事，靳媛媛的效率还是挺高的。

　　高文浩此话一出，靳媛媛带来的这些人有一多半都把目光对准了孙泽生，然后又一起看向了靳媛媛，等待着靳媛媛作出决定。



　　第281章 香车美人

　　“高文浩，保密条例，你是不是白学了？我跟你们说过多少次，在外面，要叫我靳老师或者靳媛媛，谁允许你叫我组长。回去之后，给我写一份一万字的检查，检查的不深刻，重写。”

　　谁也没想到靳媛媛避开了高文浩的问题，转而抓住了他话语中的小辫子，穷追猛打。从另外一个角度来讲，靳媛媛也是在提醒她的组员，只要恪守保密条例，有孙泽生在场，又能如何？你不泄密，还拍让孙泽生听了去吗？

　　高文浩缩了一下脖子，自己这是引火上身呢。

　　靳媛媛又看了其他人一眼，“还有谁有问题？如果没有，就吃饭去。谁要是不饿，就回去。”

　　众人慑于靳媛媛的“淫威”，全都哑了火，跟在靳媛媛的后面，朝着酒店走去。在语言支持组中，靳媛媛拥有着绝对的权威，没有人敢跟她并肩而行，除了脸皮比城墙还厚的孙泽生之外。

　　“MadamJin，你刚才可真是威风呀。一句话就把所有的人跟震慑住了，看来我以后得跟你学学。”孙泽生没多少诚意地恭维道。

　　“孙泽生，知道我叫你过来干嘛吗？”靳媛媛偏着头，看了孙泽生一眼。

　　“不知道呀。”孙泽生摇了摇头，他到现在还好奇呢。

　　“当然是让你买单了。请这么多人吃饭，我那点死工资哪里够，你是大地主，不宰你一刀，我这心里不好受。”靳媛媛板着脸说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“没事，我皮坚肉厚，别说MadamJin宰一刀了，就算是宰个十刀、八刀，都没有问题。”

　　“这可是你说的，等会儿可别心疼。”靳媛媛嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，只有跟孙泽生在一起，她才能够没有丝毫顾忌地开着玩笑，而孙泽生似乎也越来越“识趣”了，不是那种一开玩笑就翻脸的人，她也不需要去顾忌自己的形象。

　　进了饭店，靳媛媛要了一个不小的包间，又让服务员拿来了几本菜单，丢给了她的一帮子手下，“今天大家尽管点菜，酒水管够，不要替孙泽生省钱。”

　　一开始靳媛媛的下属还有些顾忌，一听是孙泽生掏钱，这些人顿时两眼放光，盯着菜单，竟往贵的菜那里瞅，工夫不大，十几个价值数百，甚至上千的菜名，就从他们的口中报了出来。

　　服务员手软地记着这些菜名，脸上的笑容越来越甜。客人吃得越多，她拿到的提成越多，她能不高兴吗？

　　等到酒菜上齐，靳媛媛端起了酒杯，“这第一杯酒，敬大家。如果没有大家伙这段时间不眠不休的辛苦工作，咱们不可能在这么短的时间内，完成上级领导下达给我们的任务。来，干杯。”

　　……一连敬了几杯酒之后，气氛变得热烈起来。语言支持组的人几乎都把矛头对准了孙泽生，争着抢着敬孙泽生酒，工夫不大，孙泽生就变得一身酒气了，脸红脖子粗的。

　　当高文浩再次端起酒杯，要敬孙泽生酒的时候，靳媛媛说道：“好了，孙泽生喝的差不多了，你们不要敬他了，免得真的把他给灌醉了。”

　　高文浩悻悻地把酒杯放下，酒桌的气氛变得有些尴尬。

　　靳媛媛拉着孙泽生站了起来，“孙泽生，你该走了。你们继续喝，我去送送他。”

　　孙泽生跟着靳媛媛站了起来，两人出了包间，高文浩等人大眼瞪小眼地相互看着，“这个孙泽生跟咱们组长什么关系呀？组长今天怎么这么维护他呀？”

　　孙泽生多少喝的有些多了，但是他的神智还是清醒的，一出包厢门，他就嘿嘿一笑，“靳老师，还是你心疼我。再让你那帮子手下灌我，我今天非趴下不可。”

　　靳媛媛一出包间的门，就把自己的信用卡递给了服务员，“结账去吧。”

　　孙泽生忙道：“靳老师，不行，不是说好让我买单的吗？”

　　“我那是骗我的同事的，今天我请客，怎么可能让你买单呀？”靳媛媛挥了挥手，让服务员结账去，然后她对孙泽生说道，“刚才人多嘴杂，有些话，我不方便说。其实今天请你来，真正的目的，是我要对你说一声谢谢。前段时间，我们组遇到了难题，这件事，你是知道的。后来，你曾经跟我说过一番话，我不知道那番话是你有意说出来的，还是无意当中提到的，但是我们我们从你的那番话中，找到了线索。有了线索，就等于在一团乱麻中找到了线头，将整团乱麻解开，就有了头绪，不再是没有下手的地方了。孙泽生，谢谢你。”

　　“是吗？我随便说的一番话就有那么多的作用？”孙泽生极力撇清自己，“看来我真的是有做神棍的潜质啊。”

　　靳媛媛一直在盯着孙泽生，两只眼睛就没有离开过孙泽生的一张脸，“我看你不是有做神棍的潜质，而是有做奥斯卡影帝的潜质。孙泽生，我敢用我的所有跟你打赌，你一定有什么事情瞒着我。”

　　“MadamJin，瞧你这句话说的。我当然有事情瞒着你了，你又不是我女朋友，我不可能告诉你我的初吻是在什么时候，给了谁，我第一次梦遗的时候，梦交的对象又是谁？”孙泽生不甘示弱地反击道。

　　靳媛媛一张俏脸腾地红了，“孙泽生，你混蛋。我是女生，你能不能不要在我面前说这些下流话？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“这可不能怨我，是你要跟我打赌，说我有事情瞒着你的。像这种稳输的赌，只有傻子才会跟你打呢。”

　　两人正斗嘴斗的不亦乐乎的时候，服务员拿着信用卡和账单回来，双手递还给靳媛媛。靳媛媛随便看了看，就把东西收了起来。“走吧，孙泽生，我送你出酒店。”

　　一出酒店大门，一股寒风出来，孙泽生顿时觉得酒意往上涌，小跑着蹲到了墙根，干呕了半天，什么都没有吐出来。

　　靳媛媛拍了拍孙泽生的背，“你这个样子也回不去了。要不，我替你打个出租车？”

　　孙泽生摇了摇手，“不用，我有车的。”

　　“你那辆山地车吗？孙泽生，我真是搞不明白你，你又不是买不起车，为什么非要骑车呢？你就算是不买车，打的、坐地铁，那个不比骑车好？”靳媛媛说道。

　　孙泽生笑了笑，“这是个人习惯问题。行了，靳老师，我没事，我该走了。”

　　孙泽生站起来，摇摇晃晃地朝着停放山地车的位置走去，靳媛媛担心地看着他，“孙泽生，你行不行呀？”

　　“没问题。”孙泽生回身比划了一个ok的手势，又回转身，继续朝着他的车子走去。

　　靳媛媛始终有些不太放心，她犹豫了一下，便移莲步，小跑着追了过去，然后把纤手伸到了孙泽生的面前，“拿来，把你的车钥匙给我。”

　　“干嘛？”孙泽生看着靳媛媛，一头雾水地问道。

　　“送你回去了。你这个样子，骑着车子回去，很不安全的。看在你喝醉是因为我的关系的分二人上，今天本姑娘就勉为其难送你回去。快点把车钥匙给我，要不然，我可改主意了。”靳媛媛嗔道。

　　孙泽生把车钥匙放到了靳媛媛的手中，等到靳媛媛把车锁打开，孙泽生才想起来，问道：“姐姐，你会骑车吗？你会骑车带人吗？”

　　靳媛媛迈腿，跨坐在了山地车的车座上，“不要小看人，快点上来。”

　　“好，我今天就享受一次香车美人的待遇。”孙泽生叉开腿，坐在了车后座上，两只手抓着车后座前面的部分，“走吧。”

　　靳媛媛将支着地的脚用力蹬了一下，然后她迅速地把脚收了回来，踩住了脚蹬子，两脚用力蹬了起来。

　　山地车一阵摇晃，靳媛媛使劲抓住车把，俯下身子，脚下继续用力，费了半天劲，她才好不容易让山地车保持住了平衡。

　　靳媛媛松了一口气，载着孙泽生，朝着自行车道骑了过去。

　　孙泽生也是暗中松了一口气，靳媛媛要比他矮一些，又是女生，而且看样子，应该有很久没有骑过自行车了，孙泽生还真担心她刚才出糗，连人带车摔那么一下，到时候，小妮子脸上挂不住，那就不太好了。幸好，幸好，老天保佑。

　　靳媛媛骑了一会儿，就累得够呛，确实如同孙泽生猜测的一样，她已经有很长时间没有骑过车子了，而且这段时间，因为要破解美国人的密码语言，她连锻炼身体的时间也都取消掉了，身体素质下降了不少，让她骑着车子带着一百多斤的孙泽生，对她来讲，还是有些难度的。

　　当然，最让靳媛媛挠头的还不是这个，燕京的道路路口多，而几乎每个路口都有红绿灯，运气好，碰到绿灯，也就算了，可是一旦遇到红灯，就得停车，等绿灯亮了，靳媛媛又得重新骑车上路，每到这个时候，那车子总是要摇晃一会儿的。

　　每次到了这个时候，孙泽生就跟着一阵心惊肉跳，他的两条腿会叉开，随时准备着支在地上，防止靳媛媛驾驭不了车子的情况的发生。

　　好在，过了几个路口之后，靳媛媛骑车的感觉慢慢地回来了，车子变得平稳了许多，再过路口的时候，也不会再有那种难以驾驭的情况发生了。

　　路程过半的时候，孙泽生发现靳媛媛已经累得气喘吁吁了，他坐在车后座，可以清楚地看到靳媛媛宛若天鹅一般的脖子上，沁出了汗珠，一口一口的白气从靳媛媛的口鼻中喷出来，旋即被寒风刮走。

　　“靳老师，要不换我来吧。”孙泽生说道。

　　“你老实坐着吧。我靳媛媛可不像你想象的那么弱。”靳媛媛可不想在孙泽生面前示弱。他们俩从认识到现在，只要是正面交锋，靳媛媛就没有一次是占据上风的。

　　孙泽生无奈，只好继续坐在车后面，不过让他这样干坐着，他多少有些过意不去，他想了想，说道：“靳老师，我给你唱首歌吧。或许听听歌，你感觉就不会那么累了。”

　　“你唱的歌能听吗？我的耳朵可挑，不是真正的好歌进不了我的耳朵。”靳媛媛说道。

　　“你听听不就知道了。”孙泽生从天机星3000中收录的无数歌曲中，随意找了一首难度一般的歌出来，哼了起来。

　　这是一首赛场上的歌曲，激励运动员朝着更快、更高、更强的目标奋斗，曲调非常的欢快，旋律也很美，在后世，曾经流行一时。

　　靳媛媛听着，在孙泽生唱了一遍之后，“这歌还可以，该不会又是你作词作曲吧？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“MadamJin，你圣明。”

　　“别乱拍马屁，再唱一遍听听。”靳媛媛说道。

　　孙泽生从善如流，再次哼唱了起来。靳媛媛一边听着，一边跟着哼唱，有听的不清楚的地方，她就让孙泽生重新哼唱。

　　就这样，一个教，一个学，不知不觉中，靳媛媛就骑着车子，到了华夏农业大学。

　　“到了。”孙泽生从车上跳了下来，靳媛媛停住车子，也从车上下来，她的一张粉脸变得通红，气色异常的红润，挺翘的鼻尖上，沁出细密的汗珠，凭空为她本就绝美的容颜添了几分俏丽。

　　孙泽生有着一刹那的失神，旋即咬了一下舌尖，让自己变得清醒一些。这可是总参谋部军情部的少校组长，不是一般的女人，他要是对她动感情，风险太大。何况，靳媛媛背景成谜，绝对不是一般人，这种人还是能不招惹，千万不要招惹。

　　“靳老师，谢谢你了。”从一起吃饭的酒店回来，花了一个多小时，一路上寒风吹着，心悬着，后来又是一路哼唱，孙泽生的酒早就醒得差不多了。“那边有个茶座，要不我们去喝杯茶，等你落了汗，你再打车回去。”

　　靳媛媛摇了摇头，“不用了，我得赶快赶回去，要不然，我那一帮子组员找不到我，还不定闹出什么事情来呢。走了。”



　　第282章 毒妇

　　靳媛媛朝着孙泽生招了招小手，便转身走到路边，伸手拦出租车。

　　这时，蒋国鹏正好从校门里面走出来，看到了在路边拦车的靳媛媛，“咦，这不是媛媛吗？”

　　靳媛媛回头看了一眼，“蒋叔叔好。”

　　“媛媛，你怎么会到这里呀？”蒋国鹏好奇地问道。

　　靳媛媛朝着孙泽生指了指，“你问他了。”

　　还没等蒋国鹏问出更多的问题，正好有一辆出租车驶了过来，靳媛媛连忙拦了下来，“蒋叔叔，我有事，就先走一步了。”

　　靳媛媛直接上了车，关上车门，就走了。

　　“孙泽生，你怎么会跟媛媛在一起？让我想想，我记得上次你们公司搞什么青春霜的新品发布会，我好像晃到了一眼媛媛。当时，我还说不可能呢，今天你们俩又在一起，那就是说我上次没有看错了。你们俩啥关系呀？”蒋国鹏追问道。

　　“我跟靳媛媛能有什么关系？朋友呗。蒋校长，看你的样子，跟靳媛媛似乎很熟悉呀。她家里是干什么的？”孙泽生问出了藏在他心中很久的问题。

　　“你不知道媛媛是干什么的，你还跟她做朋友？”蒋国鹏反问道。

　　孙泽生说道：“我知道靳媛媛是干什么的。”

　　“你知道了，还问？”蒋国鹏一句话就把孙泽生的问题堵了回去，“好了，咱们不讨论这个了。孙泽生，你们已经开始期末考试了吧？你考的成绩怎么样？”

　　孙泽生笑道：“刚刚考完一门选修课，满分。”

　　“满分？”蒋国鹏诧异地上下打量了一下孙泽生，学生中间流传的“六十分万岁，多一分犯罪”的格言，他不是没有听说过，像孙泽生这样，竟然把选修课都考成满分的，他已经有很多年没有遇到过了。

　　“是的，确实是满分。”孙泽生笑着强调道。

　　“我还真是小瞧了你。那我再问你，再接下来的几门课程的期末考试中，你有没有信心拿出优良的成绩来？”蒋国鹏问道。

　　“校长，对我来说，只有优，没有良。但凡是有一门功课成绩比优差，那就是失败。”孙泽生直视着蒋国鹏的眼睛，语气坚定地道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“我做了这么多年的校长，还从来没有一个学生敢在我面前说这种话。好，孙泽生。我等着你，要是今年期末考试，你有一门功课考成了良，你可要请我吃饭。”

　　“没问题。”孙泽生笑着说道。

　　蒋国鹏笑了笑，“行了，不跟你闲扯了，我还有事，就先走了。”

　　“我也得走了。校长，再见。”孙泽生骑上山地车，一转眼就没影了。

　　蒋国鹏目送孙泽生远去，把手机掏了出来，拨了一个号码出去，“是党办的老刘吗？我是蒋国鹏，我跟认为像孙泽生这样优秀的学生，可以缩短他的党外考察期，尽快尽早地吸纳他入党，让他一直在党外游弋，对我们的党来说，那是一个巨大的损失。”

　　孙泽生不知道蒋国鹏因为见到他和靳媛媛在一起，开始正式插手他入党的事情了，他回到宿舍，躺在床上，就呼呼地睡了起来。

　　迷迷糊糊中，他感觉似乎有人再把被子盖在他的身上，帮他压好被子。孙泽生蓦然睁开眼睛，一眼就看到了在她床边忙碌的张立。

　　“你怎么来了？来之前，也不跟我打个招呼。”孙泽生从床上坐了起来。

　　张立柔柔地笑了笑，“我刚刚拍完一个通告，回来的时候，从你们学校门口路过，就过来看看。你是不是喝酒了？一身的酒气。小生，酒喝多了不少，以后，尽可能地少喝一点。”

　　孙泽生点了点头，他揉了揉有些头疼的太阳穴。

　　张立倒了一杯水，递到了他的手中，“喝点水吧。下次，我给你买点蜂蜜，放在你这里，以后喝完酒之后，冲点蜂蜜水喝，可以解酒的。”

　　孙泽生哦了一声，“我平常也不怎么喝酒的。今天是靳媛媛请的我，要不然，我也不会主动喝酒的。今天真是让他们给灌毁了，差点喝醉。”

　　张立心中暗喜，孙泽生主动开口向他解释，这就说明自己在他心中还是有着一定的地位的，要不然，他才不会多此一举，跟她说明什么呢。这种下意识的举动最能够反应一个人的真实想法了。

　　上次在仓库的工作间，跟孙泽生告白之后，张立就一直心怀忐忑，因为孙泽生始终没有给她一个明确的答复，这次，她一直悬着的心多少放了一些下来。

　　孙泽生看了看外面，发现时间已经不早了，天色已经变暗，很快，天就会黑了。他从床上爬了下来，“张立，天不早了。我还是送你回去吧。”

　　张立默默地点了点头。

　　孙泽生简单地收拾了一下，然后便和张立一起朝着宿舍外面走去。刚出宿舍楼，同宿舍的吴大洲迎面走了过来。

　　“唉，孙泽生，我刚才在传达室看到了你的一封挂号信。我本来想给你取回来的，传达室的老师不让，说是要拿身份证或者学生证。你还是去看看吧，那信封上好像还有商务部的字眼呢。”吴大洲说道。

　　“知道了，谢谢啊。”孙泽生朝着吴大洲点了点头。

　　吴大洲停下来，看着和张立并肩而行的孙泽生，脸上露出了几分艳羡。“这小子真是走桃花运了。怎么总是有这么漂亮的女生找他呀？”

　　孙泽生推上山地车，先带着张立到了传达室，拿着学生证，把他的挂号信取了出来，一看，果然是从商务部寄来的。

　　孙泽生把信拆开，草草看了一遍，然后他把信递给了张立。

　　这信是商务部部长白涌泉寄来的，大致内容是说经过几个月的强制戒毒，白家舜已经满足了离开的条件，准备在明天离开天堂河戒毒所。白涌泉的意思是说希望在白家舜出来的时候，孙泽生也能够跟着过去接一下。

　　等张立把信看完，孙泽生说道：“张立，明天你跟着我一起去吧。”

　　张立点了点头，“好，我陪你去。”

　　孙泽生把信收了起来，然后骑上山地车，“上车，我送你回去。”

　　张立跳上车后座，藕臂从孙泽生的腋下穿过，牢牢地抱住孙泽生的腰，她的脸贴在孙泽生的后背上，依靠着孙泽生，她感觉就像是依靠着一座能够替她挡风遮雨的大山一样，前所未有的安全感环绕在她的身边。

　　一路无话，孙泽生把张立送到了燕京电影学院，又把张立送到了她的宿舍楼下。张立从车上下来，趁着孙泽生没有防备，俯身，在孙泽生的脸颊上亲了一下，便娇笑着跑进了宿舍楼。

　　孙泽生摸了摸脸上让张立亲过的地方，摇了摇头，然后骑着车子回华夏农业大学了。

　　刚刚回到学校，还没有进到校门里面，荣晶莹就从阴影中走了出来，“你去干什么去了？我去你的宿舍找你，都没有看到你的人影。”

　　孙泽生吓了一跳，今天是怎么了，靳媛媛、张立和荣晶莹接二连三地找他，幸亏她们没有碰上，要不然，还不定发生什么不可控的后果呢。

　　“荣荣，你怎么来了？有什么事，不能打电话吗？”孙泽生从车上下来，推着车子走到荣晶莹面前。

　　“你是我男朋友，我难道不能来看看你吗？”荣晶莹挑着眉毛，问道。

　　“能，当然能了。”孙泽生笑了笑，“不过你来的时候，最好打个电话，要不然，还有可能像这次一样，找不到我。”

　　“知道了。”荣晶莹拉了个长音出来，“小生，我这次来找你，是有好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？难道是你把木鹞精工的管理班子组建好了？还是给木鹞精工落了家了？”孙泽生问道。

　　“你说的这两件事，我都在做，在年前，一定会有消息给你。我说的好消息不是指的这些，而是另外一件事。你还记得齐胜天齐叔叔吗？”荣晶莹问道。

　　孙泽生点了点头，“当然记得了。他不是公安部刑事侦查局的副局长，二级警监吗？我记得我给了他一份数据恢复软件，他说要带回去研究，结果研究到现在，都还没有消息。”

　　荣晶莹笑道：“我今天找你，就是要跟你说这件事。齐叔叔说公安部组织专家，对你给他的那款数据恢复软件进行了综合评定，结果发现这款软件性能相当不错，比市面上同类软件性能高一倍多，比公安部正在用的同类软件，也高了一半多。齐叔叔让我转告你，他们准备在近期，跟你的朋友谈谈。看你的朋友是否愿意把这款软件转让给公安部。”

　　孙泽生点了点头，“原来是这样。齐局长上次不是说要进行政府采购吗？”

　　荣晶莹说道：“谁知道最后会是个什么样子。你把情况跟你朋友说说，问问他的意愿。你让你朋友不用担心，齐叔叔他们不会乱来的，该是多少钱，就是多少钱。”

　　孙泽生笑了笑，荣晶莹的姑父付冬生已经高升公安部部长，位高权重，在公安部内部，又有几个人敢挑战他的权威？大概也就只有荣晶莹有底气说齐胜天不敢乱来了。

　　孙泽生说道：“我想跟我朋友商量一下吧。三天之内，给出答复。”

　　荣晶莹点了点头，“我还没有吃饭，走，陪我去吃饭去。这次不去你们学校食堂了，找个小饭馆就行。”

　　孙泽生只好骑上山地车，带着荣晶莹找了个小饭馆，两个人面对面坐在一起，荣晶莹时不时地用筷子夹起来菜，送到孙泽生的口中，让孙泽生享尽了柔情。

　　吃完饭后，荣晶莹又坐着孙泽生的山地车，回到了华夏农业大学，荣晶莹搂着孙泽生的腰，不肯下来，“小生，今天晚上去我的公寓陪我吧。今天晚上，小津有事，回家去了。只有我一个人住，很闷的。”

　　孙泽生摇了摇头，“闷，你就会学校宿舍去吧。我明天还有事，需要早起的。”

　　“难道在我那里，你早起不了了吗？”荣晶莹问道。

　　孙泽生无奈地笑了笑，“好吧，我陪你就是了。”

　　孙泽生重新蹬起了山地车，带着荣晶莹赶到了荣晶莹公寓的楼下，刚把车子停下，关奕欢就从楼道中走了出来，“小晶，你回来了？”

　　荣晶莹吓了一跳，“妈，你怎么在这儿？”

　　关奕欢脸上带着慈祥的笑容，“小津给我打电话，说她今天晚上不在你这儿住，怕你寂寞，就请我过来陪陪你。怎么，不欢迎妈妈吗？”

　　荣晶莹忙道：“欢迎，怎么不欢迎。啊，孙泽生，多谢你送我回来，我没事了，你可以走了。”

　　关奕欢向前走了几步，“小孙，既然来了，就上去坐坐吧。”

　　孙泽生忙道：“不用了，阿姨，把荣晶莹送回来，我的使命已经完成，天也不早了，我得回去了。阿姨，再见，荣晶莹，再见。”

　　说着，孙泽生把山地车掉了个头，骑上就走了。

　　关奕欢看了看落荒而逃的孙泽生，又看了看眼巴巴地看着孙泽生远去的女儿，突然开口问道：“小晶，你是不是喜欢他？”

　　“嗯……啊，妈，你瞎说什么呢？我怎么会喜欢他？”荣晶莹欲盖弥彰地说道。

　　“你别骗妈妈了。妈妈是过来人，看得出来。”关奕欢说道。

　　……孙泽生骑着山地车，走了一段距离后，长长地舒了口气，今天究竟是什么日子呀，怎么状况不断，尤其是刚才，差点让荣晶莹的妈妈撞破他们俩的关系。在眼前的阶段，他跟荣晶莹的关系，似乎还不适宜让荣家人知道。幸好，刚才，他们俩还没有来得及做出亲昵的动作，要不然，落在关奕欢的眼中，可就说不清楚了。

　　回到学校，孙泽生倒头就睡，睡之前，他把手机给关掉了，今天受的惊吓够多了，还是让自己休息一下吧。

　　第二天，孙泽生早早地起床，依照惯例，先到操场锻炼身体，等他锻炼完之后，从操场出来的时候，再次遇到了殷仙儿和薛林霞。

　　孙泽生随意地朝着她们点了点头，刚要与她们擦肩而过，去食堂吃早饭，殷仙儿斜走了两步，挡在了他的前面。“孙泽生，你先别急着走，我有事情跟你说。”

　　孙泽生停了下来，“什么事情？”

　　殷仙儿说道：“我曾经给你打了一个借条，你可还记得？”

　　孙泽生点了点头，“当然记得。怎么，你打算还我钱了？”

　　殷仙儿什么都没有说，直接取出来一张银行卡，两根玉葱般的纤指夹着，递给了孙泽生，“这里面有五万三千块钱，五万块是我朝你借的钱，三千块是利息。一并还给你。”

　　殷仙儿无数次在做梦的时候，都幻想着能够在孙泽生面前，说出这番话来，这一次，可真是夙愿得偿了，顿有一股扬眉吐气之感。

　　孙泽生把银行卡拿在了手中，“密码是你生日？多少？”

　　殷仙儿一听，差点咬碎了银牙，她的生日，大概没有比孙泽生更清楚的了，以前，每年她过生日的时候，孙泽生不送她礼物，虽然她一次都没有接受过，但是每年，孙泽生都没有落下过，可以说是非常的执着，屡败屡战。这次是怎么了？借机反讽，还是趁机报复？

　　薛林霞担心她们俩发生冲突，连忙说道：“孙总，小姐的生日是93年一月九日。”

　　孙泽生不是忘记了殷仙儿的生日，而是刻意不去想罢了，他对殷仙儿一点感觉都没有，怎么可能会刻意去记住殷仙儿的生日。这会儿得到薛林霞的提醒，已经死去的那个孙泽生留下来的记忆顿时苏醒了过来。

　　“想起来了。”孙泽生顺手把银行卡收了起来，“不好意思，你打给我的借条，我没有带。回头，我再给你吧。”

　　孙泽生没去问殷仙儿怎么突然有钱还他了。不用殷仙儿说，孙泽生也想得出来原因。殷仙儿跟张兴龙、于时光一样，也朝未来之光公司提出申请，获得了公司的支持，开了一家专卖店，青春霜上市之前，殷仙儿的专卖店经营的并不好，始终在勉强维持的阶段，不是专卖店卖的东西不好，而是殷仙儿不太会做生意，经营策略出现了问题。

　　不过自从殷学宸回国后，特别是最近几天，青春霜上市之后，殷仙儿的专卖店起死回生，焕发出了勃勃的生机，每天的营业额都不是个小数，除了上交给公司的部分，和固定的开支之外，每天还有大量的结余，这个就是属于她殷仙儿的部分了。

　　正是因为如此，殷仙儿才能够拿出来五万块，外加三千块钱的利息，准备重演当初孙泽生借钱给她的那一幕，只可惜，五万块钱对如今的孙泽生来讲，跟五块钱，没多大的区别。孙泽生也不等着这钱救命。以至于，殷仙儿预料中的那种引人注目的涟漪，根本没有泛起，真要说的话，最多也就是个不起眼的小浪花。

　　殷仙儿有着无比的失落感，她和孙泽生之间的差距越来越大了。

　　“还有事没？没事的话，我就要走了。”孙泽生抬起腿来，刚要走。

　　“你别走，我还有话跟你说。”殷仙儿又道。

　　孙泽生只好把已经抬起来的腿重新放下，“说吧，什么事？”

　　殷仙儿说道：“薛姐跟在我身边，已经好几年了。我已经习惯了薛姐的存在。前段时间，辞退薛姐，是因为我们家遇到了一些困难，是迫不得已而为之。不过现在，我们家雨过天晴了，我殷仙儿不依靠父母，也能能够赚钱了，所以我决定继续聘请薛姐，我希望你能够解除跟薛姐之间的劳动合同。如果需要薛姐支付违约金的话，我来替薛姐出这笔钱。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“薛大姐，你是什么意思？”

　　薛林霞看了看殷仙儿，又看了看孙泽生，“不好意思，小姐。我希望能够换一个工作环境。”

　　薛林霞看得很清楚，殷仙儿外加她老爹，将来能够取得的成就，根本不可能跟孙泽生相比，而孙泽生又不是一个苛刻的人，跟着这样的老板，才是最有前途的。

　　何况，雇用她的佣金可不便宜，靳媛媛的专卖店虽然开始赚钱了，可是再刨掉她的佣金的话，利润就会下降一大截，这对殷仙儿来讲，没有什么好处。反观孙泽生，随随便便就能赚几百万，几千万，别说雇佣她一个了，就算是多雇佣百八十个，都没有问题。

　　而且，孙泽生可是让她去保护张立，而那个美貌一点都不弱于殷仙儿的张立对孙泽生的情意，连瞎子都看得出来。奉命去保护她，对她薛林霞来讲，绝对是个值得好好把握的机会。

　　在这样的情境下，应该做出什么样的选择，对薛林霞来讲，并不是一个难以作出的抉择。如今，已经不是殷家最辉煌的时光了，殷家没落过，落魄过，在旁边旁观了一切的薛林霞，已经有了一个比较清醒的认识，她以前对殷家忠心耿耿，可是当殷家落魄的时候，还是会把她给裁掉，她不想再有类似的经历了。

　　殷仙儿千算万算，没想到会等到这样一个答复，她盯着薛林霞看了半天，“薛姐，难道是我殷仙儿对你不好吗？”

　　“对不起，小姐。”薛林霞也不解释什么，只是向殷仙儿道歉。

　　孙泽生摇了摇头，“你们慢慢沟通，我还有事，就不奉陪了。”

　　在食堂草草吃完早饭，孙泽生就给张立打电话，两人商量好在五道口地铁站站口会和，然后孙泽生就骑着山地车往那里赶去。

　　会和了张立之后，两人买了票，一起乘坐上地铁，朝着天堂河戒毒所赶去。

　　张立和孙泽生肩并肩坐在一起，带着墨镜和帽子的张立依偎在孙泽生的肩膀上，纤指和孙泽生的大手扣在一起，她一时一刻都不想跟孙泽生分开。

　　等到两人来到天堂河戒毒所的时候，已经是一个多小时后了，两人到天堂和戒毒所登记，准备进入到戒毒所里面的时候，身后响起了一阵富有节奏的皮鞋叩击地面的声音。

　　孙泽生回头一看，皱起了眉头。



　　第283章 易如反掌

　　孙泽生自从重生以来，接触到的人形形色色，不计其数。这些人中，有的位高权重，有的心机深沉，有的醇厚善良，有的私心甚笃，不过要论心思歹毒，做事不择手段，那就要数来自美国的金发女郎——维多利亚了。

　　维多利亚为了达到目的，先是声色诱惑白家舜，之后，为了达到完全控制白家舜的目的，更是引诱白家舜吸食毒品，这样的心思，这样的手段，真是应了古人的一首诗，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。

　　孙泽生来之前，无论如何都想不到会在天堂河强制戒毒所遇到维多利亚这个毒妇。在他眼中，维多利亚可不仅仅是害得白家舜进了戒毒所的元凶，也是害得他数次差点丧命的幕后黑手。

　　孙泽生真真没有想到维多利亚竟然敢来这里，这到底是艺高人胆大，还是胸大无脑的表现？一时间，就连孙泽生也有些糊涂了。

　　维多利亚当然不是一个人来的，在她的身后还跟着两个白人大汉，黑西装，黑墨镜外加粗壮的胳膊腿儿，简直就是两座铁塔。

　　在孙泽生注意到维多利亚的时候，维多利亚也看到了孙泽生。她的脸色一变，不过旋即就带上了一丝动人心魄的笑容，她飞了一个吻给孙泽生，用流利的华夏语说道：“嗨，帅哥，你好啊。如果我没有猜错的话，你就是孙泽生吧？我叫伊丽莎白，是维多利亚的双胞胎姐姐，很高兴认识你。”

　　大冷的天，这个自称叫做伊丽莎白的金发女郎打扮的依旧是极其的火辣、性感，大半个雪白的胸脯露在外面，胸前的两个圆球各露了半个在外面。

　　孙泽生会以淡淡的笑容，“我也很高兴认识你，伊丽莎白小姐。”

　　伊丽莎白站在了距离孙泽生仅仅几步远的地方，一股浓烈的、散发着情欲味道的香气，从她的身上散发出去，直往孙泽生的鼻子里面钻。

　　“你今天是来接白少的吧？我也是。我知道我妹妹把白少害得不轻，我妹妹真是太任性了，把深深爱着她的白少伤的那么深。爷爷和我知道后，都狠狠地数落了维多利亚，爷爷还禁止维多利亚今生再也不准踏足华夏呢。我这次来，就是代表我们全家向白少道歉的，希望能够以我们的诚心，求得白少的原谅。”

　　伊丽莎白主动向孙泽生解释起来，她说的话的时候，弯弯的眼睫毛一眨一眨的，性感的红唇更是时不时地嘟起来。

　　“哼，狐狸精。”张立小声嘀咕道。

　　“伊丽莎白小姐，这些话，你还是留给白少说吧，跟我说，没用。”

　　孙泽生心如死水，伊丽莎白在他面前大玩性感的一套，对他根本没有任何作用。这个伊丽莎白不管是维多利亚假扮的，还是真的是伊丽莎白的双胞胎姐姐，对他来讲，根本就没有什么区别。不管她的真实身份如何，她跟维多利亚都有着密不可分的关系，孙泽生根本就不相信她会以德报怨，他自己跟一个与毒妇有着极其亲密关系的女人动心。

　　维多利亚的爷爷可是美国中央情报局的退休特工，在美国中央情报局的扶持下，开了一家情报公司，尼古拉·罗库克既然能够把维多利亚吸纳为公司的女特工，同样也能够把伊丽莎白培养成同一种类型的人。跟这样吃人不吐骨头的人打交道，稍不留神，就会骨肉无存。

　　伊丽莎白露出一分淡淡的哀愁来，“看来，是我妹妹制造了太多的误会出来，让你不能轻易相信我。不好意思，是我冒昧了。”

　　说完，伊丽莎白就不再向孙泽生说什么，站在一边，让随她而来的那两个白人大汉替她进行登记。

　　伊丽莎白还没有登记完，又传来一阵皮鞋叩击大理石地面的嘎达声。

　　孙泽生顺着声音望去，这次过来的是一男一女，这两个人，他都有一面之缘。男的是商务部部长白涌泉的秘书，女的是白家舜的朋友陈茉莉，白家舜曾经让孙泽生把未来之光公司在东北三省的代理权交给他的朋友，也就是陈茉莉。

　　白涌泉的秘书包天翔首先看见了孙泽生，他侧头小声跟陈茉莉说了几句什么，陈茉莉扭头朝着孙泽生点头示意，然后走向了登记处，准备登记。

　　这时候，伊丽莎白刚好登记完，和两个白人大汉一起转身，顿时，和陈茉莉来了个面碰面。

　　“是你？”陈茉莉和包天翔的脸色都变了，对于这个差点害了白家舜一生的女人，两人无论如何都不可能忘记，何况，此时距离维多利亚离开华夏，也不过才两个月左右的时间而已，一点都不夸张地讲，维多利亚在他们身上留下的伤疤都还没有愈合呢。

　　“对不起，真是对不起。你们一定是误会我是我的妹妹维多利亚了。其实我是维多利亚双胞胎的姐姐，我叫伊丽莎白。”伊丽莎白在那里，急急忙忙地解释着。

　　孙泽生拉了拉张立的胳膊，“张立，咱们到外面透透气去。”

　　张立巴不得离伊丽莎白远点，连忙陪着孙泽生走到屋子外面。“孙泽生，那个伊丽莎白是不是很好看？很性感？她的胸是不是很大？”

　　孙泽生笑了笑，“不要胡思乱想了。伊丽莎白跟我屁点关系都没有，她性不性感，关我屁事。我喜欢的是。”

　　孙泽生故意逗张立，刻意的不说他喜欢什么。

　　张立竖起了耳朵，等了半天，却也没有听到孙泽生把答案说出来，急了，嗔道：“讨厌。快说，你喜欢谁？”

　　孙泽生哼了一声，“你既然这么着急，我偏不告诉你我喜欢一个性张的女孩子。”

　　张立高兴的跳了起来，“孙泽生，你承认了。你终于承认你喜欢我了。”

　　孙泽生板着脸，说道：“张立，天底下性张的姑娘多了去了，你可不要自作多情，这样很不好。”

　　“你喜欢的就是我嘛。”张立扑了过去，兴奋不已地搂住了孙泽生的脖子，“我就是要自作多情，气死你。”

　　孙泽生拍了拍张立的背，“好了，快点下来。这里是戒毒所，拉拉扯扯的不好。”

　　张立悻悻地松开了手，不过她脸上的喜悦却是藏也藏不住的。这一刻，她的心中好像是被蜜糖充满了一样，前所未有的甜蜜包裹住了她。

　　看到张立俏脸上洋溢着的幸福，孙泽生的心一瞬间也轻松下来，人生在世，除了要让自己高高兴兴地活下去之外，也要让自己身边人活的幸福。只要能够达到这个目的，做出一些超出常规的事情，又如何？

　　想通了这一点，曾经缠绕在孙泽生灵魂的几道禁锢，顷刻之间烟消云散。

　　孙泽生和张立没有等多久，陈茉莉、包天翔还有伊丽莎白等人就从登记室中出来，一位民警领着他们朝着监区走去。

　　“你们在这里等着，白家舜一会儿就出来了。”民警说道。

　　几分钟之后，监门打开，留着寸头，穿着一身运动服的白家舜从监区里面走了出来。

　　“白少。”伊丽莎白第一个冲了上去，“对不起，真的对不起。”

　　白家舜看清楚金发女郎的面目后，勃然色变，“我不想再见到你，你赶快滚。”

　　伊丽莎白还想再说些什么，“白少，你别误会，我不是维多利亚。”

　　“我不想听你说话，你赶快滚。滚得越远越好。”白家舜指着大门，声嘶力竭地喊道，“滚。”

　　伊丽莎白后退几步，朝着白家舜鞠了一躬，“对不起，白少。你今天可能心情不好，等过几天，你心情平复了一些之后，我会再来拜访你的。”

　　说罢，伊丽莎白转身就走，那两个白人大汉连忙跟上。

　　在伊丽莎白向白家舜道歉的时候，孙泽生一直不动声色地在旁边看着，暗中他让天机星3000尽可能地多采集伊丽莎白的一些信息。

　　孙泽生希望能够搞清楚这个伊丽莎白到底是真的伊丽莎白，还是维多利亚伪装的。有些人受过专业训练，并且通过整容术等手段，确实可以把自己变成另外一个人，但是这种改变却无法将一些根深蒂固的东西改变掉。

　　这些东西包括指纹、虹膜、人体骨骼等方面。孙泽生希望能够通过收集这些数据，来判断伊丽莎白的真实身份。

　　当然，这个判断并不是要建立和伊丽莎白的新关系，孙泽生只是想确定一点，就是要把防范伊丽莎白，放在他当前要办的事务的第几位。

　　如果伊丽莎白确实是维多利亚的双胞胎姐姐，那么她来华夏，乞求白家舜的原谅，不管是演戏的成分居多，还是真心实意的，她的威胁性相对就要小许多，防范她就不是那么紧急的事情。

　　如果伊丽莎白是维多利亚伪装的，那么防范她，就要升到重中之重的位置，甚至已经不是简单的防范问题了，而是要让维多利亚永远都无法离开华夏的问题。

　　孙泽生绝对不希望这个毒妇，一而再，再而三地在自己的眼皮子底下晃悠，她要是老老实实地呆在美国，自己手不够长，暂时还伸不到美国去，但是她既然敢跑到华夏来，就要承担跑到华夏来的风险。

　　分析伊丽莎白和维多利亚是不是同一个人，对天机星3000来讲，也不是一件容易的事情。毕竟伊丽莎白始终不是正面对着孙泽生，想采集到必要的信息，有些困难，一直到伊丽莎白离开，天机星3000也未能给出一个最终的答案出来，看来只能留待下次，寻找机会了。

　　不过孙泽生暗中已经把防范伊丽莎白，放到了非常重要的位置上，如果机会合适的话，还要动用仿生监视仪，对伊丽莎白进行监控。

　　伊丽莎白走后，白家舜深吸了几口气，挤出一丝笑容来，“抱歉，孙泽生，让你看笑话了。”

　　“白少，没有关系的。如果换成我是你，陡然见到伊丽莎白的话，肯定比你还要失态，说不定，我会挥手打她。”孙泽生淡淡地说道。

　　白家舜叹了口气，“我在这里呆了六十多天，每天一闭上眼，就会想到维多利亚引诱我吸毒的那一幕。如果可以的话，我真是恨不得杀死那个贱人，是她害了我的一生。”

　　孙泽生笑道：“白少，你这话就过了。你失去的不过是两个月的时光而已，你现在出来了，大好的时光还在等着你，大把的钞票还在等着你挣。咱们后半生不但要过好，还要过的让人羡慕，让人嫉妒。”

　　白家舜苦笑了两下，天知道，他以前的志向可不是赚钱，而是希望能够在研究生毕业之后，走向仕途，他有一个做商务部部长的父亲，下到基层，做个乡长、乡党委书记，绝对不会有任何问题，将来再做县长，市长，一步步地升迁而上。抑或者到某个部委做个微小权重的科长，对他来讲，也不是什么难事。

　　但是这两条路，因为他吸毒，一下子就给封堵死了。他爹白涌泉没脸替自己吸毒的儿子跑关系，也没有一个政府部门愿意担着天大的风险，用一个瘾君子做官。

　　包天翔说道：“白少，既然你已经出来了，我也该告辞了，首长还等着我回信呢。”

　　白家舜忙道：“翔哥，你那么忙，还过来接我，真是谢谢你了。”

　　“这是我应该做的。白少，陈小姐，孙总，我告辞了。”包天翔依次朝着众人打了声招呼，便走了。

　　孙泽生、张立和白家舜、陈茉莉一起从天堂河强制戒毒所出来，白家舜回头看了看这个给他留下了永生难忘记忆的地方，狠狠地啐了一口，“老子一辈子都不会再来这里了。”

　　孙泽生说道：“白少，往事已矣，咱们得往前看。走，我请你吃饭，给你接风洗尘。”

　　四个人一起在附近找了一个看起来还不错的饭店，进去，找了一个临窗的位置，坐了下来。

　　“白少，你以后有什么打算？”孙泽生给白家舜倒了一杯茶，然后问道。

　　白家舜说道：“孙泽生，我这段日子虽然在戒毒所里面困着，但是对外面的事情，不是一无所知。你确实够朋友，不但遵守你我之间的约定，把星光系列化妆品在东北三省的代理权交给了茉莉，还额外把美丽如歌牌青春霜在东北三省的代理权，也交给了茉莉。我听茉莉说，青春霜的销售十分的喜人，几乎是一到货，就被抢购一空呀，让茉莉狠狠地赚了一笔来，什么都不说了，我和茉莉共同敬你一杯。”

　　白家舜和陈茉莉一起端起酒杯，一起给孙泽生敬酒。

　　“白少和陈小姐客气了。白少不是说过，咱们俩是朋友吗？我可是一直记着这句话。”客套话谁不会说，孙泽生虽然并没有真的把白家舜放到朋友的级别上，但是这种口惠而不实的话，说说，又无伤大雅。

　　另外，未来之光公司在把青春霜的东北三省代理权交给陈茉莉的时候，并没有给陈茉莉折扣，而是按照招投标大会上最低的提货价，给陈茉莉的。从这一点上来讲，未来之光公司并没有吃亏。

　　“对，我们是朋友。”白家舜不无感慨地说道，“来，孙总，咱们再喝一杯。”

　　两人觥筹交错，你敬我，我敬你，几杯酒下肚后，白家舜把杯子桌子上一放，“孙泽生，不瞒你说，在我认识维多利亚之前，我爸爸曾经跟我说过，要在他退下来之前，多扶我几程，可是还没有等我上马，就让维多利亚害得我没了前程。我现在也就只能赚几个钱花花了。”

　　“白少，你不要总是把那段历史放在心中，遍观全世界，哪个国家不是有钱就有了一切，就算是在咱们国内，只要是在生意场混出点名堂的，谁不弄个人大代表、政协代表什么的当当。只要手握资金和项目，到了那里，都是当地政府的座上宾。不比那些当官的差。”

　　孙泽生这会儿自然是什么好听，说什么了。其实就连他跟白家舜一样清楚，在华夏，官和民的区别，从秦始皇统一六国开始，就没有发生过什么太实质性的变化。

　　“不想，真不想了。以后，我就安心地想着怎么过个富家翁的生活了。”白家舜似乎是在对自己说，也似乎是在对孙泽生说。

　　孙泽生呵呵一笑，“别人想赚钱，难比登天，白少想赚钱，易如反掌。有白部长在商务部坐镇，白少找到那个企业，那个企业敢不给面子呀？”

　　白家舜说道：“我在戒毒所这段时间，想了许多，靠我爸，不行啊。他在部里，多少双眼睛盯着他，用他的关系，在外面拉单子，做生意，容易惹人非议。因为我吸毒的事情，已经让我爸面上无光了。我不想再让他为难。所以我想来想去，觉得还是要靠自己，靠朋友。孙总，你说我这句话说得对不对？”



　　第284章 恨死你了

　　“在家靠父母，出门靠朋友。白少的话说的一点都不错，我赞成。”孙泽生的脑海开始转开了圈，他并不认为白家舜会无缘无故地说这些话，一定是意有所指。

　　“你也认同我说的话，那就真是太好了。”白家舜端起酒瓶，给孙泽生倒了一杯酒。“孙泽生孙总，我认识的朋友当中，要说最会赚钱的就是你了，既然你把我当朋友，不知道是不是能够给我一个合作的机会？”

　　孙泽生就知道白家舜一而再、再而三地强调“朋友”这两个字，目的绝对不会单纯。果不其然，白家舜开始逐步地把他的目的揭示出来了。

　　“白少，不知道你打算怎么跟我合作呀？”孙泽生既不生气，也不恼火，当然，也没有什么欣喜的表情，脸上几乎没有什么表情。

　　白家舜说道：“如果你肯跟我合作的话，对你我双方绝对是共赢的事情。我听茉莉说，你除了未来之光公司之外，似乎还有意再成立其他几家公司，你想成立什么公司，我不管，我只想跟你的未来之光公司合作。”

　　孙泽生点了点头，“白少，你继续说。”

　　白家舜又道：“未来之光公司目前似乎缺少资金，即便是国内市场都无法满足，在国内市场这一块，还有很大的发展空间，这一块市场，我也不动。

　　我想跟你合作的是海外的市场。我有能力搞到一笔钱，数额绝对不会小，我在国外有认识的朋友，能够帮着我打开国外的化妆品市场。我希望能够以资金和渠道入股，跟未来之光公司一起开拓海外市场。

　　股份方面吗？未来之光公司占大头，百分之五十一，我占小头，百分之四十九。孙泽生，你说怎么样？”

　　孙泽生笑了笑，“白少，合资开公司可不是小事，你就这样口头说说，不拿出一点真金白银来，就想让我赞成，未免有些过于儿戏了。你至少也要拿出来一个可行性报告之类的东西，让我看看呀。”

　　“想要合作报告，是不是？有啊。茉莉，拿来。”白家舜一伸手，始终安静地坐在旁边，没有说话的陈茉莉从她的包里面取了一个文件夹出来，递给了白家舜，后者接过来，就直接递给了孙泽生，“你先看看。”

　　孙泽生把文件夹接了过去，当着白家舜的面就翻开了起来。

　　这个报告厚厚一沓子，足有近百页，概括起来，主要内容是白家舜拿出来一亿五千万美金外加销售渠道，和未来之光公司合作开办海外公司，在美国、欧盟、俄罗斯、日本、东南亚、澳大利亚、巴西等多个国家和地区，开办工厂，绕开各国和地区制定的贸易壁垒，在当地采购原材料，在当地销售产品。

　　根据各国国情的不同，在各国的投资数额不等，最少的一千万美元，最多两千万，一共要开十家工厂。

　　至于股份比例，销售利润分成，在报告中，跟白家舜说的一样，未来之光公司占百分之五十一，白家舜占百分之四十九。

　　孙泽生皱起了眉头，把报告放到了一边。

　　白家舜连忙问道：“孙泽生，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”孙泽生毫不客气地说道。

　　白家舜急道：“怎么会不怎么样？你是对未来之光公司和我各占的股份不满意吗？”

　　“股份只是一方面，这个咱们可以稍候再说，我最不满意的还是白少你太贪心了，一亿五千万美金，就这么一点钱，就要开全球开十个工厂，彼此之间，还是独立核算的子公司，未免太把钱当钱了。”孙泽生说道。

　　“你这话是怎么说？”白家舜脸色有点不好看。

　　孙泽生继续说道：“兵力分散，乃是兵家大忌。做生意，也是一样。而且，你看你选的这些地方，大部分都是发达国家，那里做什么事情，成本都不低。化妆品市场是个成熟的市场，美欧日都有他们自己过硬的百年老店，你就拿一两千万美金的资金，就想去和它们竞争，开玩笑呢吧？连个水瓢都没有打起来，就得完蛋。”

　　白家舜的脸色好看了一些，“那照你的意思？”

　　孙泽生说道：“白少，你要是想跟我合作，不是不可以。但是按照你提出来的协议，肯定是不行的。我提三条意见。”

　　白家舜和陈茉莉相互看了一眼，然后白家舜说道：“孙泽生，你说。”

　　陈茉莉动作飞快地取出了纸和笔，准备做记录。

　　孙泽生竖起了一根手指头，“第一，这一亿五千万美金，最多开三家工厂，一家五千万，三家正好一亿五千万，再少，就没什么意思了。五千万，工厂既有了一定的抗风险能力，也有了一定的攻城略地的资本。第二，在这三家工厂之外，其余的海外市场，就不能再给白少了。咱们抢。”

　　“抢？怎么抢？”白家舜和陈茉莉都是一头雾水。

　　“当然是一个国家一个国家的抢，一个地区，一个地区的抢，谁先抢到就是谁的。具体来讲，就是谁拿出来资本，先在那个国家或者地区建了厂，那个地方的市场就归谁。”孙泽生解释道。

　　“行，这条，我同意了。”白家舜说道，“第一条，让我跟茉莉再研究一下。”

　　陈茉莉说道：“孙总，请你说第三条吧。”

　　孙泽生说道：“第三条，就是股份。让我的未来之光公司占百分之五十一的股份，太少，最少也要占百分之七十。”

　　白家舜说道：“不行，百分之七十太多，最多让你占百分之五十五。”

　　孙泽生摇了摇头，“白少，我肯让出来三成的股份，已经是底线了，绝对不会再后退一步的。你要是不愿意，就算了。坦白讲，对海外市场的开拓，暂时还不是我们公司工作的重点，耽误个几年，不着急。等到几年后，我们公司必然会有充足的资金，到时候，再去开发海外市场也来得及。”

　　白家舜忙道：“孙泽生，你别急着把路给堵死，你让我和茉莉回去之后，再研究一下。”

　　“好，那就请白少和陈小姐好好地研究一下吧。咱们都不急。”孙泽生举起了酒杯，“来，喝酒。”

　　酒足饭饱后，四个人从饭店出来，白家舜和陈茉莉向孙泽生和张立告辞，两个人上了一辆守在外面的奔驰车，扬长而去。

　　“孙泽生，做生意的事情，我不太懂。但是我也知道跟人合伙做生意，绝对不如自己一个人做生意，划算。自己一个做，赚了点的钱都是自己的。多一个合作，就多一个人分钱。”张立刚才在饭店的时候，一直没有说话，唯恐会干扰到孙泽生。

　　孙泽生淡淡地笑了笑，“你说得没错，自己一个人做，赚了钱都是自己的，但是反过来，赔了钱的时候，也是自己的，没人能够与你分担。”

　　张立说道：“祛痘霜和青春霜那么好的东西，有可能赔钱吗？”

　　“这世上就没有绝对赚钱的东西。所谓淮南为橘，淮北为枳，在商场中，水土不服的例子有太多太多了。

　　在国内深受欢迎的祛痘霜和青春霜拿到国外去生产，出现问题，也不是什么特别惹人惊奇的事情。不过，我之所以要跟白家舜合作，不是因为担心祛痘霜和青春霜到了海外市场，会水土不服。

　　我真正的目的，还是希望能够借此机会，卖个好给白涌泉。白涌泉是商务部部长，白家舜是他儿子，我跟白家舜合作，白涌泉不可能不知道，别看他今天没有来接他儿子，但是他这个当爹的，怎么可能抛下自己的儿子不管。他要是不管，昨天就不会发挂号信给我，提醒我来接白家舜了。”

　　孙泽生把他的做法，大致给张立解释了一下。

　　张立点了点头，“可是这样做，代价是不是太大了一点？”

　　孙泽生说道：“所以我要压缩白家舜在海外工厂中所占的股权比重。另外，损失大不大，也要从多个角度来看。如果这次白家舜不找到我，提出跟我合作。那么在今后相当长一段时间，至少也得是好几年，未来之光公司的产品，主要在国内销售，很难会往国外卖。

　　这主要是因为两个方面的限制，一个是国内工厂的产能问题，再有一个是原材料的供应问题，特别是后者，是制约未来之光公司大发展的根本难题。要想让这两个问题得到缓解，就需要时间。现在，白家舜来找我合作，等于把这个时间空窗给抹掉了，我现在就直接可以到海外办厂去了。

　　原本这几年，我在海外赚不到一分钱，但是现在，我可以大把大把地赚钱，等到几年后，海外工厂应该扩张到了一定的程度，那时候，我在海外工厂所占的股权的价值，也一定会是我在那个时间点的时候，独自开工厂时工厂的价值要高。所以，总体来讲，我是不吃亏的。”

　　张立四懂似不懂，“我好像懂一点点了。”

　　孙泽生笑了笑，“现代企业为什么那么多搞股份制的？难道是他们不懂得独资，能够攫取最大化的利润吗？不是，而是这样做，是市场逼着他们不得不这样做。就以拍电影的为例。

　　每年有多少部电影拍摄，可是最终能够上映的，又有多少？很多电影可能是拍摄完了，连到电影院露一面的机会都没有。那么，对投资者来讲，他们投的钱就都打了水漂。

　　有的电影顺利上映了，可是拍片不多，赶不上好档期，观众不买账，结果票房不佳，这时候，投资人只能收回一部分成本，到头来是亏损的状态。

　　这两个，就是市场风险了，这两种电影，每年都有不少。

　　真正能够把投资全部收回，并且取得盈利的，能占一半，就不错了。像那种小成本大票房的电影，可能几年都不一定能够遇到一部。”

　　张立点了点头，“可是我觉得祛痘霜和青春霜就是典型的小成本大票房的电影，肯定赚钱的。”

　　孙泽生笑了笑，“你倒是对我有信心。张立，做生意呢，不能只盯着钱看，有的时候，也要看看金钱之外的东西。咱们国家市场经济还不完善，有太多的漏洞可钻。

　　美国的市场经济算是搞得不错的了，可是照样是壁垒森严，障碍无数，你要想收购他们那里一家企业，得用大把的美元砸下去，在美国本土雇用什么咨询公司，去游说狗屁的国会议员，期望他们不要提出什么议案，投出反对票，这样，你才能够顺利地把美国的企业收购下来。

　　咱们国家比美国更严重，头上不多撑几把保护伞，肯定是不行的。白家舜主动来找我合作，对我来讲，其实是让我找到了一个用最小的代价，让白涌泉做我的保护伞的途径，对我来讲，绝对是利大于弊的。”

　　“荣晶莹不是站在你这边吗？你还怕什么？”张立提到荣晶莹的时候，语气多少有些酸溜溜的。

　　孙泽生点了张立挺翘的琼鼻一下，“谁会嫌保护伞多呢？荣晶莹和荣家能够提供给我们的，和白涌泉白部长能够提供给我们的，绝对是不一样的。说句夸张点的话，就算是一号首长给我当保护伞，我在国内都未必能够横着走。政令不出中南海这句话可不是随便说说的。”

　　两人一边说着话，一边乘坐着地铁，往回赶。

　　“对了，张立，我给你安排了一个保镖，薛林霞薛大姐，我已经让她在最近几天找你报到了，以后你走到哪里，都要带着她。我可不想金龙KTV的事情才重演。”孙泽生说道。

　　张立点了点头，“好吧，既然保镖是你给我派来的，那我就用着，也让我提前过过大明星的瘾。咦，这个薛林霞，我怎么听着有点耳熟呀？”

　　孙泽生笑了笑，“薛林霞原来是保护殷仙儿的。后来，殷家遇到变故，就把薛林霞辞退了。我就把薛林霞签了下来，又让薛林霞保护了殷仙儿一段时间。昨天，殷仙儿非要让薛林霞在我和她之前做出选择，薛林霞最后选了我。”

　　张立笑道：“孙泽生，你的魅力值可真是高呀。连薛大姐这样三十多岁的姐姐，都被你迷住了。”

　　孙泽生忙道：“这个玩笑，你可不能开。我跟薛大姐之间，除了老板和雇员的关系之外，不会有任何关系发生的。”

　　见孙泽生说的严肃，张立连忙双手合十，“对不起，跟你开玩笑的了。孙泽生，你可不要生我的气。”

　　孙泽生摇了摇头，“只此一次，下不为例。”

　　张立又道：“我听说那个殷仙儿在你的心目中的地位可不一般了，你就这样把薛大姐从她身边挖走，就不怕她跟你翻脸？”

　　孙泽生淡淡地道：“翻就翻吧，她又不是我什么人。我说，张立，你的小脑袋瓜儿都在想些什么呀？能不能别总想着我跟其他女人是不是有什么关系呀？我孙泽生的品位是很高的，不是随便什么人都能入得了我的眼的。”

　　张立笑了，“这么说，我蛮符合你的品位了？”

　　孙泽生偏过头来，上上下下打量了张立一眼，“马马虎虎吧。”

　　“讨厌了。”张立娇嗔道。

　　地铁到站，两人从地铁站中出来，孙泽生骑着山地车，问张立，“让我送你去哪里？是燕京电影学院，还是星光传媒？”

　　张立说道：“送我去星光传媒吧。荣晶莹已经彻底从星光传媒抽身而出了，现在公司的事务，都压在我跟徐云津的身上，我还要拍通告，赶片场，公司的事情基本上都是徐云津在忙，用她的话说，都快把她给逼疯了。”

　　孙泽生点了点头，“走，我陪你一起去看看可怜的徐云津。”

　　星光传媒距离五道口地铁站不是很远，骑山地车，带着张立，也不过花了十几分钟的时间，就赶到了。

　　孙泽生把车子锁好，和张立一起乘坐电梯，上楼，到了星光传媒。

　　刚走到星光传媒的门口，就听到徐云津在里面咆哮，“我都跟你们说过了，在把报表交给我之前，一定要做好，你们拿这半成品的报表给我，什么意思？是不是想让我帮你们做呀？”

　　孙泽生和张立走了进去，徐云津一眼看到了孙泽生，她连忙清了清嗓子，用手整理了一下头发，“没你们事了，都忙你们的。”

　　等到孙泽生和张立走过来，徐云津露出了甜甜的笑容，“孙泽生，你怎么来了？”

　　孙泽生笑着冲着徐云津点了点头，“听说你最近忙坏了，我过来看看你。”

　　徐云津转身朝着自己办公室走去，“走吧，到我办公室说话。”

　　孙泽生和张立一起走进了徐云津的办公室，徐云津很没形象地把自己抛到了老板椅上，“这个星光传媒的董事长真不是人干的。孙泽生，我恨死你了，你为什么要把小晶给我挖走呀？要是她还在，我怎么会成这样呀？我都快疯了我。”



　　第285章 闺房

　　“荣晶莹怎么会是我挖走的？她又没有从星光传媒撤资，只不过是把办公室搬出星光传媒罢了。何况，荣晶莹走了，不是还有张立在吗？”孙泽生坐在办公桌的边上，笑着说道。

　　“张立跟我一样，都不懂管理，我俩凑在一起，那就是一对‘忙瞎’。”徐云津也不在乎张立也在，肆无忌惮地贬低着自己和张立，“我们俩一个学的是导演系，一个学的是表演系，跟管理系八杆子打不着的关系。我们俩搭伙怎么可能把一个公司管理好？”

　　“当老板的未必是学管理的。你们俩都不用气馁，更不用自暴自弃，慢慢来，总是会变好的。”孙泽生说道。

　　“慢慢来？那要等到哪一天呀？孙泽生，我可是立志要做一名大导演的，要拍摄出能够引起全国轰动的电影来。张立呢，要做演员，还是一姐的那种，二姐，她还不干。我们俩谁有心思放在公司管理上？就算暂时把心放在了上面，那也是三心二意，结果理想实现不了，公司也没有管理好。”徐云津抱怨道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“这也不行，那也不行。那你说，你想怎么样？要不干脆把星光传媒关了算了。你们俩如今在圈里也算小有名气了，我想应该会有公司对你们感兴趣的，肯定会乐意签你们的。”

　　“才不要呢，我哪儿也不去。”张立没等孙泽生说完，就抢先反对道。

　　“对，我也不去。到了其他公司，还得看别人的脸色行事，我可不感兴趣。”徐云津也表达了她的反对意见，“再说了，像我这样的九零后美女导演，到了其他公司，导演电影的机会，肯定轮不到我，说不定连做副导演的机会都没有，搞不好，还要跟形形色色的潜规则作斗争，劳心劳力不说，一不小心还要失身，危险太大了，打死我，我都不去。”

　　孙泽生苦笑道：“大小姐，既然你担心这，担心那，那就安心地把星光传媒搞好就是了。一时半会儿拍不成电影，死不了人的。等到你把公司的事务理顺了，你就能够脱手了。”

　　“不，我一分一秒都等不及了。孙泽生，自从小晶让你给挖走后，星光传媒就成了一团乱麻，这事，你负有不可推卸的责任。既然是你导致的问题，所以你得负责解决问题。不如，你来星光传媒吧？我把董事长和总经理的位置都让给你，你也不用每天准点报到，上完课之后，过来瞅瞅就行。”

　　徐云津笑眯眯地看着孙泽生，她刚才抱怨了那么一大堆，实际上，就是想引申出来这个目的。

　　当然，促使她这样做的原因，公司事多，她和张立处理不过来，只是其中的一个原因，更主要的原因还是她想每天都能够看到孙泽生，只要看到她，她的心就会宁静，就会开朗，就会忍不住地想笑，发自内心的笑。

　　孙泽生摇了摇头，他多少能够猜到徐云津为什么非要把他拉到星光传媒来，但是他却不能够答应徐云津。

　　在孙泽生的规划中，在他设想的经济版图中，星光传媒虽然占了不小的部分，但是星光传媒绝对不是他着力要发展的重点，要不然的话，他也不会放弃星光传媒的控股权，让徐云津来做董事长了。

　　眼下，有那么多的事情等着他处理，每一件的重要性都不比星光传媒的事情差，他就更不可能丢下那些事情不管，专心来星光传媒坐镇了。

　　何况，文化、传媒和影视之类的产业，并不是他擅长的领域，让他来负责管理星光传媒，最后的结果必定是事倍功半。

　　“徐云津，你就不要打我的主意了，我是不会到星光传媒来做什么董事长的。其实，你和张立要是真的想从星光传媒繁杂的事务中，抽身而出，专注于拍戏、演戏，也不是没有解决的办法。”孙泽生说道。

　　“什么办法？”徐云津的美眸顿时一亮。虽然孙泽生不肯过来，让她有些小失望，不过只要能够解决问题，她还是很期待的。

　　孙泽生说道：“两个方法，第一，可以借助徐家的力量。你爷爷白手起家，从一穷二白，发展到今天超百亿的身家，首先肯定集结了不少富有管理经验的人才、职业经理人，随便找几个过来，对你来讲，应该不是什么难事。毕竟，你也是你爷爷遗产的继承人，有人借机投靠你，是很正常的事情。”

　　徐云津很干脆地摇了摇头，“打死我，我都不用徐家的人。还有，我已经跟我大伯他们接触过了，他们同意筹集资金，收购我可能继承的徐家企业的股权、祖宅和爷爷、奶奶遗留下来的古董等藏品。这个交易，大概在春节前后就能完成。到时候，徐家的产业跟我就没有一丁点的关系了。”

　　“你大伯他们出价多少？”孙泽生好奇地问道。

　　“那些资产要是按照市价的话，至少能够卖三十八九个亿，不过我是打折卖给他们的，一共折合华夏币三十五个亿。我只想早点跟他们脱离经济上的瓜葛，便宜点，就便宜点吧。”

　　徐云津对于把资产贱卖了三四个亿，一点都不在乎。从某种意义上来讲，这笔钱对她而言，根本就是从天上掉下来的。多卖，少卖，都是赚点。另外，她急于把这次还没有到手的资产脱手，也是不像想起被自己亲人安排人刺杀的丑事。

　　孙泽生点了点头，“徐云津，你如果不想解决徐家的力量，那就借助你妈妈的力量。

　　你妈妈也是个奇女子了，同样是白手起家，经过多年的奋斗，在国内的化妆品界拥有了一席之地，坐拥亿万家产，那也是个女强人。你是她唯一的女儿，请她过来帮忙，她肯定不会推辞。

　　你就算是怕耽搁你妈妈的生意，也可以请你妈从她手下的干将中，挑选几个出来，送到星光传媒来。有了这几个知根知底的人帮忙，你再想办法从其他传媒演艺公司中，挖几个熟悉娱乐圈事务的管理人才，相互搭配，足以把星光传媒给支撑起来了。

　　到时候，你和张立就可以从俗务中抽身而出，专心地做你的导演，拍你的戏了。”

　　“徐云津，我觉得孙泽生的这个办法可行。”张立首先表达了赞同的看法。

　　徐云津想了想，“让我考虑一下。也不知道我妈肯不肯答应。”

　　孙泽生笑了笑，“我敢打赌，胡阿姨一定会答应的。你是她唯一的女儿，你的事情，在她眼中，可能比天都还要大。”

　　“你怎么这么肯定？”徐云津反问道。

　　孙泽生说道：“因为我跟你一样，也是家中的独生子女，我家没有你家有钱，但是我父母花在我身上的心思，不会比你父母花在你身上的心思少。其实，徐云津，你可以想想，你当初嚷着要跟我、荣晶莹、张立合伙开星光传媒的时候，是谁毫不犹豫拿了三千万出来，让你在星光传媒的股权分配中，占了大头呀？不就是你妈妈胡阿姨吗？”

　　徐云津若有所思地点了点头，“好吧，回头，我就给我妈打个电话，说说公司的事情。”

　　孙泽生笑着拍了拍巴掌，“好了。解决问题的办法找到了，时间也差不多了，走，今天我请客，请全公司的人一起吃个便饭。”

　　徐云津白了孙泽生一眼，“哼，你可真是会收买人心，轻易不过来一趟，一来就请大家伙吃饭。你这是让大家只记住你的好，好用来对比我的差吗？”

　　孙泽生不在意地笑了笑，“既然这样，那就你请客，我买单。”

　　徐云津笑了，“这还差不多。”

　　孙泽生到办公室外面宣布徐云津要请客吃饭，星光传媒内一片欢呼声。

　　等到从饭店出来的时候，已经是几个小时之后了，孙泽生把张立、徐云津送回星光传媒后，就独自骑着山地车，回学校去了。

　　他刚把山地车锁上，就接到一个电话，是他的私人助理施奈德打来的。

　　“老板，我刚刚从我以前在洁净公司的一位特别要好的同事那里得到一个内部消息，今年，洁净公司除了裁员之外，还决定要收缩一部分在华的业务。他们在亚美日化厂租用的那个分厂似乎也打算关闭。”

　　“什么？施奈德，你得到的消息可靠性有多少？”孙泽生急忙问道。

　　施奈德说道：“可靠性相当大的，老板，洁净公司在亚美日化厂投资不少，里面很一整套化妆品生产线，如果能够从洁净公司手中，把那个分厂接手下来，可以省掉未来之光公司不少的时间。我建议你可以派人和洁净公司进行接触，看看能不能以比较低廉的价格，从洁净公司手中，把那个分厂拿下来。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。施奈德，你和你的团队进展到什么程度了？”

　　施奈德说道：“我们目前还在收集数据阶段，初稿可能要到春节后才能够拿出来了。老板，请你耐心等待。”

　　挂断电话，孙泽生又拨通了武汉阳的电话。

　　“老板，你有什么吩咐？”武汉阳正在主持一个会议，一见是孙泽生打开的电话，连忙从会议室中走了出来。

　　“武总，我听说洁净公司有意把他们在亚美日化厂那个分厂关闭，你有没有听到这个消息？”孙泽生问道。

　　武汉阳说道：“老板，我正在组织人开会研究这件事情，本来打算开完会之后，再向你汇报呢。”

　　“那你们研究出来个什么结果没有？”孙泽生问道。

　　武汉阳回道：“首先，我们还不能确定这件事的真实性。所以我计划派人跟洁净公司还有亚美日化厂分别接触一下，探探他们的口风。其次，如果这件事是真的，我已经准备好了亲自带队，跟洁净公司方面的人进行接触，看看他们准备以什么样的价格往外转让分厂。”

　　“不，武总，你这样的布置，我不满意。”孙泽生断然否定了武汉阳的安排。

　　武汉阳忙道：“老板，你有什么指示或者要求，请你明示。”

　　孙泽生说道：“在我们租赁亚美日化厂的厂房之前，亚美日化厂已经处在勉强维持的阶段，之后，我们租赁了亚美日化厂的厂房，紧跟着洁净公司也来了。如果我们把洁净公司在亚美日化厂开设的分厂接盘，那么等于亚美日化厂只有我们一个租客了。一个租客，一个房东，很容易出矛盾。我们要反客为主，把亚美日化厂整个买下来。”

　　武汉阳倒吸了一口凉气，“老板，收购亚美日化厂可不是一间小事情。亚美日化厂占地面积超过了五十亩，厂房、设备、土地这些东西加起来，亚美日化厂的要价绝对少不了两个亿。这还在其次，关键是亚美日化厂的债务、员工、还有原有的厂领导这些东西，咱们也得接手。老板，你要三思呀。”

　　孙泽生说道：“我不是头脑发热做出来的决定，武总，你去跟亚美日化厂接触一下，看看他们的要价是多少？如果在一个合理的范围之内，就直接跟他们签合同。如果要价不合理，我再来想办法。”

　　武汉阳意识到光凭他，是无法劝孙泽生改变主意了，“好吧，孙总，我这就安排人按照你的指示做。”

　　挂断电话没多久，宋嘉依就把电话打过来了。“小生，我听武汉阳说你打算把整个亚美日化厂买下来？”

　　孙泽生嗯了一声，“是。宋姐，是不是武汉阳又给你打小报告了？”

　　宋嘉依说道：“武汉阳也是从你和公司的利益考虑，我觉得他这次的担心不无道理。从成本角度来讲，把亚美日化厂整个买下来，不如租赁。

　　目前，未来之光公司的新厂区正在建设之中，明年第一个季度应该就可以投入生产了，到时候，公司的产能就会提升数十倍，足以满足近两三年的需要，而且新厂区那边厂房宽裕，还可以进行二期、三期的扩建，足以满足未来多年的需要。

　　洁净公司在亚美日化厂开设的分厂，我们最多就是在新厂正式投入运营之前，租上几个月，满足一下产能缺口就可以了。等到新厂区投入使用之后，连我们现在所用的厂区，也都没有必要继续维持下去了。你一开始不就说这里只是个过渡吗？”

　　“宋姐，此一时彼一时也。我以前想的，跟我现在想的，又怎么能够完全一样。这样，我晚上到你那里去，咱们俩见了面之后，我再向你解释。”孙泽生说道。

　　“好吧，我在家里等你。”宋嘉依一想到孙泽生要和幽会，就觉得浑身酥软。

　　一个多小时后，孙泽生赶到了宋嘉依的公寓。

　　宋嘉依像一个小妻子一样，正在厨房中，准备晚饭。孙泽生走过去，伸手把宋嘉依软软的香躯搂在怀中，口中呼出的热气喷在宋嘉依圆润的耳垂上。

　　宋嘉依顿觉浑身燥热，“小生，别闹了。乖乖地等着，一会儿晚饭就好。”

　　孙泽生一口在宋嘉依的耳垂咬在了口中，含糊不清地说道：“宋姐，我不要吃饭，我要吃你。”

　　孙泽生的双手按在了宋嘉依胸前的柔软上，使劲地揉搓着。宋嘉依娇喘着扭过头，孙泽生的嘴巴放开了她的耳垂，吻在了宋嘉依娇艳欲滴的红唇上。

　　正当两个人热吻不已，差点就要按捺不住情欲的时候，门铃响了，宋嘉依连忙推开孙泽生，整理了一下有些乱的衣服，平息了一下紊乱的呼吸，走到了玄关那里，趴在防盗门上，朝外看了看，然后她打开了门，“佳杰，你怎么过来了？”

　　宋佳杰埋头就朝里面闯，“正好，我和库伦从楼下过，就上来看看姐姐你在不在？没想到你还真在呀。姐，我饿了，快点做饭。”

　　库伦跟在宋佳杰的身后，他朝着宋嘉依鞠了一躬，“宋董好。”

　　宋嘉依连忙侧身，让开了道路，“库伦，你也进来吧。”

　　宋佳杰一进来，就看到了正坐在桌子旁，拿着一份报纸，装模作样的孙泽生，“老板，你也在呀。”

　　孙泽生比宋佳杰小了七八岁，让宋佳杰叫孙泽生“姐夫”，他总是觉得别扭，后来，他见有人称呼孙泽生“老板”，也就跟着改口了。

　　孙泽生点了点头，“佳杰，库伦，你们都来了。来，坐。”

　　宋佳杰和库伦坐在了孙泽生的对面，前者多少还放得开一点，后者就显得非常拘谨了。

　　库伦不是未经人事的懵懂小伙子，在宋嘉依的家中看到了孙泽生，这意味着什么，他非常的清楚。他跟宋佳杰上来，只怕是坏了大老板和宋董的好事了。何况，这里可是宋嘉依的闺房，他就算是跟着宋佳杰一起过来，也觉得非常的别扭。

　　宋嘉依拿出几个玻璃杯，倒了三杯热水，放到了三个男人的面前。“你们聊，我去做饭了。”



　　第286章 价高

　　“库伦，在磐石安保做的怎么样？跟宋佳杰的配合还好？”孙泽生问道。

　　库伦忙道：“老板，让你费心了。宋总对我很好。”

　　宋佳杰说道：“老板，你就放心吧。我当了这么多年的兵，最喜欢的就是跟当过兵的战友搭伙了。库伦以前虽然不是作战部队的，却也是消防兵，而且还是立了功的英雄，这种人，我是最喜欢了。我们俩简直就是黑白配，周瑜配黄盖，绝了。”

　　孙泽生点了点头，“佳杰，库伦文化程度可能不高，但是他个人非常有责任心，为了保护公司财产，奋不顾身，和歹徒搏斗，磐石安保就应该多培养像他这样的人才。你一定要跟他配合好，不容易出现任何失误，明白吗？”

　　宋佳杰忙点了点头，“我记下了。”

　　宋嘉依私下里，也曾经跟宋佳杰说过，说孙泽生非常看重库伦，让宋佳杰一定要和库鲁配合好。另外，宋嘉依还特别叮嘱宋佳杰，让他不要仗着他是她的弟弟，就做一些让孙泽生不高兴的事情。或许，孙泽生会看在她的面子上，不难为他，但是绝对会找个合适的机会，把他调离到一个无关轻重的位置上，让他养老。

　　宋佳杰连三十岁还不到，还梦想着凭借着自己的本事闯出来一番事业，他也清楚自己的机会有多么难得，刚刚从部队退伍，就执掌一个注册资本五千万的企业，这样的好事，可不是谁都能够碰得到的。如果不是自己姐姐是孙泽生的女朋友，也轮不到他。

　　通过这段时间的了解，宋佳杰已经发现孙泽生铺的摊子很大，如果这些摊子都能够做起来，必定是一番大事业。如果能够在早期就做出一番功绩来，再加上他和宋嘉依的姐弟关系，那么他就会在孙泽生这里牢牢地站稳脚跟，以后跟着孙泽生风生水起，少不了他的好处。

　　可要是做得不够好，甚至很差，自己在孙泽生这里落不了好，甚至有可能影响姐姐在孙泽生心目中的地位。那就真的是得不偿失了。

　　“今天既然碰上了，那就说说吧。磐石安保筹备的怎么样了？打算什么时候，正式扎根，扎根在什么地方呀？”孙泽生问道。

　　宋佳杰和库伦相互看了一眼，“老板，在回答你的问题之前，我们能不能先问你一个问题？”

　　“随便问，能告诉你们的，一定告诉你们。”孙泽生说道。

　　宋佳杰问道：“你开公司有没有特定的指向性？我的意思是说你是不是非要把公司放到燕京或者某个地方？”

　　孙泽生摇了摇头，“这个倒是没有。我之所以把未来之光公司的华夏总部设在燕京，是因为我在燕京上学，离我近一点。如果我在津门市上学，就把总部设子津门市了。”

　　宋佳杰哦了一声，“原来是这样，那我们就放心了。”

　　“你们放心什么？”孙泽生追问道。

　　宋佳杰说道：“我们这段时间，一直在四下里寻找合适的公司注册地，燕京的各个区，我们不敢说跑遍了，却也看过了很多地方。我和库伦都觉得燕京物价太高，地价更贵，人力成本也不低，把磐石安保落户在燕京，有些不太合适。”

　　孙泽生点了点头，“你们说的也有道理。”

　　宋佳杰给库伦使了个眼色，库伦接着说道：“老板，宋总说磐石安保的主要服务对象是你名下的各个公司，只需要把人培训好之后，送过来就行。现在交通发达，从燕郊或者冀省赶到燕京来，根本不需要花费多长的时间，与其把有限的资源，浪费在超高的成本上，不如降低成本，把节省下来的钱，多建设一些训练设备，多准备一块训练场地，多招募几个退伍的兄弟。”

　　“那你们打算把磐石安保的总部安放在哪里？”孙泽生问道。

　　“冀南市，您的老家。”宋佳杰说道。

　　孙泽生沉吟片刻，“好吧，那就把磐石安保建在冀南市吧。也算是我对老家做点力所能及的贡献。”

　　宋佳杰和库伦原本还准备了一些理由，准备在孙泽生问及的时候，拿出来说服孙泽生，却没想到孙泽生连问都没问，就同意了。这让他们俩颇有打在空处的郁闷感。

　　“佳杰，库伦，磐石安保的培训重点，要放在两件事情上，一个是要把保密意识放在首位，另外一个就是要有战斗力，碰到了贼，是我们打贼，不是贼打我们。

　　库伦让人砍得那一天，那么多的保安一起上，结果还是让黑衣贼收拾了个溜儿够。这样的悲剧，我不希望在磐石安保培训出来的保安身上重演。那个黑衣贼不简单，这一点，我知道，所以，我也不奢望磐石安保能够把每一个保安都训练到能够跟黑衣贼一对一单挑的程度，但是二对一，三对一，总该办到吧？

　　还有，我说的保密意识，最主要的是保护公司的技术机密，这是公司的根本，不能够允许有任何的差错。”

　　宋佳杰和库伦都认真地聆听着，他们能不能在磐石安保干的长久，只取决于一条，就是否能够让孙泽生满意。如果孙泽生不满意，就算是他们把磐石安保搞得再红火，也没有任何用。

　　孙泽生继续说道：“从磐石安保走出来的保安，一定要让他们拥有对公司比较高的认同感，这种认同感并不是指他们不会随便从公司辞职，不会随便跳槽，而是让他们在关键的时候，能够有勇气挺身而出，不怕艰难，不怕牺牲，勇敢地和各种可能让公司蒙受损失的行为作斗争，这一点，就要像库伦学习。”

　　宋佳杰说道：“老板，我是不是可以把我在部队学的那一套，用在保安的训练上？”

　　孙泽生点了点头，“当然可以了。佳杰，要是有可能的话，你可以跟你以前的战友联系一下，像那些和你一样退役、退伍的战友，只要条件合适，都可以邀请到咱们公司中，待遇从优。库伦，那也是一样。消防兵是一种专业性很强的兵种，咱们公司很多都是在燕京，燕京一个最突出的特点就是道路拥堵，一旦公司发生火灾，就算是打了119，消防车都未必能够及时赶过来。所以我有意专门在公司内部设立消防班，平时帮着公司排除消防上的安全隐患，一旦发生火灾，就要靠消防班的兄弟顶上去了。”

　　库伦一听，忙道：“老板，没问题，我这就给你找人。不过，老板，你真的打算组建消防班吗？消防队可是个吞金怪兽，平均下来，养一个人，不算工钱，一年就得一二十万，二三十万。”

　　孙泽生笑道：“我当然不是随便说说的。大火无情，一旦发生火灾，受损的可就不是几十万，几百万的事情了，很有可能是几千万，几个亿，说不定还得搭进去多少条人命进去。提前组建消防班，也是未雨绸缪，防患于未然。凭公司的赢利能力，养一两个消防班，还是没有问题的。”

　　这时候，宋嘉依做好了饭，“好了，现在是下班时间，不要总谈工作上的事情了。来，吃饭，小生，过来帮我端饭。”

　　孙泽生连忙站起来，帮着宋嘉依端碗筷。

　　宋佳杰拍了库伦一下，“看到没有？还是我姐心疼我。”

　　宋嘉依端着一盘西红柿炒鸡蛋走了过来，“我心疼你个头呀。我不叫你，你就不知道过去帮忙吗？”

　　宋佳杰讪讪一笑，连忙也起身帮忙。

　　库伦也要起身，宋嘉依忙道：“没关系，库伦，你坐着，有小生和佳杰帮我，就可以了。”

　　等到饭菜上桌后，库伦端起一碗饭，飞快地吃饭，然后接连给宋佳杰使了几个眼色。

　　宋佳杰没看明白，“库伦，你没事吧？老是冲我飞眼干什么？我可警告你，我不是GAY。”

　　库伦气的在桌子下，踢了宋佳杰一脚，然后站了起来，“老板，宋董，时间不早了，我和宋总也该走了，就不打扰你们了。宋总，走了。”

　　宋佳杰这才明白是怎么回事，连忙放下碗筷，“对呀，姐，我想起我还有事，就跟库伦先走了。”

　　“佳杰，你吃饱了没有呀？”宋嘉依问道。

　　“饱了，饱了。”宋佳杰连忙说道，他这会儿只剩下骂自己是猪脑子了，什么时候来不好，偏偏赶上孙泽生和自己姐姐在一起的时候过来，这不是当电灯泡吗？最可恨的是当了这么长时间电灯泡，居然一直没有反应过来，幸好有库伦提醒自己。

　　想到这里，宋佳杰搂住了库伦的脖子，“库伦，你跟我一样，应该也没吃饱吧？走，今天我请客，请你到小区门口的拉面馆大吃一顿。”

　　宋嘉依看着宋佳杰和库伦勾肩搭背离去，“小生，你给我弟弟选了一个好搭档啊，你看他们，多亲密。”

　　孙泽生打了个寒战，“宋姐，你不觉得‘亲密’这个词用在他们身上太暧昧了一些吗？用在咱们身上才合适。”

　　宋嘉依娇羞地啐了一口，“你真是的。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，拉着宋嘉依坐在他的身边，“来，我们赶快吃饭，吃完饭后，再继续我们没有完成的伟大事业。”

　　孙泽生三下五除二吃完饭，然后就眼巴巴地坐在旁边，看着宋嘉依小口小口地吃着饭。

　　孙泽生双手合十，“姐姐，你就不要折磨我了，好不好？”

　　宋嘉依把碗放下，抽出一张餐巾纸来擦了擦嘴，“瞧你猴急的样。”

　　孙泽生笑着把宋嘉依拥在怀中，把宋嘉依抱了起来，“良辰美景，春宵一刻值千金，能不猴急吗？”

　　宋嘉依双手环绕在孙泽生的脖子上，呵气如兰，“小生，用不着猴急，今天一晚上，我都是你的。”

　　孙泽生把宋嘉依丢到床上，然后就扑了上去，顿时衣服乱飞，被浪翻滚，娇喘吁吁，男女间原始的撞击声，呻吟声，充满了宋嘉依的香闺。

　　良久，两人间的战争告一段落，宋嘉依骑在孙泽生的身上，像一团烂泥一样，趴在孙泽生的身上。孙泽生的手抚摸着宋嘉依弹性惊人、曲线玲珑的纤背，刚刚软下来的凶器，又坚挺起来，充满了宋嘉依的柔软。

　　“我不行了，小生，你让我歇一会儿。”宋嘉依告饶道。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，那你就歇一会儿，我们说说话。”

　　宋嘉依趴在孙泽生的怀中，“对了，你还没有跟我说，你为什么坚持要买亚美日化厂呢？”

　　孙泽生说道：“其实我买亚美日化厂，不是贪图亚美日化厂的设备、厂房，而是想把亚美日化厂拿下来，全部推倒，重建，把它改造成一个大的工作间，就像是我在仓库弄得那个工作间一样。现在的那个工作间太小了，设备也太少，满足不了我的需要。”

　　“原来是这样。不过亚美日化厂那么大，三十亩地，你确定你的工作间需要那么大的面积？”宋嘉依问道。

　　“当然需要了。我还怕亚美日化厂的面积不够用呢。宋姐，等到把亚美日化厂买下来后，我大学毕业后，就到那里安营扎寨了。到时候，你过去陪我，好不好？”孙泽生的手抚摸到了宋嘉依挺翘的玉臀上。

　　宋嘉依连忙挡住孙泽生让她娇躯忍不住发烫的怪手，“只要你不怕你未来的夫人生气，我有什么不愿意的？”

　　孙泽生翻身把宋嘉依压在身下，“你就是我的夫人，永远都是。”

　　孙泽生的话让宋嘉依情动不已，她像八爪怪一样，牢牢地搂住了孙泽生，“小生，要我，狠狠地要我。”

　　一时间，孙泽生和宋嘉依新一轮的战争都开始上演。

　　武汉阳和亚美日化厂的接触并不顺利，亚美日化厂方面没有否认洁净公司准备关闭分厂的决定，但是在得知未来之光公司有意收购亚美日化厂的时候，亚美日化厂的开价非常的高，亚美日化厂除了要求未来之光公司全面承担亚美日化厂遗留下来的债务之外，还要负责亚美日化厂所有员工的安排，另外，还要再拿出来三个亿的资金，作为收购亚美日化厂的费用。

　　武汉阳尝试着跟亚美日化厂方面谈，亚美日化厂根本就不肯松口。

　　自从未来之光公司在亚美日化厂安家落户以来，亚美日化厂上上下下见证了未来之光公司崛起的奇迹。

　　当看到就连洁净公司都不能遮挡住未来之光公司光芒的时候，当看到每到节日的时候，未来之光公司的员工拎着的大包小包的福利，当发工资的时候，看到未来之光公司灿烂的笑脸，当招投标大会，一波一波的客商的时候，亚美日化厂上上下下没有一个不眼红的。

　　亚美日化厂内部已经不止一次动议给未来之光公司加租了，只是碍于合同，不好开口。不过亚美日化厂内部已经达成共识，只要合同到期，未来之光公司再想续租，租金可就不是加几成那么简单了，翻番都嫌少。

　　这次，未来之光公司竟然提出来要整体收购亚美日化厂，这让亚美日化厂看到了从中大赚一笔的机会。亚美日化厂是集体所有制企业，不过早就集体承包个了厂子里面的员工，亚美日化厂上至厂长，下至普通工人，都在厂子里面占了股份。既然有人要买他们的股份，而且要买的还是让他们眼红不已的未来之光公司，那里有不趁机多提条件的道理？

　　接连几次接触下来，武汉阳意识到亚美日化厂松口的可能性很小，无奈之下，他只好把谈判的结果向孙泽生做出了汇报。

　　“老板，对不起，是我无能，直到现在，都还没有让亚美日化厂的人松口。”武汉阳自责地说道。

　　孙泽生摆了摆手，“不用说了，这不怪你。行了，武汉阳，购买亚美日化厂的事情，你就不要管了，我亲自来处理这件事。”

　　“是。”武汉阳暗中送了一口气，同时，他又升起了浓浓的好奇心，他很想知道孙泽生是怎么样摆平这件事的。

　　要知道亚美日化厂之所以要价这么高，是因为亚美日化厂上上下下，每个人都在里面有着利益。这就像是房屋拆迁一样，每一个房子被拆的房主都希望多得到一些补偿，有一些房主为此不惜做钉子户。

　　亚美日化厂就是这样，上至厂长，下至扫地的清洁工，都在亚美日化厂拥有或多或少的股份，亚美日化厂卖的越贵，事后，他们分的钱越多。这年头，又有谁会和钱过不去？尤其是机会难得，这可是一个可以让他们合情合理合法的多赚一些钱的好机会，他们就更不愿意放过了。

　　武汉阳可不光是跟亚美日化厂的厂领导谈判那么简单，请他们吃饭，给他们送礼，甚至是直接送钱，也都没有能够让他们改变主意。亚美日化厂的厂领导都统一了口径，寸步不让。



　　第287章 易主

　　亚美日化厂作为一家濒临破产的企业，一般情况下来讲，转让的价格都不会特别的高，不过亚美日化厂不是一点优势都没有，他们所用的土地，总面积超过了五十亩，将近三万四千平方米的面积。这么大一块土地，无论是在那个城市，都是一笔巨大的财富，特别是在寸土寸金的燕京，就更是了不得。

　　亚美日化厂正是认清楚了这一点，才咬紧了牙关，不肯松口。

　　当然，无论在什么地方，工业用地的价格和住宅用地、商业用地等的价格是没有可比性的，前者的价格要远远地低于后者的。不过亚美日化厂现在却不管这么多，一心只想着能够狠狠地捞上一笔，让自己的后半生不用发愁。

　　孙泽生手头并不宽裕，他贷款贷来的二十亿，已经花的七七八八了，剩下的那点钱是准备作为机动资金的，如果全都砸在收购亚美日化厂上，他就一点回旋的余地都没有了。况且，那点钱，也不够。

　　就算是退一万步讲，钱够，孙泽生也不会当冤大头，他又不是非要把亚美日化厂买下来，有三个亿的资金，他在什么地方圈地不行啊？这次也是凑巧碰上机会了，他才动了心思。

　　孙泽生把自己认识的人，逐个划拉了一遍，最后把目光停在了孔天顺的身上，孔天顺是燕京市公安局的处长，他父亲孔长瑞是燕京市公安局局长、局党委书记，作为强力机构的局中人，或许孔天顺有办法帮他把这件事摆平。

　　孙泽生给孔天顺打了个电话，“孔大哥，有时间没？我请你吃饭。”

　　孔天顺呵呵一笑，“老弟，你可从来没有主动请我吃过饭？你一定是有事，对不对？咱们哥俩就不用讲那么多客套了，快说，啥事？等哥哥我帮你把事情办妥了，你再请我吃饭不迟。”

　　“真是什么都瞒不过孔大哥呀。得，我还真是有点事情想麻烦你。”孙泽生也不跟孔天顺矫情，把他在亚美日化厂遇到的问题，跟孔天顺说了一遍。

　　等孙泽生说完后，孔天顺重复道：“你的意思是说你想把亚美日化厂整个买下来，可是亚美日化厂出价太高，远远超出了你的心理预期，是这么回事吧？”

　　孙泽生点了点头，“是。我最多可以出两亿，外加给亚美日化厂的员工安排工作，换取接收亚美日化厂的所有厂房、设备和土地以及债务。”

　　“好了，我明白了。老弟，这件事交给我，最多三天，我给你回信。”孔天顺很豪爽地答应了下来。

　　“违法的手段不能用，我不想在我的履历表上留下污点。”孙泽生忙道，他连人都杀过好几个了，违不违法，他杀人的时候，是不考虑的。

　　但是现在不一样，他是找的人帮忙，那就不能用违法的手段，一是防止让人抓住小辫子，二是避免让舆论对他形成夹击之势。当然，更重要的一点，亚美日化厂只是想多要点钱，最多就是贪了点，无罪，就算是有，也罪不至死。

　　孙泽生又不是滥杀无辜的恶魔，不至于为了一点利益，就去杀人，死在他手中的，都是死有余辜的人。

　　孔天顺呵呵一笑，“孙老弟，你放心吧。你孔大哥我是警察，我能做那知法犯法的事情吗？你就安心等好消息吧。这事，哥哥一定帮你办成。”

　　孙泽生在满怀期许中等了三天，第四天头上，孔天顺就给他打电话，“孙老弟，成了。亚美日化厂方面已经同意跟你们签转让合同了。”

　　孙泽生最关心的还是转让金额，“多少钱？”

　　孔天顺得意地笑了笑，“老弟，你绝对想不到。五千万。怎么样？这个价格，你还满意吧？”

　　“五千万？”孙泽生根本不敢相信自己的耳朵，五千万在燕京来讲，都不算个钱了。“这么少。”

　　孔天顺说道：“我也没有想到我找到的朋友这么能谈，这么低的价格，就帮你拿下来了。孙老弟，你赶快让你的人到亚美日化厂去签合同。”

　　“好，我马上安排人去做这件事。孔大哥，你究竟找的是谁呀？这么神通广大。不知道你能不能以我的名义，请他们吃顿便饭，我想当面向他们表示感谢。”孙泽生由衷地说道，从三个亿到五千万，两者中间的差距之大，连瞎子都看得出来。

　　孔天顺说道：“没问题，我马上替你安排。”

　　半个小时后，孔天顺又给孙泽生打电话，“好了，孙老弟，我帮你约好了。今天晚上，在你们学校附近的金马大酒店，怎么样？”

　　“这怎么好意思？”孙泽生没想到会选在金马大酒店，这分明是在照顾他嘛。

　　孔天顺说道：“就这么说定了。今天晚上七点钟，咱们准时在金马大酒店碰头。”

　　晚上快七点的时候，武汉阳、何方毅还有宋佳杰三个人奉命赶了过来，他们都是来陪酒的。

　　武汉阳见到孙泽生的时候，带着一脸掩饰不住的笑意，“孙总，签了，已经签了。真是想不到，区区五千万，就把亚美日化厂给拿下来了。”

　　孙泽生说道：“我也没有想到呀，所以等会儿孔处长把人带来后，你们几个都要替我多敬人家几杯，和我一起好好谢谢人家。”

　　正说着话，孔天顺已经开着车过来了，和他一起从车上下来的，还有一个女子，三四十岁之交的年纪，一身的名牌，打扮的相当干练。

　　孔天顺和那名女子手挽着手走了过来，远远地他就喊道：“媳妇，你不是总嚷着要我介绍孙老弟给你认识吗？看到没有，那边那个小伙子就是。”

　　孙泽生迎了过来，“孔大哥，这位就是嫂子吧？嫂子，早就想见见了，可是孔大哥总是把你宝贝的不行，就是不让我见。今天一见，我才知道为什么孔大哥这么宝贝你了。你可真是漂亮。”

　　那女子胡卢而笑，“小孙，你可真是会说话。你孔大哥不让你见我，可不是宝贝我，大概是怕我给他丢脸吧。”

　　孔天顺忙道：“媳妇，你可不要冤枉我。我是真的宝贝你呀。”

　　孙泽生呵呵一笑，“看到孔大哥和嫂子这么恩爱，真是让我羡慕呀。”

　　几个人正说笑的时候，又有一辆车驶了过来，孔天顺一指那辆车，“老刘来了，孙老弟，走跟我一起去迎一迎。”

　　孙泽生他们刚走过去，那辆车就在停车场停好，车门打开，从车上下来一个面容冷峻的男子，四十多岁，不怒而威。

　　“老刘，我还担心你小子半途给我打电话，说你不来了呢。”孔天顺跟这个所谓的老刘看样子很熟，根本无视老刘一脸生人勿进的表情，熟络地跟他说着话。“来，我给你介绍一下。老刘，这位就是我的好兄弟孙泽生，你叫他孙老弟也行，小孙也可以。叫孙总，可就生分了。老弟，这位是燕京市反贪局的老刘，我发小。”

　　老刘主动伸出手来，面无表情地说道：“你好，孙总。”

　　孔天顺用手点了点老刘，“你这个人还真是不解风情，真是没劲。”

　　孙泽生才不在乎老刘叫他什么，只是热情地跟老刘握了握手，“刘检，很高兴认识你。”

　　这时，又有一辆车驶了过来，一个五十多岁，身体明显发福的男子从车上下来，“孔处长，刘检，你们都来了？哎呀，孙总，真是不好意思，让你久等了。”

　　还没等孙泽生明白怎么回事，那个男子已经握住了他的手，那表情甚至都有那么一点谄媚了。

　　孙泽生看了对方一眼，“你是黄岐山黄经理？”

　　那个男子笑道：“孙总，你可真是好记性，咱们俩就见过一面，没想到隔了这么久，你还记得我？”

　　孔天顺指了指孙泽生，又指了指黄岐山，“老黄，你认识我孙老弟呀？”

　　黄岐山笑道：“我哪里有福气认识孙总呀？只是有幸曾经跟孙总见过一面，交换了一下名片。”

　　黄岐山上次跟孙泽生见面的时候，是在荣晶莹的爷爷荣国盛九十大寿的时候，曾经跟孙泽生说过两句话，交换过名片。那一次，黄岐山可是亲眼看到荣家人是怎么样兴师动众地欢迎孙泽生的，那一幕，直到现在，他还记忆犹新。

　　在黄岐山的眼中，孙泽生是有大能量、大能耐的人，所以，他是不介意把自己的姿态放得很低，寄希望于能够给孙泽生留下一个比较好的印象，就算是不能够从孙泽生这里得到什么好处，最起码也不得罪他。

　　孙泽生就算是记性再好，也不可能在事隔这么久之后，还记得黄岐山。不过他不记得，不代表天机星3000不记得。天机星3000早就把孙泽生遇到的形形色色的人记录了下来，时刻准备供孙泽生查询，并在必要的时候，对孙泽生进行提醒。

　　这会儿孙泽生已经知道了黄岐山的身份，燕京一轻控股集团公司的总经理。孙泽生隐约记得亚美日化厂是燕京一轻的子公司。

　　孔天顺笑道：“真是没想到老黄竟然跟老弟认识，我说难怪我找到老黄的时候，老黄一口就答应帮忙了。这下好了，省得我再给你介绍了。走，咱们里面吃饭，一边吃，一边说。”

　　老刘在黄岐山跟孙泽生握手的时候，暗中不止一次打量孙泽生，他这次来，是给孔天顺面子，可以说跟孙泽生的关系有是有，却很小。

　　不过他这会儿才发现自己似乎有些小瞧孙泽生了，黄岐山在燕京市的商业系统中，也算是一个不小的人物了，要知道燕京一轻作为燕京市国资委直属的国有独资企业，资产总额144亿元，作为这么大一个企业的总经理，黄岐山的分量可想而知，可是就连他都对孙泽生保持着相当程度的客气。

　　再看孔天顺，这可是燕京市公安局局长的公子，本人在燕京市公安局也是手握实权，可是就连他都跟孙泽生称兄道弟，相比较而言，三人之中，就算他没有什么大的背景，也就是在市检察院、市反贪局掌握着那么一点权力。

　　众人一起朝着金马大酒店走去，老刘瞅准机会，朝着孔天顺的媳妇示意了一下，“弟妹，借一步说话。”

　　孔天顺的媳妇放慢了脚步，特意和老刘走在了众人的后面，“什么事呀？刘检。”

　　老刘指了指孙泽生，“这个孙泽生什么来路？为什么孔处长对他这么热情？还跟他称兄道弟的。”

　　孔天顺媳妇笑了笑，“你跟天顺是发小，我就不瞒你了。你知道荣家吗？”

　　“知道，怎么会不知道呢？难道孙泽生是荣家出来的？可是也不对呀，孙泽生和荣家不一个性，荣家的女婿齐胜天齐部长也不姓孙呀。”老刘一头雾水地说道。

　　孔天顺媳妇小声道：“荣家有个小公主，叫做荣晶莹，在燕京大学上学，她跟孙泽生是非常好的朋友。非常好，明白吗？”

　　老刘一脸的恍然大悟，“我知道了。”

　　孔天顺媳妇又指着孙泽生，说道：“孙泽生还不仅仅止于此。前段时间，荣家老爷子九十大寿，孙泽生拿了一个白金打造的请柬过去，荣家第二代全部出迎。”

　　老刘倒吸了一口凉气，“怎么会这样？”

　　“谁知道？”孔天顺媳妇也有些无奈地说道，“天顺曾经旁敲侧击，想知道孙泽生那张请柬是怎么回事，不过没有探听出来。能够让荣家第二代全部出迎，就算是不知道那份请柬是怎么回事，其实也很能说明问题了。老刘，别的，我就不知道了。”

　　“谢谢弟妹，你说的已经不少了。”老刘暗自庆幸找孔天顺媳妇打听了一下，要不然他绝对想不到孙泽生这个看起来还是个学生的小伙子背后还隐藏着这么多的事情。真要是一个不小心，得罪了孙泽生，那就得不偿失了。

　　众人坐在金马大酒店的包厢中，孙泽生先挨个向孔天顺、老刘还有黄岐山敬酒，喝了几杯酒后，气氛变得浓烈起来。

　　孔天顺打开了话匣子，讲了一下事情的经过。其实说穿了，也没有什么。孔天顺让老刘用反贪局的名义跟亚美日化厂的厂领导接触了一下，当时就把亚美日化厂的厂领导给吓瘫了，亚美日化厂从曾经的辉煌走到今天的没落，市场的优胜劣汰是一回事，厂领导的渎职、贪墨、挪用公款等等，也都是不可忽视的原因。

　　亚美日化厂也怕反贪局会查他们，只想着能够赶快从亚美日化厂抽身而去，哪里还敢想着利用和未来之光公司的交易捞钱呀。

　　老刘上阵之后，孔天顺又找到了黄岐山。燕京一轻控股集团是亚美日化厂的母公司，就算是后来亚美日化厂改制了，亚美日化厂查过一半儿的股权也在燕京一轻手中。燕京一轻也为亏损多年的亚美日化厂头疼，再加上黄岐山认识孙泽生，想和孙泽生结下善缘，就说服了燕京一轻的其他几个和他平级或者级别略低的领导，同意把燕京一轻低价转让给孙泽生的未来之光公司。

　　当然，这个转让也不是没有附加条件的。除了孙泽生要全员接收亚美日化厂的债务，给亚美日化厂的所有员工安排工作之外，还不能把亚美日化厂的土地进行商业化开发，更不准开发成住宅，只能用来搞工业或者科研。

　　听完孔天顺的讲述后，孙泽生给武汉阳、何方毅和宋佳杰使了个眼色，三人领命，一拥而上，纷纷给孔天顺、黄岐山还有老刘敬酒。

　　孔天顺他们这会儿也都知道了武汉阳他们是孙泽生的干将，也都有意跟孙泽生的这些干将处好关系，故而酒到杯干，一时间，酒桌上的气氛热烈到了极点。

　　孙泽生没有冷落孔天顺的媳妇，他就坐在孔天顺媳妇的旁边，不时地向孔天顺媳妇介绍一些使用美丽如歌牌青春霜、星光系列化妆品进行保养的一些细节，并且向孔天顺媳妇承诺，可以以远低于市场价的价格，每年提供多套化妆品给孔天顺媳妇。

　　爱美之心，人皆有之。有最了解青春霜、祛痘霜的孙泽生给她进行化妆知识普及，又有好处可拿，孔天顺媳妇越看孙泽生越是觉得这个小伙子会做人，要不是知道荣晶莹跟孙泽生关系不一般，她都有给孙泽生当红娘的冲动，她是真想把自己认识的几个优秀的女孩子介绍给孙泽生。

　　跟亚美日化厂签订了合同，后面的事情就顺利多了。第二天，武汉阳又代表着未来之光公司跟洁净公司进行了接触，洁净公司同意把他们打算关闭分厂整体出售给未来之光公司，急于脱手洁净公司开价并不高，也就是个成本价。

　　之后的几天，就是不停地跑来跑去，办理各种手续。到了月底的时候，亚美日化厂正式宣告易主，成为了未来之光国际实业有限公司名下的资产。



　　第288章 挡箭牌

　　再把所有应该落实的手续办理清楚之后，孙泽生让武汉阳组织人手，对洁净公司遗留下来的生产线进行拆除，然后将其整体搬迁到未来之光公司的新厂区。

　　洁净公司的这套生产线非常的先进，有了它的加入，未来之光公司的生产能力又攀升到了一个新台阶，不单单提高了未来之光公司的年生产能力，还丰富了未来之光公司的产品线，可以生产除了日霜、面膜和洁面乳、保湿水之外的化妆品了。

　　洁净公司不但把分厂的生产线转让给了未来之光公司，他们刚刚培训出来，新上岗不久的一批产业工人也附送给了未来之光公司。

　　洁净公司今年的盈利不如预期，关闭分厂，裁减员工，这是他们采取的应对措施。分厂的员工反正都是要裁减掉的，还不如送给未来之光公司做个人情，当然这个“送”，不是白送，洁净公司也就是在其中起一个牵线搭桥的作用，分厂的这些员工是否愿意到未来之光公司，还得未来之光公司展现出来足够打动他们的诚意来。

　　以上这些，就不是孙泽生操心的事情了。这段时间，他除了忙着期末考试的事情之外，更多的时间和精力都放在了另外一件事情上，那就是面试。

　　自从孙泽生决定组建成立磐石安保、木鹞精工、醒神公司之后，他就让宋嘉依在一些媒体上刊登招聘广告，随着月末的来临，面试的时间也到了。

　　华夏人都习惯在春节之后换工作，每年春节的假期还没有结束，燕京、沪上市、粤州等地的人才招聘会上，就会人山人海，到处都是求职的。

　　坦白讲，元旦前后招聘，并不是一个好主意，一般情况下，职场中人也不愿意在这个时候跳槽，因为这个时候跳槽，往往意味着拿不到丰厚的年终奖了。

　　不过就算是不好招聘，孙泽生还是让面试如期进行，谁让几个公司赶在这个点上成立了呢，就算是不能够把所有的员工招聘齐全，至少也得让几个公司运转起来，人员缺口可以等到春节期间的几个大型的人才招聘会上，再招募。

　　孙泽生除了考试之外，把其余的时间都用来进行面试了，一个又一个人拿着简历，心怀忐忑地坐在他的面前，这些人有男有女，有美有丑，有华夏人，也有外国人。

　　孙泽生和宋嘉依、荣晶莹、武汉阳、何方毅、宋佳杰等人组成了一个面试团，对他们进行着各方各面的考察和面谈。

　　孙泽生暗中更是动用天机星3000调查他们是否在简历、学历等方面进行了造假，他不在乎一个人是否是高学历，是否是从名牌大学毕业的，他看重的是一个人的能力和他是否诚实。

　　就这样，经过了多日的面试之后，孙泽生正式决定录用三十多名员工，包括未来之光公司在内，每个公司都分了不到十个。

　　随后，孙泽生把他手下的中层以上的管理干部集中在一起，宣布对他创立的各公司进行重新分工。

　　在这个会议上，孙泽生正式宣布宋嘉依不再担任未来之光（华夏）有限公司的董事长，而是上调到未来之光国际实业有限公司，担任总公司的董事长兼总经理，同时孙泽生授权宋嘉依组建以她为首的管理团队，对总公司旗下的各个子公司进行监管和协调。

　　武汉阳被任命为未来之光公司代理董事长兼总经理，一名叫做乔治·威廉的美国人被任命为常务副总经理，关翠英为办公室主任。

　　磐石安保中，宋佳杰为董事长兼总经理，库伦为副总经理。

　　木鹞精工中，荣晶莹为董事长兼总经理，美国哈佛商学院毕业的海归鞠清华为常务副总经理，一名具有美国麻省理工大学博士学位的海归，宫九卿为总工程师。谢长青为军方派驻木鹞精工的联络人。

　　醒神公司中，何方毅为代理董事长兼代理总经理，一个有过在可口可乐公司多年工作经历的澳洲人，被聘请为何方毅的副手。

　　在这些人名下，还有一些其他任命，都是用来辅佐武汉阳、宋佳杰、荣晶莹和何方毅等人的，他们共同组成了几家公司的骨架，以后，这几家公司就要以他们为根基，慢慢地搭建起来。

　　孙泽生给他们的时间很短，在春节之前，要敲定注册地，要进行足够的前期准备，该买的设备要订购下来，员工培训计划要制定，财务制度要建立，一句话，只等着春节过后，把一线的工人招聘进行，培训之后，就要开工了。

　　开完会之后，孙泽生又采购了大量的药草，然后又交给宋嘉依一个订单，让宋嘉依帮他买东西。

　　宋嘉依暂时也没有什么事情做，她的办公室还设在原来的地方，她也不打算动了，反正孙泽生以后准备把亚美日化厂改造成一个巨大的工作间，给她划出来一点地方，做她的办公区，实在是小意思。

　　转眼，旧的一年结束了，新的一年到来了。在12月的最后一天，孙泽生的电话就没有停下来过来，宋嘉依、荣晶莹、张立、徐云津等人都给他打电话，询问他元旦的时候有什么安排没有。

　　孙泽生一个头两个大，答应了这个，那个不好交代，答应了那个，这个又会生气，到了这个的时候，就发现身边的女人多了，就不一定是好事了。

　　孙泽生最想陪着过元旦的，还是宋嘉依，这是他在这一世的第一个女人，跟她在一起，不用顾忌什么，还可以享受男女之间的鱼水之欢。不过宋嘉依给他打电话，可不是让他过去陪她的，宋嘉依说她准备回老家看看，让孙泽生不要去找她了。

　　宋嘉依不说，孙泽生也知道宋嘉依这是刻意的把元旦这个节日让出来，让他去陪荣晶莹或者其他的女生，至于是陪那个，就不是宋嘉依所关心的了。

　　孙泽生跟宋嘉依通完话后，挠了挠头，他绞尽脑汁，想出了一个不是办法的办法，干脆一个都不陪，而是另外找个人一起过元旦。

　　不过能够找一个够分量，又让荣晶莹、张立、徐云津她们说不出来话的人，还真不是一件容易的事。孙泽生想来想去，她认识的人中，也就只有靳媛媛够这个资格了。

　　孙泽生犹豫了半天，他这可是拿靳媛媛当挡箭牌，不知道靳媛媛知道后，这个小妮子会不会发飙呀？

　　犹豫归犹豫，孙泽生还是拨通了靳媛媛的电话，“靳老师，明天有空吗？”

　　靳媛媛问道：“干什么呀？请我吃饭的话，就免了。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“要说请你吃饭，也不能算错，不过我主要的目的就是想请你明天一起出来玩一玩。在马上要过去的一年中，你帮了我不少，我自觉亏欠你良多，不知道该怎么谢谢你。我就想着明天是元旦，一年的头一天，要是能够在这一天，请你出来玩玩，既是表达对你的感激，也能够让我们的关系在新的一年中，能够更加的紧密。”

　　靳媛媛笑了笑，“孙泽生，你嘚吧嘚说了这么多，无非就是想让我们在新的一年中，彼此间的朋友关系能够保持下去，对不对？你就算是不请我玩，也可以呀。”

　　孙泽生说道：“那怎么能够一样呢。我不是说了吗？这也是为了向你表示感激吗？你要是不来，不是让我连个感激你的机会都没有吗？”

　　靳媛媛说道：“孙泽生，你不用把话说得这么漂亮，如果我猜得没错的话，你是拿我当挡箭牌吧？身边的漂亮女生多了，不知道陪哪一个，又怕陪了这个，得罪那个，是不是？”

　　“天地良心，我。”

　　孙泽生还没有把话说完，靳媛媛的话已经跟着从话筒中飞了出来，“孙泽生，你敢说不是？”

　　“天地良心，靳老师，你可真是我肚子里面的蛔虫。”孙泽生及时改口道，“对，我确实有请你帮我渡过明天这一难关的想法，不过绝对没有把你当挡箭牌的意思。”

　　“行了，还不是一个意思嘛。明天在哪里见面呀？”靳媛媛说道。

　　“呀，靳老师，你答应了？真是，靳老师，你可真是……唉，MadamJin，谢谢，万分感谢。”孙泽生语无伦次地说道，他是真没有想到靳媛媛猜透了他的心思，还肯帮他。

　　“别啰嗦了。你说明天在哪儿见面吧？”靳媛媛重复道。

　　孙泽生说道：“MadamJin，你说咱们明天在哪里见面吧？”

　　“既然让我说，那就广场，你陪着我一起看看升旗仪式吧。看完之后，在广场转转，然后再去国家大剧院看演出，正好我手中有两张票，正发愁没人陪我一起看呢。”靳媛媛说道。

　　“行，一切听你安排。”孙泽生忙道。

　　“那就明天升旗的时候见。”靳媛媛说完，就挂断了电话。

　　靳媛媛既然肯帮忙，张立、徐云津再给他打电话的时候，孙泽生理直气壮地说他明天要陪靳媛媛。张立和徐云津都知道孙泽生和靳媛媛没有私情，也都知道靳媛媛的身份不简单，也就绝了让孙泽生元旦的时候陪她们的心思。

　　不过再给荣晶莹打电话的时候，孙泽生把靳媛媛这尊大神抬了出来，也未能吓退荣晶莹，荣晶莹嚷着她也要去看升旗，她也要去国家大剧院看演出。

　　孙泽生拿荣晶莹一点办法都没有，只好让荣晶莹给靳媛媛打电话，说如果靳媛媛没有意见，她就可以来。

　　过了一会儿，荣晶莹有些失望地给孙泽生打电话，说靳媛媛不同意她去。孙泽生又惊又讶，他是真没有想到靳媛媛会这么配合他，竟然明着拒绝了荣晶莹。

　　第二天，孙泽生凌晨三点多钟，就从学校出发了，骑上山地车，直奔广场，希望能够赶在升旗仪式开始之前，赶到那里。

　　天很冷，风也不小，寒风一个劲儿地直往孙泽生的脖子里面钻。不过孙泽生倒是不觉得怎么冷，因骑车的缘故，他还觉得身上穿的有点多。

　　快到广场的时候，孙泽生给靳媛媛打了个电话，询问靳媛媛在什么地方。

　　靳媛媛告诉孙泽生，让他在广场西南角的那个地下通道靠近广场的那个出口找她。

　　孙泽生找了个地方把山地车存好，小跑着朝着地下通道跑去。升旗仪式一向是一个很受欢迎的旅游项目，尤其是元旦的时候，哪怕天再冷，也有不少人在地下通道等着，准备在执勤的武警放行的时候，能够第一时间从地下通道中冲出来，抢一个好位置，能够近距离地目睹升旗仪式。

　　地下通道里面人很多，不过还不到人挨人，人挤人的程度，孙泽生奋力往前挤着，费了九牛二虎之力，到了靳媛媛说的那个地下通道的出口，不过却没有见到靳媛媛。

　　就在孙泽生踮着脚，四处张望的时候，突然有人拍了拍他的肩膀，他回头一看，发现靳媛媛正站在他的身后。

　　“笨，我都看见你了。你怎么就没有看见我？”靳媛媛笑靥如花地说道。

　　孙泽生讪讪一笑，他跟靳媛媛见面的次数屈指可数，并不太熟悉靳媛媛的形态、背影，入冬以来，他见了靳媛媛两次，每一次，靳媛媛都是穿着同一身羽绒服，他这次一位靳媛媛还会穿着同样一身，却没有想到靳媛媛换了一身。

　　今天靳媛媛还是穿着一身连体的羽绒服，不过却是一件红色的，点缀着一些黄色的条纹，两者就是国旗的颜色。

　　孙泽生没有像靳媛媛解释，而是双手抱拳，冲着靳媛媛拱了拱，“靳媛媛，新年好，恭喜发财。”

　　靳媛媛摇了摇头，“我可不能发财，我要是发财，就有人请我喝茶了。”

　　孙泽生恍然，忙道：“那我就助靳老师你新年快乐，步步高升，早日当将军。”

　　“这还差不多。”靳媛媛也学着孙泽生的样子，双手抱拳，朝着孙泽生拱了拱，“孙大老板，新年好，恭喜发财。”

　　孙泽生呵呵一笑，“靳老师，借你吉言，你说我发财，那我就是一定能够发财了。”

　　孙泽生一边说着，一边把他的包打开，从里面拿了几个礼盒出来，“这是我给你准备的新年礼物，是未来之光公司出的新年纪念套装，限量版供应市场的。每一套上面都有编号，我给你拿来的都是零零一号。”

　　靳媛媛知道这些礼物价值不菲，不过她却没有推辞，“行，我都收下了。不过我可没有拿包，先在你那里放着吧。还有，不好意思，我可没有给你准备新年礼物。”

　　孙泽生笑着摆了摆手，“你不用再单独准备了，你不是准备请我到国家大剧院看演出吗？那不就是送我的新年礼物吗？”

　　两人正说着话，挡在地下通道口的武警已经闪到了一边，“可以进了。”

　　靳媛媛一把拉住孙泽生的手，“快跑。”

　　孙泽生不由自主地跟着靳媛媛顺着地下通道的台阶往上跑，跑到地面上后，又往国旗旗杆方向跑。两人一口气跑到警戒线的外面，这才气喘吁吁地停了下来。

　　哗啦、哗啦，越来越多的人跑了过来，簇拥在他们身后和周围。孙泽生怕有人挤着靳媛媛，连忙张开双臂，护在了靳媛媛的身后。

　　孙泽生的这个动作，让靳媛媛的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“孙泽生，这是你第几次看升旗仪式了？”靳媛媛问道。

　　“第一次。”孙泽生老实地回答道。

　　“我这已经是十七次看升旗仪式了。四年前，我参加工作之后，每年的元旦、五一劳动节、国庆节，我都回来看升旗仪式，有时候，赶上了，我也会在其他的时间来看。不过以前我都是一个人来看，今天还是第一次有人陪。”靳媛媛淡淡地说道。

　　孙泽生笑道：“能够陪着靳老师一起看升旗仪式，是我的荣幸。”

　　两人说了一会儿话，广场上突然变得安静下来，就见长安街上开始实行交通管制，两侧路口都亮起了红灯，禁止一切车辆通行。

　　随后，门洞中军刀闪烁，军乐声响起，整齐的脚步声也随之响起。

　　“来了，国旗班的人来了。”有人喊道。

　　孙泽生刚想评论几句，就见靳媛媛满脸的肃穆，目不转睛地看着国旗班走来的方向，话都到了嘴边，孙泽生又咽了回去。这会儿说话，大概很难获得靳媛媛的回应。

　　国旗班过金水桥，长安街，随后踏上了广场，他们就像是一群有血有肉的机器人，每一步都经过精准的测量，没有任何的失误发生。

　　很快，旗手走上了升旗台，把国旗悬挂在旗杆上，国旗班的班长抽出了军刀，国歌声响起，护旗手将手中的国旗甩出，升旗手按下了电钮。

　　国旗缓缓地顺着旗杆上升，靳媛媛举起了右手，面对着国旗敬礼。孙泽生受到靳媛媛的感染，也把手放到了自己的胸口，哼唱起了国歌。



　　第289章 跳槽

　　升旗仪式持续的时间并不长，也就是几分钟而已。

　　当国旗升到旗杆的最顶端之后，国旗班整队，又迈着整齐的步伐，越过长安街、金水桥，又消失到了的门洞里面。

　　孙泽生在国歌声停的时候，就把放在胸口的手放了下来，靳媛媛不是，她直到国旗班过了金水桥，消失不见之后，才把敬礼的手放了下来。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“靳老师，真是搞不懂你。你自己都说这是你第十七次看升旗仪式了，多少也应该以平常心对待了吧？不至于这么激动吧？”

　　靳媛媛笑道：“你是平民，我是军人，你是不会懂得我对国旗，对国旗班的战友们的感情的。”

　　孙泽生摇了摇头，“或许吧。靳老师，升旗看完了，现在咱们去做什么？嗯，是不是先去慰劳一下我们的五脏庙呀？走，那边的全聚德，我请客。”

　　“好啊。今天，你是拿我当挡箭牌的，所以，今天所有的消费，你都要负责，这不过分吧？”靳媛媛偏着头，说道。

　　孙泽生做了个OK的手势，“没问题。今天，你要干什么，我都买单。当然，你要是想把王府井大街搬空，我就只能卖身抵债了。”

　　靳媛媛咯咯地娇笑了起来，“放心吧，卖不了你的，顶多让你卖一半儿罢了。”

　　随着人流，孙泽生和靳媛媛走出广场，来到了广场东南角的全聚德，在这里吃早餐的人不少，幸运的是还有空位，两人走了进去，要了米粥、咸菜、油条，然后吃了起来。

　　靳媛媛的吃相非常的文静、优雅，另外让孙泽生惊讶地是靳媛媛即便是在吃饭，手机就没有停过，不是有人给她打电话，就是有人给她发短信，比孙泽生这个坐拥数家公司的大老板还要忙碌。

　　孙泽生在旁边听着，别人给她打电话，谈的全都是工作，有请示的，有探讨问题的，就是没有一个，考虑到要让靳媛媛过一个不受工作打扰的假日。

　　“靳老师，你今天不是放假吗？要不，关了手机吧？”孙泽生说道。

　　靳媛媛摇了摇头，“我们组，包括我在内，所有人的手机都是二十四小时开机，这不仅仅是为了同组的同事联络方便，有时，我们也会接到一些突发性的任务，必须随叫随到。所以了，手机是不能关的。不好意思了，孙泽生，打扰你吃饭了。”

　　孙泽生咧了咧嘴，“幸好我没有加入你们组，要不然，一年到头，想好好地休息两天，都没有机会。”

　　靳媛媛笑道：“我现在也是很庆幸。庆幸什么呢？庆幸你没有加入我们组，你这个人呢，一贪财，二懒散，就凭这两条性格，要是让你加入我们组，我们组的风气非得被你带坏不可。”

　　“哇，MadamJin，打人不打脸，骂人不揭短，让你这么一说，我还有何面目去见世人？”孙泽生夸张地指着靳媛媛。

　　靳媛媛呵呵一笑，“你这算不算是恼羞成怒呀？让我揭了短，就成这样了？”

　　说笑着，两人吃完了早饭，孙泽生结了账，两人一起从全聚德中出来。孙泽生又跟着靳媛媛绕着转了一圈，两人一边慢慢地踱步，一边闲聊着。

　　靳媛媛跟孙泽生说她的学业，说她的工作，孙泽生则说着他开公司的时候，遇到的一些问题。

　　转了一圈，时间差不多了。孙泽生走到存放山地车的地方，带着靳媛媛，沿着长安街往西走，直奔国家大剧院。

　　孙泽生把靳媛媛放在国家大剧院的门口，他去存车去了。刚把山地车放好，他正往回走的时候，就听到有人喊他。

　　“孙总，孙总。”

　　孙泽生停了下来，顺着声音忘了过去。“原来是刘姐呀。”

　　刘颖穿着一件皮草大衣，身前身后跟着一堆人，无非就是保镖，经纪人什么的。“孙总，我刚才远远地看过来，看到你的背影，觉得像是你，就过来看看。没想到真的是你。”

　　“刘姐，恭喜你呀。现在发达了。”孙泽生指了指刘颖的随从们，笑着说道。

　　刘颖先后从孙泽生这里弄去了两首歌，第一首歌是掏钱买的，第二首歌是她及时给孙泽生通风报信，保护了张立，孙泽生按照约定，免费赠送了她一首歌。

　　在得到这两首歌之前，刘颖就是个过气的小明星，仗着自己残留的一点点名气还有自己的身体，混口饭吃。

　　现在，刘颖凭借着这两首歌，在短短的几个月，就打了一个漂亮的翻身仗，人气直逼国内的一些天王天后，虽然还没有到红得发紫的程度，却也红的厉害了。

　　刘颖很清楚这一切是谁给她的，也清楚要跟孙泽生搞好关系的重要性。孙泽生手中肯定还有更多的歌，这是要跟他搞好关系的重要前提，再有，就是在金龙KTV的时候，孙泽生那股狠劲儿，也是促使刘颖不敢动什么歪心思的重要原因。

　　“你们在这里，不要跟过来，我有几句话要跟孙总说。”刘颖朝着左右吩咐了一声，然后从随从们的层层保护中，越众而出，走到了孙泽生的身边。“孙总，借一步说话。”

　　孙泽生不知道刘颖要跟他说什么，和她一起往旁边走了几步，“什么事呀，刘姐？又想让我给你弄首歌？”

　　刘颖说道：“这是我想跟你说的其中一件事。孙总，你现在和张立一起搞了个星光传媒，你还会把歌卖断给我吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“刘姐，你是爽快人，我孙泽生最喜欢跟爽快人做生意。”

　　刘颖没有得到直接的答复，但是孙泽生说到这一步，就是个让她很满意的答复了。当然，对孙泽生话中的提醒，刘颖也不敢忽略，孙泽生无非就是让她以后保持爽快劲儿，要不然，生意就没得谈了。

　　“孙总，暂时我不需要买新歌，不过等到春节结束后，还请你替我量身打造两首新歌，价钱就按照咱们说好的办。”刘颖很爽快地预定了两首歌，“我会按照约定价格的三成，给你打定金过去的。”

　　孙泽生点了点头，“没问题，你就等着春节过后，拿新歌吧。”

　　刘颖看了看左右，声音越发的小了，“还有一件事，我想麻烦你，孙总。”

　　“你说。”孙泽生示意刘颖直言。

　　刘颖说道：“我跟现在的唱片公司差点闹翻了，他们太欺负人了，给我的版税比给那个谁低多了。她现在的人气比我差远了，凭什么她挣得比我多。不瞒你说，在那里呆着，我很不开心，我就觉得我受到他们的歧视了，他们就是把我当长工一样盘剥，我真不想继续在那家唱片公司做了，我想跳槽。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“你想跳槽，你跟我说什么？”

　　刘颖脸上浮现出一点点讨好的笑容，“孙总，你说我跳槽到星光传媒，怎么样？”

　　孙泽生看了刘颖一眼，“为什么？”

　　刘颖嘿嘿一笑，“在你面前，我就不说假话了。我之所以想跳槽到星光传媒，有以下几个原因。

　　第一，我跟现在的唱片公司签了合同，还是个长约，要是毁约，肯定要支付违约金，初步估计，不低于千万。这笔钱，我拿不出来。

　　第二，孙总你是个好人，跟着你干，我不怕受人欺负，而且，你对我知根知底，知道我是个什么人，这样的话，咱们相处起来，会比较愉快。

　　第三，我要是跳槽到星光传媒，不就可以省去购买你作词作曲的歌曲的花费了吗？

　　第四，我跳槽到星光传媒，对星光传媒也是有好处的，星光传媒现在缺个顶梁柱，要歌没歌，要曲没曲，要影视没有影视，想在娱乐圈中创开名堂，没有一个顶梁柱可不行，我现在也算是有了一些名气了，去星光传媒，绝对能够起到千金买马骨的作用，为你们星光传媒引来更多的良将俊才。”

　　孙泽生呵呵一笑，“我算是明白了。你在现在的唱片公司做不了一姐，所以想到星光传媒做一姐，是不是？”

　　刘颖连忙摆了摆手，“星光传媒的一姐是留给张立的，我做个二姐就行。孙总，你放心，我绝对不跟张立争。”

　　孙泽生沉吟起来，刘颖说的确实是个问题，星光传媒组建以来，一直在筹备拍摄电影，这是一个周期很长的工作，投入大，资金回笼慢，时间一长，必然会对星光传媒造成巨大的资金压力，目前，星光传媒唯一赚钱的地方，就是张立时不时拍个广告，做个通告什么的，不过收益并不是很大。

　　在娱乐圈混，光瞄准电影这一块也不行，还是需要跨行业，多角度发展的，这就需要更多的艺人做支撑。

　　凭星光传媒现在的名气，哪怕是花费重金，都未必能够挖几个重量级的艺人过来，艺人们也是很现实的，他们不单单要看短期的利益，还要看长期的利益，如果长期的收益不行，哪怕短期的利益给的再高，也是不愿意跳槽的。何况，现在很多艺人，都喜欢自己组建工作室，拿收益的大头，而签约某传媒公司，艺人通常情况下都是拿的小头。

　　刘颖主动靠过来，要求跳槽到星光传媒，对星光传媒来讲，算是个不错的机会，势必能够打开星光传媒沉闷的局面，为星光传媒迎来更多的关注。娱乐圈就是眼球经济，有关注，就有了赚钱的机会。

　　至于刘颖伪装成词曲的作者什么的，孙泽生自然不会去在乎这个。他拿出来卖给刘颖的歌，虽然不是刘颖自己写的，但是却非常适合刘颖来演唱，这就够了，刘颖自己作词作曲，这不过是个噱头罢了。

　　“孙总，怎么样？”刘颖有些紧张地看着孙泽生，她之所以打算跳槽星光传媒，最主要的原因还是瞅准了星光传媒缺少顶梁柱，她过去，马上可以享受到星光传媒的全力包装，成为众人关注的焦点，这是她在现在的唱片公司享受不到的。

　　孙泽生点了点头，“好吧，我可以跟徐云津说说。看看她是不是舍得花一千万，把你给挖过去。不过，刘姐，你可要想清楚了。星光传媒要是真的花一千万把你给挖过来，那就要在你的身上赚够两千万，三千万甚至更多，要不然，宁肯不挖你。你明白吗？”

　　刘颖狠狠地点了点头，“明白。我可以跟星光传媒签长约，拿比较少的版税。”

　　孙泽生嗯了一声，“那好，你就等消息吧。”

　　刘颖笑道：“好，我等孙总的好消息。那啥，孙总，我就不打扰你了。我也得赶快进去了，一会儿还有我的演出呢。孙总，新年好，祝你多多发财。”

　　刘颖朝着孙泽生拱了拱手，拜了个新年，这才转身离开。

　　孙泽生看了一眼天机星3000上的时间，发现竟然跟刘颖说了十几分钟的话，不知道靳媛媛等急了没有，他连忙小跑着朝着国家大剧院赶去。

　　靳媛媛见孙泽生过来，没说什么，转身就朝着国家大剧院里面走去。

　　“靳老师，真是对不起，让你久等了。我刚才遇到一个熟人，说了会儿话。”孙泽生陪着笑，解释道。

　　“行了，我又不是你女朋友，又没有怪你，你不用向我解释的。”靳媛媛不在意地说道。

　　孙泽生郁闷地摸了摸鼻子，跟在靳媛媛的后面，进了国家大剧院。

　　靳媛媛拿出来的票，位置非常的靠前，视线也非常好，能够清楚地看到台上每一个演员。这样的票，一张都要上千块，有的时候，卖到两三千，都没问题。

　　“靳老师，你对精神文明的追求可真是够高的，这么贵的票，你都买？”孙泽生笑着说道，他记得靳媛媛不止一次嚷着自己是工薪阶层，这么贵的票对她来讲，绝对是个不小的负担。

　　“你说票呀？这是别人送的，不掏钱。”靳媛媛毫不在意地说道。

　　“又是人送的？”孙泽生想起了荣家送给靳媛媛的那张白金请柬，又想起自己送给靳媛媛的那些化妆品、提神醒脑膏，“靳老师，是不是经常有人送东西给你？”

　　靳媛媛点了点头，“是呀。总是有人莫名其妙的人，送些莫名其妙的东西给我，我都习惯了。”

　　“那我算不算是莫名其妙的人呀？”孙泽生继续问道。

　　靳媛媛看了孙泽生一眼，嫣然笑道：“不是谁送我东西，我都会要的。绝大部分送我东西的人，送给我的东西，我都退回去了。你自己想想，你送我的东西，我退了吗？”

　　“那倒是没有。”孙泽生说道。

　　“这不就成了。我早就说过我们是朋友。”靳媛媛说道，“别说废话了。演出就要开始了，陪我一起看演出。”

　　这是一台综艺性质的迎新年文艺演出，看了一会儿，孙泽生才发现这其实是一场总参谋部包场的文艺汇演，参加演出的演员和艺人，大部分都是军队文艺团体的，也有一部分是外请的，不过负责串场的主持人应该是总参自己的人，从他们的口中时不时地蹦出来个“领导”了，什么“英明”了，什么“正确”了之类的词。

　　“靳老师，不会是今天来看演出的都是你的同事吧？”孙泽生侧着头，靠近了靳媛媛，小声问道。

　　“不是了。今天这场演出，很多的票都送了出去，不定落在谁的手中。你就老老实实看戏吧，卖不了你的。”靳媛媛笑着说道。

　　一直到演出结束，任何让孙泽生担心的场面都没有发生。孙泽生和靳媛媛随着人流从国家大剧院中出来，刚要问靳媛媛去什么地方玩，就有一个穿着西装，留着半寸的男子大步流星地走了过来。“少校，首长请你回去一趟。”

　　“我知道了。”靳媛媛点了点头，她不无歉意地对孙泽生说道，“不好意思，孙泽生，本来说好，要跟你玩一整天的，看来，我是不能继续给你当挡箭牌了，我必须得走了。”

　　“没事，你有事，就先回去吧。我自己随便转转就行了。”孙泽生笑着朝着靳媛媛摆了摆手，“再见。”

　　靳媛媛也朝着孙泽生招了招手，“再见。”

　　孙泽生推上山地车，骑上车子，往华夏农业大学骑去，大冷的天，他可没有兴趣一个人在外面转悠，还是回去吧。

　　孙泽生回到学校，把车子放好，回到宿舍，就见张兴龙也在。

　　“张兴龙，难得呀。你这是回来探亲？”孙泽生笑着问道。

　　“探什么亲？这里就是我的家。”张兴龙一边说着，一边把他买的一堆零食推到孙泽生面前，“今天我请客。随便吃。”

　　孙泽生随便拿了一包饼干，撕开包装袋，拿了一块，吃了起来。

　　吴大洲说道：“孙泽生，这次期末考试，你小子是不是吃了什么兴奋剂了？我靠，太牛了吧。门门不是满分，就是优秀。你还让不让人活了？”



　　第290章 陪你一起住

　　“你这不是还活的好好的吗？”孙泽生笑着说道。“哥几个，等奖学金发下来后，我请客，校门口的金马大酒店，怎么样？”

　　吴大洲眼睛一亮，“孙泽生，我们可没有逼你。这可是你自己说的。金马大酒店，谁要是反悔，那就是自绝于兄弟了。”

　　孙泽生如今早就不在乎请客吃饭这点小钱了，“放心，我不会反悔的。”

　　几个人正说笑的时候，就听宿舍外面传来一阵急促的脚步声，于时光和他的女朋友陶亚玲一前一后从外面走了进来。

　　“哟，这不是老四吗？这是那股妖风，把你给吹来了？”

　　张兴龙一见于时光，就气不打一出来。这倒不是因为于时光考试的时候，公然贿赂监考老师，让学校给开除了。而是因为于时光做人不太地道，考试前，他们俩拦着自己和孙泽生说的那番话，实在是不中听。

　　“孙泽生，你为什么瞒着我们？”于时光连看都没有看张兴龙一眼，直接站在了孙泽生的跟前，怒视着孙泽生。

　　“我瞒着你什么了？”孙泽生撩起了眼皮，随意地看了于时光一眼。

　　于时光公然贿赂监考老师，这让孙泽生对于时光的失望度飙升了一大截。你丫的就算是想拉拢腐蚀老师，让老师高抬贵手，放你过关，你完全可以在事后悄悄地塞钱行贿呀，非要在考试的时候给，真是一点前途都没有。

　　“孙泽生，未来之光公司明明是你的，为什么你一直让我们误以为是宋董的？今天我们去未来之光（华夏）有限公司，找宋董，要宋董给评理，结果才知道你才是未来之光公司的大老板。你为什么一直要瞒着我们，害得我们白白地在宋董的身上下功夫，你知道你这样，让我们多做了无用功吗？”陶亚玲跟着于时光，一起指摘孙泽生。

　　“老四，你瞎说什么呢？未来之光公司怎么可能是孙泽生的？”张兴龙反驳道。

　　“这是真的。张兴龙，你要是不信，你就问孙泽生。”于时光指着孙泽生，嚷道。

　　张兴龙、吴大洲等人全都看向了孙泽生。

　　“孙泽生，于时光说的是真的吗？”张兴龙有些不相信地问道，他一直以为孙泽生跟宋嘉依关系亲密，有什么沾亲带故的关系，却从来没有想过孙泽生是未来之光公司的所有人。

　　孙泽生不满地看了于时光、陶亚玲一眼，他现在算是对这两人彻底失望了。“严格说起来，未来之光公司是一家股份制公司，第一大股东是未来之光国际实业有限公司，而我是未来之光国际实业有限公司的唯一投资人。所以说我是未来之光公司的大老板，也不算错。”

　　孙泽生本来不想这么早就把自己的身份暴露出来的，倒不是他喜欢扮猪吃虎，而是他从来没有想过从宿舍搬出去住，一旦泄露了身份，他再在宿舍住着，就不合适了。

　　倒不是因为他的身份跟舍友们有了鸿沟，而是舍友们是不是会在他相处的时候，自我矮化，产生自卑心理，或者有人寻找各种各样的借口，来求他办事。

　　孙泽生原本是把他在华夏农业大学的宿舍当成一块躲避压力的净土的，看来这块净土要远离他而去了。

　　张兴龙等人都是倒吸了一口凉气，张兴龙几乎是不由自主地站了起来，神态拘谨地看着孙泽生，“孙泽……哦，不，孙总，我。”

　　孙泽生摆了摆手，“我就知道会是这个样子。行了，我还是我，并不因为我开了一家公司叫做未来之光，就会破坏我们之间的关系。“那怎么一样？”吴大洲也说道。

　　孙泽生起身，“得了。我还是出去转转吧，你们都冷静一点，希望我回来的时候，你们都能够恢复如初。”

　　孙泽生刚走出宿舍，于时光和陶亚玲就追了上来。

　　“孙泽生，你说，同样是一个宿舍的兄弟，你为什么哪怕偏向着张兴龙，当初不把一号店给我们，也就算了。在青春霜供货的时候，为什么还要偏向张兴龙？这几天，为什么又断了我们的货？”于时光拦住了孙泽生的去路，气呼呼地说道，陶亚玲和他站在一起，一起怒视着孙泽生。

　　“我曾经跟你么说过，你们要服从公司的营销战略，做棋子就要有做棋子的觉悟，不要妄想着做棋手。你们怎么就是听不进去吗？”孙泽生有些无语地说道。

　　“难道公司的营销战略就是牺牲一部分专卖店的利益，让另外一部分专卖店吃到撑为止吗？”陶亚玲逼问道。

　　于时光和陶亚玲这次找到孙泽生，要求所谓的公道，是因为在元旦前，未来之光公司不再向他们提供青春霜。自从青春霜上市之后，美丽如歌牌青春霜让他们狠狠地赚了一笔，公司断了货，简直就是等于断了他们的财路，他们怎么能够不着急？不上火？

　　“你们刚才说来找我之前，还去了一趟公司？难道那边没有人给你解释是什么原因吗？如果我没有猜错的话，在给你们断货之前，也应该有个通知下发给你们呀？难道你们没有收到吗？”孙泽生反问道。

　　“有啊，但是对公司给出的理由，我们不同意。”于时光说道。

　　“公司那边怎么说？”孙泽生对这件事还真不太清楚，对这种设计到公司具体经营的细节，他很少插手的，多是放手让武汉阳来处理。想给专卖店断货这种事，说不定武汉阳都不知情，不定交给谁来负责呢。毕竟武汉阳也不清闲，他只会比孙泽生更忙。

　　“你是老板，你不会打电话问吗？”陶亚玲冷道。

　　孙泽生皱了皱眉，他可真是服了于时光和陶亚玲这对活宝了。看来是这段时间，他们赚钱赚的太顺，都忘了一些最基本的规矩了。

　　他孙泽生是未来之光公司母公司的唯一投资人，而于时光和陶亚玲只不过是未来之光公司一百家专卖店中的一家的所有人而已，两者之间隔了好几层，他们俩直接拦着他，讨要说法，就已经坏了规矩，现在，自己问他们话，还要让他去查事情的根源。

　　极品，真是极品。

　　孙泽生懒得跟于时光和陶亚玲计较，他摸出了手机，给武汉阳打了个电话，询问事情的经过。

　　幸好，武汉阳鉴于于时光是孙泽生的同学，对这件事一直在关注。“孙总，是这样的。这不是赶到元旦了吗？再有一段时间就是春节，我们想为春节的时候，囤点货，所以就有计划地减少了这段时间的青春霜供应，准备集中到春节的时候，上市。

　　一百家专卖店中，我们进行了有区别的对待，像那些按照公司的统一部署进行经营，前段时间销售额完成的不错的专卖店，我们还是按照原来的计划，进行供货，像那些按照公司部署，销售额完成的不太好的，我们削减了他们的供货。

　　还有一部分专卖店，始终不肯服从公司的统一部署，擅自调整销售价格，无论销售额高低，我们都停止了他们的供货。像你同学的那家零一一号专卖店，我们多次接到投诉，说他们擅自加价，而且加价幅度不小。

　　我们暗中派人过去调查，发现违规的现象确实存在，我们几次下文责令你同学整改，他们就是不听，所以这次我们挑这个供货量的时候，就停了给零一一号专卖店供货了。”

　　孙泽生点了点头，“好了，我知道了。武总，你们做的很对，我同意你们的处理结果。”

　　挂断电话，孙泽生看着于时光和陶亚玲，“你们为什么擅自加价？”

　　“孙泽生，你不是吧？做生意就是这样的，越是卖的好的，越是要加价。难道给那些卖不动的东西加价吗？谁不想多赚钱呀？何况，我们就算是加价，销量也没有下降，该交给公司的钱，一分钱都没少。你们凭什么不供货给我们？”陶亚玲理直气壮地说道。

　　孙泽生冷道：“没有经过公司的同意，擅自加价，就是不对。你们这样做，损失的是公司的形象，这笔损失不是你们加价之后，赚的那点钱就能够弥补回来的。”

　　对陶亚玲说的“卖得好的，越好加价”这句话，孙泽生不反对，但是也要看看用在什么地方。于时光和陶亚玲开的店是经过了未来之光公司授权的，那么就要服从公司的统一管理和部署，不能擅自加价，也不能擅自打折。

　　打折会影响顾客对产品的高品质评价，会潜意识地追求产品降价之后购买，而加价会让顾客觉得挨了宰，对公司的评价同样是降低，更严重地是会降低对公司品牌的忠诚度，不利于形成有利于公司的口碑。

　　无论是打折，还是加价，都不是不可以，但是必须要在公司的统一部署下进行，才行。

　　像打折，可以在某些特定的日子，或者新旧产品个更新换代的时候，为了清理库存等，可以进行。不过无论是像星光系列化妆品，还是美丽如歌牌青春霜，都是销售形势很不错的产品，根本没有必要进行打折促销。

　　像加价，那就必须由公司来行使这个权利，要进行统一的部署，对外公布消息，给消费者一个缓冲的时间，然后在统一的时间，统一涨价。

　　这个权利绝对不能落在一个专卖店的手中。何况，于时光和陶亚玲的涨价，并没有给公司带来一丝一毫的好处，涨价带来的那点好处，全都落在了他们的手中。

　　“什么形象，什么弥补？孙泽生，你不就是嫌我们加价之后多赚的那些钱，没有给公司吗？大不了，我们多交一些货款给公司就是了。”于时光说道。

　　孙泽生摇了摇头，“你们俩真是掉到钱眼里了。在你们的眼中，除了钱，还有什么？好了，公司的决定已经做出，我不会去尝试改变它。我希望你们好好反省一下自己，然后改变自己。”

　　“我们没错，凭什么让我们改变自己？”陶亚玲理直气壮地说道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“我只是给你们一个建议，愿意听就听，不愿意听拉倒。于时光，咱们好歹做了两年多的同学兼舍友，我就再多说一句，你们应该好好想想为什么公司不切断张兴龙的供货，而切断你们的。”

　　“那是因为你偏心，你以前就跟张兴龙好，看不起我。现在我好不容易赚钱了，你还是看不起我。”于时光叫嚷道。

　　“不可救药。让开，给我让个道。”孙泽生摇了摇头，他伸出手，把站在他面前的于时光拨拉到了一边。

　　于时光一个踉跄，差点摔倒在地上，陶亚玲连忙扶住他，“孙泽生，你干什么？你凭什么打于时光？”

　　孙泽生冷冷地瞪了陶亚玲一眼，“闭嘴吧，陶亚玲，你再在我跟前咋咋呼呼的，你信不信我让武汉阳取消你们的专卖店资格？”

　　陶亚玲一缩脖子，把头低了下去。

　　孙泽生哼了一声，大步流星地从宿舍楼走了出去。

　　孙泽生骑上山地车，出了校园。这次意外让于时光、陶亚玲把他的身份暴露出来，他估摸着很有可能无法再在学校住下去了，只能搬到学校外面住了，他准备利用天还没有黑的这段时间，再附近找一找，看看有没有合适的房子可以租下来。

　　其实，如果孙泽生愿意，完全可以搬到宋嘉依那里住，不过宋嘉依那里离学校比较远，来回上学并不方便。

　　孙泽生在学校附近转了一圈，还真找到了不少房屋出租的信息，排除掉那些合租的，剩下的可供选择的房子就不多了。孙泽生从中选了几家看起来不错的，然后开始打电话。

　　在学校正门对面的一个小区，孙泽生和一个房主见了面，房主手中有一套六十多平方米的房子，每个月的租金要四千多，无论如何也算不得便宜。不过有家具、家电，水煤电暖齐全。

　　孙泽生也懒得再去找其他的房子了，很爽快地跟房主约定租这个房子，而且他要签一个长约，一直租到明年七月底，而且可以一次性把租金交清。

　　房主合计了一下，觉得这样做，自己不吃亏，于是就答应了。

　　很快，一份租赁房屋的合同就签了下来，孙泽生直接往房主的账户中转了将近七万块钱，房主把租房合同，房屋钥匙，电卡等东西一起交给了孙泽生。

　　把东西交接清楚，天已经黑了。孙泽生从小区出来，回到学校，走到宿舍楼，一看宿舍中挤满了人，都是在等着他回来的。

　　还没等孙泽生走到宿舍，众人就发现了他，哗啦一声就围了过来，七嘴八舌地向他发问，也有献殷勤，拍马屁的，也有张口借钱的，不一而足。

　　随着孙泽生身份的暴露，同学们看他的眼光发生了翻天覆地的变化，再也回不到从前那种单纯的关系了。

　　孙泽生暗中摇头，看来自己是真的要从宿舍搬出去了。好不容易把众人应付走，孙泽生开始收拾东西，张兴龙和吴大洲等人一起看着他，两人张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　就在这时，门外又传了一阵脚步声，孙泽生回头一看，竟然是徐云津。

　　徐云津一进来，就看到孙泽生在打铺盖卷，“孙泽生，你这是干什么？你该不会是被学校开除了吧？”

　　孙泽生哭笑不得，“拜托，姐姐，你能不能用用你的脑子，好好想想。像我这么优秀的学生，学校可能开除吗？”

　　“不是被开除，你卷什么铺盖卷呀？”徐云津一头雾水地问道。

　　“我在外面租了房子，想搬出去住，不行吗？”孙泽生揉了揉眉心，“正好你过来了，赶快过来帮忙。”

　　徐云津连忙走了过去，帮着孙泽生收拾起来。有她一个女孩子在，孙泽生收拾起来，顿时速度快了许多。

　　很快，孙泽生就把所有的东西都打包的打包，装袋的装袋，然后他抱起了被子，朝着宿舍外走去。张兴龙和吴大洲这时候才反应过来，连忙上前帮忙。

　　徐云津是开着车过来的，倒也省了孙泽生再去叫出租车的麻烦。孙泽生等人把行礼放到车上后，然后孙泽生扶着车门，对张兴龙和吴大洲说道：“我就不请你们到我租的房子那里去了。等什么时候，你们调整好心态，还能够心平气和地叫我孙泽生，我再请你们去做客。行了，你们回去吧。”

　　孙泽生坐上车，关上车门，“徐云津，走了，开车。”

　　徐云津发动汽车，载着孙泽生出了校门，按照孙泽生的指点，到了孙泽生租的房子。然后，徐云津和孙泽生又一起合作，把所用的行礼搬到了屋子里面。

　　徐云津皱着没有看了看这栋至少有二三十年历史的老房子，“孙泽生，你个堂堂大老板就住这么个破地方？”

　　“破吗？我不觉得。”孙泽生一边收拾东西，一边说道，“我一个人住这么大地方，我还觉得浪费呢。”

　　徐云津眼睛一亮，“你要是觉得一个人住，闷得话，要不，我过来陪你一起住吧？”



　　第291章 爱你

　　孙泽生连忙摇了摇头，“徐云津，我叫你姐，行吗？你就别跟着掺和了，我这里是男子单身宿舍，不欢迎女房客。”

　　“凭什么不欢迎？你这是歧视，知道吗？是不是怕姐姐我不给房租呀？说，多少钱？一万，还是两万？”徐云津一副财大气粗的样子。

　　孙泽生呵呵一笑，“真是改头换面呀。不是当初为了五十万的剧本费，哭鼻子的时候了。”

　　徐云津一掐腰，“孙泽生，你再敢揭我的短，我以后就再也不理你了，也不许小晶理你。”

　　孙泽生举起了双手，“我错了，我投降。”

　　“这还差不多。”徐云津追问道，“你真的不考虑考虑，让我搬来和你一起住吗？”

　　孙泽生再次摇了摇头，“不了，我还是一个人住，比较自在点。你搬来跟我一起住，压力太大。”

　　“给你送钱，你都不要。算了，我还不想让你赚我的钱呢。”徐云津没有再继续纠缠着这个问题不放，她也知道搬过来跟孙泽生一起住，不太现实。他们俩又不是单纯的合租关系，一旦搬来，难免引人遐想，不好向其他人交代。

　　孙泽生一边收拾行李，一边问道：“我还没有问你呢。你怎么过来了？来之前，也不打个电话说一声，要是我不在，不就扑空了吗？”

　　徐云津说道：“我这也是来碰碰运气，碰到就算，碰不到，也没有什么好遗憾的。对了，你不是去陪什么靳老师去了吗？我怎么见你在宿舍里面，收拾铺盖卷？难道是你没有去陪靳老师，而是专门自己一个人，租房子吗？”

　　孙泽生说道：“我上午的时候，一直在陪着靳媛媛。后来，她被人叫走了，我也就骑着车回来了。唉，结果让于时光拆穿了我的身份，你是没有看到我那些同学得知我是未来之光公司的老板之后，都变成了什么样子。我是真不敢再继续在学校宿舍住了，要不然，啥也干不了，光应付那些热情过度的同学，就够我忙的了。”

　　“原来是这样。”徐云津点了点头，“孙泽生，刘颖给我打电话了，说是她跟你碰了一面，向你表示了想跳槽到星光传媒的愿望，你也同意了，有没有这回事？”

　　孙泽生嗯了一声，他把自己的考虑跟徐云津说了说，然后说道：“刘颖跳槽到星光传媒，对我们是好事，给她多付点违约金，也是值得的。”

　　徐云津皱了皱眉，“刘颖给我打了电话之后，我专门查了一下她的资料，发现她出名是在前几年，就火了那么一阵，大概也就是三四个月的时间，然后就销声匿迹了，最多就是偶尔在电视台的娱乐节目中露露面。

　　按照常理来讲，她就是娱乐圈中的一颗流星，只有刹那的光辉，然后就完蛋了。但是她没有，销声匿迹这么多年，今年下半年，哦，不对，今天是元旦，应该说是去年下半年，她突然又推出新歌，说是自己作词作曲，新歌一推出，就成为了新歌榜的周冠军、月冠军，不久之前，又推出一首，同样是周冠军，月冠军。

　　坦白讲，我根本不相信这两首歌是她做的，她要是有这能耐，早干嘛去了？孙泽生，你说她要是加入咱们的星光传媒，咱们为她花了大钱，她却突然没能力推出新歌了，咱们岂不是要亏死？”

　　孙泽生呵呵一笑，“你多虑了。徐云津，咱们俩认识这么久，你什么时候见我做过亏本的生意？假如她违约，需要支付的违约金是千万的话，她不为星光传媒赚回来几个亿，我是不会放了她的。行了，别担心了，相信我。”

　　徐云津指着孙泽生，“你说的，让我相信你，那我可就信你了。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，“信我者，得永生。”

　　徐云津笑道：“你以为你是春哥呀？”

　　孙泽生呵呵一笑，“我不是春哥，我是生哥。”

　　“什么生哥呀？生瓜蛋子还差不多。”

　　徐云津从孙泽生这里得到肯定的答复，压在她心头一天的石头，算是落了地。她脱掉了外套，挽起了袖子，帮着孙泽生收拾起来。

　　其实也没有什么好收拾的，孙泽生住校的时候，东西并不是很多，毕竟他住的是集体宿舍，没有多少空间供他占用。

　　孙泽生和徐云津两个人一起动手，用了不到半个小时，就把孙泽生的东西收拾好了。徐云津到厨房，找到了电热水壶，接满水，插上插头，烧了起来。“孙泽生，我按照你的建议，跟我妈说了说，我妈还真的派人过来了，是她手下最得力的干将，叫郭云英，回头，我介绍你认识她。”

　　孙泽生哦了一声，他从包中取出了多个经过伪装的摄像头，摆放在窗台、门口等位置，这些摄像头都安装有无线控制装置，可以通过无线发射器，跟天机星3000产生联系。它们都是孙泽生搬家的时候，把他以前安装在宿舍的那几个摄像头，拿了下来，然后带过来的。

　　等他弄好后，徐云津端着一杯热水，送到了他的面前，“喝杯水吧。看你身上脏的，来，把你的衣服脱下来，我给你洗洗。”

　　孙泽生说道：“不用了，这里有洗衣机，回头我丢到洗衣机里面就行了。徐云津，天不早了，你该走了。”

　　“孙泽生，你赶我呀？”徐云津撅着嘴，看着孙泽生。

　　孙泽生苦笑道：“我不是赶你，反正你早晚都要走，早走晚走，还不一样吗？徐云津，我今天上午走到腿都酸了，下午又骑着车子，找房子，跟房主签约，又搬家，已经很累了，我想洗洗澡，睡觉。好吧？”

　　徐云津拎起了包，朝着门口走去。“好吧。你不送送我？”

　　孙泽生租的这个住宅比较老，没有电梯，而且很多住户为了省电，连门灯都不按，楼道里面黑乎乎的。

　　“孙泽生，我怕黑，拉着我。”徐云津有些恐惧地说道。

　　孙泽生连忙拉住徐云津的手，他在前，徐云津在后，牵着她，小心翼翼地下楼。

　　楼道中很静，只有两人的脚落在楼板上的声音，还有两人的呼吸声。楼道中还很黑，只有手机放出的微弱的光。

　　在这样又静又黑的环境中，徐云津看着牵着她手的男人，心前所未有的宁静，她感到前所未有的安全，就像是那天，有杀手要杀她，孙泽生奋不顾身地扑到她身上，替她挡子弹的时候，一样。

　　“徐云津，小心，这里有不少废品，落脚的时候，小心点。”孙泽生先走到一个缓步台上，然后对徐云津说道。

　　徐云津感觉孙泽生的声音似乎是带有某种魔力一样，她再也按捺不住，牵着孙泽生手的手用力一拉，整个人往前一扑，搂住了孙泽生的腰，螓首钻到了孙泽生的怀中。

　　“孙泽生，我爱你。真的，我是说真的，自从那天你救了我之后，我就无可自拔地爱上了你。你能接受我对你的爱吗？”徐云津心怀忐忑地问道。

　　孙泽生拍了拍徐云津的纤背，“别说傻话了。今天不是愚人节，这种玩笑开不得。”

　　“我不是开玩笑，难道你没有感觉到自从哪天你救了我之后，我的改变吗？我忍不住想亲近你，想靠近你，想跟你说话，想跟你在一起，我还想吻你。”

　　说到这里，徐云津猛地抬起头，无师自通地用自己的红唇堵住了孙泽生的嘴。

　　孙泽生双手捧住徐云津的脸颊，让她离开自己的嘴。

　　徐云津闭着眼，眼泪流了下来，“是不是因为小晶的关系，你不肯接受我？”

　　孙泽生的心隐隐作痛，他一低头，噙住了徐云津诱人的红唇，徐云津张开藕臂，紧紧地搂住了孙泽生的脖子，丁香小舌钻到了孙泽生的口中，和孙泽生的舌头纠缠在了一起。

　　良久，两人唇分。

　　孙泽生叹了口气，“也罢，如果将来有什么后果的话，我一力承担，下地狱，我也认了。不过现在，我是不会让你伤心了。”

　　徐云津重重地点了点头，“如果将来你下地狱，我陪你。上刀山，下油锅，我也认了。”

　　孙泽生抱了抱徐云津，“我一个上刀山，下油锅就行了。嗯，走吧，你该回去了。”

　　徐云津钻在孙泽生的怀中，呢喃道：“其实我可以晚点回去的，你难道不请我再上去坐一会儿吗？我们或许可以多交流一会儿的。”

　　徐云津说这话的时候，只觉得自己的脸滚烫，这会儿要是有灯光的话，一定会发现她的脸比猴屁股还要红一些。

　　孙泽生拍了拍徐云津，“交流的时间，有的是，不比赶在现在。走吧，我送你下去。”

　　徐云津跺了孙泽生一脚，“不解风情。”她转身就朝着楼下疾步而去。

　　孙泽生连忙跟上，“徐云津，慢点，小心别摔着。”

　　到了楼下，徐云津径直上了自己的车，发动引擎，呼啸着而去。

　　孙泽生摇了摇头，转身上楼。刚到楼上，他的手机就响了，有人发短信给他。他打开一看，是徐云津发来的，很简短，只有两个字——爱你。

　　第二天，孙泽生准时准点从床上爬了起来，从租屋中出来，在小区里面跑了起来，然后又继续做操，出了一身汗之后，回到楼上，冲了个澡，神清气爽地从楼上下来。

　　今天没有课，也没有考试，孙泽生打算到他位于亚美日化厂的工作间看看。

　　他骑着车子，赶到亚美日化厂的时候，只见这里一片忙碌，整个厂子都被动员起来，院里面停放着几辆大卡车，洁净公司遗留下来的生产线正被工人们拆卸下来，打包装箱，然后吊装到卡车上，准备运往未来之光公司的新工厂。

　　武汉阳带着安全帽，拿着一张亚美日化厂的厂区图，正在跟人交代着如何对亚美日化厂进行必要的改造。

　　一见孙泽生走过来，武汉阳连忙小跑着到了孙泽生跟前，“老板，你来了？”

　　孙泽生点了点头，“目前进展如何？”

　　武汉阳忙道：“进展非常顺利，最多半个月时间，就能够把所有的生产线拆走，然后就可以按照老板你的要求，对整个工厂进行推倒重建了。”

　　孙泽生拿出来一个优盘，递给了武汉阳，“这是我找人设计的工厂改造之后的规划图，你以这个图纸还有上面提出来的各种技术要求为基础，找专门的建筑设计专家，进行设计。我希望整个工厂的改造，可以在春节之前开始，之后一个月，我要见到成果，最少也要给我把一期工程建好。”

　　武汉阳把优盘收起来，“好的，老板，我马上安排人跟水木大学建筑系联系，请他们过来实地考察，再参考老板你的要求，尽快把图纸搞出来。”

　　孙泽生点了点头，“好了，你去忙去吧。宋姐在不？”

　　“在，宋董早就过来了。”武汉阳忙道。

　　孙泽生朝着未来之光公司的原厂区走去，他走到宋嘉依办公室外面，趴在窗户上，朝里面张望了一眼，发现宋嘉依正聚精会神地盯着电脑的显示器。

　　孙泽生推开门，转身把门反锁上，他刻意放轻了手脚，再加上宋嘉依的注意力都在电脑上，根本就没有注意到孙泽生竟然进来了。

　　孙泽生走到宋嘉依的身后，看了电脑一眼，发现宋嘉依在看股票。“宋姐，赚了还是赔了？”

　　“呀。”宋嘉依吓了一跳，她抚着自己的胸口，“小生，你属猫的呀？差点吓死我。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，从后面抱住了宋嘉依，伸出色手，抓住了宋嘉依胸前的凸起，“对不起呀，宋姐，我给你揉揉。”

　　宋嘉依拍开了孙泽生的手，“讨厌，大白天的，窗帘也不拉，你想让我丢死人呀？”

　　孙泽生笑着收回了手，在宋嘉依的脸上亲了一下，然后放开了宋嘉依，坐在了宋嘉依的对面。“宋姐，你咋想起炒股票了？”

　　宋嘉依说道：“我不是想炒股票，而是在想一个问题。小生，未来之光公司的销售势头很好，星光系列化妆品和美丽如歌牌青春霜，这两个系列的化妆品，几乎是刚刚下生产线，就被人拉走了。它的潜力是非常大的，盈利前景也是极好的。我就在想，这么好的企业，如果不上市圈钱，那就实在是太亏了。”

　　孙泽生挑了挑眉毛，“上市？”

　　宋嘉依点了点头，“对呀，上市。小生，我敢打包票，如果未来之光公司整体上市的话，圈个几十亿，甚至上百亿的资金，绝对不会有任何的问题。有了钱，未来之光公司的发展将会更快，更迅速。白家舜不是嚷着要和我们搞合资吗？公司要是有了钱，就可以甩开白家舜，在全球占据更多更大的市场，让白家舜少分润。”

　　孙泽生笑了笑，“公司上市，还不是要分利润给股民吗？宋姐，上市这件事，不急。当然，这件事，我也不反对。你多研究研究，如果能够形成一个可行性报告，那就更好了。”

　　宋嘉依点了点头，“好吧，反正我现在就是个设想，就算是要上市，至少也得是明年了。”

　　“宋姐，你的团队组建的怎么样了？”孙泽生随口问道。

　　宋嘉依摇了摇头，“人才难求，想找到能够对公司有帮助的帅才，真是太难了。”

　　孙泽生笑了笑，“不一定非要帅才，能够独当一面的大将也可以呀。”

　　宋嘉依摆了摆手，“大将也不好找，看来得等到春节的人才招聘会上，才有可能找到几个称心如意的。小生，你对他们有什么要求吗？比方说学历，国籍，履历等方面。”

　　孙泽生笑道：“无所谓了，只要有能力，人品又过得去，不管是什么学历，什么国籍，履历又如何，都可以吸纳你的团队中。对了，宋姐，你在面试他们的时候，不妨暗示他们，如果在你的手下做得好了，你可以将他们推荐给我，请我给他们安排去做什么总经理，副总经理之类的职务。“宋嘉依闻言笑道：“这样一个甜头抛出来，他们还不得心甘情愿做牛做马吗？千万别累死了。”

　　“真要是有人过劳死，那就是咱们公司的耻辱了。宋姐，你回头拟个条文出来，以后每年都要给公司的每一名员工进行强制性体检，每个月每名员工至少都要休息两天，哪怕工作再忙，工期再紧，这两天的假期一定要保证。”孙泽生交代道。

　　宋嘉依点了点头。未来之光公司的假期一向是跟着国家的法定假期走的，每天八小时，每周四十小时工作制，其余时间，算加班，按照国家规定，给足加班费。一般情况下，公司并不鼓励加班，只有在生产任务特别紧的时候，才会安排加班。孙泽生所说的两天强制休假，就是指的这种情况。

　　在这方面，宋嘉依还是满赞赏孙泽生的做法的。那种天天加班，把男员工当牲口使，当女员工当男员工使的公司，都缺少最基本的人文关怀，并不值得赞许。



　　第292章 奇迹

　　孙泽生跟宋嘉依聊了一会儿后，就起身到他的工作间去了，这几天，他的工作间又进行了一些调整，把他原来位于生产车间一角的那个实验室也搬到了仓库，现在整个仓库已经都变成了他的工作间，原来放在仓库的东西，都已经搬走了，取而代之的是按照他的要求，购买的各种原料还有一些设备。

　　孙泽生一直在工作间忙到下午，在半下午的时候，武汉阳带着库伦走了过来，“老板，库伦来了。”

　　库伦拘谨地站在孙泽生的面前，他是上午接到孙泽生的电话，然后马上买了一张火车票，从机械加工厂赶过来的，他直到现在都不知道孙泽生找他干什么。按理说，宋佳杰才是磐石安保的一把手，他也就是个副手，孙泽生要找人谈话，也应该是宋佳杰呀。

　　孙泽生从工作台上抬起头，“库伦，来了？那边有凳子，自己坐。武总，你忙去吧，这里没你的事情了。”

　　等到武汉阳从仓库出去，孙泽生起身，把仓库的门关上，然后他拉过来一张凳子，坐在了距离库伦一米多远的地方。

　　“库伦，问你个问题。”孙泽生笑着说道。

　　库伦忙道：“老板，你尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　孙泽生呵呵一笑，“别紧张，你就当我们在拉家常。库伦，我问你，你有没有想过自己如果没有烧伤的话，会是个什么模样？”

　　库伦低下了头，“老板，我都已经这样了，早就已经失去幻想的资格了。”

　　“是人就有幻想，你身上的伤并不能剥夺你幻想的权利，来，跟我说说，如果你没有受伤的话，你最想做什么？”孙泽生问道。

　　库伦说道：“老板，如果你非要让我不切实际地幻想一下的话，那我会去向我暗恋多年的姑娘表白。我在入伍前，就暗恋了小芳好几年，入伍的时候，我还跟她保持着联络，只是我被大火烧伤之后，就再也没有胆子跟她联系了。”

　　孙泽生呵呵一笑，“没想到你还是个情种。库伦，我向你保证，你一定能够完好无损地出现在你暗恋对象的面前，向她表达你的爱的。”

　　库伦连连苦笑，“老板，这是不可能的，这也就是个幻想，无法变成现实。”

　　孙泽生笑着站了起来，“来，跟我来。”

　　库伦一头雾水地站了起来，他跟着孙泽生走到仓库一角，只见那里有一个木质的浴桶，里面是碧绿的浴汤，看一眼，就让人觉得异常的清凉。

　　浴桶上空飘着白色的雾气，在浴桶的周围，还有电暖气，屏风什么的。

　　孙泽生指了指浴桶，“这是专门给你准备的，一路风尘，辛苦了，你自己跳里面洗洗澡吧。”

　　“老板，这。”库伦都不知道该说什么，孙泽生一个电话，他咣当咣当从冀南市跑了过来，结果确实让他洗澡，还是用这种不知道用什么东西泡出来的水。

　　孙泽生指了指浴桶，“这是我的最新发明，你跳进去就知道好处了。”

　　“这是老板你发明的？”库伦看着浴桶，终究还是没有勇气跳进去。他身上的烧伤留下的伤疤本就不好看，如果再让什么化学物质刺激一下，让伤疤扩散或者出现什么别的后遗症，那就不好了。

　　孙泽生摇了摇头，“男子汉，大丈夫，你怕什么呀？难道我还会害你不成？库伦，我命令你跳下去。”

　　库伦一咬牙，“老板，请你出去好吗？我想自己洗。”

　　孙泽生点了点头，转身走出了仓库。“库伦，快点，药汤凉了的话，效果产生的就慢。”

　　等到孙泽生从仓库外面把门关上后，库伦绕着浴桶转了起来，坦白讲，他真的不想冒险，但是一想到这事孙泽生专门给他准备的，还“命令”他，让他一定要洗，库伦就有些犹豫。

　　想了想，库伦觉得可以小范围地试一试，他解开上衣，露出了身上的伤疤，这些伤疤，既有救火的时候，留下的烧伤，还有那次跟黑衣贼搏斗的时候，留下的砍伤、刺伤。

　　库伦撩了一些浴汤，浇在身上的伤疤上，过了一会儿，他发现被浴汤浇过的地方痒痒的，跟他烧伤住院的时候，新肉长出来的时候，感觉一模一样。

　　库伦心中一动，他脱光了衣服，跳到了浴桶之中，很快，他的全身都开始麻痒起来，这种麻痒很舒服，就像是很多双小手在他的身上按摩一样。

　　渐渐的，库伦的眼皮子沉重的抬不起来，他干脆靠在浴桶的边上，睡了起来。

　　……等到了傍晚的时候，库伦被一阵敲门声惊醒，他连忙从浴桶中爬了出来，擦干身子，穿上衣服，把仓库的门打开，就见武汉阳站在仓库的门外面。

　　“库伦，这一澡洗的，都快三个小时了。怎么样，感觉好点没有？”武汉阳迫不及待地问道。

　　库伦下意识地摸了摸脖子上的烧伤，“咦，奇怪，好像轻一点了。武总，你那里有镜子没有？”

　　武汉阳忙道：“我的办公室有一面镜子，不过是挂着墙上的。”

　　库伦一听，连忙甩开脚步，朝着武汉阳的办公室奔去。进了办公室，库伦就冲到了镜子的前面，扒着领口，看着脖子上的烧伤。

　　很快，库伦就确定自己身上的烧伤轻了许多，首先，烧伤的那种不正常的红色消退了许多，正在向正常皮肤的颜色转变，其次，烧伤留下的血淋子也消退了许多，看起来，没有那么狰狞可怕了。

　　库伦也顾不上天冷了，他把上衣拖了下来，对着镜子照来照去，和脖子那里一样，他上身的烧伤，砍伤、刺伤等留下的伤疤都轻了许多。

　　库伦大喜，他穿上衣服，“武总，老板在哪儿呢？”

　　武汉阳说道：“老板已经和宋董一起走了。库伦，老板配的药，真的管用？”

　　“管用，管用，太管用了。”库伦兴奋的团团乱转，“老板真是神仙一般的人呀。就是让我洗了一次澡，我的状况就好了这么多，要是再多洗上几次，我岂不是可以恢复如初吗？”

　　“奇迹，这是真正的奇迹。”武汉阳一听，要是难掩激动之情。烧伤，一向是个医学难题，倒不是说烧伤是不治之症，而是人被烧伤之后，如何恢复如初，难度太大。如果是小面积烧伤，通过一些美容整形的手段，是完全可以把烧伤清除掉的，但是烧伤面积过大的话，基本上就没有什么希望了，就算是豁出去治，其花费也是及其高昂的。

　　如果不是亲眼所见，武汉阳都不敢相信仅仅是洗一次澡，就能够有这么明显的效果。这简直就是颠覆现代科技史的一种神迹，至少也是个比魔术师口中的奇迹更加的奇迹。

　　武汉阳拿出了手机，拨通了孙泽生的手机，“老板，遵照你的吩咐，我把库伦从浴桶中叫了出来，效果非常的理想，库伦身上的各种伤疤明显减轻。”

　　孙泽生呵呵一笑，“有效果就好。武总，你再去仓库找找看，我在浴桶旁边，放了一个塑料桶，里面有一通碧绿色的药膏，上面写着一号实验品。你把他给库伦，让他带回去，每天用里面的勺子舀上三满勺，用水冲开，泡澡，最多半个月，他身上的伤疤就会彻底的消失了。”

　　武汉阳忙道：“是，老板。”

　　武汉阳带着库伦重新走进仓库，找到了孙泽生所说的那个塑料桶，然后武汉阳把桶交给了库伦，又把孙泽生说的话，转述给了库伦。

　　库伦激动不已，他都不敢相信自己的耳朵，“真的吗？老板真的说半个月的时间，我身上的伤疤就会全部消失不见吗？”

　　如果身上不是有大面积烧伤，只有砍伤，刺伤，库伦或许不会在意，说不定还会把那些伤疤当成他的勋章，但是烧伤的话，已经影响到了他的生活、工作和交友等多个方面，库伦迫切地希望能够除掉他们。

　　武汉阳拍了拍库伦的肩膀，“跟了老板这么久，你还怕老板的技术不过关吗？库伦，在怀疑老板之前，想想老板是怎么发明出来祛痘霜、青春霜的。连返老还童这种逆天的药膏都能够搞出来，让你身上的伤疤消失，还能有什么难度呀？”

　　库伦点了点头，“我明白了，武总。刚才我还怀疑老板，结果泡了澡之后，事实证明我的怀疑是没有任何必要的。从现在开始，我会严格按照老板说的办，回去泡澡去。等到半个月之后，我再来找你。到时候，说不定我就换了一副模样了。”

　　孙泽生坐在宋嘉依的车上，他的山地车放在后备箱中。他挂断电话，对宋嘉依说道：“好消息，宋姐，我配置的药膏还是挺好使的，最多半个月，库伦身上的伤疤就会全部消失了。”

　　宋嘉依咋了咋舌，“半个月？这么快？”

　　孙泽生笑了笑，“这还是长了的。如果条件适合的话，半天时间，就能够把库伦身上的伤疤全都除去了。”

　　孙泽生重生前的那个时代，有纳米级医疗机器人，还有微生物重塑术，再生肌肤液等多种先进的手段，可以让库伦身上的烧伤等伤疤消失，这些技术快的，或许连一两个小时都用不了，孙泽生说半天时间，也是怕吓着宋嘉依。不过就算是这样，也足以让宋嘉依惊讶地合不上嘴了。

　　孙泽生没有办法向宋嘉依解释更多，他说道：“宋姐，你以后会见证越来越多的奇迹的。”

　　宋嘉依现在就算是再傻，也明白孙泽生肯定是有什么秘密的渠道，获得一些新的技术，要不然，就算是孙泽生每次做实验，都只成功，不失败，也不可能在这么短的时间内，搞出来这么多的产品和技术，哪怕孙泽生是什么达芬奇加爱因斯坦的综合体，也不会有半点可能。

　　不过宋嘉依没有去刨根问底的打算，这是她的男人，她相信他胜过相信自己，她只需要知道这些技术都性“孙”，就行了，至于其他，她没兴趣知道，或许有一天，孙泽生愿意告诉她了，她会当一个最好的倾听者。

　　孙泽生到了宋嘉依的公寓，洗了洗澡，然后穿上宋嘉依给他准备的睡袍，坐在穿上，拿着笔记本电脑，在网上查起了资料。

　　宋嘉依热了一杯牛奶，给他端了过来，“小生，你也不要太辛苦了。”

　　孙泽生笑了笑，他把牛奶喝了下去，又把杯子还给了宋嘉依。“我在查那个伊丽莎白，这个女人就是我的眼中钉，肉中刺，不把她的身份搞清楚，我睡不好觉。”

　　这几天，孙泽生暗中调动各种手段，希望能够搞清楚伊丽莎白的行踪，他甚至把放生监视器都用上了，可还是一无所获。伊丽莎白那个女人整天躲在宾馆里面，即便偶尔出门，也大半是去找白家舜，恳求白家舜的原谅。

　　孙泽生采集到了伊丽莎白的一些信息，跟维多利亚留下来的信息进行对比，发现伊丽莎白确实不是维多利亚，他确实是维多利亚的双胞胎姐姐。

　　虽然证实了伊丽莎白的这一层身份，但是孙泽生对她为什么来华夏，持严重的怀疑态度。他还记得他曾经监视过的那个周连胜，不止一次驾车离开燕京，跟一个长相跟伊丽莎白、维多利亚都极其肖似的女人幽会，亲热。

　　当时，孙泽生也没有想着给那个女人留个档，所以现在再去判断那个女人究竟是伊丽莎白，还是维多利亚，抑或者是其他的女人，他竟然有无从下手之感。

　　不过孙泽生相信，只要功夫深，铁杵磨成针。只要自己一直盯着伊丽莎白，就一定能够找到她的破绽，获知她来华的真正目的。

　　一连几天，对伊丽莎白的监视还是没有更多的收获，伊丽莎白住在一家高档酒店中，哪家酒店的楼很高，伊丽莎白住的层数比较高，仿生监视仪要想不暴露，就不能靠近伊丽莎白住的房间，仿生监视仪曾经在很远的位置监视到伊丽莎白的那两个贴身跟随的白人大汉用望远镜，从窗口往外张望。

　　这些白人大汉都是受过专业训练的保镖，孙泽生的仿生监视仪毕竟不是真鸟，再加上制作的比较仓促，难免有粗糙之处，平常的时候，躲在树枝中，鲜花间，还不容易让人注意到，可是这并不代表着有人用高倍望远镜观察，就一定不会发现他们的特别之处。

　　所以，在发现望远镜之后，孙泽生就停止了用仿生监视仪继续监视伊丽莎白的举动，只能靠利用天机星3000，通过各种网络，对伊丽莎白进行监视和查证。

　　孙泽生从黑鹰公司的内部网站上，没有找到任何有关伊丽莎白的消息，在美国公开的互联网内容中，也没有找到任何有助于拆穿伊丽莎白身份的资料。

　　孙泽生有时候都怀疑自己是不是疑心病太重了，但是再想想伊丽莎白和维多利亚的关系，孙泽生就坚定了继续查下去的决心，不把伊丽莎白的身份，还有这次来华的目的搞清楚，伊丽莎白就始终是一颗让人心神不宁的定时炸弹，说不定什么时候就引爆了。到时候，就算是不把他炸得粉身碎骨，也会殃及他身边的亲人和朋友。

　　不知不觉中，孙泽生本学期最后一门课的考试也结束了，很快成绩公布出来，孙泽生又得了一个满分。

　　就在成绩出来的那一天，孙泽生接到了一个陌生来电，是校党委办公室打来的，让他过去一趟。

　　孙泽生以为又是找他进行组织谈话，让他汇报思想动态。他简单的收拾了一下，拎上包，就朝着校党委办公室走去。

　　走到办公楼楼下的时候，看见李开放迎面走了过来，“李老师，你怎么来了？”

　　李开放笑道：“是蒋校长打电话让我来的，而且是为你的事情而来。”

　　“我的事情？我能够有什么事情呀？”孙泽生一头雾水。

　　李开放呵呵一笑，“你到现在还不知道吗？好吧，我就提前跟你说一声，今年组织上会批准你的申请，同意你加入华夏共产党，从今之后，你我就是真正的同志了。”

　　孙泽生蓦然瞪大了眼睛，“真的，千真万确。小孙，这次蒋校长在你入党的问题上，可是出了大力。一般情况下，学生入党宣誓，都是在建党节那天，一年就那么一次。只有极少数的时候，才会在建党节其他的时间，让学生或者其他申请入党的老师，入党宣誓。这次，学校是为你破例了。”

　　李开放现在虽然调到了团燕京市市委，但是他以前是华夏农业大学的校团委书记，有关学生入党的事情，他不是一般的清楚。正是因为清楚，他才能够判断出来蒋国鹏在这件事上，肯定是施加了自己的影响，何况，蒋国鹏还专门打电话，让他刚过来，参加孙泽生的入党仪式。



　　第293章 发作

　　李开放和孙泽生一边说着话，一边朝着办公楼中走去，两人一起上到顶楼，找到了党委办公室。

　　孙泽生敲了敲门，“老师好。我是孙泽生，刚才我接到电话，说让我过来报到。”

　　“孙泽生啊？你稍等一会儿，我先打个电话。”曾经两次跟孙泽生进行座谈，进行思想交流的柳老师拿起了电话，拨通了校长蒋国鹏的电话，“校长，孙泽生已经过来了。是，我马上带他去小会议室。”

　　柳老师挂断电话后，从办公室出来，这才看到站在门口的李开放，“哎呀？这不是李书记吗？欢迎，欢迎你来视察工作。”

　　李开放跟柳老师握了握手，笑道：“我今天是来参加小孙的入党仪式的，我可是他的入党介绍人。我听小孙说，自从他提出了入党申请之后，得到了你不少的帮助。我替小孙谢谢你。”

　　柳老师顿时觉得很有面子，李开放现在可不是校团委书记了，而是团燕京市市委的副书记，能够让李开放念自己的好，对她只有好处，没有坏处。“李书记，这是我应该做的。小孙是个好同学，我也就是对他的思想生活进行了一些力所能及的指点，实乃是我的分內之事。”

　　李开放拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙以后要是在学校有什么事情，是柳老师你解决不了的，可以给我打电话。”

　　李开放这是在暗示他跟孙泽生的亲密关系，柳老师又怎么可能不懂，“一定，一定。李老师，小孙，咱们现在是不是先去小会议室呀？”

　　“走，可不能耽误了小孙入党的时辰。”李开放忙道。

　　孙泽生、李开放还有刘老师一起到了小会议室，只见小会议室中已经进行了布置，墙壁上悬挂着党旗，党旗前清理出来了一块空地。

　　柳老师说道：“咱们稍等一会儿，校长一会儿就过来。”

　　也就是几分钟的工夫，校长蒋国鹏就大步流星地走了进来，在他的身后还跟着七八位老师，其中大部分孙泽生都不认识。不过这些人都是李开放的熟人，李开放连忙上前，跟这些人一一的握手。然后李开放又给孙泽生介绍了一遍这几个人的身份。

　　什么副校长，副党委书记，校团委书记，校学生会主席，生物科技学院的院长、副院长等等，除了校学生会主席是个学生外，其他的都是华夏农业大学的校领导。

　　这些人都是来观礼的，说的更直白一点，就是来给孙泽生捧场的。孙泽生开公司，在华夏农业大学已经不是秘密，以前只在一部分校领导中间流传，但是自从于时光和陶亚玲拆穿了孙泽生隐藏的身份之后，短短的几天时间，华夏农业大学几乎所有的师生都知道了。

　　未来之光公司作为最近屡次在国内的化妆品市场，掀起阵阵风浪的企业，不知吸引了多少人的目光。华夏农业大学的老师们更是为自己能够培养出来这么优秀的学生，激动不已。

　　从某种程度上来讲，孙泽生就是证明华夏农业大学教学成果，最优秀的典型。这种典型自然要多多的维护。

　　况且，未来之光公司的前途之大之广，只要不是瞎子，都能够看得出来，备不住以后谁会有事情求到孙泽生的头上，比方说给自己的子侄安排个工作呀，以折扣价买点化妆品呀，让孙泽生做个报告呀，请未来之光公司给安排几个毕业的学生呀等等。

　　事到临头，再去抱佛脚，总是会给人一些势力的印象，还不如提早搞好关系。这样的话，将来开口，也就没有那么尴尬了。

　　等李开放跟众人寒暄完毕，蒋国鹏看了看手表，“时间差不多了，我看小孙的入党仪式可以开始了。”

　　蒋国鹏走到党旗的前面，说道：“今天就由我来主持孙泽生同学的入党宣誓仪式。”

　　众人全都惊讶地看着蒋国鹏，蒋国鹏的行政级别可是副部级，由他来主持入党仪式，在华夏农业大学的历史上，少之又少，纵观全国，让一位副部长级别的校长来主持入党仪式的，又能够有几人？

　　蒋国鹏无视众人的惊讶，继续说道：“我宣布入党仪式开始，请全体党员肃立，齐唱党歌。”

　　接下来的流程无非是孙泽生跟着蒋国鹏面对着党旗，宣读入党誓词，随后，孙泽生又以一个预备党员的身份，表了一下决心，然后蒋国鹏和李开放又以一个老党员的身份，对孙泽生提出了些勉励的话，至此，整个入党宣誓仪式就算是结束了。

　　随后，蒋国鹏第一个上前，双手握住了孙泽生的手，“孙泽生同志，欢迎你，也祝贺你。”

　　“谢谢校长。”孙泽生笑道。

　　在蒋国鹏之后，其他过来观礼的副校长，副党委书记，院长、副院长等人一一上前，和孙泽生握手，对孙泽生表示祝贺和欢迎。

　　华夏农业大学建校以来，就属这一次入党宣誓仪式，观礼的嘉宾级别最高，人最多，而这一切，都是因为孙泽生的缘故，如果他没有创办未来之光公司并取得成果，肯定是享受不到这种众星拱月的待遇的。

　　从小会议室中出来，蒋国鹏说道：“李书记，小孙，一起到我的办公室坐坐吧，咱们一起聊聊。”

　　众人不无艳羡地看着孙泽生，能够跟校长单独的聊聊，这样的机会就连他们都很少能够拥有。

　　孙泽生和李开放一起到了蒋国鹏的办公室，蒋国鹏让他们俩坐在沙发上，然后又亲自给孙泽生和李开放倒了一杯水，放到了他们的面前，然后他坐在了孙泽生的对面。

　　“小孙呀，我就开门见山了。咱们学校准备搞个签约会，校方已经邀请了很多关系企业到签约会来，跟咱们的学生现场签约。我不知道你的公司是不是需要人手呀？”蒋国鹏说道。

　　孙泽生笑道：“校长，我对咱们学校的学生还是比较了解的，今年毕业的都是我的学兄，都是自己人，用着放心。我回头马上让武汉阳跟学校联系，参加学校的签约会。工资待遇方面，请校长放心，只要录取了，绝对不会差。就是有一点，我们公司无法提供燕京市的户口。”

　　蒋国鹏一摆手，“你能够来签约会，就足够了。至于什么待遇，户口的，就是由未来之光公司和学生们谈了。双向选择嘛，全凭自愿。这一点，我也勉强不得。我多嘴问一句，未来之光公司大概能够招收多少人呀？”

　　“多了不敢说，二三十个应该没问题吧。要是再算上其他几家公司，再翻上一番，问题不大。”孙泽生说道。

　　“等会儿，你刚才说再算上其他几家公司？你不是就开了一家未来之光公司吗？”蒋国鹏追问道。

　　这下子，就连李开放都看着孙泽生，他和蒋国鹏一样，一直认为孙泽生就开了一家未来之光公司。

　　孙泽生笑了笑，“我最近又注册了几家公司，分别是磐石安保有限责任公司，木鹞精工制造有限责任公司，醒神有限责任公司，另外，我还打算组建或者收购一个工业机器人制造公司。这些公司，每一个安排几个学兄，应该不成任何问题。”

　　蒋国鹏和李开放相互看了一眼，都从对方的眼睛中看到了深深的惊讶和难以置信。

　　“小孙，你注册的这些公司不是空壳？”李开放有些不太确定地问道。

　　“怎么会是空壳呢？磐石安保的注册资本为五千万华夏币，木鹞精工为五个亿，醒神公司两个亿。目前，这几个公司的营业执照已经批下来了，磐石安保已经落户到了我的老家冀南市，木鹞精工和醒神公司都落户在了燕京，办公室都租下来了，正在进行筹建，明年上半年就能够开工了。”孙泽生淡淡地说道。

　　孙泽生每说一家公司的情况，李开放和蒋国鹏就倒吸一口凉气，他们俩不是没有见过大钱的人，但是那些钱都是上级部门划拨的教育经费，而且是分批次给，从来没有一次爽快地给清的。

　　孙泽生是谁？他们的学生，父母都是工薪阶层，孙泽生却能够拿出来这么多的钱开公司，简直就跟天方夜谭一样，让人难以置信。

　　“未来之光公司就那么赚钱吗？这才开张营业多少天呀？你就能够拿出来这么多钱了？”蒋国鹏做老师，当校长这么多年，还是头一次遇到孙泽生这样的怪胎学生。如果不是确信就算是抢银行都抢不来这么多的钱，蒋国鹏甚至都要上网查新闻，看看到底是哪家银行失了窃。

　　孙泽生呵呵一笑，“这钱可不是未来之光公司赚的，未来之光公司赚的钱都投入到了后续的研究开发和新厂区建设中了。根本就没有多余的钱。我开这几家公司的钱，是从银行贷的款。”

　　李开放和蒋国鹏越发的惊讶，从银行贷款可不是那么容易的事情，何况是像孙泽生这样，一贷就是这么多的钱，没有足够的抵押，银行根本不可能贷这么多的。

　　不过旋即李开放和蒋国鹏又想到荣晶莹，或许这是荣家替孙泽生出面贷得款。如果真是这样的话，孙泽生和荣家的关系已经深到了相当的程度，要不然，荣家是绝对不可能做这种超大额贷款的保人的。

　　两人马上把孙泽生在自己心目中的位置，又往上调高了好几个台阶。

　　蒋国鹏笑道：“小孙，竟然你开了这么多的公司，那我就多给你在签约会上安排几个好位置，一定争取让你把全校最好的学生签走。”

　　李开放说道：“小孙，团市委对和你们公司的合作一向是非常看重的，和未来之光公司的合作取得了很不错的成果，什么时候，其他几家公司也跟团市委合作一下呀？”

　　“只要有合适的机会，一定忘不了李老师的。”孙泽生笑道。

　　孙泽生在蒋国鹏的办公室足足坐了小半天的工夫，有他在，蒋国鹏和李开放的话题始终围绕着他和他的公司展开，蒋国鹏和李开放几乎就没有说他们的事情。

　　孙泽生觉得跟蒋国鹏、李开放联络感情联络的差不多了，就起身告辞。“蒋校长，李老师，我就先走了。回头等二位有时间了，我再给你们汇报工作。”

　　蒋国鹏和李开放一起把孙泽生送到楼梯口，目送着孙泽生下楼，两人这才折身返回办公室。

　　孙泽生刚回到他租的房子，就接到了白家舜打开的电话，“孙泽生，我就在你们学校门口，你能不能出来一下，咱们俩谈谈。”

　　孙泽生说道：“我们学校门口有个茶座，你看到没有？你先进去，我一会儿就到。”

　　等到孙泽生赶到茶座的时候，已经是十分钟之后了。白家舜和陈茉莉在靠窗的位置坐着，两人面对面坐着，窃窃私语，彼此间十分的亲昵。

　　孙泽生早就觉得陈茉莉和白家舜不是普通朋友关系那么简单，看到这一幕，他越发的肯定陈茉莉和白家舜一定有超友谊关系，很有可能是陈茉莉是白家舜的女人。也就只有这样，才能够解释白家舜在戒毒所强制戒毒的时候，为什么会让孙泽生把东北三省的代理权给陈茉莉，而不是给其他人。

　　孙泽生走进茶座，“白少，陈小姐，不好意思，让你们久等了。”

　　白家舜和陈茉莉都站了起来，“孙泽生，你来了。快坐。”

　　三人一起坐下，白家舜说道：“自从上次谈过之后，我和茉莉回去之后，好好地研究了一下，觉得你说的很有道理。就按照你说的办，咱们先组建三家合资公司，我在每家公司上投资五千万美金，你们以技术入股，双方各占一半的股份。孙泽生，怎么样？”

　　孙泽生摇了摇头，“我上次已经说过，我要占三分之二的股份。说句不好听的，我们公司有技术和专利在手，不管是找谁合作，他们都得上杆子来。就算是我们不找合作伙伴，凭我们现在的赢利能力，最多等上几年，我们就可以不需要任何合作伙伴，凭着自己的能力，在海外开公司。白少，我是把你当朋友，所以，我才愿意跟你合作，把赚钱的机会让给你，给你三分之一的股权，这个比例已经不小了。”

　　白家舜有些不甘心地说道：“我拿出来的可是一亿五千万美金，折合华夏币有十个多亿了。这么多钱，难道只能得到三家公司三分之一的股份吗？”

　　孙泽生说道：“不好意思，白少。钱算什么？放到银行，就是一堆废纸。你能够让钱生钱吗？可是你跟我合作，一起开公司，就能。一亿五千万的美金，换三分之一的股份，绝对是一笔划算的买卖。用不了几年，它可能就能够变成两个亿，三个亿，甚至是十五个亿，这是多少倍的利润？坦白讲，你占大便宜了。我还嫌卖的贱了呢。”

　　白家舜说道：“孙泽生，我可是把你当朋友，我都朝你张了嘴了，你就不能多少让步一点吗？”

　　孙泽生沉吟了片刻，说道：“这样吧。白少，股份方面是不能让步的，不过我可以给你一个优先权。如果未来之光公司将来要是上市的话，我给你一个同等条件下的优先认购权，怎么样？”

　　“你们未来之光公司要上市？”白家舜连忙问道。

　　孙泽生说道：“宋姐正在做相关方面的研究，或许不久的将来，就会做出决定。白少，机会难得，你可不要错过呀。”

　　白家舜一拍桌子，“好，这个优先认购权，我要了。至于咱们之间的合作，就按照你说的办吧。”

　　陈茉莉接连给白家舜使眼色，白家舜却视而不见，他太清楚未来之光公司一旦上市，将会在股市中引发什么样的浪潮，如果他能够以比较低的价格，优先认购一部分内部股，那么等到公司正式上市后，他必定能够赚翻。这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。

　　孙泽生呵呵一笑，他端起了茶杯，跟白家舜碰了一杯，“咱们以茶代酒，一起干一杯。”

　　白家舜从善如流地端起了茶杯，跟孙泽生碰了一下，“干杯。孙泽生，合作愉快。”

　　抿了一口茶，孙泽生说道：“具体的合作协议，回头，我让武汉阳跟白少你签。签了合约，咱们就是一家人了。”

　　白家舜呵呵一笑，“一家人，这个词，我喜欢听。孙泽生，还是哪句话，你是我白家舜的好朋友，最好的那一种。”

　　“白少，有件事我想问问你。那个伊丽莎白还找过你没有？”孙泽生貌似随意地问道。

　　“不要跟我说那个女人。”白家舜脸色一变，他的呼吸变得有些粗重，双手紧紧地攥成了拳头，眼神也变得有些不对。

　　陈茉莉急了，“家舜，你没事吧？”

　　“滚开。”白家舜一把推开陈茉莉，猛地站了起来，朝着茶座外面跑去。



　　第294章 更毒

　　白家舜就像是瞎了一样，他跌跌撞撞地跑了出去，一路上，撞翻了好几把椅子，还把一个正在给客人送茶的服务员给撞翻在地。

　　陈茉莉连忙追了出去，孙泽生摇了摇头，他过去把服务员扶了起来，连连向对方道歉，然后又赔了茶座的损失。

　　等到孙泽生从茶座中出来的时候，外面早就没了白家舜和陈茉莉的人影。孙泽生想了想，摸出了手机，拨通了陈茉莉的电话，“陈小姐，白少怎么样了？”

　　“孙总，不好意思，白少很好，你不用费心了。就这样。”

　　陈茉莉很着急地把电话挂掉，但是就在她说话的工夫，孙泽生还是听到了白家舜低沉的咆哮声，歇斯底里，困兽一般。

　　孙泽生皱着眉头，他总觉得其中有问题，刚才白家舜的表现太异常了，根本就不是一个正常人能够做的事情，白家舜就算是再讨厌维多利亚，连带着恨上了长的跟维多利亚几乎没有什么差别的双胞胎姐姐，也不应该在他仅仅提了一下伊丽莎白，就那么大的反应。

　　孙泽生启动了天机星3000，让天机星3000搜索陈茉莉手机的信号源，很快，天机星3000就锁动了目标，陈茉莉应该在马路对面。

　　孙泽生穿过马路，走到对面，在一个隐蔽的地方，看到了一辆小汽车，正是白家舜出戒毒所那一天，陈茉莉开着去接白家舜的那一辆。

　　孙泽生连忙走了过去，发现那辆小汽车车门紧闭，因为车窗上贴了膜的缘故，站在远处根本看不到里面的情况。孙泽生走了过去，趴在车窗上往里一看，吓了一大跳。

　　只见汽车里面，白家舜已经抖成了一团，面色苍白，好像是吸血鬼一样。陈茉莉正从她的包里面掏出一个锡纸包，里面是一团白色的粉末。

　　海洛因！

　　孙泽生的脑海中马上蹦出这三个字来。我靠，要是让白家舜碰一下，他就算是彻底的完蛋了，几乎没有救了。

　　孙泽生无暇多想，抽出包里面棒球棒，抡圆了，使劲地砸在了车窗上。

　　砰的一下，车窗的玻璃碎成了无数的碎片，却一块儿也没有掉下来，不是孙泽生力气不够大，而是车膜将碎片紧紧地粘合在一起。

　　坐在车里面的陈茉莉吓了一大跳，手一抖，锡纸上的那点白色粉末全都撒到了她的脚下，白家舜想疯了一样，伸手去捞。

　　孙泽生接着用棒球棒砸车窗，一边砸，一边喊道：“陈茉莉，你把车门给我开开。”

　　陈茉莉听说过孙泽生的一些事迹，真怕自己不听他的话，不开车门，回头孙泽生把车窗砸开，再用棒球棒收拾她一顿。

　　她连忙把车门打开，孙泽生一弯腰，钻了进去，然后又把车门关上，“陈茉莉，你到前面去，开车，马上离开这里。”

　　孙泽生刚才砸车窗的举动，吸引了不少人的主意，备不住有那个热心的会打电话报警，真要是把警察给招来，那就不好玩了。国内对毒品一向是保持着高压的态势，不管是谁跟毒品交易沾上了边，都不会有好下场。孙泽生虽然不怕，却也不想稀里糊涂地惹一身搔。

　　陈茉莉这会儿都傻了，她连忙从车上下来，打开前车门，坐在了驾驶员的座位上，发动引擎，驶上了到了道路。

　　“去未来之光公司。”孙泽生说道，他这会儿必须找个不受人打扰的地方，好好地把事情问清楚。

　　白家舜这会儿已经控制不住，开始大吼大叫起来，孙泽生皱了皱眉，用手刀在白家舜的脖子上砍了一下，白家舜头一歪，昏迷了过去。

　　万幸，今天燕京市的警察都挺忙，没有注意到陈茉莉这辆车窗破了的车，但凡是有一个交警把车拦下来，随便的搜一下，都会捅出天大的窟窿来。

　　一个多小时后，陈茉莉把车开进了亚美日化厂。孙泽生又给武汉阳打电话，让他把原来那个厂区的铁门打开，之后，又让陈茉莉把车开了进去。

　　随后，孙泽生和陈茉莉一起搀扶着昏迷的白家舜，把他放到了仓库改造的工作间中。

　　宋嘉依和武汉阳闻讯，全都赶了过来，他们看着昏迷不醒的白家舜，惊讶地问道：“孙总，这是怎么了？”

　　“白家舜犯毒瘾了。”孙泽生咬着牙说道。

　　白家舜吸毒进戒毒所强制戒毒的侍寝，宋嘉依和武汉阳都是知道的。“他不是刚刚从戒毒所出来吗？这才几天呀，怎么会犯毒瘾？”

　　天堂河戒毒所都有一套严格的标准，只有经过极其严格的检测，符合标准之后，才会准予离开戒毒所。白家舜能够从戒毒所出来，肯定是戒毒所觉得他复吸的可能性微乎其微了，才会让他出来。

　　虽然不能说从天堂河戒毒所出来的戒毒人员百分之百不复吸，但复吸的比率并不高，而且一般情况下，复吸的时间都是距离从戒毒所出来的时间比较长，那里像现在这样，也就是十天半个月的时间。

　　“宋姐，武总，你们去忙你们的。白家舜的事情，有我在，就行了。”孙泽生不想让宋嘉依和武汉阳陷入这件事太深，让他们走，即是保护他们，也是为了能够让陈茉莉有一个没有外部压力的环境，这样跟她交谈，陈茉莉才会少一些顾忌。

　　宋嘉依和武汉阳一起离开，前者更是担忧地看了孙泽生一眼，孙泽生冲着宋嘉依点了点头，让她放心。

　　等到宋嘉依和武汉阳出去后，孙泽生看着哭哭啼啼的陈茉莉，“陈小姐，你是不是想害死白少呀？你知不知道一个戒了毒的人再复吸，几乎就没有救了。”

　　陈茉莉呜呜地哽咽着，“我知道，我知道。可是我不这样做，又能怎么办？自从前两天家舜跟那个伊丽莎白见了一面之后，他回来之后，就变得很不正常，跟以前刚吸毒的时候表现出来的症状几乎一模一样，我就知道要糟。那包海洛因是我给万一的时候准备的，本来没有想着给家舜用的，可是看着家舜的那个样子，我就知道单凭家舜的力量，他已经无法遏制住他对毒品的渴望了。”

　　“什么？白少跟伊丽莎白见了一面之后，他就变成这个样子了？是不是伊丽莎白在和白少见面的时候，给他吸食毒品了？”孙泽生问道。

　　陈茉莉摇了摇头，“我不知道。不过根据我的观察，这种可能性很小。那次见面是五天前，之前和之后，我一直和家舜呆在一起，几乎是寸步不离，这几天，家舜一直没有碰过毒品。他也就是那种焦躁的情绪越来越重，直到今天，彻底的爆发出来。”

　　孙泽生皱着眉头想了半天，也想不出一个头绪来，他对毒品的了解很少，无法和缉毒人员，医疗人员相比。

　　“我现在要给白部长打个电话，把白少的情况跟他说一说。”孙泽生说道。

　　“不，孙泽生，你千万不要告诉白部长，白部长会骂死我的。”陈茉莉急道。

　　“我要是不跟白部长说，白部长会骂死我的。白少可是白部长唯一的儿子，他有权利知道这一切。”孙泽生不顾陈茉莉的反对，拨通了白涌泉的电话。

　　接电话的是白涌泉的秘书，不过等到孙泽生报上名之后，白涌泉的秘书就把电话给了白涌泉。

　　“什么事呀，小孙？”白涌泉很客气，自己的儿子要和孙泽生一起合作开公司，能不能赚钱，还指望着孙泽生，不客气都行。

　　孙泽生没有隐瞒，把发生在白家舜身上的事情，告诉了白涌泉。

　　白涌泉一听，脑袋里的血管差点崩断，他就这么一个儿子，要是儿子真的毁在毒品上，他后半生还有什么乐趣。

　　“白部长，你不要着急。或许我能够想办法救一救白少。”孙泽生说道，这才是他给白涌泉打电话的真正目的，他得让白家舜念他的好，要不然，在白涌泉不知情的情况下，先把白家舜给救了，白涌泉就算是事后感激，也有限。

　　白涌泉急道：“小孙，你要是真的能够把家舜救了，你就是我们全家的大恩人，我和家舜的妈妈感激你一辈子。”

　　这种时候，白涌泉即便是贵为商务部的部长，也和普通的父亲没有什么区别。

　　“白部长，我不敢说百分之百有把握，只能是努力一试，不过我会尽力的。”孙泽生说道。

　　白涌泉表态道：“你尽管是，就算是失败了，我也不怪你。”

　　他深知复吸的可怕，只要是能够阻止这种事情的发生，他愿意做任何的尝试，就算是抛弃信仰，同时给如来佛、三清、上帝下跪，他也认了。

　　“有白部长这句话，那我就试试。”孙泽生得到了自己想要的，也就没有再抻着白涌泉。

　　白涌泉说道：“我还有个会，等开完会之后，我就过去。小孙，一切拜托你了。”

　　挂断电话，孙泽生看了一眼哭的落花流水的陈茉莉，“行了，别哭了。你就算是学白素贞，水漫金山，也救不了白少。要救白少，就赶快止住眼泪，听我吩咐。”

　　陈茉莉连忙擦了擦眼泪，肿的像桃子一样的眼睛看着孙泽生，“你有办法救家舜？”

　　“没有绝对的把握，但是可以一试。”孙泽生走到工作台前，拿过来纸和笔，笔走龙蛇，写了一长串的东西，然后把纸递给了陈茉莉，“你马上按照我写的清单去采购。”

　　陈茉莉知道孙泽生不可能害白家舜，她从孙泽生手中接过清单，看了看，“孙总，你怎么还要被褥呀？”

　　孙泽生说道：“这是给白少准备的，在白少彻底好利索之前，他都要留在这里。好了，别废话了，赶快去采购吧。”

　　“好嘞。”陈茉莉把清单放到了贴身的包中，然后又从包中取出了化妆盒，往自己的脸上补了点粉。

　　孙泽生哭笑不得，连连摇头，“女人呢。”

　　等到陈茉莉离开仓库，孙泽生找了几根绳子，把白家舜捆在了一张椅子上。一会儿白家舜要是醒了，孙泽生可没有兴趣搂着他，阻止他做出一些自残的举动来。

　　随后，孙泽生坐在工作台前，他的双手不停地做出各种的动作，他这是按照天机星3000的记载，进行虚拟的药物配置。

　　孙泽生重生前的那一世，像鸦片、海洛因、冰毒这一类的毒品，如何戒除的问题，早已经被攻克。世界卫生组织出面说服攻关的研究人员，由美国、华夏等国家共同出资，将方法买了下来，然后将之无偿对外公布。

　　在这个研究的基础上，又有其他的研究人员研究出不同的戒除毒瘾的方法。当然，道高一尺，魔高一丈，在孙泽生重生前的那一世，毒品问题已经是个大问题，电子毒品，精神毒品等新型毒品层出不穷，危害性一点都不比海洛因差。

　　不出孙泽生的预料，等了没有多长时间，白家舜就醒了过来，不过他的精神似乎好了一些，也不知道是不是孙泽生那一手刀的作用。

　　“我这是在哪里？孙泽生，你为什么帮我？”白家舜嚷道。

　　孙泽生搬了一张椅子，坐在了白家舜的对面，“白少，不好意思，我这也是为了防止你又去吸食毒品，这才采取的不得已的措施，请你多多原谅。”

　　“不可能，我怎么会再去吸食毒品呢？”白家舜看着孙泽生，“你不会是搞错了吧？”

　　“绝对没有搞错。”孙泽生说道，“你知不知道你刚才的样子多么的可怕，刚才的情形又有多么的危险？如果不是我及时阻止，你已经踏上复吸的万丈深渊了。”

　　“不可能，绝对不可能。”白家舜摇摇头，根本就不相信孙泽生说的话。

　　孙泽生皱起了眉头，他在跟白家舜说话的时候，天机星3000一直在不断地对白家舜进行着扫描，监视着他的血流速度，心跳，体表温度还有面部表情等，诸多细节表明白家舜没有说谎，他确实不记得刚才发生的事情了。

　　“孙泽生，你怎么不说话了？”白家舜说道，“是不是你在跟我开玩笑？”

　　孙泽生脑海中灵光一闪，“伊丽莎白。”

　　四个字从孙泽生的口中一出来，白家舜的脸色一下子就变了，刚才在茶座中发生的那一幕，又重新上演了。只不过这次，白家舜被捆在椅子上，动弹不得，他不停地挣扎着，口中发出野兽一般的吼叫。

　　毒，真毒呀。

　　孙泽生看着白家舜的样子，心惊不已。他现在已经基本上确定白家舜是怎么回事了。白家舜也就是遇到了他，要不然，他后半辈子……或许，白家舜都不会再有后半辈子了。

　　孙泽生又以手作刀，把白家舜砍晕了过去。

　　然后孙泽生坐在工作台前，又开始在天机星3000中浩如烟海的资料中翻找起来。白家舜的遭遇，令他警惕不已，他可不希望发生在白家舜身上的事情，再在他身边的人身上重复。

　　宋嘉依走了进来，她看了看绑在椅子上，脑袋歪在一边的白家舜，“小生，你们没事吧？”

　　“没事，能有什么事。宋姐，你不用担心。我很好，白家舜也坏不到那里去。”孙泽生笑着说道。

　　宋嘉依拍了拍胸口，“没事就好，刚才白家舜大喊大叫，差点把我给吓坏了。”

　　“白家舜大喊大叫，是因为他的毒瘾犯了。对了，宋姐，你出去说一声，让工人们不要乱说话，影响不好。”孙泽生可不想还没有把白家舜治好，就把警察给招了来。

　　宋嘉依点了点头，“我这就去跟武总说。”

　　过了一会儿，宋嘉依又返回到仓库改造的工作间中，坐在了孙泽生的旁边，有些担忧地看着白家舜，“我们是不是应该早点把白家舜送到戒毒所去？”

　　孙泽生摇了摇头，“送到戒毒所，也没有用。他这种情况，凭借戒毒所现在的手段，根本救不了他。白家舜真是够倒霉的，先是遇到维多利亚，后又遇到伊丽莎白，这对极品姐妹花，我都怀疑是不是身上流淌着黑寡妇的血，一个比一个毒。”

　　“怎么回事，小生？”宋嘉依问道。

　　孙泽生说道：“刚才白家舜醒过来的时候，我跟他交流了一下，他根本不记得他毒瘾发作时候的情景，神智很清醒，一点都不相信自己竟然还想吸毒。可是当我说出‘伊丽莎白’这四个字的时候，他就像是换了一个人似的，一副瘾君子的标准模样。”

　　“还有这回事？”宋嘉依都不敢相信自己听到的，如果这话不是自己的爱郎说的，她这会儿就要指责对方说谎了。

　　孙泽生点了点头，“宋姐，我怀疑有人给白家舜用了催眠术，在白家舜皮下表层，或者说潜意识中，留下了一段信息，这段信息的解码器就是‘伊丽莎白’这四个字，只要有人在他面前提到这四个字，那段信息就会爆发，让白家舜的毒瘾越来越深，直到不能自拔的地步。”



　　第295章 双奇迹

　　“催眠术？”宋嘉依一张俏脸上露出难以置信的表情，她的檀口微微地张着，“小生，不是我不相信你。这也太不科学了吧？催眠术不都是小说中虚构出来的吗？应该算是异能小说吧？”

　　孙泽生呵呵一笑，“宋姐，催眠术自古就有，只不过很难炼成而已，催眠师和被他施展催眠术的对象，都有极其严苛的要求。我估摸着那个伊丽莎白应该是个很强大的催眠师，白家舜就是不小心，着了她的道儿。”

　　宋嘉依说道：“白家舜本来有大好的前程，却被维多利亚引诱的走上了吸毒的道路，可谓是前程尽毁，他对维多利亚必定是恨之入骨，伊丽莎白跟维多利亚长相如此肖似，白家舜去见她的时候，必定是满怀愤恨，伊丽莎白又怎么可能对他成功施展催眠术呢？”

　　孙泽生说道：“这个我就没有研究了。不过我估计应该是白家舜根本没有想到会遇到催眠师，伊丽莎白再利用一些环境的设置，专门的道具一起配合，让白家舜不知不觉着了道，也是有可能的。

　　宋姐，你以后可千万要当心，催眠师数量很少，大部分催眠师还是很有职业道德的，但是不排除像伊丽莎白这样的，为非作歹。你如今可是未来之光国际实业有限公司的董事长，你的安危关系到公司的安全，关系到我后半辈子会不会孤独终身，这方面，你可不能马虎大意。”

　　宋嘉依点了点头，随即她笑道：“要是我真的出了事，你也不要孤独终身，除了我，你不是还有荣晶莹吗？张立或许也愿意陪你一生一世。”

　　孙泽生眼睛一瞪，“说什么呢？这么不吉利的话都说。赶快呸两口。”

　　看着孙泽生严肃认真的样子，宋嘉依心中暖暖的，她依言呸了两口，“各位过路神仙，我刚才说的话可不算数。”

　　孙泽生摇了摇头，又继续模拟配置药物去了。

　　宋嘉依在一旁看了一会儿，“小生，我突然想到一个问题。你就那么肯定催眠白家舜是伊丽莎白吗？难道不会是她身边的人吗？”

　　孙泽生一愣，他停下了手中的动作，眉宇蹙了起来。

　　“小生，怎么了？”宋嘉依连忙问道。

　　孙泽生叹了口气，“多亏你提醒我，宋姐，你说得对，催眠伊丽莎白的，不一定是伊丽莎白本人，也许是她的随从，也许是她专门前来的催眠师。我原来只把目标对准伊丽莎白，实在是不见树木，不见森林。”

　　宋嘉依问道：“多了几个怀疑的对象，会不会影响到白家舜的治疗？”

　　孙泽生摇了摇头，“这倒是不至于。不管是谁出手，白家舜的结果都已经摆在了这里，只需要有针对性地配置药物，再用点别的手段就行了。”

　　宋嘉依点了点头，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　孙泽生笑道：“暂时没有。等会儿陈茉莉把材料买回来之后，说不定就有了。宋姐，你先歇会儿，等会儿忙起来，不定要忙到什么程度。”

　　陈茉莉还没有回来，孙泽生的电话倒是先响了，是白涌泉的秘书打来的，“孙总，首长马上就要到了。你能不能先把你那里清一下场，首长不想让外人知道他来过。”

　　有一个吸毒的儿子，就够让白涌泉难堪的了，儿子刚从戒毒所出来，又要复吸，这样传扬出去，人家会说白涌泉教子无方，说不定会有政敌逮住这件事不放，使劲地攻击他。白涌泉在为儿子担心之余，也不能不为自己的政治前途着想。

　　孙泽生很能够理解白涌泉的心情，他给宋嘉依交代了一下，宋嘉依马上到仓库外面，找到武汉阳，让武汉阳对厂区进行一些必要的封闭，拉窗帘的拉窗帘，关门的关门，对仓库周围进行清场。

　　等这一切安排妥当，孙泽生给白涌泉打电话，说这边已经安排妥当，可以过来了。

　　片刻功夫之后，一辆很不起眼的某国产轿车驶了过来，仓库的大门洞开着，孙泽生站在门口，朝着那辆车招了招手，轿车径直驶入到了仓库里面。随后，孙泽生按动按钮，把仓库的大门彻底的关上。

　　白涌泉从车上下来，握住了孙泽生的手，“孙总，谢谢，谢谢你及时的挽救了家舜，也谢谢你能够理解我的难处。”

　　“白部长，你客气了。白少说过，我们是朋友，既然是朋友，焉有袖手旁观的道理。有什么事情，咱们回头再说。你先看看白少的情况吧。”孙泽生无意跟白涌泉多客套什么，有什么事情，完全可以等把白家舜治好之后，再说。

　　“部长，你看。”白涌泉的秘书包天翔指着被孙泽生困起来的白家舜，“孙总，这是个什么意思呀？”

　　孙泽生说道：“听过评书少帅传奇吗？当初解放前，东北三省的少帅吸毒，后来为了戒毒，就是把自己捆在椅子上，硬顶下来的。我捆住白家舜，也是为了防止他毒瘾发作，做出一些不理智的事情来。放心，不会一直捆着的，最多也就是几天的时间。”

　　白涌泉说道：“孙总，你费心了。天翔，什么都不要问了，一切听孙总的。”

　　“部长，不是我信不过孙总，孙总不是大夫，学的也不是医科，他真的能够把家舜治好吗？我持怀疑的态度。还是把家舜再送到戒毒所吧？千万不能耽误了治疗呀。”包天翔倒也不是刻意的针对孙泽生，任谁也不会相信孙泽生能够治好一个要复吸的瘾君子。

　　孙泽生淡淡地笑着，没说话。他在等白涌泉表态，如果白涌泉说不让他治了，他马上让白涌泉把白家舜带走，以后，白家舜的事情，他就不管了，说句不好听的，白家舜是死是活，跟他一毛钱的关系都没有。如果白涌泉坚持让他治，那他就救白家舜。

　　那种费力不讨好的事情，他是不会做的，哪怕他可以用事实来证明包天翔是错的，他也不费那个工夫。反正他已经救过白家舜一次，这次也是他及时发现白家舜复吸，就凭这两件事，就足以让他跟白涌泉有着比较好的互动基础了。

　　白家舜摆了摆手，“天翔，你把事情想得太简单了。在家舜在戒毒所强制戒毒的时候，我曾经咨询过有关的戒毒专家，从他们那里了解到，如何攻克复吸难题，直到现在还困扰着全世界的科研人员，只要是复吸的，基本上就等于没救了。说句不好听的，我让孙总来救家舜，也是抱着一种死马当成活马医的念头，让孙总试一试。当然，我也相信孙总既然主动揽下了这件事，或许真的有办法。孙总，拜托你了。”

　　孙泽生点了点头，“多谢白部长的信任，我会竭力而为的。白部长，包秘书，这是我刚才录制下来的一段视频，你们可以先看看白少发作时候的情况。”

　　孙泽生把他的手机递给了白涌泉，上面播放着的正是刚才孙泽生跟白家舜谈话的全过程，当发现孙泽生说出‘伊丽莎白’四个字，白家舜像着了魔一样，白涌泉痛苦地闭上了眼睛。

　　包天翔连忙从白涌泉手中把手机拿过去，还给了孙泽生。

　　“白部长，你要是觉得有必要的话，我可以把白家舜弄醒，你亲自试一下。”孙泽生说道。

　　白涌泉一脸痛苦地摇了摇头，“不用了。孙总，你能不能给我分析一下，这到底是怎么回事？为什么你一喊‘伊丽莎白’这四个字，家舜就会变成这个人不人，鬼不鬼的样子？”

　　孙泽生说道：“白家舜可能是让人施了催眠术。据陈茉莉小姐说，白少在五天前，曾经和伊丽莎白见了一面，之后，只要陈小姐在他的面前提起伊丽莎白这四个字，白少就会变得焦躁不安，就在不久之间，白少在我们学校门口的茶座跟我谈一笔生意，我无意当中问起了伊丽莎白的情况，结果白少就突然从茶座中冲了出去，等我找到他们，白少已经毒瘾发作，差点就要吸食海洛因了。”

　　“这个伊丽莎白是谁？”白涌泉眯着眼睛，冷冷地问道。

　　“伊丽莎白是曾经害得白少吸毒的那个维多利亚的双胞胎姐姐，在白少从戒毒所出来的那一天，伊丽莎白也去接了，那时候，她说是来替妹妹赔礼道歉的，现在看来，倒是像替她妹妹出气寻仇的。”孙泽生淡淡地解释道。

　　一道寒芒从白涌泉的眼眸深处闪过，“伊丽莎白，维多利亚，好，我记住你们两个了。”

　　白涌泉怎么个记住法，孙泽生没有兴趣去关心，相信就算是他发问，白涌泉也不会告诉他。“白部长，你们先坐一会儿，我已经让陈茉莉去买东西了，应该很快就回来了。”

　　白涌泉点了点头，他刚要坐下，手机就响了，包天翔接通了电话，只听到一连串的“是”从他的口中冒了出来。片刻之后，他挂断了电话，对白涌泉说道：“部长，是孟副总理办公室打来的电话，欧盟要对我国生产的铜版纸展开反倾销调查，孟副总理请你过去，一起研讨应对措施。”

　　白涌泉点了点头，他对孙泽生说道：“孙总，不好意思，我得去开会了。有什么事，你就再给我打电话吧。”

　　说完，白涌泉神色复杂地看着昏睡的白家舜一眼，他走了过去，捏了捏白家舜的肩膀，“家舜，加油，爸爸相信你一定能够挺过这一关的。”

　　白涌泉上了车，那辆停在仓库中的小汽车驶了出去。

　　白涌泉走后不久，陈茉莉开着车回来了，她从后备箱搬出好几个箱子来，里面有孙泽生要求的各种物品，什么药材，化学制品，坩埚，玻璃试管之类的，还有一台家用有害物质检测仪。

　　孙泽生用家用有害物质检测仪对陈茉莉购买回来的药材、化学制品等进行了一下检测，确认它们都是无害的之后，满意地点了点头。

　　他和宋嘉依、陈茉莉一起动手，把东西搬到了一张清理好的工作台上。

　　孙泽生刚要动手配置药物，孔天顺大呼小叫地从外面走了进来，“我就说你孙老弟一定呆在这里，还真是的。”

　　孙泽生曾经交代过保安，孔天顺来的话，不用阻拦，这是孔天顺能够大摇大摆走进来的原因。

　　孙泽生这时候再想拦人，已经来不及了，孔天顺已经走了进来。

　　“宋董也在呀。”孔天顺客气地冲着宋嘉依点了点头，“老弟，我。”孔天顺看到了被孙泽生捆在椅子上的白家舜。“老弟，这是怎么回事？”

　　孙泽生无奈地笑了笑，“孔大哥，没想到你回来。不过你既然碰上了，我就跟你说说。这位是白家舜，他爸爸叫做白涌泉，是商务部的部长。”

　　孔天顺点了点头，“白部长，我知道。白家舜的事情，我也听说过，部长之子吸毒，虽然媒体没有报道，不过京城圈子里面早就传开了。”

　　孙泽生说道：“白家舜刚刚从戒毒所出来没几天，今天就犯毒瘾了，差点复吸，我就自告奋勇，想给他治治了。”

　　孔天顺一愣，“你确定是你要给一个戒过毒，现在又犯了毒瘾的吸毒者戒毒吗？”

　　孙泽生点了点头，“没错。”

　　“老弟，你别开玩笑了。赶快送戒毒所。”孔天顺不想让孙泽生沾上麻烦，他也是为了孙泽生好。

　　孙泽生笑道：“不着急，孔大哥，你就坐在那里，看着我给白家舜治疗吧。这也是白部长委托我做的。”

　　白家舜的亲爹都同意了，孔天顺还有什么可说的。“老弟，你可要想清楚，人命关天，可不是闹着玩的。”

　　孙泽生笑道：“多谢孔大哥关心，我已经考虑清楚了。行了，啥都别说了，孔大哥坐，那边有饮水机，旁边有一次性杯子，你自己倒水喝。”

　　孙泽生也不再去管孔天顺，专心地开始操作起来。

　　他不断地把各种化学制品放到试管里，让它们起化学反应，再用酒精灯烧，用坩埚熬制，折腾来折腾去。宋嘉依、陈茉莉和孔天顺都看着孙泽生，不知道孙泽生要干什么。

　　足足过了两三个小时，孙泽生把大概有两三羹匙的白色粉末从坩埚中倒在了一张白纸上，然后用另外一个消过毒的勺子舀了半勺，放到了玻璃杯中，用水冲开，然后递给了陈茉莉，“陈小姐，喂白少吃下去。”

　　“吃下去？孙总，你不是开玩笑吗？”陈茉莉买来的化学制品中，有盐酸，有硫酸，这玩意儿就是穿肠的毒药，谁喝谁死。

　　“你不用担心，这都是已经中和了酸碱性的化学药品，酸碱度接近于7，直接口服，一点事都没有。按理说呢，用静脉注射的方法最快，最有效，不过谁让咱们条件简陋，不是无菌的实验室，所以还是让白少口服吧。”孙泽生简单地解释了一下。

　　陈茉莉只能选择相信孙泽生，可是当她端着杯子，走到白家舜跟前，犹豫再三，还是不敢把孙泽生配置的东西喂给白家舜。

　　孙泽生摇了摇头，他抽出一张测酸碱度的试纸来，在陈茉莉端着的杯子中蘸了一下，然后让陈茉莉看上面的反应。“看到没有，几乎没有什么变化。陈小姐，有孔大哥在一旁当监督，我可能给白少配置什么不干净的东西吗？”

　　宋嘉依说道：“陈小鸡，既然你选择让小生给白少治疗，那么就请你相信小生，按照他说的做。”

　　陈茉莉咬了咬牙，还是端着水杯，开始给白家舜喂了起来。因为白家舜是昏迷的状态，倒是有一半撒了出来。

　　孙泽生等陈茉莉喂完药后，用取出一套让陈茉莉刚买回来的银针来，用酒精消过毒后，在天机星3000的辅助下，认准白家舜的穴道，开始针灸起来。

　　孙泽生不是医生，他采用的这套针灸加药物的方式，是他前世的时候，流传最广的一种根治毒瘾的方法，疗效非常的好。孙泽生只是在照葫芦画瓢而已。

　　戒毒人员从戒毒所出来后，是否复吸，最难克服的是心理关，潜意识中，无法摆脱对毒品的依赖和向往。这套针灸加药物的方法，可以将这段潜意识彻底的封闭或者说杀死，这就牵涉到人体内部各种激素的分析了，只要把负责这段潜意识的DNA搞得失了效，这段潜意识也就不存在了。

　　至于那个催眠术，倒是不用刻意地去管。催眠术的作用就是让白家舜刻意地回想起来这段潜意识，让这段潜意识控制、占据白家舜的思想，促使他去吸毒。孙泽生把潜意识给灭掉了，这段催眠术自然而然也就是失效了。

　　针灸完之后，孙泽生看着表，过了大概有一个小时。孙泽生上前，把白家舜弄醒，“白少，你感觉怎么样？”

　　白家舜眨了眨眼，“真要说吗？”

　　孙泽生点了点头。

　　白家舜说道：“我想尿尿。”

　　孙泽生呵呵一笑，就要上前把白家舜解开。

　　“孙总，现在把家舜解开，家舜会不会有事？”陈茉莉拦住了孙泽生。

　　孙泽生摇了摇头，“不会有事的，就算是有事，不是还有我跟孔大哥在吗？”

　　孔天顺嚷道：“老弟，你这样做可不地道，怎么说什么，都要扯上我呀？”

　　孙泽生笑道：“谁让孔大哥你恰逢其会呢？不拉你下水，拉谁呀？”

　　孙泽生把白家舜解开，然后陪着他，去了一趟厕所。白家舜的表现很正常，一点异常反应都没有。从厕所出来，白家舜又跟着孙泽生回到了仓库中。

　　孙泽生让白家舜重新坐在椅子上，然后他指了指陈茉莉，“陈小姐，你去跟白少说那四个字。”

　　陈茉莉犹豫了一下，她很害怕孙泽生刚才折腾半天，一点效果都没有。可是不亲自验证一下，又怎么可能知道是否有效？

　　犹豫了一会儿，陈茉莉还是蹲在了白家舜的面前，双手握住了白家舜的手，“家舜，你还记得伊丽莎白小姐吗？”

　　“啊。”白家舜叫了一声，脸色还是一变，身子颤抖，面色变得有些苍白，但是他没有手舞足蹈，大喊大叫，情况明显比不久之前的那两次反应改善了许多。

　　陈茉莉又惊又喜，她捂住自己的嘴，失声哭了起来。

　　宋嘉依握住了孙泽生的手，“小生，真的管用。”

　　孔天顺没有看到刚才白家舜毒瘾发作的时候，是个什么样子，这会儿便显得有些茫然。孙泽生把手机丢给请孔天顺，让孔天顺自己看手机里面的视频。

　　看完之后，孔天顺在对比一下白家舜的情况，顿时惊讶地张大了嘴，“怎么可能？老弟，你是怎么做到的？你牛逼，牛逼大了去了。”

　　孙泽生笑着把治疗的原理简单地介绍了一下，宋嘉依、陈茉莉和孔天顺都是听到迷迷糊糊，似懂非懂，不过仔细一想，或许就是那么一回事。

　　孔天顺兴奋地走来走去，“老弟，你知不知道你创造了一个多么了不起的奇迹呀？你知道全国有多少吸毒者吗？你知道全世界有多少吸毒者吗？在每个吸毒者背后都有一个支离破碎的家庭，你这是救了多少人？救了多少家庭呀？要是按照佛教的说法，你得胜过造多少级浮屠呀？估计把天捅个窟窿都没有问题。”

　　孙泽生笑道：“孔大哥，有那么夸张吗？”

　　“有，怎么没有？不行，这件事，我得跟爸爸汇报一下，他听了，一定会高兴的。对了，老弟，哥哥求你一件事，要是有人问起来，你能不能给我爸爸说点好话，就说你的研究，是在我爸爸的关心下，搞出来的。当然，你要是不愿意，也没关系。”孔天顺讪讪地说道。

　　“行，我会照你说的跟外面的人说的。”给孔长瑞做做假，对孙泽生来讲，不过是动动嘴皮子的事情，又不用分割实际利益给孔长瑞，还能落孔长瑞一个好，何乐而不为。

　　孔天顺连忙冲着孙泽生道谢，随后他跑到仓库外面，去给孔长瑞打电话去了。缉毒、戒毒这两个口，都归公安局管，也难怪孔天顺会想着给他爸爸找功劳，找政绩了。

　　片刻之后，孔天顺走了回来，“老弟，我爸爸说他等会儿会过来，他要亲眼见证一下你创造的奇迹。”

　　一个多小时后，天都已经黑了，孔长瑞才姗姗来迟。孔长瑞穿着便装，脸上带着墨镜，无论谁见了他，都不会想到这位就是负责整个燕京城公共安全的警察局局长。

　　孔长瑞看了孙泽生的手机，又跟白家舜、陈茉莉谈了谈，之后，满意地点了点头，“孙总，你了不起呀，创造了一个前无古人的奇迹。”

　　孔长瑞和孔天顺不愧是父子俩，夸奖孙泽生都是一个腔调。

　　孙泽生笑道：“孔局长，你谬赞了。我只不过是比别人多了一点点运气罢了。”

　　孔长瑞笑了笑，没有去跟孙泽生深谈什么“运气”，“孙总，我有两个问题，白家舜还需要再服药、针灸几次呀才能够彻底戒去毒瘾？”

　　孙泽生说道：“针灸的话，需要根据情况，每天一次，最少七天，最多不超过半个月。至于药物的话，时间稍微长点，不过一个月足矣。”

　　“这么短的时间？”要不是亲眼看到，孔长瑞根本就不敢相信自己的耳朵。要知道一般情况下，吸毒者到戒毒所强制戒毒，常常需要两三个月的时间，甚至更长。造成了大量的人力、物力的浪费。要是能够缩短到这么短的时间，这其中又能节省多少，光算一算就够惊人的了。

　　“我只是个估计，最后多长时间，还需要进行更多的临床实践。”孙泽生说道。

　　孔长瑞点了点头，不过他已经接受了孙泽生一个月的说法，“第二个问题，你搞出来的这套方法，会不是申请专利？药物制作出来后，会不会太贵？一般的吸毒者能够负担得起吗？”

　　孙泽生说道：“开发出来，自然是要卖钱了。至于贵不贵，还不好说，要看实际情况。”

　　孔长瑞说道：“孙总，你不缺赚钱的手段，要是可以的话，就把药卖的便宜点。”

　　孔天顺插话道：“要我说，孙老弟可以墙内开花墙外香，药在国内卖便宜，在国外卖，死贵。当年英国人把鸦片弄到我们国家来，祸害了我们多少年？我们不卖毒品给他们，戒毒的药物贵点，就算是让他们还债了。”

　　孔长瑞瞪了孔天顺一眼，“天顺，你都多大的人了？还学那些愤青？你就不能稳重点吗？”

　　孔天顺扬了扬眉头，对他老爹的话不以为然。

　　孔长瑞摇了摇头，他也不好再多说什么，自己这个儿子就是一摊烂泥，根本就扶不上墙，还是由他去吧。

　　“孙总，你要尽快申请专利，组织生产，然后我会找专家对你治疗毒瘾的这套方法进行专家论证，一旦论证通过，马上在全市范围的戒毒所推广。”孔长瑞说道。

　　“好，我抓紧安排。”孙泽生点了点头。

　　送走了孔长瑞、孔天顺父子俩，孙泽生让陈茉莉给白涌泉打了个电话，把这边的情况跟白涌泉说了说。白涌泉亲自接的电话，一听有效，老泪差点掉下来。儿子白家舜虽然无法在仕途上有任何的进展了，但是能够健健康康地活着，以后再也不受毒瘾的困扰，这也算是因祸得福了。他也不用再每天提醒吊胆的。“茉莉，你替我跟孙总说一声，就说我白涌泉代表我们全家谢谢他了。我白涌泉一辈子都感谢他。”

　　为了避免出现意外，孙泽生没有让白家舜离开，而是安排白家舜住在了亚美日化厂。前段时间，武汉刚刚走马上任，盖了不少简易房，其中还有不少空的，给白家舜安排一间，没有丝毫的问题，陈茉莉主动留了下来，陪伴白家舜。

　　之后的几天，孙泽生不断地给白家舜针灸，服用药物，白家舜的情况好转的飞快，等到第七天针灸完之后，再有人在他面前提起‘伊丽莎白’四个字的时候，白家舜只是变得有些茫然，除此之外，一点别的反应都没有了。

　　给白家舜戒除毒瘾，基本上可以宣布成功了，后续再让白家舜吃药，只不过是要把这个成果巩固一下罢了。

　　这一天，白涌泉从百忙之中，抽时间赶了过来，看着白家舜身上的变化，白涌泉激动不已，握着孙泽生的手，连声道谢。

　　“孙总，你真是我们全家的大恩人。”白涌泉的夫人也来了，她感激地说道，“大恩不言谢，以后你要什么需要用到我们家的地方，尽管开口，我们家一定帮忙。”

　　再把白家舜的毒瘾治好之后，另外一件喜事也找上了门。

　　库伦自从那天被孙泽生强逼着洗了澡之后，就迷上了用孙泽生给他的药膏冲水泡澡，这都过去一个多星期的时间了，库伦眼睁睁地看着自己身上的烧伤、砍伤、刺伤等伤疤消失，皮肤慢慢地恢复到了受伤之前的模样。

　　到了现在，库伦身上的伤痕基本上快消失干净了，库伦按捺不住激动之情，坐着火车，从冀南市赶了回来。

　　“老板，谢谢，谢谢。”库伦一见到孙泽生，就扑通一声，给孙泽生跪下了。

　　孙泽生连忙把库伦搀扶了起来，“库伦，你这是干什么？”

　　“老板，你救了我的命呀。”库伦说道，“就在昨天，我原来谈的那个女朋友来找我了，要是我以前那副跟鬼差不多的模样，非得把小芳给吓跑不可。现在，她见了我身上的伤，一点都不害怕，还说会等我身上的伤全都好了，就带我去见她父母。老板，这都是你救了我呀，要不是因为你，我跟小芳非得吹了不可。”

　　孙泽生呵呵一笑，“这不是因为我，而是因为你自己。库伦，你好好想想，如果不是你救火的时候，表现英勇，让大火烧伤，你就进不了咱们的公司。之后，如果不是你再次做了一次英雄，我也不会把治疗你身上的烧伤，放在这么靠前的位置上，也不会提拔你为磐石安保的副总，你要不是副总，光凭你身上的伤，说不定就把那个小芳姐给吓跑了。这叫什么？这叫好人有好报，还叫美女配英雄呀。”

　　库伦讪讪一笑，“老板，我没你说的那么好，我只是做了我该做的。”

　　孙泽生拍了拍库伦的肩膀，“不，你做的已经超过了你应该做的范围，所以，我才要特别的嘉奖你。对了，什么时候，跟小芳姐办事，可得给我送一张请柬，我只要有时间，一定去，就算是没时间，我也会让宋姐替我去的。”

　　宋嘉依跟孙泽生什么关系，库伦很清楚，别说孙泽生亲自去了，就算是让宋嘉依做代表去，他也有受宠若惊的感觉。“老板，谢谢，谢谢。”

　　武汉阳在得知孙泽生把库伦身上的烧伤治好后，还有点不相信，他专门找到库伦，软泡硬磨，拉着库伦一起去泡温泉，在温泉池里，他上上下下，左左右右打量库伦，害得库伦差点以为他对他的菊花感兴趣。

　　“武总，你这是什么眼神？我可是既不卖艺，也不卖身的。”库伦双手抱胸，挡住武汉阳的视线。

　　库伦尴尬地笑了笑，“库伦，你想到哪里去了。我武汉阳可不是龙阳君。我问你，你身上的伤真的是洗掉的？”

　　“那还有假。这可是老板亲手给我配的药膏，我带回到了冀南市，每天都泡，然后亲眼看着我的皮肤一点点地变好，直到现在，都已经好的差不多了。”库伦说到这里，顿了一下，“武总，不怕跟你讲，我现在要是一天不用那种药膏泡澡，一天不舒服，都快上瘾了。”

　　“你还泡呀？你看你现在身上白的，都快赶上娘们了。回头给你胸前赛俩馒头，再弄套裙子一圈，往外面一走，保准高回头率。库伦，还别说，你一个蒙古人，长的却一点都不粗犷，反倒是很细腻，粉嫩，你说老天爷让你投胎的时候，是不是搞错了你的性别？”武汉阳笑着开着库伦的玩笑。

　　库伦瞪了武汉阳一眼，“武总，这都是长生天的安排，你是不会懂得。”

　　武汉阳呵呵一笑，“库伦，你说咱们老板什么时候是个头儿呀？今天折腾出来一个这个，明天又折腾出来一个那个，我是每天都忙得脚不沾地，恨不得一天有四十八个小时。祛痘霜刚玩完，又有青春霜，现在又快到春节了，还得为春节的促销铆足了劲儿的干，这还没多少工夫，又搞出了这种能够消除伤疤的药膏。我早晚都得让老板给折腾死。”

　　“武总，你是真抱怨，还是假抱怨？要是真抱怨，脸上就别带着那种让人想揍一顿的笑容。”也许是泡在了同一个温泉中，两人差不多是赤裸相见了。库伦说话的时候，也放开了。“你都不知道有多少人羡慕你的位置呀？又有多少人想有这种机会，都享受不到。你说你在老板的手下，多高？几乎是了；老板刚刚创业的时候，你就跟着老板了。未来之光公司目前是老板旗下最赚钱的公司，交给你掌管，这是独到的信任，你要是嫌累，咱们俩换换？”

　　武汉阳忙道：“别，你就算是给我一座金山，我都不换。”

　　库伦呵呵一笑，“这不就是了？武总，我可是听说老板开得每家公司，包括未来之光公司在内，第一任董事长都有公司的股份，你是公司的第二任公司，你要是干的好了，说不定老板会奖励一些股份给你。想想吧，就算是为了这些股份，咱也得豁出去一切，跟着老板干，你说是不是？”

　　武汉阳点了点头，他现在这么卖命，不就是希望能够获得孙泽生的赏识，以便他能够在这个以孙泽生为首的团队当中，占据一个更加重要的位置，得到更多的利益。能够切实地在未来之光公司拥有一点股权，就是他不懈奋斗的目标。

　　“库伦，你跟老板见面的时候，老板有没有说打算什么时候将这种能够消除伤疤的药膏推广出去呀？”库伦问道。

　　库伦摇了摇头，“老板没有透什么口风。我估摸着怎么着也得过完年吧。武总，你们未来之光公司为这个春节备了多少货？”

　　武汉阳嘿嘿一笑，“商业机密，恕不能相告。不过，我可以多少给你透个底，一个需要用亿来做计量单位的数字。”

　　库伦倒吸了一口凉气，“这么多？”

　　武汉阳点了点头，“现在厂子生产能力有限，还要兼顾祛痘霜的生产，要不然，青春霜的囤货还要更多。这段时间，我们对部分专卖店进行了断货，结果很多顾客直接找到了工厂这里，要求购买。全都是原价，一买就是十套八套的买。我跟你说，有些顾客，你猜都猜不到。”

　　“谁？搞得这么神神秘秘的，快说。”库伦问道。

　　“港星刘天王知道吗？他的经纪人来过？天后王知道吗？那天她跟她老公一起开车来的，足足买了二十套，还是买的钻石版的。另外，我还见过。”

　　武汉阳掰着手指头数了起来，他每说一个人名，库伦就惊讶一次，如果不是从武汉阳的嘴里说出来，他都不敢相信会有这么多的娱乐圈、商界的名流过来购买青春霜。

　　不过仔细一想，库伦又释然了，青春霜的效果是经过实践证明了的，相对于市面上其他高昂的美容手段，只是单纯地抹一抹青春霜，就能够变得年轻一些，花费又相对低廉许多，不受到欢迎，那就是见鬼了。

　　那些娱乐圈、商界名流虽然都不缺钱，但是能够省下一点钱，谁又愿意花冤枉钱呢？

　　武汉阳说道：“这段时间，我都觉得青春霜当初定价的时候，有点偏低了。我正准备向老板建议，涨价呢。”



　　第296章 小事

　　库伦并没有急着返回冀南市，再有二十多天就是华夏农历春节了，库伦准备趁着这次机会，拜访一下以前部队的领导和老战友。

　　库伦自从因为救火，而被烧伤之后，部队上的领导对他还是不错的，战友们对他很照顾，那段岁月虽然难捱，但是因为他们的关心，他才得以在比较短的时间内，从受伤的阴影中走出来。

　　库伦现在也是孙泽生手下数得着的高层了，每年光年薪就二十多万，再加上奖金，福利，拿个三十多万，绝对没有任何问题。

　　既然有钱了，就没有必要苛待自己，库伦买了一身名牌西装，高档皮鞋，又买了大包小包的东西，拎上之后，就直奔西北区某消防中队。

　　库伦刚刚退伍没有多长时间，跟他同一拨的战友都还在，站岗的战友见到他，惊喜万分，“库伦，你怎么回来了？”

　　库伦满面的春风，“我怎么就不能回来了？我还不是想你们这些兄弟了？六子，我这次专门给你带了礼物了，等会儿你不值班的时候，你再过来找我，到时候，我给你，保你喜欢。”

　　“什么礼物呀？是兄弟，就不要吊我胃口。”六子说道。

　　还没等库伦回答，就听到有个威严的声音响起，“赵子明，警卫条例怎么学的？”

　　赵子明吐了吐舌头，连忙又立正，目视前方。

　　库伦转过头来，把手中拎着的东西放下，激动不已地冲着说话的人，敬了一个礼，“队长，是我。”

　　队长不敢相信地看着库伦，“你是库伦？我没有看错吧？你身上的伤怎么好了？”

　　“还没有全好，不过也快了。”库伦说道。

　　队长走了过来，拉着库伦，往他的脖子上瞅，他只看到了淡淡的痕迹，比起以前狰狞可怕的烧伤伤疤来，简直就是一个在天，一个在地。“库伦，这是怎么回事？”

　　“队长，是这样的。”

　　库伦刚要向队长说明一下情况，队长已经拉着他的胳膊，“这里不是说话的地方，走，到我的办公室去，你跟我好好地讲讲。”

　　多半个小时后，库伦把他在未来之光公司的经历，前前后后地跟队长说了一遍。

　　队长最感兴趣的地方，就是库伦身上烧伤是怎么好的。消防队最常干的活，就是救火。大火无情，经常跟火打交道，很多消防队员身上都有不同程度的烧伤，像库伦这样，烧伤面积比较大的，虽然不多见，却每年都有那么几例。

　　在队长的一再追问下，库伦把他使用药膏泡澡的所有细节，都跟队长说了。

　　队长越听越是惊讶，他根本就不敢相信自己的耳朵。“库伦，你确定你身上的伤疤就是因为洗了几次澡，就全都消失了？”

　　库伦重重地点了点头，“千真万确。队长，我跟了你一年多时间，我库伦是个什么样人，你还不清楚吗？”

　　队长若有所思地点了点头，“你用来泡澡的药膏还有没有？”

　　库伦取出来一个罐头小瓶，里面装了大概有一百毫升左右的药膏。“队长，这是我专门给你准备的，你当初为了救活，胳膊被严重烧伤，留下的疤痕比我还重，你就用这个药膏试一试。”

　　“谢谢了，库伦。”队长把药膏收了起来，“你能不能给我做个引荐，我想跟你们的孙总见个面？看看他是否能够以成本价销售给我们一批这种药膏？”

　　“没问题。”库伦想都没想，就把这件事揽了下来。“队长，前段时间，我不是跟你说过，我们老板有意请咱们的人过去，排查老板旗下各个公司可能存在的火灾隐患。你要是能够把这件事给办好，我们老板绝对乐意用比较低的价格提供药膏给消防队的。”

　　库伦没敢承诺说孙泽生会以成本价提供给消防队药膏，他现在已经不是消防队的人，是孙泽生手下的员工，就得处处以孙泽生的利益为重。那种折损孙泽生的利益，大幅度让利给消防队的事情，他不知道孙泽生会不会做，但是他却没有这个资格，代替孙泽生作出承诺。

　　队长点了点头，“你上次给我打电话说这事的时候，我当时急着出警救火，就把这事给忘了。你今天这么一说，看来我还得尽快把这件事提上日程。”

　　库伦又道：“队长，我现在在磐石安保做副总经理，要是弟兄们退役之后，没有地方去，可以到我们磐石安保来，凭借弟兄们在消防队受到的专业训练，到我们磐石安保做个保安，绝对是绰绰有余。而且我们磐石安保实行的是军事化管理，可以让弟兄们离开了消防队之后，还可以在比较熟悉的环境中继续生活和工作下去。”

　　队长呵呵一笑，“行，这个没有任何问题。瞧你小子现在穿金戴银的，一看就知道磐石安保的待遇不错。有你在，我也可以放心地把退役的兄弟托付给你了。”

　　就在库伦和他以前的队长等人相谈甚欢的时候，蒋国鹏、孔天顺相继找到他。眼看着就要过年了，蒋国鹏琢磨着给全校的教职工发点福利，孔天顺作为燕京市后勤处的处长，也要琢磨着怎么贯彻他老爸的意志，让全局的警员们都能过个好年，给他们发点什么年货。

　　蒋国鹏和孔天顺几乎都是同一时间想到了孙泽生。以往发年货，都是发些米面粮油，要么就是购物卡，提货卡等等，没什么新意，今年可不一样了，孙泽生搞出来的几种化妆品都非常的成功，如果能够把这些化妆品发下去，一定能够获得大家的拥戴。

　　孙泽生以前跟孔天顺有过约定，对孔天顺提出大量采购祛痘霜、青春霜等化妆品的要求，并不感到奇怪。他估摸着孔天顺自己也想过个肥年，不需要多，每采购一套化妆品，就给他百八十块的回扣，就足以让他赚到几十万了。

　　对孔天顺的要求，孙泽生自然是一口答应下来。虽然说以比市场价低的价格，提供产品给燕京市公安局，赚取到的利润要缩水，但是这是大批量采购，有折扣是正常的，资金回笼也快，可以更快地组织下一批次的生产。

　　另外，这可是给燕京市全市的警察提供未来之光公司的产品，燕京市全市的警察和他们的家属如果都觉得未来之光公司的产品不错，那还是个什么样概念？这样的好事可是花多少钱都买不到的。

　　蒋国鹏提出类似的要求，孙泽生多少感到有些惊讶，不过他还是一口答应了下来，以市场价八折的价格，让未来之光公司提供了上千套产品给华夏农业大学送了过去。

　　至于蒋国鹏本人，孙泽生特别让武汉阳把每种化妆品都选了一套，送给了蒋国鹏，一分钱没要。蒋国鹏也笑纳了。

　　这两笔订单，对未来之光公司来讲是小事，未来之光公司现在最大的事情，就是要在今年的春节市场上，狠狠地捞上一笔，为此，武汉阳在请的宋嘉依批准之后，决定拿出大笔的资金，在包括央视在内的多家媒体投放广告。

　　广告一共两个，一个是专门为星光系列化妆品拍摄，广告的女主角当仁不让地落在了张立的头上，广告一投放到电视台后，张立就被不少年轻的观众尊为“新时代的女神”，不少人利用各种渠道，搜索张立的资料。

　　另外一个广告是专门为美丽如歌牌青春霜拍摄的，广告的主角是最近在歌坛风生水起的刘颖。

　　刘颖也是美丽如歌牌青春霜的忠实拥趸，她现在已经三十出头的年纪了，以前她刚成名的时候，比较放纵自己，夜生活频繁，等到名声消退后，又意志低沉，私生活糜烂，过度使用一些化妆品，抽烟喝酒，样样不少，皮肤变得很糟糕。

　　那时候，刘颖赚的也不多，根本没有那么多的钱去整容，打美容针，注射什么肉毒杆菌。等到她重新出名后，再想保养的时候，已经有些晚了。

　　也就是在这个时候，青春霜上市了。刘颖见证过孙泽生创造的奇迹，也知道未来之光公司是孙泽生旗下的企业，对于这个会写歌，写电影剧本，发明出来祛痘霜的在校大学生，她有着一种发自内心的信服，她没有直接找孙泽生讨要青春霜，而是在青春霜上市的第一天，让自己的经纪人排队，去替她买回了青春霜。

　　结果一试用，效果出奇的好。刘颖马上迷恋上了这种神奇的青春霜。

　　这次，未来之光公司准备拍摄青春霜的广告，找到了已经顺利跳槽到星光传媒的她，刘颖想都没想，就答应了下来。

　　这则由刘颖拍摄的广告，主打的广告词，一听就让人觉得疯狂，“过一年，年轻一岁”，“漂漂亮亮过年，白白净净做人。”

　　广告公开亮相之后，不知道多少人往电视台打电话，说电视台播放虚假广告。接到投诉的电视台工作人员，只能连叫冤枉，一开始的时候，他们也不信，可是未来之光公司拿出来了很多证据，证明长期使用青春霜，确实可以做到越活越年轻，至少是表面上看不出来老化的迹象。

　　既然有效果，那么广告词就没有问题，就不能不播，毕竟电视台也要赚钱，送上门的生意没有往外推的道理。

　　为了平息消费者的怒火，化解他们的不解，由央视牵头，加上燕京电视台等多家媒体，再由未来之光公司赞助，他们用火上房的速度，专门为青春霜拍摄了一部纪录片，然后拿到各电视台进行播放，央视甚至在晚上十点档的晚间新闻中，抽出了一分多钟的时间，给青春霜播了一道新闻。

　　这则新闻是以科技新闻的形势播出的，播出之后，马上引起了激烈的反应，又相信的，又怀疑的，还有完全否定的。

　　不过闹得最凶的，基本上都是买不起青春霜的丝，那些腰包里有几个钱的，都带着几份期待，跑到全国各地的化妆品柜台，去寻找美丽如歌牌青春霜的踪迹了。

　　华夏从来不缺有钱人，一时间，未来之光公司发往全国各地的产品，一卡车一卡车的往外拉，在燕京本地市场上，一个又一个专卖店打来请求补货的电话。

　　未来之光公司每天的销售额都在千万以上，如果不是现在未来之光公司的生产能力有限，不能够敞开了供应，说不定，这个数字还能够在往上飙升许多。

　　武汉阳在请的宋嘉依批准之后，把青春霜的出厂价小幅上调了百分之五，不过涨价并没有让全国消费者的购买热情下降什么，反倒是又刺激了更多正在观望的消费者购买。

　　看着喜人的报表，无论是宋嘉依还是孙泽生，都是高兴不已，两人在床上大战了三百回合，用这种灵与肉的交融方式，宣泄着彼此的喜悦之情。

　　激情过后，宋嘉依趴在孙泽生的怀中，她这会儿就像是猫儿一样慵懒，只想窝在孙泽生的怀中，“小生，我爸妈打电话过来了，问我今年过年回不回家？还问我，你是否跟着我一起回去？”

　　孙泽生的大手在宋嘉依桃子一般丰腴多汁的翘臀上，抚摸着，“宋姐，你的意思呢？”

　　宋嘉依窝在孙泽生的怀中，不说话，她是一个女人，心灵已经有了归属，自然渴望着自己的男人能够陪着自己回老家看看，哪怕是仅仅住一晚上，也算是有个交代。可是这样做的后果，宋嘉依又怎么可能不清楚，一方面这会让父母和弟弟更加认定两个人的情侣关系，另外一方面也是向外人做了宣告，正式公开他们俩的关系。

　　这样做，荣晶莹会怎么想？

　　宋嘉依一直觉得只有让孙泽生和荣晶莹结合在一起，才是对孙泽生的事业最有帮助的选择，她能够带给孙泽生的，实在是太少太少了。

　　如果让荣晶莹知道了他们俩的关系，荣晶莹跟孙泽生在一起的可能性还会有多少？她会不会因爱生恨，做出一些疯狂的事情来？怂恿着荣家掌控的企业，打压孙泽生的公司？这些都是宋嘉依需要考虑的问题。

　　至于其他几个经常出现在孙泽生身边的女孩子，宋嘉依对她们的感受，基本上是不考虑的。

　　孙泽生感受到宋嘉依的难处，暗中叹了口气，他搂着宋嘉依的胳膊用了用力，把宋嘉依搂得更紧了。“宋姐，过年的时候，不要回家了。把伯父、伯母接到燕京来吧，让佳杰也过来，和你一起陪着伯父伯母过年。我在家也待不了几天，到时候，我会尽快回来，然后过来给伯父伯母拜年。”

　　宋嘉依点了点头，她知道孙泽生的办法是目前能够想到的最好的办法，除此之外，她也无招可想了。

　　孙泽生说道：“未来之光公司赚了不少，宋姐，你居功不小，回头，我让武汉阳从公司的账上拿出来些钱，给股东们分红，也让宋姐过年的时候，能够得个大红包。”

　　宋嘉依扬起了头，看着孙泽生，“分红能够算是红包吗？那是我应得的。小生，今年过年，你给我的红包，得另算。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你喜欢什么，尽管拿去。”

　　宋嘉依眯着眼睛，片刻后，她伸手抓住了孙泽生又变硬的小弟弟，“我想要这个。”

　　……荣晶莹打电话过来，找孙泽生。她已经有很多天没有见到孙泽生了，两人现在每天除了打个电话之外，基本上没有什么沟通。不是荣晶莹不想孙泽生，而是她忙不过来。

　　自从荣晶莹主动请缨，非要做木鹞精工的董事长兼总经理之后，她就变成了这个世界上最忙的人之一。孙泽生简直就是个甩手掌柜，把木鹞精工的营业执照还有存着注册资本的存折给了她之后，就什么都不管了。

　　荣晶莹明显感觉时间不够用，她干脆办理了休学手续，把所有的精力都投入到筹建木鹞精工的事情中。她现在比宋嘉依当初替孙泽生跑腿，筹建未来之光公司，还要辛苦。

　　荣晶莹这次给孙泽生打电话，就是要跟孙泽生谈谈木鹞精工的事情。另外，荣晶莹也是借着这次的机会，见见孙泽生，再不见他，她都不知道自己还能不能忍得住。

　　“荣荣，你说吧，你在哪里？我过去找你。”

　　孙泽生明白荣晶莹的辛苦，他也不是真的要做甩手掌柜，他每天也忙，一天到晚，也抽不出来多少清闲的时光。

　　“你不是从学校的宿舍搬出来了吗？你现在住的地方，我还没有去过，就在那里碰面吧。你不用过来，我自己坐车过去。”荣晶莹说道。

　　“好吧，我在我租的房子那里等你。”孙泽生把自己现在住的地方，跟荣晶莹说了说。

　　半个多小时后，荣晶莹赶了过来。一见到孙泽生，荣晶莹就张开了胳膊，“小生，抱抱。”



　　第297章 尾巴

　　孙泽生把荣晶莹拥在了怀中，“荣荣，辛苦你了。你好像瘦了一些。”

　　“你才知道我瘦了呀？自从当了这个什么劳什子的董事长之后，我足足瘦了五斤。五斤呢，我得吃多少东西才能补回来呀。”荣晶莹借机撒娇道。

　　“想补回来还不容易。回头，我天天给你弄一锅红烧肉，保准要不了几天，就能补回来了。”孙泽生笑着说道。

　　“你讨厌，我为了你拼死拼活的，你就用红烧肉奖励我呀？”荣晶莹不满地撅着嘴。

　　孙泽生呵呵一笑，在荣晶莹的小嘴上唑了一下，“好了，逗你玩的。快点做下，我刚才专门跑到菜市场上买了一些东西回来，做了两个小菜，你来尝尝。”

　　孙泽生从厨房中端了两盘菜出来，放到了荣晶莹的面前，然后用筷子夹起来一块黄瓜条，送到了荣晶莹的嘴边。

　　荣晶莹出身富贵，一点都不夸张地讲，天底下只有她不想吃的东西，而没有她吃不到的山珍海味。小小的黄瓜条，她们家的厨师就不知道多少种做法，可以说几乎已经把能够想到的做法都研究完了。

　　孙泽生只是简单地凉拌黄瓜条，看起来没有什么出奇的地方。不过荣晶莹还是很享受地张开了小嘴，一口咬下去，荣晶莹蓦然瞪大了眼睛，她把整块黄瓜条都吞到了口中，闭上眼睛，一边嚼着，一边细细地品味着其中的滋味。

　　“好吃，这是太好吃了。”把小指头大小的黄瓜条咽下去之后，荣晶莹睁开了眼睛，伸手就朝着盘子中的黄瓜条抓了过去。

　　孙泽生连忙抓住了她的手，“还没洗手呢。还是我来喂你吧。”

　　荣晶莹连连点头，她的手也没有闲着，指着盘子中的黄瓜条，还有萝卜条，“我要这个，还有这个。”

　　两盘凉菜的分量都不多，现在也不是饭点，没有必要弄那么多。荣晶莹风卷残云一般，让孙泽生喂了两口之后，她还是把筷子咬了过去，自己夹着，没过几分钟，就把两盘凉菜全都吃了下来。“还有没有？再来点。”

　　孙泽生摇了摇头，“没了，就弄了这么多。你要是喜欢，下次再给你做。”

　　荣晶莹放下筷子，摸了摸自己的肚子，“吃的好饱。小生，你太不够意思了，我是你女朋友呀，你有这么好的手艺，怎么从来都不弄给我吃？”

　　孙泽生笑了笑，“以前不是没有地方弄吗？荣荣，说出来，你或许不会相信，我这辈子是第一次做饭，就连我的爸爸妈妈，我都没有做给他们吃过。”

　　这句话，孙泽生倒不是夸张，或者是为了博取荣晶莹的好感，而是真的。他前世的时候，就没有动手做过饭，这一世的时候，就更没有机会了。

　　“是吗？”荣晶莹有些感动，这种存在于孙泽生和她之间的第一次，而且是别人无法分享走的第一次，尤其让她喜欢。

　　孙泽生点了点头。

　　荣晶莹握住了孙泽生的手，“谢谢你，小生。嗯，不过我怎么感觉你不像是第一次做饭呢？你刚才的萝卜条和黄瓜条都切的几乎一模一样，好像是模子中浇筑出来的一样，更不要说味道了，更是一级棒，第一次做饭的人，能够有这么好的刀法和调味水平吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“切工的话，这就是天分了。至于调味，我不过是瞎琢磨了一下，把几种调味品相互调和了一下，就搞了出来。”

　　有些话，孙泽生没有办法跟荣晶莹明说，他在前世的时候，就经常搞科学实验，很多实验都容不得半点差错，他已经养成了精准的手感，用来切黄瓜和胡萝卜，可谓是大材小用。只用调味的问题，这就要归功于天机星3000中存储的无数专利了，调味品也是有专利的，随便找几样出来，调制出来让人吃着爽的凉菜，根本就不是什么困难的事情。

　　荣晶莹双手托着粉腮，眨着妩媚的眼睛，看着孙泽生，“你说我会不会相信你的解释？”

　　孙泽生站了起来，双手按在荣晶莹的肩膀上，给她按摩了起来，“我想，你是不信的。”

　　“信，怎么不信呢？我未来的老公是个独一无二的天才，我怎么会不相信呢？”荣晶莹咧着嘴，带着微笑说道。

　　“老公”这个词，还是第一次从荣晶莹的口中蹦出来，她肯用这个词来称呼孙泽生，即便是加了前缀，也能够看出来她对孙泽生用情之深。

　　孙泽生手上的动作一顿，然后伸手刮了刮荣晶莹挺翘的琼鼻，“我没记得我拌黄瓜的时候，放糖了呀？小嘴怎么这么甜？”

　　荣晶莹哼了一声，“你没有尝过，你怎么知道我的嘴是甜的？”

　　孙泽生低下头，在荣晶莹的嘴上亲了一下，“我现在可以负责任地说，是甜的。”

　　荣晶莹的藕臂勾住了孙泽生的脖子，红润的唇把孙泽生的后半句话给堵了回去。

　　良久，两人唇分，荣晶莹娇喘嘘嘘地低着头，不敢看孙泽生。她这会儿既有些期待，又有些害怕，这里可是孙泽生的地盘，屋里面只有他们两个人，要是孙泽生趁机向她索要更多，她既有些让孙泽生随了心愿，又对男女之间的那点事，有些畏惧。

　　孙泽生深吸了几口气，也没能压下小腹处的欲火，他暗中掐了自己一下，端起了桌子上的盘子，去厨房刷盘子去了。冬天的自来水带着几份冰凉，溅在身上，让他的欲火迅速地消退下去。

　　孙泽生暗中警告自己，绝对不能在这个时候，把荣晶莹变成他的女人。他必须要为自己，还有荣晶莹负责，有些事情一旦做了，可就没有任何反悔的余地了。

　　荣晶莹等了半天，也没有等来孙泽生更进一步的动作，她抬头看了看，发现了孙泽生洗盘子去了。一时间，她有些欣喜，又有些失落。“胆小鬼。”

　　荣晶莹起身坐到沙发上，打开了电视，看了起来。

　　两个盘子能有什么好洗的，很快，孙泽生就洗完了，他擦干手，重新走到客厅，坐在了荣晶莹的身边。

　　荣晶莹身子一歪，就依偎到了他的怀中，“你在给我按摩一下吧。”

　　“等会儿，等我手暖和过来之后，再给你按。”孙泽生说道。

　　荣晶莹把孙泽生的手捧在了手中，哈着气，帮着孙泽生暖手。

　　一会儿后，孙泽生的手暖和过来，让荣晶莹躺在他的大腿上，然后给她按摩起来。

　　“荣荣，我听说你办理了休学的手续，这么大的事情，你怎么不给我说一声呀？”孙泽生说道。

　　“有什么好说的。办理休学的，又不是只有我一个人。再说了，我上学，还不是为了出来之后，能够独当一面吗？现在，我学都没有上完，就有了独当一面的机会，该要那个，那是显而易见的。”荣晶莹辩解道。

　　孙泽生摇了摇头，“早知道这样，我当初说什么都不该让你掌管木鹞精工的。不过事情既然已经发生了，你都办理了休学的手续，我也就不跟你计较了。但是你要听我的，明年你一定要复学，把学业完成之后，再接着当你的董事长，要不然，我就撤你的职。”

　　“安啦。我明年复学就是。”荣晶莹没有坚持非要做个女版的比尔·盖茨，她这次休学，其实也承担了不小的压力，她的父母就非常反对她休学，也就是她坚持着这么做，这才办理了休学手续。

　　孙泽生叹了口气，“回头你要是在做类似的决定的时候，记得跟我商量一下，就算是不想跟我商量，至少也要提前打个招呼呀，我的心里很脆弱的，可不想那天被你折腾出来一个心脏病。”

　　“是吗？你的心理很脆弱吗？”荣晶莹把小手放在孙泽生的胸口，“你的心跳得很有劲呀？”

　　孙泽生无奈地摇了摇头，“算了，不说这些了。还是说说木鹞精工吧？公司现在怎么样了？”

　　荣晶莹说道：“好呀，非常的好。我这次来，就是要跟你说说木鹞精工的事情的。我已经找到了木鹞精工厂房的落址了。是总参谋部提供的一处旧营盘，在燕京和冀省的交界处，交通非常的便利，位置也很好，厂区面积也很大，将来不愁没有扩展的余地。”

　　“是总参提供的旧营盘？”孙泽生皱了一下眉头，“他们是无偿转让旧营盘给我们？还是卖给我们？”

　　荣晶莹说道：“无偿转让？开玩笑，现在的地皮这么值钱，军方的人怎么可能把那么大一块地免费装让给我们。至于卖给我们，那就更不可能了。木鹞精工哪有那么多的钱呀。我跟总参谋部下属的一个什么地产管理部门签了一个合同，总参谋部把那块旧营盘租给了我们，每年的租金一百万，签了五十年的合同。”

　　一年一百万，五十年，那就是五点二个亿。这可不是一笔小数字，不过那个旧营盘的面积够大，一年一百万的租金，严格说起来，也不算贵，当然，跟便宜也扯不上边。最多就是比市场价略低一些罢了。

　　说起来，自从改革开放以来，军队做生意，早就不是什么新鲜事了。即便是后来，中央军委三令五申，禁止军队经商，军队也没有完全从商业领域退出来，只不过是从明面上的转到了暗地里，手法更加隐蔽了一些。

　　这也是难免的事情，现在一切向前看，中央军委下文件前，已经在军队内部形成了一部分利益团队，这些既得利益者又怎么可能甘心把到嘴边的肥肉吐出来呢？

　　不过军队做不做生意，孙泽生不关心，只要他们能够打仗，大胜仗，就算是把航母开到美国卖山寨手机，也不管他的事情。

　　“荣荣，木鹞精工的主要生意对象是军方，最多再算上警察，普通人很难会遇到电击手雷、高清监视仪还有光线扭曲仪等设备的。跟军方做生意，不能马虎，一切都要遵照法律法规行事，不能让任何人逮住我们的小辫子。”孙泽生神色凝重地交代着。

　　军方无论是在哪个国家，都是个庞然大物。像在华夏，军人虽然不干政，但是军方在各行各业的影响力都是非常大的。比方说娱乐圈，国内搞得比较成功的文工团，基本上都是军方搞出来的，国内很多影视圈的大腕都争着抢着，往军队的文工团中钻。再比方说铁路运输，军方控制的专线更是不计其数。高速路上，军车更是可以免费通行。

　　在美国，五角大楼每年抛出来的订单，那都是波音公司这样的庞然大物争抢的肥肉。在国内，也有类似的情况。

　　这次，能够让军方把电击手雷等几种特种设备的生产、销售的权利让出来，交给孙泽生这个发明人来做，对军方来讲，就是个让步。故而，孙泽生更加不能允许出差错了，要是回头出了个岔子，让军方找借口，把木鹞精工买了去，孙泽生就别想再涉足特种设备这一块了。

　　军火买卖，一向都是全球第一大高利润产业，孙泽生可不想被挡在这个领域之外。而且如果能够在军火领域做大做强，对他在国内乃至国际上保持更强的影响力，是非常有帮助的。

　　当然，国内会允许他做到那一步，暂时还是个未知数，这个问题的答案，只能走一步看一部的去寻找了。

　　对于孙泽生的担心，荣晶莹也能够理解。她出生荣家，对军方的能力，她其实比孙泽生更加的清楚，别看她的爷爷荣国盛曾经一度成为国家屈指可数的国家领导人，可是荣家直到现在，都还没有能够在军方形成有效的影响力，荣家的权势更多的还是集中在政商两界，特别是以商界为最。

　　“放心吧，小生，我一定会帮你把木鹞精工经营好的，我希望在我们的有生之年，木鹞精工就算是不能够达到波音公司的水平，达到国内某些飞机制造厂，还是有些可能的吧。”荣晶莹笑着说道。

　　这话，其实就连荣晶莹都不相信。电击手雷、光线扭曲仪这些设备，应用范围有限，赢利能力也是有限，想跟制造飞机，战斗机的飞机制造厂竞争，根本就是天方夜谭，荣晶莹也就是开个玩笑。

　　不过如果把木鹞精工换成是未来之光公司的话，荣晶莹无比坚定地相信，在她和孙泽生的有生之年，未来之光（华夏）有限公司成长为全球屈指可数的日用化妆品制造企业，绝对是打有可能的事情，哪怕是成为在这一行业数一数二的领头羊，也不是什么难事。

　　孙泽生笑了笑，“荣荣，借你的吉言，我一定会好好的努力，争取让木鹞精工在你的带领下，有一天能够超越波音公司，打败空中客车集团，成长为全球数一数二的霸主。”

　　荣晶莹咯咯笑了起来，“我就喜欢你这个样子，无比的自信，似乎没有什么事情能够难得住你，这才是我荣晶莹选中的男生，给我是给我十个世界先生，我也不换呀。”

　　“我才抵得上十个世界先生呀，要是给你十一个，你是不是就换了？”孙泽生板着脸，说道。

　　“十一个，还是有点少，也许十二个的话，我说不定会考虑一下。”荣晶莹装出一副认真考虑的样子。

　　孙泽生伸手就去挠荣晶莹的痒痒肉，“气死我了，荣晶莹，你要为你说出来的话，付出代价的。”

　　荣晶莹娇笑着躲闪着，很快，两个人就在沙发上滚作一团。

　　突然，有人敲门，荣晶莹脸上红霞一般的潮红迅速的退去，她推开孙泽生，坐了起来，“还不快去开门。”

　　孙泽生等荣晶莹整理好仪容后，过去把门打开，“徐云津，你怎么来了？”

　　徐云津走了进来，“我怎么就不能来呀？小晶，你也猜呀。我刚才在楼下看到你的车，我就知道你在上面。”

　　荣晶莹笑了笑，“徐大老板，你怎么有空光临小生的寒舍呀。我可是听说你现在在星光传媒得瑟的不得了，尾巴都快翘到天上去了。”

　　徐云津笑着扑了过去，“你的尾巴才翘到天上去了。让我看看，你的尾巴翘了没？”

　　徐云津和荣晶莹两个人又在沙发上滚作一团，看着两个充满青春活力的姑娘在他的面前，打打闹闹，那绝美的容颜，挺翘的玉臀，修长的腿，蛇一般的腰肢，孙泽生只觉得刚刚消除的欲火又蹭地冒了出来。

　　他连忙转身进了厨房，拧开水龙头，撩起了冰凉的自来水洗了洗脸。随后，他又倒了两杯水，端到了客厅，“我说，两位大小姐，喝点水，暖和一下吧。”

　　徐云津和荣晶莹停了下来，两人都坐了起来，徐云津端起了水杯，吹了吹热气，喝了一口，她一边喝水，一边把包打开，从里面摸了一张银行卡出来，放到了孙泽生面前，“这是给你的。”



　　第298章 树荫

　　“这是什么呀？”荣晶莹伸出纤手，把银行卡拿了起来，“难道是徐大老板大发慈悲，要分红了？我的那份儿呢？”

　　徐云津哼了一声，“星光传媒现在缺钱的不行，还想让我同意分红，等下辈子吧。”

　　荣晶莹玩味地把银行卡在手中转了转，“那这是什么？你为什们要给孙泽生钱？”

　　孙泽生也看着徐云津，他也想知道徐云津这个动作背后所蕴含的意义是什么。

　　徐云津说道：“你们俩又不是不知道，我大伯他们跟我商量，要把我爷爷百年之后，我爷爷让我继承的那一部分遗产，全都提前买走。这个卡里面装着的就是我大伯他们筹得钱，有个二三十亿吧。这笔钱放在我手中，也没有什么用，而且贬值的速度也快，我就想拿给孙泽生，让他帮我管理这笔钱，他愿意做什么，随便，只要能够让这笔钱保值增值就行。”

　　荣晶莹有些惊讶，“小津，你对孙泽生的信任还真是够足的，二三十个亿，说给就给孙泽生了？这可不是日元。”

　　孙泽生也道：“徐云津，我很感谢你对我的信任，但是这笔钱，我不能拿。”

　　“有什么不能拿的，是我给你的，让你帮我管理的，赚了钱，咱们平分，赔了，算我的，你就算是赔光了，也没关系，反正这钱就是天上掉下来的。”徐云津现在对孙泽生是毫无保留的信任，这份信任是孙泽生用自己的替她当子弹的勇气换来的。

　　荣晶莹摇了摇头，“小津，你现在跟以前可真是不一样了。如果咱们生活在一个神话的世界里，我都怀疑你是不是让人给替换了灵魂了。”

　　徐云津伸出纤指，挑起了荣晶莹的纤巧的下巴，“你怎么知道我们不是生活在一个神话的世界里，或许我现在是狐仙转世呢。小姐，芳龄几何？有夫家了没有？瞧你满面思春的俏模样，一定是想男人了，且待本大仙变成男人来降服你。”

　　荣晶莹给徐云津抛了一个媚眼，红润的香舌在红唇上舔了一下，“来呀，大爷，奴家还等着你宠幸呢。”

　　孙泽生无奈地翻了翻白眼，“两位大姐，注意点影响，我这个大男人还在，你们要玩，也别当我面，好不好？也请你们考虑一下我的感受，OK？”

　　徐云津连忙放下了挑着荣晶莹下巴的手，“好了，听你的，回头再跟小晶玩。孙泽生，我可是说真的，这笔钱，我就放你这里了，你可得替我好好管理着。我妈跟我要，我都没有给她。”

　　孙泽生看了看银行卡，这里面可是二十多个亿，一笔天文数字，徐云津就这样，毫无保留地给了他，这是多么大的信任？或者说这是多么大的依赖。

　　荣晶莹和徐云津一起看着孙泽生，孙泽生收不收下这张银行卡，对她们俩都有着非同一般的意义。

　　对徐云津来说，孙泽生肯接受这张银行卡，就代表着对她的真正接受，这不是接吻所能够比拟，毕竟这里面牵涉到了实实在在的利益。

　　对荣晶莹来来讲，她早就怀疑徐云津喜欢上了孙泽生，她还不能够确定孙泽生是否喜欢徐云津，孙泽生一旦接受这张银行卡，也就意味着孙泽生对徐云津是不一样的。

　　这可不是二三十万，二三百万，而是二十多个亿，一笔就连她见了，都有些呼吸停顿的庞大资产。除了极度贪婪的人之外，只要是正常人，又有谁敢轻易接受这笔钱，那怕是打着委托管理的名义。

　　孙泽生跳了一下眉毛，在两女的注视下，他把手伸向了银行卡，把卡拿了起来，“密码多少？”

　　徐云津说道：“314156，圆周率的前六位。”

　　孙泽生点了点头，顺手把卡收了起来。“难道有人这么信任我，我就试着帮你管理一下这笔钱吧。对了，荣晶莹，你有没有多余的钱呀，我是虱子多了不愁，一块儿给我吧，我帮你们管理。”

　　荣晶莹脸色微变，她没想到孙泽生竟然真的当着她的面，收下了这笔钱，难道事情的发展真的朝着她不愿意看到的方向发展吗？

　　“孙泽生，你是不是再好好考虑一下？这笔钱可不是一个小数目，二十多个亿呢。”荣晶莹希望能够用自己的方式点醒孙泽生。

　　孙泽生焉能不知道拿了这笔钱，会有什么样的后果。不过他曾经说过，将来要是下地狱，也由他一力承担，总不能话音还没有落，就做出跟承诺相悖的事情。

　　“荣荣，相信我，我心里有数。”孙泽生看着荣晶莹，眸子中既有歉意，也有柔情。

　　孙泽生还是第一次在有外人在场的时候，叫荣晶莹“荣荣”，如此亲昵的称呼，无疑是在向徐云津表明两人亲密无间的关系。

　　荣晶莹芳心深处最柔软的地方被触动，她点了点头，“好吧，既然是你的决定，我支持你。”

　　徐云津的美眸中则有一道黯然闪过，她就知道孙泽生和自己最好闺蜜的关系不简单，自己现在的行为不能收拾横刀夺爱吧，也是横插一脚，俗称是第三者插足。这样做，或许很不道德，但是让她放弃对孙泽生的感情，那是肯定不可能的，他忘不了孙泽生为她挡子弹的那个瞬间，就是在那个瞬间，子弹没有击中她，却把孙泽生的影子深深地镌刻在了她的心中。

　　孙泽生说道：“再有二十多天，就过年了。两位美女有啥安排没？”

　　荣晶莹说道：“能有什么安排？往年过年的时候，都有一大堆的叔叔伯伯要去拜访，光跟人拜年，就说到口干舌燥。”

　　徐云津也道：“我也一样。现在开公司了，估计今年过年比往年还要忙一些。怎么，你有什么特别的安排吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“那倒没有，我就是要回冀南市，陪家里的爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷他们一起过年。我家里买了房子，把几位老人接到了一起住，倒是能省了我来回跑的工夫了。”

　　国庆节回家的时候，孙泽生留下了一笔钱，让父母买两套相邻的房子，都这么长时间了，他还没有回去看过，也不知道爷爷奶奶，姥姥姥爷，是否对新的居住环境满意。

　　荣晶莹和徐云津相互看了一眼，她们俩这会儿都想提出陪着孙泽生回家过年，但是又都有顾忌，一方面是担心孙泽生拒绝，另一方面也怕刺激到自己的好姐妹。

　　荣晶莹和徐云津又在孙泽生这里呆了一会儿，就一起起身告辞。孙泽生要送她们俩下楼，两女却异口同声地说“不用”。

　　孙泽生站在楼梯口，有些担忧地看着两女相携着下楼。

　　荣晶莹和徐云津走到楼下，两人一起上了荣晶莹的车，荣晶莹也不发动车子，徐云津也不催，两人一起沉默着，谁也不说话。

　　半晌，还是徐云津打破了沉默，“小晶，我很抱歉，但是我控制不住自己。我不求全部占有孙泽生，只求你能够和我一起分享孙泽生。”

　　“分享？凭什么让我和你分享孙泽生？小津，咱们俩是多年的好姐妹，从小就一块儿玩，还都认了彼此的妈妈做干妈，我们俩的感情就不用说了。你明明知道的，是我先喜欢小生的，他也喜欢我，你为什么还要跟我抢。”荣晶莹质问道。

　　徐云津说道：“我不是跟你抢，只是想跟你分享，就像我们从小到大，所有好东西，所有秘密，都会和彼此分享一样。”

　　“爱情不是普通的东西，它是不能分享的。就像我，我喜欢孙泽生，那么我就不能再喜欢其他的男生。”荣晶莹试图跟徐云津讲道理。

　　“不，爱是可以分享的。不错，我跟你一样，爱上了孙泽生，就不会再喜欢其他的男生，那是因为我再也找不到一个像孙泽生一样的男生，值得我去爱。可是反过来，你跟我都一样的漂亮，一样有着优缺点，一样爱着孙泽生，一样都能够帮到孙泽生，一样都希望得到孙泽生的关爱，一样都希望依靠他，依赖他。他就像一颗大树一样，既然能够为你挡风遮雨，同样也能为我挡风遮雨，他的树荫够大，树干够粗，请你不要一个人占着他。分一点给我。”徐云津反过来又圈起来荣晶莹来了。

　　“哈，你这是什么歪理呀？”荣晶莹哭笑不得，“照你说的，每个男人都是一棵树，是不是都希望树荫有很多女人去遮阴呀？还有，要是按照你这个理论，我能够分一点树荫给你，是不是过两天，我还要再分一点树荫给其他的女人？”

　　“谁是其他的女人？是张立，还是那个什么殷仙儿？抑或者是一提起来，你就有些拘谨的媛媛姐？”徐云津哪壶不开提哪壶。

　　“不许开媛媛姐的玩笑。”荣晶莹和徐云津两个人从来都是有什么秘密，心里话，都会告诉对方，但是唯独对这个靳媛媛，荣晶莹从来都是守口如瓶，始终不肯告诉荣晶莹，靳媛媛的真实身份，而且，荣晶莹还不许徐云津开靳媛媛的玩笑。

　　“好，就算是没有那个媛媛姐什么事情。你别忘了，还有张立，还有殷仙儿。

　　论先来后到的理论，殷仙儿是孙泽生的初恋情人，我可是打听清楚了，孙泽生从上初一，就开始暗恋殷仙儿，一直暗恋了八年之久，直到去年暑假，他才不知道怎么转了性子，不再关心殷仙儿的事情，但是这种不关心是真心的，还是欲擒故纵，还是心灰意冷？

　　还有那个张立，她对孙泽生产生好感的时间，要早于你我，她跟孙泽生表白的时间更要早于我们，孙泽生对她又不是一点也不心动，真要是说起来，包括你在的我们，都要请求张立让一点树荫给我们才是。”

　　徐云津把她的理由搬了出来。

　　“一个是初恋情人，一个是第一个给他表白的女生，还是个祸国殃民的大美女，她们俩的优势并不比我们差，我们还在这里内讧，岂不是让亲者痛仇者快吗？”

　　荣晶莹阴沉着脸，她现在最后悔的就是爱上孙泽生的时间太晚了，要是在她认识孙泽生的最开始的那段日子，就认定孙泽生是她一生的伴侣，那么她就可以像现在一样，享受着和孙泽生的爱情，光明正大地霸占住孙泽生，就像是抱着小熊公仔一样，不许任何人接近。

　　但可惜的是那时候，她对爱情还比较懵懂，还在迷恋着所谓的校草王枫，根本就没有发现孙泽生身上那些值得她不顾一切付出所有的潜质。

　　现在，无疑是有些晚了，等她发现自己爱上孙泽生的时候，已经有人比她捷足先登了。

　　荣晶莹扭转了车钥匙，发动了汽车的引擎，载着徐云津，驶出了小区，融入了外面的车流。在一个路口等红绿灯的时候，“好吧，小津，我可以退一步，先不跟你抢孙泽生，而是和你联手，一起对付其他几个觊觎小生的女生，小生是我们的，谁要是想多看他一眼，也得问问我们是否答应。”

　　徐云津点了点头，“好，姐妹齐心，其利断金。”

　　孙泽生一直站在窗户那里朝外张望，知道荣晶莹开着车，离开了小区，他悬着的心才放了下来。他把收到口袋的那张银行卡掏了出来，看了看，叹了口气。

　　孙泽生刚要琢磨着怎么花这笔钱的时候，他的手机响了，一看号码，一连串的*号，除了靳媛媛之外，还能有谁。

　　“靳老师，怎么想起给我打电话了？”孙泽生笑着说道。

　　靳媛媛说道：“我们刚刚开了一个表彰会，上级领导对我们的破解成果给予了积极的肯定。我打这个电话，没有别的意思，就是想谢谢你。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你上次不是已经谢过了吗？”

　　靳媛媛淡淡地道：“上次本来是想好好谢谢你的，谁知道我那些同事把矛头都瞄准了你，把你差点灌醉。这次，上级领导对我们表彰的力度很大，我可能要晋升中校了。”

　　孙泽生倒吸了一口凉气，“不会吧？中校？MadamJin，你好像跟我同岁吧？”

　　“是同岁，不过我比你大一个月。”靳媛媛对孙泽生曾经进行过深入的调查，知道孙泽生的生日并不奇怪。

　　孙泽生咂了咂嘴，“你还不到二十一周岁，就升中校了，你让那些在军营混了多年，连个上尉都评不上的低级军官情何以堪呀？”

　　靳媛媛反唇相讥道：“你不也是一样，比我还小的小弟弟，就坐拥亿万财富，你让那些到死，都没有见过一百万是什么模样的百姓姓怎么活呀？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“我现在的钱都是银行借的，做不得数。”

　　“你就少在我面前炫耀了。就凭未来之光公司现在赚钱的速度，也许要不了多久，你的身价就要比从银行贷的还要多了。孙泽生，我以前真是小看你赚钱能耐了，也不用等咱们约定的时间了，我现在就可以告诉你，以后不论发生什么情况，我都不会再想着把你调到语言支持组抑或者其他类似的部门了。那安心做你的企业家吧。”靳媛媛说道。

　　孙泽生一听，大喜，“谢谢，MadamJin，你真是菩萨心肠，救苦救难的观世音。”

　　靳媛媛失声而笑，“我就给出你这么一个承诺，就晋升到观音菩萨的地步，那观音菩萨也太不值钱了吧？”

　　“在我心中，你们是可以划等号的。”孙泽生心中最大的一块石头算是彻底落了地，这块石头，自从她和靳媛媛认识之后，就一直堵在他胸口。

　　“贫嘴。”靳媛媛沉默了一会儿，“晚上有时间没有？我请你吃饭，就当是你在我晋升中校这件事上出力，而表达对你的谢意了。”

　　孙泽生忙道：“别，怎么能够让中校女士请我呢？我请，一定得是我请。说吧，去什么地方？”

　　靳媛媛说道：“我听说你从学校宿舍搬了出来，我还不知道你现在住什么地方，就去你那里吧，我也顺便认认门。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“会不会太简陋了？”

　　“没关系，只有我们两个人，在哪里都一样。”靳媛媛好不在意地说道。

　　孙泽生说道：“要是这样的话，就在我现在租住的地方，附近找一个饭馆吧。吃完饭后，我再带你去我那里随便参观一下。”

　　“好，你安排吧。”靳媛媛除了工作上的事情之外，其他时候，倒是显得挺好说话的，也不知道是因为把孙泽生当朋友，所以才这样，还是她平常的时候，就是这样。

　　到了晚上七点钟左右，靳媛媛独自开着一辆车，赶了过来。孙泽生在小区门口接的她，然后上了靳媛媛的车，到了附近一家看起来卫生条件不错的饭馆。

　　服务员送上来了菜单，孙泽生把菜单递给了靳媛媛，让靳媛媛点菜。



　　第299章 非山寨

　　靳媛媛也没有跟孙泽生客套，拿着菜单，就点了几个菜，她的口味偏于清淡，要的大部分都是素菜，荤菜只要了一个清蒸桂鱼。孙泽生没有再加菜，把菜单还给服务员，让她快点上菜。

　　“靳老师，我有个问题，不知道方便不方便问？”孙泽生一边给靳媛媛倒水，一边问道。

　　“你说吧，至于回答不回答，就要看我心情了。”靳媛媛在坐下来之前，就把身上那件长款的羽绒服脱掉了，此时，她穿着一件淡红色的羊毛衫，胸前的凸起浑圆，十分的诱人。

　　“我从宿舍搬出来，虽然不是什么秘密，但是我还没有来得及跟你说吧？”孙泽生笑着说道。他不在乎靳媛媛知道自己搬出来了，他在乎的是靳媛媛是怎么知道的，如果是一般人，他就不问了，但是靳媛媛的身份实在是敏感，他不能不多问一句。

　　靳媛媛纤细的手指在玻璃杯的杯缘上摩挲着，“你是不是担心我派人监视你呀？放心，你还没有到那个层次，再说我也没有那个权力。我之所以知道你从宿舍搬出来了，是荣晶莹告诉我的。”

　　“这样啊。不好意思，是我多虑了。”孙泽生歉然一笑，“等会儿我自罚三杯。”

　　“我不喜欢喝酒，你要是对那玩意儿没有兴趣的话，也不用勉强喝。”靳媛媛淡淡地说道。

　　“哦，那就不喝了。对了，MadamJin，我有一个情况想跟你汇报。维多利亚，你还记得吧？她的双胞胎姐姐伊丽莎白到华夏来了。她本人或者她身边的人应该有一个是催眠师，掌握着非常高的催眠技巧，在这个催眠师的暗示下，白家舜差点复吸。”孙泽生说道。

　　靳媛媛黛眉微蹙，“你说的是真的？”

　　“千真万确，我怎么敢在这种事情上跟你开玩笑？”孙泽生一直没有想到该如何反击伊丽莎白，何况他也没有那个时间一直盯着伊丽莎白。正好碰到靳媛媛，让靳媛媛出手，他正好从这件事中抽身出来。

　　“这是多久前发生的事情？”靳媛媛问道。

　　“就几天前。”

　　孙泽生刚要把情况详细地跟靳媛媛说说的时候，突然旁边响起了巨大的喧哗声，一位顾客拍着桌子，大声喊道：“你们餐馆怎么回事呀？怎么会用地沟油当烹饪用油？太坑人了吧？”

　　这顾客的话，就像是一颗重磅炸弹投到了饭馆里面一样，所有的顾客都抬起了头，看着那个叫嚷的顾客。甚至已经有顾客等不及查清真相是怎么回事，就起身走了。开玩笑，自己是花钱来享受的，可不是花钱吃地沟油的。

　　靳媛媛也站了起来，“走吧，咱们外面说去。”

　　孙泽生却没有动，“稍等会儿。”

　　孙泽生倒不是对地沟油无动于衷，而是他想到了曾经发生在殷氏企业旗下那些餐馆的遭遇，当初放高利贷给殷学宸的张士贵，为了切断殷学宸的现金流，达到让殷学宸无力还高利贷的目的，就曾经使用了各种手段，在殷氏企业旗下的各个公司捣乱，其中，那些餐馆更是重点照顾的对象，什么放苍蝇，丢死老鼠都是最常用的手段。

　　孙泽生也想看看那个顾客是不是这个餐馆的竞争对手派来捣乱的。要是的话，那就是一场好戏，看看，散散心，也不错，如果不是，那就接着在这里用餐了，反正已经点了菜，要是离开的话，还得重新找饭馆，重新点，重新等，麻烦。

　　靳媛媛见孙泽生跟个老佛爷似的，动都不动，她只好重新坐了下来。“孙泽生，今天我是不会吃这家饭馆的饭菜一口了。”

　　孙泽生耸了耸肩，“先看戏。”

　　靳媛媛差点喷血，“你无聊不无聊呀？”

　　这时候，服务员已经上去安抚那名顾客，不过无论服务员如何解释，那名顾客都坚持服务员在说谎，他就认定了饭馆用了地沟油。

　　这会儿，已经有更多的顾客离开了，几乎没有什么人留下来，就算是有，也都是跟孙泽生一个心思——看戏。

　　饭馆的经理赶了过来，对那名顾客说道：“先生，我们饭馆也是多年的老字号了，对原料的把关一向很严格，烹饪用油都是从正规渠道购买的，绝对不可能用到地沟油的。请你相信我们不会拿我们多年积累的口碑开玩笑的。”

　　“谁知道你们是不是在拿顾客的健康开玩笑呀？你说你们饭馆没有用地沟油，能有什么证据？”顾客梗着脖子，嚷道。

　　“我们有进货的发票为证。先生，你说我们用地沟油，又有什么为证？地沟油可不是一般人能够分辨出来的，何况，你点的菜，油已经在炒菜的时候用过了。”那经理反问道。

　　“就知道你们这些奸商不见棺材不掉泪。看到没有，我这里有专门检测饭菜中有没有有害物质的高科技仪器？”那名顾客说着，用手点了点桌子上有一本书大小的一台仪器。这台仪器很纤薄，不知道的还以为是平板电脑呢。

　　“这是什么？”经理问道。

　　那名顾客说道：“家用有害物质检测仪知道吧？生产家用有害物质检测仪的厂商叫做美想电器，这是他们推出的第二代产品，便携时尚款有害物质检测仪。只要把要检测的东西放在上面，检测结果马上就可以出来。”

　　孙泽生本来只是想看戏，没想到却在这里碰到了这种事情。竟然有人拿着所谓的第二代家用有害物质检测仪，跑人家餐馆来了？美想电器什么时候推出的第二代，他怎么不知道？

　　靳媛媛身子往孙泽生这边歪了歪，她的发丝有几根落在孙泽生的脸上，让他感觉痒痒的。靳媛媛却没有注意到这些，她说道：“孙泽生，美想电器推陈出新，更新换代的速度倒是挺快的。第一代家用有害物质检测仪才推出多长时间，这就推出第二代了？第一代那么大的个，第二代却又这么小。这算不算是直接从286跳动了奔腾时代呀。”

　　“这里面一定有问题。”就连靳媛媛这个外人都能够看出来这里面的不正常，更别说是孙泽生了。他再也坐不住了，站了起来，朝着那个顾客走去。靳媛媛想了想，也跟着走了过去。

　　这时候，那名顾客已经当着饭馆经理的面，用勺子舀了一点菜里面的浓汁，倒在了所谓的第二代有害物质检测仪上，果然很快，上面亮起了红灯，同时一个跟家用有害物质检测仪的报警声一模一样的声音响了起来，“地沟油，拒绝检测。”

　　顾客得意地看了经理一眼，“怎么样？我没有说谎吧？”

　　孙泽生说道：“先生，我能够看看你的有害物质检测仪吗？”

　　顾客很大方地把有害物质检测仪拿了出来，递给了孙泽生，“怎么样，是不是觉得它很好使呀？跟你讲，我从网上买的，花了我一千多块呢。自从拿到之后，我每次出门的时候，都带着它，还真发现了几会奸商，每次，我都跟他们据理力争。奶奶的，这些奸商为了赚钱，丝毫不顾咱们消费者的利益，一定不能轻饶了他们。”

　　孙泽生一边看着所谓的第二代有害物质检测仪，一边用天机星3000监控着这名顾客的血流、体表温度等数据。天机星3000的判断结果是这名顾客并没有说明显的谎言，所讲的应该是真的。换句话，这名顾客是一名真正的消费者，并不是来敲诈或者故意找碴儿的。

　　孙泽生对第二代有害物质检测仪进行了详细的检查，确定这不可能是美想电器推出的产品。这台有害物质检测仪的技术含量不高，更像是个仿造的玩具，而且用来检测的探头，乃是一根针，还是缩在有害物质检测仪里面的，这根本不符合家用有害物质检测仪的发展趋势。

　　此外，这台第二代又内置的程序，数据等等，也存在着大量的错误，很多根本就没有跟有害物质检测仪沾边的地方。

　　更重要是孙泽生知道凭现在的科技水平，不是没有办法把家用有害物质检测仪做到一本书的大小，但是那样做，成本之高，绝对不是一般人能够承受的，那将是个天价，绝对不可能只用区区一千多块就买到的，后面添上几个零还差不多。

　　“好了，先生，恕我直言，你可能被人蒙骗了。这绝对不可能是美想电器推出的第二代家用有害物质检测仪，他甚至都不是其他厂房仿造的山寨货，它根本就是一个假冒伪劣产品，它给出的判断结果，绝对不能够相信。”孙泽生淡淡地说道。

　　那名顾客瞪着孙泽生，“你谁呀你？你是不是跟这些奸商是一伙儿的？你为什么这么帮着他们说话？”

　　孙泽生没有理会那名顾客，而是对经理说道：“请问，你们这里有美想电器出的家用有害物质检测仪吗？”

　　那名经理摇了摇头，“我们饭馆一向不用那个东西，我对我们采购的原料有信心。”

　　孙泽生哭笑不得，“这都什么时候了？你们自己有信心，顾客可不一定有信心。你们去华夏农业大学的南门口，那里有个卖家用有害物质检测仪的地方，去买一台，拿过来吧。这位先生，咱们先不说你用的第二代家用有害物质检测仪是真是假，我就问你一句，你对美想电器出的第一代家用有害物质检测仪有没有信心？相不相信家用有害物质检测仪的检测结果？”

　　“相信，当然相信了。如果不是家用有害物质检测仪的体积太大，携带不方便，价格又贵，我也不会买这所谓的第二代了。”那名顾客说道。

　　孙泽生重新看着经理，“这位先生的话，你也听到了。是不是还要我再提醒你们一遍，你们才肯去购买家用有害物质检测仪呀？”

　　那名经理也不敢再耽搁了，再闹下去，饭馆的名声就臭了，以后谁会来他们这里吃饭呀。

　　经理连忙让人去买家用有害物质检测仪。

　　东西很快就搬了回来，这是一台还没有拆封的全新家用有害物质检测仪，经理当着孙泽生和那名顾客面，把箱子打开，然后把家用有害物质检测仪搬了出来。

　　家用有害物质检测仪需要进行一些简单的调试，然后就能够使用了。

　　那名顾客再同一个盘子，同一个位置又舀了一勺浓汁，放在了家用有害物质检测仪的检测盘上。片刻之后检测结果出来了，什么有害物质都没有检测出来。

　　那名顾客不信，又换了几个位置，接连检测了几回，始终未能检测出来有害物质。他又不死心，又用所谓的第二代有害物质检测仪检测了起来，每次他都能够检测出来有害物质，什么含铅，地沟油，塑化剂什么的，都冒了出来。

　　“先生，事实证明，你受骗上当了。这家饭馆的饭菜还是能够让人放心食用的。”孙泽生替饭馆说了了一句公道话。

　　那名顾客脸上青一阵红一阵的，他就是相信美想电器制造家用有害物质检测仪的实力，才花了一千多块买了个第二代，谁知道却是被人坑了，损失虽然不大，但是被坑的滋味觉不好受，何况他还拿着这台第二代有害物质检测仪跟不少饭馆找过事，现在看来，多半是冤枉那些饭馆了。

　　“唉，要你何用？”那名顾客把所谓的第二代有害物质检测仪抄了起来，就要摔在地上。

　　孙泽生连忙阻止了他，“别摔，卖给我吧。我要它有用。”

　　“你要他干什么？”那名顾客看着孙泽生，“你要是用它做犯法的事情，我可不给你。”

　　“犯什么法呀？我就是想拿着这个东西给美想电器的人寄过去，给他们提一个醒。”孙泽生简单地解释了一下。

　　那名顾客把第二代有害物质检测仪递给了孙泽生，“是这样啊？那我就把这个假货给你吧。”

　　孙泽生拿出来钱包，从里面掏了一千块钱，递给了那名顾客。“我不能白要，就当是我买的吧。”

　　那名顾客跟孙泽生退让了两下，也就把钱收下了。

　　孙泽生拿着第二代有害物质检测仪重新回到他那一桌，把东西往桌子上一扔，“真是晦气。家用有害物质检测仪才上市半年多点的时间，就有人搞假冒的。你说他们要是假冒，就弄个山寨什么的，至少还能用，不至于太坑人。这个东西可就是真的盗用美想电器的名义，挂羊头卖狗肉了。MadamJin，你说这种人是不是该好好的查一下呀？”

　　“是该查。不过这是工商部门的事情，恕我爱莫能助。”靳媛媛耸了耸肩，这种事情，工商局就能处理，用不着她出面。

　　孙泽生也没有麻烦靳媛媛的意思，他就是想找个人发发牢骚而已。“这些贼太没有职业道德了。”

　　靳媛媛呵呵一笑，“你都说他们是贼了。你还指望贼有职业道德吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“服务员，快点上菜，哥们我肚子饿了。”

　　服务员连忙到后厨去催，刚才有人到后厨通知，让大师傅们都歇一会儿，先不要炒菜。

　　这会儿饭馆里面基本上都没有什么人了，再加上刚才又是孙泽生帮着解的围，所以孙泽生这一桌的菜上的非常快。

　　很快，菜就齐了，那个经理还特意送了两个本店的招牌菜给孙泽生，向孙泽生表达他的感激。

　　孙泽生拿起了筷子，就吃了起来。靳媛媛却动都没动。

　　“靳老师，吃呀。”孙泽生说道。

　　靳媛媛摇了摇头，“我吃不下去，一想到地沟油，我就想吐。”

　　孙泽生说道：“都证明是假的了，你还真当了。”

　　靳媛媛摇了摇头，就是不肯伸筷子。

　　孙泽生无奈，“要不，咱们换个馆子？”

　　“不用了。我车上有面包，有火腿肠，等会儿凑活一顿，就行了。”靳媛媛淡淡地道。

　　“真是搞不懂你。放着热乎乎的饭菜不吃，非要去啃面包，吃火腿肠，你知不知道里面有多少添加剂呀？”孙泽生不由分说，拿起了一双筷子，塞到了靳媛媛的手中，“来，吃吧，毒不死你。就算是毒死你了，不是还有我陪着你吗？”

　　靳媛媛犹豫了一下，她这会儿确实是没有胃口，不过看着孙泽生期待的眼神，她还是伸出筷子，夹了两口菜。

　　看着靳媛媛吃了起来，孙泽生笑了笑，又拿起他的筷子，狼吞虎咽起来。看着孙泽生吃的那么香，靳媛媛也有些受感染，胃口多少变得好了一些。

　　两人吃完饭，孙泽生去结账，经理说这桌算是他请，免单，另外，经理还送了孙泽生一张会员卡，以后再到这里吃饭，只要出示会员卡，一律八折优惠。

　　孙泽生和靳媛媛从饭馆出来，孙泽生做到了靳媛媛的车里面，然后把手机摸了出来，拨通了赵宏图的电话。



　　第300章 麻烦

　　孙泽生拨的是赵宏图的电话，在刚刚过去的上一年年底的时候，美想电器曾经召开了一个股东会，孙泽生因为时间的关系，没有去成，赵宏图还专门为此事，跟孙泽生沟通了良久，不过遗憾的是孙泽生最终还是未能成行。

　　坦白讲，孙泽生虽然在美想电器拥有着将近三分之一的股份，但是在他规划之中，美想电器并不是他着力发展的重点，毕竟这家公司他说了不算，他不像把太过多的精力放在上面。

　　不过这并不表示孙泽生不关心美想电器，他能够在燕京市打开局面，靠的就是在家用有害物质检测仪刚刚上市的时候，在燕京市代理销售了家用有害物质检测仪，要不然，他可没有钱，在那么短的时间里，就可以让未来之光公司开工建设新厂。

　　另外，家用有害物质检测是个大市场，不管是在国内，还是国外，都拥有广阔的市场潜力，前景非常的好。孙泽生还是希望以后美想电器能够为未来之光公司还有他本人提供更多的现金流。

　　赵宏图接到孙泽生的电话，多少有些意外，从他跟孙泽生认识以来，孙泽生主动给他打电话的次数屈指可数。

　　“孙副董，你怎么想起给我打电话了？有什么指示啊？”赵宏图笑着说道。

　　“赵总，你是美想电器的法定代表人，要说指示，也是你指示我呀。”孙泽生不软不硬地回敬了赵宏图一句，随即话锋一转，“我刚才在外面吃饭，遇到了一个食客，他拿出来一个在网上购买的所谓第二代家用有害物质检测仪，带下跟个平板电脑差不多，看起来挺时尚，却是完完全全的假冒伪劣产品。那名食客说美想电器生产的，上面还有美想电器的LOGO。赵总，这事，你得重视起来。回头，我派人把那台什么第二代给你送过去，你好好的查查这件事。”

　　“竟然有这种事？”赵宏图站了起来，“孙副董，你不用派人送过来了。我马上派人坐最近的一趟火车，赶过去取。孙副董，你放心，这事我一定会彻查的，奶奶的，竟然假冒到了咱们美想电器头上了，我非得端了他的老巢不可。”

　　美想电器刚刚在国内打开局面，最多也就算是刚刚站稳脚跟，赵宏图也是在商界沉浮多年的商人了，很清楚这种打着美想电器的旗号，制造出来的假冒伪劣品会对美想电器造成什么样的不利后果。

　　“好。你要是查清楚这件事了，跟我通报一声。”

　　孙泽生挂断了电话，往椅背上一靠，捏了捏眉心，“头疼啊。靳老师，你说现在这些人怎么这样呀？什么赚钱，就仿冒什么。要是搞个山寨品，能用，也行。偏偏弄出来不能用的，对美想电器对消费者都没有好处，只能废了他自己腰包的伪劣品出来。真是搞不懂。”

　　“你都说了，什么赚钱，就仿冒什么。他们当然是为了赚钱呗。”靳媛媛语气平淡地说道。“嗯，是在前面拐弯吗？”

　　孙泽生点了点头，“哦，在前面往左拐，第三个楼洞就是了。”

　　在孙泽生说的位置，靳媛媛停下了车，和孙泽生一起上了楼。

　　进了屋，靳媛媛径直坐了下来，然后指了指自己的对面，“你也不用给我倒水了。现在，咱们还是说说哪个什么催眠师的事情。”

　　孙泽生依言坐了下来，他重新把他遇到伊丽莎白之后所发生的事情，全都说了一遍，至于仿生监视仪的事情，让他有意无意忽略掉了。

　　靳媛媛又把自己关心的一些细节更详细地问了一遍，等孙泽生全部回答完毕后，她沉默了起来。半晌，她说道：“有些事情，我可以简单跟你说说。美国的黑鹰公司，也就是尼古拉·罗库克所开设的公司，他们主要的业务是刺探各国重要的经济情报，并将之出售给有需要的客户。另外，他们也对美国本土之外的一些公司，进行刺探，包括机密的技术资料，商业情报，商务合同等等，都是他们感兴趣的东西。”

　　孙泽生点了点头，“前段时间，有个黑衣贼曾经潜入未来之光公司，后来我听到汇报，说那天实验室被窃，如果不是那天，我及时把黑衣贼截下来，后果不堪设想。那个黑衣贼好像就是黑鹰公司出来的。”

　　靳媛媛嗯了一声，“这个黑鹰公司真有点阴魂不散呢。我很难判断伊丽莎白这次过来，是仅仅想为了她妹妹出气，还是怎么着？孙泽生，我只想提醒你一点，你要当心点。维多利亚当初吃亏，白家舜只是个诱因，真正导致维多利亚任务失败，入狱的，是你和我。伊丽莎白要是真心报复，一定会把矛头对准我。我的安全是有保障的，最重要的是你。你一定要注意保护自己。”

　　“我会不会有生命危险？”孙泽生问道。

　　靳媛媛沉吟片刻，“或许会有。”

　　“要不，你再派人来保护我？”孙泽生要求道。

　　“开什么玩笑？我们又不是警察，可没有义务保护你。上次之所以安排人，那是因为导致你置身危险之中的原因，多少跟我们有些关系。这一次，跟我们半点关系都没有。我怎么向上级领导张这个嘴，开这个口？还有，现在不比以前了，你也是个亿万富翁了，有本钱雇佣私人保镖保护你。你旗下不是成立了个磐石安保吗？叫几个人过来保护你这个大老板，不是很轻松的事情吗？”靳媛媛淡淡地道。

　　“你又不是不知道，我那个磐石安保才成立几天呀？光有个空架子，真正能够用到的安保人员，几乎没有，最多也就是让他们看个大门什么的。”孙泽生说道。

　　靳媛媛黛眉微蹙，“我只个少校，就算是升到中校，在总参情报部，军衔官职比我大的，一抓一大把，安排人保护你，我实在是无能为力。这样，你不是跟孔长瑞孔局长很熟吗？跟他说说，让他派几个有经验的刑警过来，暗中保护你。”

　　孙泽生还真没有指望着靳媛媛再弄几个人过来保护他，上次的事情，他还是历历在目，保护的效果一般，距离他设想的理想化状态还差了一大截。他可不想再重复那个过程。

　　“靳老师，我自己的安危，我来想办法解决。不过，你能不能帮我两个小忙？”孙泽生说道。

　　“看在你告诉我这么重要的情报的份儿上，我可以考虑一下。”靳媛媛不动声色地道。

　　孙泽生竖起了一根手指，“第一个小请求，你能不能给我搞一把枪？”

　　靳媛媛脸色一变，“你要枪干什么？你不知道咱们国家对枪支是严格管控的吗？再说，你不是有一只催泪枪吗？”

　　孙泽生说道：“催泪枪是催泪枪，它能够跟火药枪一样吗？催泪枪打的是催泪弹，从开枪发射，到落地，发挥效果，它有一定的时间。如果是在密闭的场所，或者人群密集的地方，催泪弹有不错的效果。但是一旦是开阔的场所，针对的又是落单或者少量的人员，催泪弹屁用都不顶。

　　你觉得黑鹰公司要想对付我，会用大规模的人群来收拾我吗？何况，催泪弹一点杀伤力都没有。对方要是真的弄十个八个人来对付我，我就算是有催泪枪，效用微乎其微，还不如个烧火棍呢。

　　MadamJin，请你一定要想想办法，让我合法的拥有一把火药枪。你想想啊，我开了这么多家公司，搞了这么多前所未有的高科技含量的产品，是不是应该是咱们国家的重点保护对象呀？我的要求不多，就一把枪就行。”

　　靳媛媛是真没有想到孙泽生会给他出这么大一个难题，国内虽然不是严禁平民持有枪支，但是对什么人可以持有枪支，持有什么样的枪支，都是有着极其严苛的条例的。孙泽生既不是军人，警察，又不是拍电影的道具师，也不是猎人，更不是什么有关部门陈列出来的重点保护对象，让孙泽生合法的拥有枪支是非常困难的事情。

　　催泪枪的话，还好说一点，毕竟没有什么杀伤力，另外电击枪什么的，也可以办到，但是孙泽生要求的可是以火药为发射动力的枪支，这玩意儿可是能够杀人的。

　　孙泽生看着靳媛媛，眼睛一眨不眨地看着她。他知道自己的要求可能有点难为靳媛媛了，但是纵观他身边的人，唯一有可能让他合法拥有火药枪的，就只有靳媛媛了。除了靳媛媛之外，荣晶莹不行，孔天顺就更不行了。

　　无论是荣晶莹，还是孔天顺，最多就是能够带他到那个靶场打打靶，过过手瘾，不可能让他把枪带到靶场之外的地方。

　　孙泽生其实就算是没有火药枪，也是能够保护自己的。但是有了一枝火药枪，无疑会方便许多。他也不用费尽心机，去琢磨什么杀人的方法能够瞒过警察了，到时候，直接开枪就行了。

　　靳媛媛半天没有说话，孙泽生抛出来的这个难题可不是一般的让人挠头呀。如果换成是其他人，靳媛媛早就一口否了，甚至直接摔门走人，但问题是孙泽生基本上算是她唯一的同龄朋友了，而且孙泽生确确实实有这方面的需要。

　　“MadamJin，要是实在不行的话，就算了。”孙泽生以退为进地说道。

　　靳媛媛的贝齿咬了咬嘴唇，“我可以试一下，但是发射普通子弹的那种火药枪，你就不要想了。我可以尝试着给你弄一把发射橡皮子弹的火药枪，可以在一定距离里，对人造成一定程度的伤害，在近距离的时候，这种枪也是能够致人死亡的。”

　　孙泽生微微有些失望，橡皮子弹能够跟普通子弹相比吗？不过他知道这或许已经是靳媛媛做出的最大让步了，如果他不同意，或许连这种枪都别想合法地持有。

　　“好，橡皮子弹就橡皮子弹吧。”孙泽生点了点头，“等到你觉得我有合法持有真正的火药枪资格的时候，再麻烦你给弄一把真正的火药枪。”

　　靳媛媛摇了摇头，“你不是说有两个小请求吗？第一个小请求就让我如此的难办，第二个小请求又会是什么？那种难度比上天上摘星星和月亮还难的事情，就算了。我靳媛媛只是个小小的少校，没有你想象中那么大的能量。”

　　“明白。靳老师，我的第二个请求对你的同事来讲，或许还是件好事呢。”孙泽生笑着说道。

　　靳媛媛的纤指指了指孙泽生，“笑得这么假，可想而知，你想求我办的第二件事，应该比第一件事还要难办。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“你先听听，说不定你会很乐意办这件事的。”孙泽生笑道。

　　“说吧，什么事？”靳媛媛身子往后一靠，双臂交叉，放到了胸前。

　　“是这样，靳老师，你也知道我的旗下有个磐石安保，我需要磐石安保将来能够提供方方面面的保护，不仅仅是看大门那么简单，还需要有足够的能力，保护公司的机密，防止任何人用任何形式潜入、接近。

　　007电影中，那007神出鬼没，无所不能，我希望如果有所谓的007，瞄准了我的公司，磐石安保提供的保安，应还有能力阻止007，就算是单对单没有能力阻止他，多上几个人，也要把他留下。

　　可是怎么阻止他，怎么留下他，甚至是在007侵入之前，就发现他，破坏他的行动，再进一步，在007还没有来之前，就布置下让他望而却步的天罗地网，这些事情，我需要有非常专业的人士去训练磐石安保的精英保安们。

　　我认识的人当中，也就是你有能力帮我介绍几个这样的专业人士。靳老师，帮帮忙吧。”

　　孙泽生一边说着，一边双手合十，朝着靳媛媛拜了拜。

　　靳媛媛杏眼一瞪，“孙泽生，你太过分了吧？挖墙脚都挖到我们总参情报部了。你知不知道我们培养一个人，要花费多少钱，多少人力，多少物力？你知不知道我们是军人？不为平民服务的。你知不知道。”

　　孙泽生连忙打断靳媛媛的话，“MadamJin，你别急，听我把话说完。费用问题，这个可以谈，只要能够把人请来，一定高待遇，对总参情报部，我们也可以进行合适的补偿。再有，我们不用现役的特工，我们要的是教师，或者说教官。就算是没有教官，你们那里总有退役的特工吧？或者在执行任务的时候，出了意外，导致伤残的特工，这样的，也可以呀。我们需要的是他们的专业知识，只要有一个完好的大脑，丰富的经验，那就足够了。”

　　“不要现役的特工呀？”靳媛媛的脸色一缓，“好吧，这事，我可以帮你问问。但是能不能成，我就不敢跟你保证了。孙泽生啊孙泽生，你说你的心怎么就那么大，你真是太有野心了。搞个保安公司，还要弄退役的特工过去给你们当保安，真不知道你是怎么想的。”

　　孙泽生笑了笑，“不在其位，不谋其政。等到你坐到我这个位置上的时候，你就会知道我是怎么想的了。靳老师，没有办法，我这也是被逼无奈呀。我的公司有这么多高新技术产品，不多找些合适而又信得过的人保护，怎么能行呀？别的公司的人，我用的不放心，还是自己培养的好。”

　　靳媛媛拎起了包，“行了，不跟你扯了。你跟我反映的情况，我得赶快向上级领导汇报。你请我办的事情，我也得回去求人去。我得赶快回去了。”

　　孙泽生跟着起身，“这就走啊，你连杯水都没喝。”

　　“下次再说吧。”靳媛媛转身朝着屋门走去。

　　孙泽生一直把靳媛媛送到了楼下，在上车之前，靳媛媛看了他一眼，“你可真是会给我找麻烦。”

　　孙泽生忙道：“不好意思，靳老师，给你添麻烦了。”

　　靳媛媛上了车，隔着窗户朝他招了招手，“走了。”

　　目送着靳媛媛开车离去，孙泽生正欲转身上楼，有一男一女挎着胳膊，走了过来，那名男子说道：“先生，不好意思，我问一下，18号楼怎么走呀？”

　　孙泽生还没有回答，就觉得有人拍了一下自己的肩膀，他一回头，一道强光陡然闪了一下，孙泽生的眼前顿时变成了一片白，他的眼睛什么都看不见了。

　　不过他的眼睛看不见，并不代表他就完全“失明”了，天机星3000还在继续工作，把监控到的画面和声音忠实地直接传输到他的脑海中，所以，孙泽生还是能够“看到”“听到”外面的情况的。

　　孙泽生看到刚才走过来的那个女人手里面拿着一个闪光灯一样的玩意儿，她和那个刚才跟他搭讪的男子都带着墨镜，这会儿，那名男子已经抽出了一把三棱军刺，脸上带着冷笑，他把三棱军刺抬了起来，舌头在三棱军刺上舔了舔。



　　第301章 雇佣杀手

　　“阿狼，不要耽误时间了，赶快动手。这会儿虽然人少，也不能完全排除一会儿不用有人经过，你快点。”那个女子催促道。

　　那个男子脸上的笑容越发的狰狞，他猛地一挥手，把舌头舔过的三棱军刺，朝着孙泽生的脖子刺了过去。

　　三棱军刺是一种非常歹毒的冷兵器，上面有三个血槽，一旦被刺中，就会血流不止，在很短的时间内，人体内的血就会被放干。一旦是被三棱军刺刺中，就算是不死，也得丢半条命，除非是能够在极端的时间内，送到有相当医疗条件的医院处理，要不然，还是送命的可能性居多。

　　孙泽生不是不够警惕，按照他的话来讲，就是他没有受过相关的专业训练。

　　这一男一女配合默契，在他们俩走过来之前，不管是他，还是天机星3000都未能发现异常。之后每一步，都是经过专门设计，他们俩很有可能是专业的杀手，要对付没有多少反杀手经验的孙泽生，实在是太容易了，哪怕孙泽生有天机星3000这个高新技术产品也不行。毕竟，很多事情，不是拥有了天机星3000就能够解决的。

　　耳听着那个男子挥舞胳膊传来的风声，孙泽生身子往前一扑，险之又险地躲开了那男子刺来的三棱军刺。

　　“反应还挺快呀。”那个男子狞笑一声，又挥舞着三棱军刺冲了上去。

　　那个女子微微皱了一下眉头，手腕一翻，一枚柳叶刀出现在她的手中。

　　“阿兰，你不要出手，他是我的。”那个男子继续追向孙泽生，不过孙泽生怎么可能让他追上。

　　孙泽生撒开脚丫子就跑，他也不敢跑直线，那样的话，就是那个女杀手的活靶子了，他不时地改变着方向，同时还要兼顾躲闪男杀手的三棱军刺，还有女杀手的柳叶飞刀，如果不是有天机星3000不断地给他设计逃跑路线，说不定他已经倒在了血泊之中。

　　孙泽生一边夺命狂奔，一边又让天机星3000分出一部分精力来，观察四周，寻找合适的反击场所，哪怕是能够找到一件武器，也是好的。刚才送靳媛媛下楼的时候，什么棒球棒，甩棍之类的东西，他都没有带，要不然，也不会这么狼狈了。

　　男杀手追了一会儿，一直未能追上孙泽生。孙泽生不但滑溜得像个泥鳅，跑的速度还特别快，男杀手都有些怀疑刚才用闪光灯闪了孙泽生一下，到底起作用了没有？

　　女杀手冷哼一声，手腕一抖，手里的飞镖就飞了出去，她可不想多拖延时间，真要是有人路过，见到他们，他们就算是能够杀了孙泽生，再想安全脱身，可就难了。

　　女杀手打出的柳叶飞刀是有提前量的，不过她还是低估了天机星3000的运算能力，要是能够让她把提前量猜出来，天机星3000就不是天机星3000了。

　　不过女杀手的提前量算的也很不错了，柳叶飞刀几乎是擦着孙泽生的肩膀，飞了过去，砰地一声，钉在了路边的一棵树上。

　　孙泽生的眼睛已经好了些，刚才强光给他造成的刺激，已经慢慢地过去，模模糊糊能够看到点东西。柳叶飞刀就在他的眼前，他根本就没有多想，朝着那棵树就跑了过去。

　　嗖的一声，女杀手又射出了第二枚柳叶飞刀，这下子，柳叶飞刀射中了孙泽生的后心，啪的一声，柳叶飞刀落在了地上。

　　“阿兰，他穿着防弹衣，射他的脑袋。”那个男杀手气急败坏地喊道。

　　这时候，孙泽生已经冲到了那棵树旁，他也没有停下脚步，而是利用和那棵树擦身而过的机会，动作极其敏捷地把那枚柳叶飞刀拔了下来，多亏他重生后就没有停止过锻炼身体，无论是力量，还是动作的灵活性都比常人强出许多，才能一下就把刺入树干将近半寸的柳叶飞刀拔了出来。当然，孙泽生也不是一点代价都没有付出的，他的手让柳叶飞刀的刃跟划破了，血流不止。

　　孙泽生脚步不停，他命令天机星3000马上给他构建数学模型，给出他最佳的射出柳叶飞刀的角度、速度等数据。

　　女杀手又接连射出数枚柳叶飞刀，男杀手怕被误伤，脚步放缓了一些，这就是机会。

　　孙泽生根据天机星3000的计算结果，抖手射出了手中仅有的一枚柳叶飞刀，他以前从来没有干过这种事，如何发镖，如何控制力度、角度什么的，都不懂，他这会儿唯一的依仗就是天机星3000，就是老天是否会赐给他运气。

　　男杀手突然捂住了自己的喉咙，身子前冲，扑通一声摔倒在了地上，手中的三棱军刺更是当啷一声掉在了地上。

　　“阿狼，阿狼。”女杀手叫了几声，就见男杀手在地上抖了几下，然后就没有动静了。

　　女杀手的眼睛都红了，她的手腕一番，手握成拳，好几把柳叶飞刀出现在她的手中，“你去死吧。”

　　砰地一声枪响，女杀手的脑袋突然开了花，她握着马上就要出手的几把柳叶飞刀，不甘地瞪着眼睛，摔倒在了地上。

　　孙泽生瘫软在了地上，就刚刚过去的几分钟，他的脑力、体力都在以极高的速度消耗着，尤其是最后，女杀手拿出来那么多的柳叶飞刀，他都不知道自己能不能躲过去。

　　咔咔咔，有人踩着撕碎的脚步声跑了过来，孙泽生侧着头，朝着脚步声传开的方向看去，就见靳媛媛拎着枪，正小跑着赶过来。

　　孙泽生抬起了手，朝着靳媛媛竖起了大拇指，“姐姐，你的枪法真是要的。”

　　这已经是孙泽生第二次见靳媛媛开枪了，第一次的时候，靳媛媛一枪爆头，这一次还是一枪爆头，这小妮子是不是有什么暴力倾向呀，怎么这么喜欢打爆人的脑袋？不过他喜欢。

　　靳媛媛蹲在了孙泽生的身边，“孙泽生，你没事吧？”

　　孙泽生举起了自己受伤的手，“MadamJin，我都流血了，你说有事没事呀？嗯，谢谢你。你这次真是救了我一命啊。对了，你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“我是走了，不过我刚才发现你这里有强光闪了一下，担心你出事，就停下了车，过来看看，没先到你还真的让人追杀。你到底欠了人家多少钱呢？”靳媛媛笑着问道。

　　“MadamJin，你哪只眼睛看到我欠人钱了？我像是那种欠钱不还的人吗？这人肯定是伊丽莎白派来的，归根结底还是因为维多利亚的事情。”孙泽生说道。

　　“好了，我给你开玩笑的。来，我扶你起来。”靳媛媛先把孙泽生搀扶了起来，然后，从她的包里面拿出来了绷带还有云南白药，给孙泽生包扎了一下手上的伤口。另外，她又拿出来一瓶眼药水，给孙泽生滴了两滴。

　　孙泽生闭目养了一会儿神，再睁开眼睛的时候，感觉好多了，眼睛基本上没什么事情了。

　　这时候，警察已经赶了过来，靳媛媛正在跟警察们交涉。

　　警察们在看过靳媛媛的证件之后，对靳媛媛说的话，选择了相信，他们在现场收集了一些物证之后，就把两个杀手装袋，扔到警车的后备箱中，给拉走了。从头到尾，一句话都没有问孙泽生。

　　靳媛媛重新坐在孙泽生的身边，“我考虑过了，给你申请发射橡皮子弹的火药枪，或许对你的用处不大，我还是试着给你申请一把真正的手枪吧。”

　　“谢谢，MadamJin，你真是对我太好了。要是我真的能够有一把手枪，刚才，就不会那么危险了，我两枪就能够把他们给干趴下。”孙泽生笑道。

　　“真的？你不是吹牛吧？你的枪法有那么好？你以前练过？”靳媛媛歪着头，看着孙泽生，说道。

　　孙泽生连忙摇了摇头，“没练过，我就是天赋好，你没看见我刚才打柳叶飞刀吗？我也没有练过，还不是一刀就把那个男杀手射死了吗？一刀封喉，厉害不？”孙泽生吹了起来。

　　靳媛媛白了孙泽生一眼，“刚才让人追的跟个兔子似的，这会儿就得瑟上了。懒得理你。”

　　她把手机拿了出来，然后翻看来她刚才给两名杀手拍摄的照片。

　　孙泽生说道：“靳老师，麻烦你把他们俩的照片给我发一份过来。我就算是动用究极力量，也要比他们俩的老底给翻出来。”

　　靳媛媛把两名杀手的照片发给了孙泽生，然后说道：“这件事，我会找人帮你去查的。我怀疑他们俩可能来自某个杀手组织。你千万不要做什么傻事？我会尽快把枪给你送过来，还有，记着穿防弹衣，要是可能的话，把防弹头盔也带上吧。”

　　“姐姐，我平常的时候，穿着防弹衣，就够可以的了。还要让我带上防弹头盔，我还怎么出门呀我？”孙泽生嚷道。

　　“你要是不想要命了，你就别带。”靳媛媛站起身来，“好了，我得走了。你自己能上楼吧？”

　　孙泽生点了点头，“能上。MadamJin，我就不送你了。”

　　靳媛媛说道：“走吧，我送你到楼洞那里，省的还有人暗中要杀你。”

　　孙泽生租住的房子，楼洞那里都安装了防盗门，只要进了门，一般情况下，外人想进去，就会很困难，孙泽生基本上就安全了。

　　孙泽生暗中感激靳媛媛的贴心和细心，他在靳媛媛的陪同下，进了楼洞，朝着靳媛媛点了点头，“不好意思，靳老师，给你添麻烦了。”

　　“好了，上去吧。”靳媛媛冲着孙泽生摆了摆手，转身就走。

　　孙泽生还没有回到屋中，就把那两张杀手的照片输入到了天机星3000中，然后命令天机星3000不遗余力地寻找这两个杀手的来历。

　　天机星3000马上开始疯狂地工作起来，智能化程度极高的它分得清楚轻重缓急，孙泽生是他的主人，它自然不希望孙泽生出事了。

　　孙泽生回到自己的租房中，把手上缠着的绷带解开，查看了一下伤口，血已经止住了，云南白药虽然没有他配置的药膏好，止血的效果也是很不错的。

　　孙泽生重新把绷带缠好，往床上一趟，开始琢磨起来。他几乎可以肯定那两个杀手是伊丽莎白派来的，就算不是伊丽莎白，也有可能是尼古拉·罗库克抑或者维多利亚。

　　不过孙泽生更倾向于是伊丽莎白，理由很简单。伊丽莎白目前在华夏，她来华夏的目的本来就是为了替她妹妹出气的，再有，就是她前两天刚刚在白家舜身上设了个套，用催眠术，诱使白家舜再次吸毒，谁知道让自己给破坏掉了，伊丽莎白就更有理由针对他出手了。

　　这对姐妹可真是一对蛇蝎，比黑寡妇还要毒，这次她没有得手，肯定还会有下一次。俗话说先下手为强，后下手遭殃，他孙泽生可不是被动挨打不还手的主儿，得像个办法，让伊丽莎白永远地留在华夏。可是怎么做，才能够实现这个目标？

　　要知道伊丽莎白和维多利亚不一样，维多利亚是一个人行动，而伊丽莎白走到哪里，都带着两个白人保镖，说不定身边还有催眠师，还有其他人，想收拾她，难度不是一般的大。

　　孙泽生想重复杀死周传胜的过程，都不行，毕竟周传胜也是一个人，刺杀起来的难度小很多。

　　琢磨了半天，孙泽生都没有好的办法。就在他昏昏欲睡的时候，天机星3000突然提醒他，搜索那两个杀手的照片，有了结果。

　　孙泽生马上按照天机星3000的搜索结果，绕开国内网络的管制，登录到了一个国外的杀手网站。在这个网站不对外公布的资料库中，找到了那两个杀手的资料。

　　这两个杀手是一队情侣，素来都是一起出任务，请他们出一次手，最少收费是两万美金，他们出道以来，已经杀了上百个人了，当然，被他们杀死的没什么大人物，毕竟他们的收费是比较低的。

　　在这两个杀手之外，这个杀手组织还有十几个人，其中一个最顶级的杀手曾经成功地把美国的一个退休的州长给干掉了。

　　孙泽生冷笑连连，来而不往非礼也，既然伊丽莎白、维多利亚姐妹接派人、雇人来找他的麻烦，那么他也应该回敬一下。

　　孙泽生顺着这个杀手网站留下的线索，又找到了其他几家杀手网站，最后找到了一家叫做暗夜之皇的杀手网站，这个网站的主人只有一个人，但是按照其他几个杀手网站的说法，这个“暗夜之皇”虽然是个独行客，但是刺杀的成功率一直非常的高，从出道到现在，都没有失手过。

　　欧洲、非洲、南美、北美等等，都有他活动的影子，死在他手下的高官富豪，不计其数，真可以用杀人如麻来形容。

　　暗夜之皇的收费可不低，起价一百万美金，上不封顶。

　　孙泽生对杀手界不太了解，但是既然其他杀手网站都承认暗夜之皇是杀手界的顶级高手，那么他也不选其他人了。

　　孙泽生悄悄的侵入美国中央情报局的秘密账户，一点都不客气地从里面转了一千万美金出来，又把这一千万美金分成了两部分，其中一部分五百万美金，直接打入到了暗夜之皇的账户中，并给暗夜之皇留言，让暗夜之皇帮他刺杀尼古拉·罗库克、伊丽莎白和维多利亚爷孙三个。

　　剩下的五百万美金，孙泽生七转八绕之后，又将其分成了几份，分别达到了国内和国外几家慈善机构的账户中，就当是美国人民给全世界需要救助的人做贡献了。

　　孙泽生决定了以后自己再让人刺杀一会儿，就让美国出五百万美金的精神损失费，他也不要这笔钱，就给慈善机构。

　　奶奶的，美国不是超级大国吗？不管住你们家的狗，看我怎么掏穷你？

　　孙泽生留言用的IP地址，来自日本某个黑社会头子家中。很快，他就收到了回信。暗夜之皇接下他这笔生意了，三个月之内，完成任务。

　　三个月的时间，孙泽生还是等得起的，他也知道不能催促过紧，人一忙，就容易出差错，杀手尤其是这样，必须要好好的筹划。孙泽生可不想暗夜之皇刺杀没有成功，让尼古拉·罗库克爷孙三个有了警惕心，再想找他们麻烦，可就难了。

　　跟暗夜之皇谈完之后，孙泽生长长地舒了口气，难以掩饰的疲倦席卷他的全身，不过他强忍着疲惫，没有马上睡觉，而是又对自己的房间做了一些布置，几个仿生监视仪更是让他放了出去，在整个小区上空游弋，一旦发现可疑人物，天机星3000就会提醒他做出准备。

　　布置好这一切之后，孙泽生才重新爬上床，眼睛一闭，就睡着了。



　　第302章 仙儿开门

　　第二天，孙泽生又去学校参加完本学期倒数第三门考试之后，就没有什么事情了。

　　现在，每门课程都已经上完，老师都划了考试的重点，只需要按照老师通知的时间和地点，准时参加考试就行了。

　　现在，对所有的学生来讲，可以说既轻松，又紧张。轻松的是不用去上课，不需要再担心老师点名，可以毫无顾忌的玩，睡懒觉，玩游戏。紧张的是如果不好好地为考试做准备的话，一旦考试不过，那可就惨了。

　　从考场出来，孙泽生的神态无比的轻松，今天这门考试对他来讲，照样是没有什么难度，即便是没有天机星3000帮他，他也可以拿到高分的。

　　“孙泽生，等会儿我。”

　　张兴龙在他身后喊了起来，孙泽生停下了脚步，“什么事情呀？”

　　张兴龙挠了挠头，“你别说我们势利眼，我们几个一起开专卖店的同学，前两次彼此碰了一下头，打算一起合伙请你吃一顿饭，希望你能够赏脸答应。”

　　孙泽生点了点头，“好呀，什么时候，在什么地方？”

　　张兴龙准备了一肚子话，却没有想到孙泽生答应的这么爽快，“孙泽生，你这就答应了？”

　　“什么叫我这就答应了？有人请吃饭，干什么不去呀？”孙泽生笑着说道，他之所以搬出宿舍，到外面住，并不是想着要把自己和同学的关系搞到生分，而是不想应付那些抱着各种各样目的接近他的人罢了。

　　张兴龙忙道：“就今天中午，地点在金马大酒店。你看行吗？”

　　“有什么不行的。就这么定了，中午的时候，我去金马大酒店找你们去。”孙泽生朝着张兴龙摆了摆手，“行了，你要是没什么事，我就走了。”

　　“好，你忙，你忙。”直到现在，张兴龙还没有从孙泽生就是未来之光公司大老板这个消息，带给他的震撼中，调整过来。以前，他可是从来不知道在孙泽生面前，什么是拘谨，什么是矜持，什么是客气。

　　孙泽生暗中摇了摇头，却没有刻意说什么，有些事情终究是需要自己去克服，他还是他，并不因为于时光暴露了他的另一层身份，就变成另外一个人，就要看张兴龙自己是否能够适应这个心理的落差，调整好了，大家还是同学，还是朋友，调整不好，也许就会有隔阂在他们中间竖起来。

　　孙泽生背着书包，从教学楼出来，他直接回到他的租房中，抓紧时间，继续整一些防身的小玩意儿，靳媛媛能不能给他搞到手枪，还不好说，他也不敢把所有的宝儿都押在她的身上，自己还是要做一些准备的。

　　到了快中午的时候，孙泽生离开了租房，骑上山地车，不紧不慢地朝着金马大酒店走去。他又往山地车上加装了几个超清摄像头，方便他对周围的情况进行监控。另外，孙泽生还画了几张图纸，准备那天带到亚美日化厂那边去，让工人们给改装一下。

　　孙泽生把山地车放到了存车的地方，然后朝着金马大酒店走去。快走到大门口的时候，一辆红色的法拉利发出强劲的轰鸣声，从他的身边驶了过去，驶入了停车场。

　　车门打开，一条穿着牛仔裤的修长玉腿从车上伸了出来，落在了地上，随后，玉腿的主人从车上下来。孙泽生皱了一下眉头，这个女人竟然是陶亚玲，果不其然，于时光从驾驶员席位旁的车门下来，还朝着孙泽生招了招手。

　　“孙总，你好呀。”陶亚玲莲步款款地走到孙泽生跟前，脸上带着一丝恭维的微笑。

　　“你们好呀，陶经理。”孙泽生淡淡地回应着，上次于时光和陶亚玲两个人到宿舍，找他讨要所谓的“公道”，把他另外一层身份给捅了出来，害得孙泽生不得不搬出宿舍。从那之后，孙泽生对于时光和陶亚玲的评价就趋向于负面了。

　　“孙总，上次真是不好意思，是我们错了，我们年轻，太冲动，太不懂事了，做了一些让你觉得不愉快的事情，对此，我们深表歉意。现在，我和时光正式地向你表示歉意。对不起，孙总。”

　　说着，陶亚玲拉着于时光的手，一起给孙泽生鞠躬赔礼道歉。

　　孙泽生容颜稍霁，他挥了挥手，“算了，过去的事情就过去了，我也不再打算追究你们的责任了。”

　　“谢谢，孙总，你真是宽宏大量，大人不记小人过，是我们学习的楷模。”陶亚玲一边恭维着孙泽生，一边给于时光使眼色，“时光，你不是有话要跟孙总说吗？快说呀，哑巴了？”

　　于时光张了张嘴，“我……孙泽……不，孙总，对不起，以前是我不懂事，请你看在我们做了两年多同学，又在同一个宿舍住了两年多的份儿上，不要跟我计较。”

　　孙泽生点了点头，他对于时光的不满还在陶亚玲之上，毕竟陶亚玲是外人，于时光可是跟他做了那么长时间的舍友，这情分还是没能抵挡住于时光对金钱的欲望。不过孙泽生也懒得去跟于时光计较，他一秒钟几十万上下的人，去跟于时光计较，岂不是太看得起于时光了？

　　“好了，我还要去吃饭。就这样吧。”孙泽生转身就朝着金马大酒店的大厅里面走去。

　　于时光和陶亚玲相互看了一眼，跟了上去。

　　孙泽生找到了包间，推门走了进去，于时光和陶亚玲也跟着走了进去。包间里面已经有了几个人，一见到他们俩，全都沉下脸来。

　　张兴龙的脸色最难看，“你们怎么来了？我们今天请的是孙泽生，不是你们。”

　　于时光尴尬地一笑，“我知道大家不欢迎我们，我就是来跟大家说声抱歉的。你们今天不是要请孙总吗？你们随便点酒点菜，最后结账的时候，算我的，我会跟门口的服务员说的。孙总，各位同学，我和亚玲就不打扰你们了。”

　　于时光和陶亚玲有些讪讪地从包间中退了出去。

　　张兴龙冷哼一声，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。今天咱们请客，不用于时光的钱，我买单。大家不用给我面子，随便点菜点酒，我豁出去了，拿出店里一个月的利润出来，你们要是能给我造光了，我还要谢谢你们呀。”

　　王晓凤用胳膊肘顶了张兴龙一眼，“刚挣点钱，就得瑟上了？也不怕孙泽生笑话。”

　　孙泽生笑了笑，他的目光在屋子里面扫了一圈，他们学校经营未来之光公司专卖店的几个人，除了于时光之外，都在，包括许久不见的殷仙儿，也面无表情地坐在一个不要起眼的位置上。

　　孙泽生端起了酒杯，“元旦刚刚过去不久，春节就快要来了，我敬大家一杯，祝大家元旦快乐，一年更比一年旺。”

　　众人连忙一起把酒杯端了起来，不管是不是喜欢喝酒，是不是能喝酒，都陪着孙泽生一起喝了一杯。

　　喝完这杯酒，孙泽生就把酒杯倒扣上了，“我酒量不行，就喝这一杯吧。你们随意。”

　　张兴龙他们又怎么可能随意的过来，孙泽生现在给他们的压力比校长、老师或者家长还要大，毕竟孙泽生可是掌握着他们的饭碗，只要孙泽生一个不高兴，就能够剥夺他们的专卖权，让他们别想用未来之光公司的产品赚一分钱。

　　眼下，未来之光公司的产能不是很好，并不是敞开了供应，星光系列化妆品如此，美丽如歌牌青春霜系列也是如此。在整个燕京市市场，就只有未来之光公司授权的一百家专卖店可以买到这两种系列的化妆品。

　　相比起燕京庞大的消费市场来讲，这一百家专卖店就显得数量很少了，这也就造成绝大部分专卖店都需要面对很多的消费者，真金白银的进来，除了上缴给公司的之外，剩下的也足以让他们赚个盆满钵溢了。过惯了有钱的日子，谁也不希望再回到那种一分钱恨不得掰成两半花的时光了。

　　孙泽生目光流转，见众人的神色有些不自然，态度十分的拘谨，暗中摇了摇头，看来是真的没有办法回到过去的时光了。

　　他清了清嗓子，“既然大家都在，我就跟大家讲讲公司的事情吧。其他事情，我就不跟你们说了，就说一些跟专卖店有关的事情吧。有人抱怨说公司对你们分差别对待，人为地把你们划分为三六九等，有人当亲生的孩子，有啥好事，都第一时间轮到，有的是后娘养的，有啥好处，都轮不到，只能吃别人剩下的。”

　　众人全都讪讪地笑了笑，不少人都看向了张兴龙。他们当中，就属张兴龙从公司占到的好处多，尤其是美丽如歌牌青春霜系列化妆品上市以后，不单单是优先供货的问题，还始终都有充足的货源，当其他人越来越难从公司提到货的时候，青春霜却堆满了一号店的库房。

　　孙泽生说道：“我呢，也不怕跟大家把话说明了，在公司的规划中，一百家专卖店确实分了三六九等。这个等级制度，在春节过后，将会更加的完善，然后以明文公示给大家。

　　初步规划是这样的，一共五颗星，最低一颗星，最高五颗星。五颗星需要满足以下几个条件，员工素质高，顾客投诉少，销售业绩好，服从公司的管理，等等，一颗星呢，就是什么都不沾。

　　对一颗星的专卖店，公司将会实行末位淘汰制，直接收回他的专卖权，将其授给其他更有能力的人。而对五颗星的专卖店，在公司这里，将会享受到各种优势的资源，说句大白话，那就是亲娘养的。你们都好好掂量一下，看看怎么样能够让自己的专卖店能够评上比较高的星级。

　　还有，在今年上半年，未来之光公司的新厂应该可以投入使用，到时候，公司产能不足的问题，应该可以得到改善，目前，你们的所担心的拿不到货的问题，就可以得到解决，要是到了那个时候，你们当中还是有人卖不动货，完不成指标，专卖权也是要收回的。

　　我给大家提个建议，都抓紧时间，整顿一下自己的专卖店，搞好内外环境，软硬件设施，另外再做好宣传，争取能够在今年春节的市场上，有个优异的表现，聚拢一下人气。这样，等到专卖店分级制度推出之后，对于你们评上高星级，是有好处的。”

　　等到孙泽生说完，众人全都开始小声议论起来。蔡传琳摸了摸自己的大肚子，“孙泽生，我们都是同学，难道也在公司的末位淘汰制里面吗？”

　　孙泽生点了点头，“生意归生意，同学归同学，制度一旦公布，那么就没有任何例外的存在。我提前在这里给你们打声招呼，一是让你们有个心理准备，再有就是让你们提前进行布局，这样，你们就比其他的专卖店有了更多的优势，想拼上高星级，就有了更大的可能。

　　嗯，蔡传琳，你着个大肚子，也不容易，这样吧，分级制度实施的头一年，我可以给你一个豁免权，不管你的专卖店是几星级，都可以享受公司的各种优先，倘若第一年就评成一星级，也可以不被淘汰。”

　　蔡传琳感激地说道：“谢谢，谢谢你，孙泽生。”

　　其他人都没说什么，蔡传琳是他们的同龄人，怀了孩子，非要坚持生下来。对这种孕妇，单身准妈妈，享受一些政策扶持，也是可以理解的。

　　孙泽生又看向了张兴龙，“张兴龙，我要特别给你提个醒。未来之光公司对一号店的扶持力度之大，是其他专卖店都比不上的，大家都嫉妒、眼红你们。如果你们在这么大的扶持力度下，都不能拿出一个让人信服的成绩出来，那就别怪到时候，公司减少对你们的扶持力度。”

　　张兴龙忙道：“别呀，孙泽生，我们一定会努力的，绝对不会辜负公司的信任，不会给你脸上抹黑的。”

　　王晓凤也跟着表态道：“我们肯定竭尽全力，不但专卖店的序列号是一号，销售业绩也要做到所有专卖店最好。”

　　孙泽生点了点头，“听其言，观其行。好，我就等着你们做出最好的成绩来。来来，我以茶代酒，再敬大家一杯。”

　　看着孙泽生在那里意气风发，指点江山的架势，殷仙儿的眼神格外的复杂。孙泽生远离了她的生活，却又以一种独特的方式，极为强势的频频在她的生活中出现。她身上光环是一层又一层在孙泽生面前，让人剥掉的，而她却眼睁睁地看着孙泽生身上的光环越来越多，如今已经到了她都不得不仰视的地步。

　　是！有的时候，她能够在孙泽生彰显着她的尊严，她的坚持，她的精神，她的大小姐脾气。但是眼前的场合，她却不得不向孙泽生低头，服从孙泽生的公司退出的等级制度，只因为她要在孙泽生的手下讨口饭吃。

　　这是多么可笑的一件事。

　　就在半年前，孙泽生还躺在医院的病床上，朝她讨要区区几十万块钱，作为救她的“报酬”。如今，孙泽生却把大把地赚取几十万，甚至上百万的机会，撒了出去，就连她都不得不来分一杯羹。

　　孙泽生的眼神从殷仙儿的脸上划过去，却没有停留片刻，又转移到了别处。殷仙儿蓦然觉得自己的心好痛。

　　一顿饭，就在众人讨论公司的分级制度，还有对孙泽生的恭维声中结束了。孙泽生从金马大酒店中出来，跟众人告别，然后骑上山地车，准备去亚美日化厂，明天、后天、大后天一连三天都没有课，孙泽生准备在亚美日化厂多呆几天，准备在春节之前，多搞几样东西出来。

　　孙泽生刚骑上山地车，他的手机就响了，是靳媛媛打过来的。“孙泽生，你马上到你以前参加培训的那个疗养院来，我有非常紧急的事情找你。”

　　孙泽生说道：“MadamJin，我刚从金马大酒店出来，你那里都出六环了，我过去可能要晚点。”

　　“孙泽生，你又不是没钱，难道就不能买辆车吗？”靳媛媛抱怨道。

　　孙泽生说道：“买车干吗？买上车不定什么时候才能摇上号。还有，我不会开车，再说，开车也不低碳呀。你要是嫌我住的地方离你那里远，咋不搬到一个离我住的地方近的地方呢？”

　　“你再强词夺理，我可就不帮你弄枪了。”靳媛媛威胁道。

　　“别呀，姐姐。你等着，我马上打的过去。”

　　孙泽生连忙把山地车重新锁上，跑到路边，招手拦车，不过几天点背，一连过去几辆出租车，就没有一辆是空车。

　　孙泽生正准备往东走个几百米，到学校门口去，他记得那里经常会有出租车停在那里，等着拉客。就在这时候，一辆奥迪轿车停在了他的面前，殷仙儿从里面把车门打开，“你要去哪里？我送你吧。”



　　第303章 等着看笑话

　　孙泽生还真不太想坐殷仙儿的车，自从他重生之后，他就感觉两人之间有些犯冲，特别是殷家没落，他又逐步崛起，两相对比，殷仙儿可能有些心理失衡，总是会特别的针对他，当然，殷仙儿做的都是些无伤大雅的事情，却也能够从中看到殷仙儿一直希望能够在他面前，保住她的尊严。

　　“不了，我还是到那边打车吧。我去的地方，跟你要去的地方，肯定不是顺路。谢了。”孙泽生朝着殷仙儿摆了摆手，朝着校门那边走去。

　　殷仙儿一愣，她是真没想到孙泽生会拒绝她。“好吧，你去那边看看，要是没车，再来找我。”

　　孙泽生走到校门那边，还真有出租车在那里停着，他马上走了过去，上了出租车，告诉司机地方，就直奔西六环去了。

　　在驶过金马大酒店门口的时候，殷仙儿发动了奥迪车，不声不响地跟在了后面。殷仙儿这完全是鬼使神差的举动，半晌，她才反应过来，不过这时候，她已经跟踪孙泽生有半个多小时了。

　　殷仙儿没有放弃，而是选择了继续跟踪下去。她也不是想看看孙泽生去那里，就是想跟在后面。

　　出租车一直把孙泽生拉到了那个疗养院的门口，孙泽生从车上下来，目光朝着周围扫了一眼，一眼就看了停在不远处的殷仙儿的奥迪车。

　　孙泽生皱了一下眉头，他径直走了过去，然后敲了敲殷仙儿车子的玻璃窗。殷仙儿在车里面紧紧地抿了抿嘴唇，犹豫了一下，这才把按了开关，在马达声中，车窗落了下来。

　　“殷仙儿，你跟着我干什么？”孙泽生问道，“我不喜欢被人跟踪。”

　　“我……我不是跟踪你。我怕你一会儿办完事情后，打不着车，就过来等着你了。”殷仙儿急中生智，找了一个貌似过得去的理由。

　　“你知不知道从金马大酒店到这里，是多少路程？来回一趟，要耗费多少个油？你不是要讲节俭吗？这次怎么不怕浪费了？”孙泽生问道。

　　“赚钱了嘛，赚钱了，就不会那么省俭了。”殷仙儿为她的行为辩护道。

　　孙泽生摇了摇头，他刚要把殷仙儿撵走，这里确实不是适合殷仙儿呆的地方，他的手机响了，是进打来的。

　　“孙泽生，你到了没有？”靳媛媛的声音中透着几分焦急。

　　“到了，到了，我就在疗养院门口呢。我马上进去。”孙泽生挂断电话，对殷仙儿说道，“殷仙儿，你的好意，我心领了，不过，我真用不着你等。一会儿，我办完事，让我朋友送我就行了。你回去吧。”

　　也不等殷仙儿回应，孙泽生已经转身朝着疗养院里面走去。

　　孙泽生刚走到疗养院的大门口，靳媛媛就从里面迎了出来，两人正好在大门外碰了个正着。“你可真慢呀。”

　　“抱歉，MadamJin，一开始没有打上车，等到打上车了，路上又连遇到几个红灯。你下回要是再找我，就提前说一声，那样的话，你我都安排的过来。”孙泽生说道。

　　“这是紧急情况，我怎么跟你提前说呀？”靳媛媛白了孙泽生一眼，“快走，就等你了。”

　　孙泽生的脚下却像是生了根一样，动都没有动。已经走出去几步的靳媛媛不得不停下来，回头，不接地看着他，“你不会这么小气吧？我不就是说了你一声慢，你就有脾气了？”

　　孙泽生笑了笑，“我不是耍脾气，我就是想问问MadamJin，你叫我过来，到底是什么事情。昨天，你可是亲口答应我的，不会再让我加入你们组织了。”

　　“原来你是担心这个呀？我靳媛媛虽然是个女人，但是说话算数。这次请你来，是想请你帮忙的，不是让你加入我们的，就算是让你成为外围成员的想法都没有。快点跟我走吧，就等你了。快点。”

　　靳媛媛连声催促了两句，见孙泽生还有些迟疑，她干脆抓住了孙泽生的手腕，连拉带拽，扯着孙泽生进了疗养院。

　　跟以前一样，靳媛媛还是把孙泽生带到了疗养院不对外开放的后院，然后到了彩钢板搭建的简易房中。

　　这是一个会议室，里面已经坐了不少人，其中好几个穿着军装，其中一个还挂着大校军衔。

　　总参情报部的部长才不过是个少将军衔，在总参情报部，大校已经是一个很大的存在了，即便是在地方，大校一般都是师长级别，像冀南市这样一个地级市，其军分区司令员也是个大校。

　　靳媛媛进了屋，就朝着大校敬了一个礼，“首长，我把孙泽生带来了。”

　　大校抬起了头，如剑一般的眼光上下打量了孙泽生一番。他朝着孙泽生招了招手，“小孙同志，我听说华夏农业大学刚刚吸收你为预备党员，那么也算是我们的同志了。你先坐，听听情况介绍。”

　　孙泽生几乎是下意识地坐在了靳媛媛旁边的椅子上，这么大一屋子人，除了靳媛媛之外，他一个都不认识，靳媛媛的那些手下，更是一个都没有看到。

　　这时候，一名少校站了起来，“首长，各位同志，昨天，靳媛媛同志带回来了一个非常重要的情况，商务部部长白涌泉的独生子白家舜，刚刚从戒毒所中出来，就让人摆了一道。

　　一个据信是催眠师的人，对白家舜施展了催眠术，以‘伊丽莎白’这四个字为暗示，引诱白家舜再次吸毒，试图再次控制白家舜。结果机缘巧合，让孙泽生同志给看破并破解掉了。

　　得到靳媛媛同志反应的这一情况之后，上级首长高度重视，对这情况进行了秘密调查，确认基本属实。让我们震惊的是那个催眠师已经跟我们的同志接触过了，我们当中或许已经有人着了他的道，还不自知。上级首长我们进行彻查，并且将已经中了催眠术的同志找出来，排除掉他们身上的隐患。”

　　这名少校把情况简单的介绍了一遍，呆在会议室的人，基本上全都傻了，催眠术这种类似于玄幻的手段，活生生出现在他们身边，就已经让他们很惊奇，竟然还有人能够化解，这就更玄幻了吧？

　　好在，他们虽然感觉道了各种不可思议，却没有什么人交头接耳地去议论。

　　那名少校接着说道：“我们已经请了几位国内知名的催眠师过来，另外也把孙泽生同志请了过来，将由他们几个，对这段时间跟那个催眠师进行过接触的同志进行排查，希望大家能够好好配合，下面，就让我们以热烈的掌声欢迎几个催眠师和小孙同志。”

　　屋里面的人一起鼓掌，孙泽生和三个人一起站了起来，这三个人两男一女，那名女催眠师看起来最年轻，却也有三十多，快四十的样子。

　　众人鼓掌完毕，孙泽生他们几个又坐了下去。那名少校说道：“在屋中的各位，除了靳媛媛同志，还有我们请来的催眠师和小孙同志之外，其他的人都和那个催眠师有着不同程度的接触，奉上级命令，大家都要接受排查。请大家配合。”

　　屋子里面一共有二三十个人，这么多人都跟伊丽莎白身边的催眠师接触过，这岂不是代表着这些特工身份都暴露了吗？

　　孙泽生突然感觉到他的手机响了一下，他拿出来一看，竟然是坐在他身边的靳媛媛给他发的短信。短信的内容很简单，就是告诉孙泽生，屋子里面坐着的人，基本上都不是总参情报部的，大部分都是国家机关或者中央军委四部的文职官员。

　　孙泽生看了这条短信，才明白过来是怎么回事。他给靳媛媛回了一条短信，“我知道了。不过我有个问题，你怎么知道我对这个问题有所怀疑呢？”

　　靳媛媛很快就回了一条，“我有窥心神通。”

　　孙泽生用肩膀撞了靳媛媛一下，小声说道：“骗人可不是乖孩子。”

　　这时候，那三位催眠师已经开始小声交流起来，他们仨没有一个流露出让孙泽生过去跟他们一起讨论的意思。

　　“孙泽生，过去呀。”靳媛媛说道。

　　孙泽生从善如流，站了起来，走了过去，“我能够加入你们的讨论吗？”

　　那名女催眠师看了孙泽生一眼，“你懂什么是催眠吗？你对催眠师这个行业了解多少？你研究催眠又有多长时间了？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“抱歉，我对催眠术的了解，少之又少。不过我恰好知道一些解开催眠术的窍门。”

　　“不懂催眠术，还想跟我们讨论？你以为你是谁呀？哪儿凉快，你上那边呆着去，不要往我们跟前凑。”另外一名催眠师不客气说道。

　　靳媛媛走了过来，“几位大师，孙泽生也是我们请来帮着一起甄别有没有人中了催眠术的。海纳百川，有容乃大。我希望你们能够精诚团结，不要对其他人存有歧视和排斥的心理。”

　　“靳少校，你对催眠师这个行业不了解，一个外人随便插手，很有可能造成难以预料的后果。到时候，出了事，谁承担责任？”女催眠师嚷道。

　　靳媛媛蹙了蹙黛眉，却又不好反驳女警察。

　　一方面，她对催眠术没有太多的研究，说是门外汉，也可以，她也没有经过专业的抗催眠训练，毕竟，她并不是真正冲上第一线的特工，而是为特工提供语言支持的技术人员。

　　另外一方面，这三个催眠师来头都不小，除了有一名是民间的催眠师之外，其他两位都是文职军人，专门对催眠术进行研究。他们要是不卖她的账，她也没有更好的办法。

　　“算了。既然你们看不上我，我就只能自己单干了。”孙泽生也懒得去看那三个催眠师的脸色，“靳老师，麻烦你替我安排一下吧。”

　　靳媛媛点了点头，她走到那名少校跟前，跟他小声的商量了一会儿。

　　那少校跟靳媛媛都是总参情报部的，他说是跟伊丽莎白身边的催眠师接触过，实际上是没有的，他不过是过来和靳媛媛一起掌控住局面罢了。

　　两人很快就商量出来一个结果来。

　　少校朗声说道：“各位，为了稳妥起见，将会对你们进行两轮筛查。其中一轮由孙泽生同志单独排查，另外一轮有三位催眠师对你们进行排查，两轮不分先后，不分主次，你们谁愿意先找谁进行第一轮排查，随意，但是两轮必须要进行完，不能只进行一轮。”

　　那三位催眠师一起看了孙泽生一眼，他们三个跟孙泽生打擂台，会不会是以多欺少，以大欺小呢？

　　为了防止干扰，孙泽生跟着靳媛媛到了旁边的屋子，三位催眠师跟着少校，到了另外一间屋子，然后，有专人负责在会议室门口站岗点名。

　　孙泽生没有马上开始筛查，他还需要整理一下自己手头掌握的资料。

　　排查一个人有没有中催眠术，跟知道了一个人中了催眠术，去给他解催眠术，是两个不同的概念，两者的难度更不是同一个档次。

　　对那三位催眠师来讲，可能解催眠术比较难一些，可是对孙泽生来讲，解催眠术反倒是最简单，而排查一个人是否中了催眠术，才是最难的。

　　孙泽生花了有一个小时左右，熟悉那种排查一个人是否中催眠术的法子，这也是技术专利中的一个类别。

　　孙泽生让天机星3000以和催眠术有关的专利，建立数学模型，编制可操作的程序，等到这一切完成之后，才开始进行排查。

　　靳媛媛从头到尾就没有催促过孙泽生一句，虽然一个小时过去了，虽然那三位催眠师都已经排查了七八个人了，她还是耐心地等着孙泽生，看着他在那里发呆。

　　“靳老师，谢谢你，给我时间。嗯，现在可以叫人了。”孙泽生先朝靳媛媛致谢。

　　靳媛媛走到了屋外，按照花名册，点了一个人名。

　　孙泽生让第一个走进屋子的人坐在他的面前，然后像一个面试官一样，询问他各种问题，这些问题有的是普通的问题，有的就有些天马行空了，什么大象会不会上树，蚂蚁会不会游泳，如果大象强奸了蚂蚁，大象会不会怀孕？

　　靳媛媛在一旁听得直翻白眼，孙泽生不去当无厘头电影的编剧，真是太屈才了。

　　孙泽生盘问了对方半天，然后挥了挥手，“行了，你可以回家了。”

　　那人一头雾水的从屋子里面出来，他让孙泽生的问题搞得都有些魔障了，几乎是稀里糊涂地从孙泽生的屋子里面出来。

　　一等那人出去，靳媛媛就迫不及待地质问道：“孙泽生你好歹也是受过现代文明教育的人，拜托你正经点好不好？不要问那些让我听了都觉得脸红的问题。”

　　“你只是脸红呀，难道没有觉得头昏脑涨吗？MadamJin，看来你的精神值还挺高，一般人想催眠你，还真是难以办到。”孙泽生笑着夸了靳媛媛一句，然后说道，“可以叫第二个人了。”

　　一连叫了几个，孙泽生问的问题始终都是那么稀奇古怪，有些问题是重复着问，有些问题却是问了这个，不问那个。靳媛媛虽然对孙泽生的问题，有些不满，但是她还是在一旁，瞪大了眼睛看着，她希望通过这种旁观的方式，能够学到一些皮毛。如果能够从中总结出来规律，那就更好了。

　　这场独特的面试，一直持续了三个多小时。那个少校走了过来，“靳组长，那三位催眠师说基本上可以排除有人中了催眠术的可能。他们三个并没有在接受筛查的同志身上发现任何迹象。”

　　靳媛媛点了点头，“他们三个没有查到，不代表孙泽生这个筛查不出来。你让那些已经接受了两轮筛查的同志走吧。那些只接受了一轮筛查的同志，让他们再耐心地等会儿。另外，让咱们的人订外卖，让外面的同志先填饱肚子。”

　　那少校点了点头，“我这就去安排。”

　　孙泽生还在对每个人进行筛查，他问的哪些问题其实就是为了把人搞得头昏脑胀，思维混乱，意识不清，只有在这种状态下，催眠师在他们体内埋伏的暗示才会容易爆发出来。当然，这些暗示究竟是什么内容，不好确认，这需要把施法的催眠师抓起来，或者无意当中触发了暗示触发的条件，才有可能知道。

　　那个从民间请来的平民催眠师走了，那两个挂着文职军人衔的催眠师却没有走，而是留了下来，在他们俩进行筛查的小屋聊着天，他们俩都想看看孙泽生的笑话。孙泽生竟然能把中了催眠术的白家舜给治好了。这在他们看来，孙泽生瞎猫碰死耗子的成分多一些。

　　转眼间，到了晚上，越来越多的人被确认没有问题，孙泽生也有些累了，任谁枯坐在那里，一直不停地问问题，这个状态要持续五六个小时，任谁也受不了。

　　“MadamJin，几点了呀？”孙泽生问道。



　　第304章 合法持有

　　“快八点了。孙泽生，我知道你累了。不过还请你再坚持一会儿，就只有两个人了，把他们一起筛查完，我就请你吃大餐。”靳媛媛顿了一下，又补充了一句，“我买单。”

　　孙泽生揉了揉眉心，“我给你的提神醒脑膏，还有没有？给我沏一杯来。”

　　“好，你等一会儿。”靳媛媛转身出了屋子，很快，她就端着一杯温开水沏的提神醒脑膏，给孙泽生送了过来。

　　孙泽生大口地喝了半杯下去，闭上眼睛，静等提神醒脑膏发挥效力。大概五分钟之后，孙泽生睁开了眼睛，此时他精神抖擞，一点都看不出来疲惫和倦怠，“叫人吧。”

　　靳媛媛把倒数第二个人叫了进来，孙泽生依旧是把他准备的问题，接二连三地抛出来，用这种精神轰炸法，把对方搞得心烦意乱，头昏脑胀，天机星3000则利用这个机会，对对方进行监控和扫描，捕捉他流露出来的蛛丝马迹。

　　十几分钟后，孙泽生摇了摇头，“行了，你走吧。”

　　等那人离开后，孙泽生对靳媛媛说道：“又一个没事的。MadamJin，你们是不是太过小心了？把这么多没事的人弄来，折腾了我半天。”

　　“小心无大错。好了，还有最后一个。孙泽生，我要提醒你，这最后一个就是那位大校，他是我们总参情报部一位非常重要的同志，他是个很古板的人，可能接受不了你那些死期古怪，气死人不偿命的问题，你最好能够换些比较平和的问题来问。要不然，你问完了，拍拍屁股走人了，我以后还得跟他共事呢。见了面，多尴尬。”靳媛媛要求道。

　　孙泽生点了点头，“好吧，我尽量。”

　　“那我去叫人了。”靳媛媛到屋外，很客气地把那位大校请了进来。

　　大校走了进来，也不用孙泽生招呼，就坐了下来，“小孙同志，为了我们的事情，麻烦你这么长时间，我代表我们的同志，向你表示感谢。”

　　“首长，你客气了。”孙泽生清了清嗓子，“你是最后一位，问完了你，咱们就都没事了。你要是不介意，我就开始问了。”

　　大校点了点头，“好，你问吧。”

　　因为有靳媛媛的叮嘱，孙泽生只能挑选那些尽量平和的问题来询问大校。

　　这位大校气度沉稳，不苟言笑，说话带着官腔，神态也流露出一些上位者的气息。他的思路也非常的清晰，谈吐得体，字斟句酌，不紧不慢，不疾不徐。

　　孙泽生感觉自己就像是跟一个慢吞吞的老黄牛说话一样，如果继续这样持续下去，根本没有办法让大校进入到那种可以判断他是否被人催眠的状态中。

　　孙泽生用眼睛的余光看了一眼坐在他旁边的靳媛媛，暗道：“对不起了，MadamJin。”

　　孙泽生咳嗽了一声，“大校，你有个女儿，是吧？今年二十几了？”

　　大校抬头扫了孙泽生一眼，“你怎么知道我有个女儿的？不错，她今年二十五岁，在燕京大学上研究生。”

　　孙泽生呵呵一笑，“这么说，她还是我的学姐了。能够在燕京大学上研究生，那可比很多同龄人牛多了。我对学姐的事情，略有耳闻，她最让我佩服的就是她当小三，和她好上据说还是一位快六十岁的老爷爷，好像比你年纪还大吧。”

　　靳媛媛的脑海里轰的一声，她的肺都快气炸了，她真是恨不得扑上去，把孙泽生这个混蛋给掐死。靳媛媛忍着心中的怒火，指了指屋门，强行挤出一点笑容来，“不好意思，我内急，去趟洗手间。”

　　靳媛媛站了起来，走到门口，回身关门的时候，她对孙泽生比划了一个攥拳头的手势，瞪着杏眼，让孙泽生小心点。

　　孙泽生权当没有看见，继续他的筛查大计，他发现已经把大校的火给勾了出来，哪有轻易放弃，只有再接再厉，穷追猛打，要不然，这恶人他算是白做了。

　　“首长，你们家可真是虎父无犬女呀，我那学姐带没带那位老爷爷去见过你呀？”孙泽生继续问一些让大校难堪的问题。

　　孙泽生也不是随便问，更没有往这位大校头上栽赃。每一位被筛查的对象，都有一份基本情况介绍表，上面有各人的家庭成员的一些情况。

　　大校的女儿在燕京大学上研究生，介绍表上有，但是他女儿做小三，勾引导师，介绍表上是没有的，不过燕京大学的论坛上有，虽然原来的帖子已经删除，但是孙泽生让天机星3000搜搜，还是把事情的来龙去脉搞清楚了。

　　这位大校这么刻板，女儿做小三，破坏别人家庭，尤其是破坏的是一个比自己年龄还要大的“老爷爷”的家庭，肯定是不被他允许的，是他心中的一根刺。

　　孙泽生为了尽快完成筛查任务，同时还要保证筛查的准确性，他就只能去动动大校心头的那根刺了。

　　在孙泽生再三的追问下，大校心头的火成功地被挑了起来，他猛地拍了一下桌子，“小孙同志，我们请你来是为了让你帮我们进行催眠术筛查的，不是让你来这里谈论别人的隐私的。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“首长，你别介意，我就是想问问，我那学姐找个快六十岁的老爷爷，她的性生活能够美满吗？”

　　“王八蛋。”大校再也按捺不住，跳起来，指着孙泽生的鼻子，“小子，你信不信你再敢胡言乱语，我抽你。”

　　“首长，学姐她。”

　　这次还没有等孙泽生把问题问出来，大校已经把椅子抄在了手中，朝着孙泽生就砸了过去。

　　孙泽生闪身一躲，椅子哐当一声落在了地上。靳媛媛带着两个人，从外面冲了进来，那两个人紧紧地把大校抱住，“首长，你冷静点。”

　　“你们这是干什么？找了这样一个小兔崽子来。我干了一辈子革命工作，难道就是来受他侮辱的吗？你们都让开，让我揍死他。”大校拼命地挣扎着。

　　孙泽生从桌子后面绕了过来，指了指那两个搂住大校的人，“你们让开，让他来。”

　　那两个人看着靳媛媛，靳媛媛沉吟了一下，点了点头。

　　那两个人松开了大校，大校虎吼一声，冲着孙泽生就冲了过去。

　　孙泽生一把抓住了大校砸过来的拳头，胳膊肘在大校的腋窝捣了一下。

　　大校胸口吃疼，佝偻起来身子。

　　孙泽生得势不让人，又用一个过肩摔把大校狠狠地摔在了地上。

　　大校毕竟年纪大了，又不是野战部队的，身子板比较弱，躺在地上，只觉得骨头架子都散了。他在地上滚了一下，想站起来，身上吃疼，未能起来，于是让靳媛媛等人惊讶的一幕发生了，一个大男人躺在地上，嚎啕大哭起来。

　　“走了，让他哭一会儿吧。”孙泽生拉着靳媛媛的胳膊，出了屋子。

　　“孙泽生，你太过分了。你刚才是怎么答应我的？怎么一转脸就忘，问那么让人难堪的问题？我刚才真是恨不得掐死你。你让我以后怎么和人家共事呀？”

　　靳媛媛杏眼圆瞪，咬着后槽牙，看样子，孙泽生要不是身上穿的衣服比较厚，她就扑上去咬人了。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“我这不是为了完成你们托付的任务吗？不这样，我怎么让大校冲昏了头呀。”

　　“这么说，你已经有结果了？”靳媛媛问道。

　　孙泽生点了点头，“派人仔细的盘问大校吧，我有九成的把握可以确定他有问题。”

　　“你确定？你不是为了推卸责任，故意往大校头上栽赃吧？”靳媛媛带着一丝怀疑，看着孙泽生。

　　孙泽生翻了翻白眼，“MadamJin，我孙泽生是那种人吗？”

　　“是。就算是你以前不是，今天就是了。因为你已经有了前科。”靳媛媛说道。

　　孙泽生哭笑不得，“我不是说了吗？我刚才是为了完成你们的任务，并且保证不出现错误。要不然，我才不会做这种费力不讨好的事情。”

　　“真的吗？”靳媛媛瞪着孙泽生。

　　孙泽生双手抱头，“老天爷呀，你还是降下一道神雷，让我穿越了吧？”

　　“别说叫老天爷了，你就算是叫如来佛祖都不好使。走，你告诉我，你是怎么确定大校有问题的。你如果不能拿出有力的证据来，我就不能任由你胡闹。”

　　靳媛媛拉着孙泽生的胳膊，朝着自己的办公室走去。说起来，倒不是靳媛媛信不过孙泽生，而是兹事体大，这事涉及到了一位大校，如果不能拿出来有力的证据，就凭孙泽生上嘴唇一碰下嘴唇，就抓人扣人，非得在总参情报部内部引起轩然大波不可。

　　在孙泽生对每一个人进行筛查的时候，屋角的高清摄像机已经把屋里面发生的一切，忠实地记录下来。

　　靳媛媛熟练地把孙泽生筛查大校的那段录像调了出来，让孙泽生指给她看。

　　孙泽生把筛查的过程中，发现的几个疑点，逐一地指给靳媛媛看。“MadamJin，你注意看，这两个表情之间，大校的脸上曾经出现过半秒钟左右的呆滞，还有这个时间点，他的表情是茫然，跟前后两个表情的差距非常的大，还有这里，这里。”

　　靳媛媛把孙泽生指出来的几个地方，一遍又一遍的看，那几处地方确实是疑点，正常的人的话，是绝对不会有那样的反应的。

　　“MadamJin，具体原理呢，我也说不清楚，我就知道有了这几个疑点之后，大校让人施加了催眠术的可能性就非常大了。这下，你相信我了吧？”孙泽生说道。

　　靳媛媛把视线从电脑的显示器上挪开，然后杏眼瞪着孙泽生，“这么说，你在跟大校打架之前，就确认他有重大嫌疑了？那你还打他？”

　　孙泽生耸了耸肩，“你也听到了，他骂我，我不揍他，揍谁？”

　　“你还有理了你？啊，我的肺都快让你给气炸了。孙泽生，你真不是一盏省油的灯，你就是一个混蛋。”靳媛媛苦恼地挠了挠自己的头，把柔顺的披肩长发搞得乱糟糟的，“惨了。要是让同事们知道你是故意打人的，我可怎么办呀？要不，我大义灭亲吧？”

　　孙泽生吓了一跳，“MadamJin，你可不能过河拆桥呀。”

　　“我过河拆桥怎么了？谁让你不替我考虑考虑的。”靳媛媛理直气壮地说道。

　　孙泽生赔笑道：“我这不都是为了替你办事吗？你说，今天的事情要不是你让我来，换成其他人，给我一百万，我都不做这种吃力不讨好的事情。好姐姐。”

　　靳媛媛板着脸，“我跟你有这么亲近吗？”

　　孙泽生搓着手，腆着脸，笑道：“MadamJin，靳老师，靳媛媛，媛媛姐，你就给小弟一个机会吧？我向你保证一定改过自新，重新做人。”

　　看着孙泽生讨喜的样子，靳媛媛心中暗乐，她跟孙泽生认识了这么长时间，孙泽生还从来没有向现在这样，求过她。

　　靳媛媛伸手拍了拍孙泽生的脑袋，就像是拍小狗的脑袋一样，“乖了，姐姐疼你。来，给姐姐叫一声，我回头给你买骨头吃。”

　　孙泽生翻了翻白眼，“MadamJin，我肚子饿了。你刚才可是答应我，请我吃大餐的。”

　　靳媛媛一拍脑门，“坏了，我忘了，首长交代，让我把筛查的结果尽快上报。我原本以为没事呢，现在让你发现了一个，这就耽误不得了。对不起了，孙泽生，你自己去吃饭吧。我得赶快去进行汇报，这一汇报，就不知道要多久。要不，你先走吧？”

　　“MadamJin，你真的要过河拆桥呀？”孙泽生指着靳媛媛，“悲愤”地道。

　　“乖了，我这不是有事情要办吗？大不了，我下次再请你。就这样，我就不送你了。”靳媛媛把电脑上插着的移动硬盘拔了下来，直接拿包走人。

　　孙泽生没有办法，只能跟着靳媛媛一起出了办公室。靳媛媛回头把办公室锁上，“来人，带上大校，我们一起去见首长。”

　　随着靳媛媛的命令，所有人都动了起来。

　　那两个等着看孙泽生笑话的催眠师从屋子里走出来，有些茫然地看着这一切，他们俩是体系内的人，知道靳媛媛搞出这么大的动静来，肯定是出事了，而在这个时候，唯一可能出的状况，就是有人让人给催眠了，在脑海中设下了埋伏。

　　这不可能呀。

　　刚才他们明明一起对所有的人进行过筛查，根本就没有发现有人让人给催眠了呀？

　　两人相互看了一眼，然后一起大步流星走到靳媛媛身边，“靳少校，发生什么事了？”

　　“哦，经过排查，大校可能被人施加了催眠术，我们这就准备带他去做进一步的检查和确认。”靳媛媛说道。

　　“不可能，我们已经对大校进行过详细的排查，他。”

　　其中一位催眠师刚要反驳一下孙泽生的筛查结果，靳媛媛已经不客气地打断了他的话，“你们筛查不出来，不代表着别人就筛查不出来。就像一道题一样，你们解不出来，就不要觉得别人肯定也解不出来。好了，你们俩也赶快收拾一下，等会儿跟我一起走。”

　　两个催眠师虽然有些无奈，却也只能听靳媛媛的。

　　孙泽生看了一小会儿，就转身朝着疗养院外面走去，刚走到那扇把前后院隔开的那道铁门的时候，那名穿军装的少校小步跑着走了过来，“孙总，请你等一下。”

　　孙泽生停了下来，“有什么事情吗？”

　　少校递给了孙泽生一个手提袋，“这是靳少校让我转交给你的。还有，这几天请保持手机畅通，或许我们还会有事情要麻烦你。”

　　少校叮嘱了孙泽生一句之后，转身就走了。

　　孙泽生把手提袋里面的东西取了出来，那是一个盒子，盒子上有锁，上面插着钥匙。孙泽生打开盒子，眼睛顿时一亮，那是一把国产九二式军用手枪，弹夹中已经上满了子弹，而且子弹已经上了膛。除了手枪之后，还额外有十五发子弹，整齐地镶嵌在盒子中的凹槽里。

　　孙泽生有些兴奋，不过他也知道这里不是试枪的地方，他连忙把盒子的盖上，锁上锁。然后他又看了看手提袋，发现还有三样东西，枪套一个，持枪证一本，再有就是一封信。

　　孙泽生把信打开，信没有落款，也没有开头，只有一行字。

　　慎用枪，少用枪，不要给我添麻烦。

　　看这语气，就知道是靳媛媛写的。

　　孙泽生喜笑颜开地把东西重新装到了手提袋中，靳媛媛的办事效率可真是贼快呀，昨天晚上刚刚跟她要求合法持有枪支，今天，就给他办下来了。这效率真是没说的。

　　孙泽生拿出来手机，给靳媛媛发了一条短信——慎用枪，少用枪，不给MadamJin添麻烦。谢了，媛媛姐。



　　第305章 你不是你

　　孙泽生的心情前所未有的好，能够如此顺利地把枪搞到手，而且还有持枪证，从某种意义上来讲，他自身的安全性有了极大的提升。

　　九二式手枪的有效射程为五十米，这个距离看似不远，但是孙泽生重生以来遭遇的几次有威胁的刺杀，都是近距离发生的，就像昨天，两个杀手与他之间的距离，最近的时候，那就是人贴着人，根本谈不上有什么距离。

　　另外，在这五十米的有效射程里，有天机星3000做辅助，孙泽生基本上可以做到百发百中，例无虚发。而且，九二式手枪的弹匣可以装十五发子弹，就算是在剧烈的战斗中，命中率有所降低，只有三分之一能够击中敌人，那也足以保证他的安全了。毕竟，需要他用枪来解决的对手，并不算多，更多的，他用拳脚和棒球棒就能够解决了。

　　从某种意义上来讲，有了枪，他的底气就更足了，再也不用担心遇到像昨天那样的突发情况。即便是退一万步来讲，遇上了，也绝对不会像昨天那样搞得那么狼狈的。

　　孙泽生拎着手提袋，背着自己的包，心情愉悦，哼着小曲，从疗养院的后院走了出来，到了疗养院外面，准备打出租车。

　　这个点打车，并不容易，何况，这里又是六环外，不能说人迹罕至吧，却也算不上人口稠密，出租车要少很多。

　　孙泽生等了半天，一辆出租车都没有从他面前驶过。孙泽生摸出了手机，准备给宋嘉依打电话，让宋嘉依过来接她，就在这时候，一辆黑色的奥迪车停在了他的面前，车门打开。

　　“上来吧。”车里面传出来声音道。

　　孙泽生略微迟疑了一下，一低头，还是钻了进去。“谢谢你了，殷仙儿。”

　　殷仙儿一打方向盘，奥迪车重新驶上马路，很快就融入到了夜色的车流之中。“孙泽生，你不是说你朋友会送你的吗？怎么自己出来打车了？”

　　孙泽生说道：“我朋友临时有事，送不成我了呗。”

　　殷仙儿哦了一声，不再问什么，孙泽生也不想跟殷仙儿没话找话，他也闭上了嘴。顷刻之间，一股带着压抑味道的沉默弥漫在了两个人中间。

　　多半个小时后，殷仙儿把孙泽生送到了金马大酒店的门口，孙泽生推开车门，从车上下来，“谢谢你了，殷仙儿。”

　　在孙泽生即将要关上车门的时候，殷仙儿突然开口道：“孙泽生，能不能陪我吃顿饭？”

　　孙泽生的肚子早就饿得咕咕叫了，他让殷仙儿在金马大酒店门口停车，除了因为自己的山地车还在这里放着之外，也想直接到酒店里面吃夜宵。

　　“好呀，能够陪你一起用餐，是我的荣幸。”孙泽生淡淡地说道。

　　殷仙儿不由得又想起了以前，孙泽生曾经不止一次找借口，请她吃饭，那时候，孙泽生的神色之中透着紧张、期许，甚至还有一丝惶恐不安。那时候，自己从来就没有给过孙泽生一次机会，一次又一次地直言拒绝。

　　殷仙儿自忖，那时候，绝对想不到会有这样一天，自己主动请孙泽生吃饭，孙泽生还反应如此的淡漠和客套。

　　殷仙儿一边想着心事，一边和孙泽生一前一后走进了金马大酒店。

　　因为只有两个人吃饭的关系，孙泽生也没有要包厢，而是直接在大厅找了一个位置，两人面对面坐下，孙泽生把菜单递给了殷仙儿，让殷仙儿先点菜。

　　和上次殷学宸请孙泽生吃饭一样，殷仙儿这次还是点了一些便宜菜，价格中等的，只有一道，其余两道都是几十元的菜品。“我就点这些了，孙泽生，你要是有什么想吃的，就再点。”

　　殷仙儿把菜单递给了孙泽生，孙泽生摆了摆手，“有这三道菜就行了，服务员，再来两碗米饭。”

　　在等上菜的时候，孙泽生沉默着不说话，他还没有从得到九二式手枪的兴奋中，脱离出来，这会儿一门心思，就想着赶快回去，抓紧时间熟悉一下枪支，让天机星3000采集数据，建立数据模型，为他专门创立一个辅助射击系统来。

　　殷仙儿双手捧着一个玻璃杯，将杯子转来转去，也不说话。

　　很快，服务员就把菜端上了桌，孙泽生直接抄起了筷子，大快朵颐起来，他是真的饿惨了。

　　殷仙儿心事重重地抓起了一双筷子，吃了两口，就没有什么胃口了。

　　两人这顿饭吃的很闷，从头到尾，谁也没有说一句话。最后结账的时候，是孙泽生掏的钱，他虽然和殷仙儿不对脾气，却还不至于让殷仙儿请他吃饭。何况，从某种意义上来讲，殷仙儿也算是在替他赚钱，请她吃顿饭，又算得了什么。

　　从金马大酒店中走了出来，孙泽生去推自己的山地车，殷仙儿亦步亦趋地跟在后面。

　　孙泽生打开车锁，迈腿上车，“殷仙儿，多谢你带我回来。天也不早了，我该走了。”

　　“你先别走，我有两句话说。”殷仙儿突然开口道。

　　殷仙儿今天一天都不正常，孙泽生就觉得她一定有事，果不其然。他淡淡地说道：“说吧。”

　　殷仙儿抬起头，目光无谓地注视着孙泽生，“你不是孙泽生。”

　　孙泽生哭笑不得，“我不是我，我还能是谁呀？是从火星来的外星人吗？”

　　殷仙儿说道：“外星人还不至于，我只是说你不是孙泽生。

　　孙泽生没有你这么聪明，没有你这么精明，没有你这么能干。他以前很普通，学习很努力，但是可以预见，他以后能够取得的成就有限。可是自从去年暑假，孙泽生替我挡了一刀之外，一切就都变了。

　　你不再是孙泽生，就像是变了一个人一样，搞发明，开公司，夺外国语演讲大赛的冠军，在期末考试，拿满分。这桩桩件件，绝对不是我熟悉的孙泽生能够做得出来的。孙泽生一定是让你给偷梁换柱了。”

　　“殷仙儿，你肯定是网络小说看多了。这样，你现在不是重新开上了奥迪车吗？一定是有钱了，那就麻烦你拿着我这根头发，找个检验机构，查查我的DNA，看看我还是不是我？”孙泽生从自己的头上拔了一根头发，递给了殷仙儿。

　　殷仙儿把头发接了过去，将之紧紧地攥在了掌心，“我会的，我一定要去验验你的DNA，为孙泽生讨回公道。”

　　孙泽生暗中摇头，心道：“你早干什么去了？”

　　孙泽生脚下用力，骑上山地车，走人了。

　　骑出一段距离后，孙泽生长长地松了一口气。刚才可真是险，这个殷仙儿的直觉还真是可怕，那么多人都没有想到孙泽生已经不再是孙泽生，偏偏殷仙儿就想到了。如果不是他显出了查验DNA的方式，来应对殷仙儿，说不定让殷仙儿大闹一场，还真的有可能穿帮。

　　当然，孙泽生也没有把殷仙儿的质疑当一回事，凭借现代的科技，根本无法解释灵魂穿越这样一个现象，不管是谁听了，都只会把它当成是小说中的情节，没有谁会认为这是现实中可能发生的事情。

　　除非是殷仙儿打算推翻她从小形成的科学理念，否则的话，等DNA检验结果出来后，她就只能接受这个结果了。

　　孙泽生骑着山地车，慢慢悠悠地回到了小区，他把山地车放好，回到自己的租屋。他没有急着查看九二式手枪，而是先把放飞在外面的几个仿生监控仪，全都找了回来，为他们更换上了全新的电池。

　　动力问题从这些仿生监视仪研究出来后，就一直是困扰着仿生监视仪的短板。孙泽生不是没有想过自己搞电池，问题是他没有做电池的设备，如果采用手工制作的话，费时费力是肯定的，浪费点力气，孙泽生倒是无所费，但是浪费时间的事情，他是不会做的。

　　孙泽生重新把仿生监视仪放了出去，又对监控效果进行了微调，这才把装着枪的盒子从手提袋中拿了出来，开始检查起来。

　　靳媛媛给孙泽生搞来的这把九二式手枪是一把全新枪，还散发着一股淡淡的机油味。孙泽生以前没有接触过枪，他让天机星3000下载了一些识别枪支，分拆枪支的教学视频下来，然后跟着视频中老师的讲解，开始熟悉手中的枪支。

　　他甚至还把整只枪拆成零件，然后再把枪重新装了起来。一连几次之后，孙泽生已经可以像个摸了多年枪的老兵一样，熟练地将九二式手枪拆解，组装了。

　　之后，孙泽生开始熟悉九二式手枪的持枪姿势，重量，手感等数据，天机星3000不断地进行着适时地采集，然后利用这些数据开始建立模型。

　　为了能够采集到准确的模型，孙泽生甚至还开了两枪，幸好现在是冬天，门窗紧闭，枪声不容易惊动其他的住户，要不然的话，还只能是个不大不小的麻烦。

　　天机星3000的运算速度是极快的，纳米级CPU，纳米级的内存，不是还在用多晶硅制造CPU的人能够想象得到的。

　　没用多长时间，孙泽生刚要按照天机星3000建立的数学模型，准备来一次实战演习的时候，他就听到门口的门铃在响。

　　孙泽生走过去，拿起了电话，“喂，谁呀？”

　　“孙总，是我们。”说话的是薛林霞，“我和张总遇到了点麻烦，你能不能下来帮帮忙呀？”

　　孙泽生脸色一变，他把枪套背在了身上，把九二式手枪插在了枪套里，然后披上外套，从租房中出来，脚步匆匆地从楼上下来。

　　打开楼洞的防盗门，孙泽生就看见有十几个喝的醉醺醺的男子把张立和薛林霞围在了中间，张立靠在薛林霞的身上，身子软软的，面色潮红，一身的酒气，看样子像是喝醉了。

　　“两位小姐，长夜漫漫，无心睡眠，不知道两位是不是能够陪陪我们哥几个呀？放心，我们都不是吝啬之人，只要你把我们赔爽了，想要什么，哥几个都答应你们。”其中一个长的比较胖的男子说道。

　　薛林霞冷哼一声，“你们都不要白日做梦了。我最后奉劝大家一次，赶快离开，否则后果自负。”

　　“哈哈，哥几个还真的想看看，什么叫做后果自负。哥几个，都别愣着了，跟我一起上，轮了她们两个。”一个为首的年轻人喊道。

　　其他的男人全都被酒精冲昏了头脑，随着那名年轻人的召唤，他们齐齐叫了一声，朝着薛林霞和张立就冲了过去。

　　孙泽生沉着一张脸，他动作飞快地冲到了人群里面，把张立从薛林霞的怀中接了过来，然后说道：“薛大姐，不要跟我客气，给我狠狠地收拾他们。”

　　“是。”薛林霞大吼一声，冲了出去，没有了张立做拖累，她也就不怕会收到什么限制，她把自己在特警队学的拿点东西全都亮了出来，么拳打脚踢都是小儿科了。

　　薛林霞的身手是相当不错的，那些喝醉了酒的人不过是想借机调戏一下他们，如果可以的话，再跟张立、薛林霞等春风一度，根本就没有几个会拳脚的。

　　也不用孙泽生出手，薛林霞三下五除二，就把所有人撂倒在了地上。

　　刚才开口的那个胖子嚷道：“你敢打我，等着，一会儿我爸爸过来，有你们好受的。”

　　孙泽生懒得理那个胖子，而是抱着烂醉如泥的张立进了楼洞，“薛大姐，你来处理他们。能撵走撵走，撵不走，等他们清醒了，就再揍一顿。”

　　吩咐完之后，孙泽生抱着张立上了楼，把她小心翼翼地放在了床上，然后除掉了她的鞋袜，拉过被子，给她盖上。

　　孙泽生又去冲泡了一杯风秘书，扶着迷迷糊糊的张立，给她灌了下去。孙泽生还要为张立做出更多的时候，就听到楼下传来了警笛声。

　　孙泽生走到窗户那里，往楼下张望，就见楼下停着两辆警车，几个警察把薛林霞团团围了起来，其中一个警察，还用枪指着薛林霞。

　　孙泽生心中一动，他也顾不上照顾张立，而是冲出了租房，一边下楼，一边给孔天顺打电话，“孔大哥，我遇到了点麻烦，你能不能过来帮帮忙？”

　　跟孔天顺通完话，孙泽生从楼洞出来，一名警察朝着他喊道：“警察办案，闲杂人等不要靠近。”

　　薛林霞这时候，已经让那几个警察用枪顶着，按倒在了地上，其中一名警察正用掏手铐要把薛林霞铐起来。

　　孙泽生脸色一沉，“你们这几个警察是不是搞错了？薛大姐又没有错，你们为什么抓她？该抓的是地上的这些醉汉，他们刚才一起围堵薛大姐，言语露骨，不堪入耳，他们甚至要强奸薛大姐她们。”

　　“哼，小子，告人强奸，要讲证据，你要是没有证据，就趁早闭嘴。还有，你跟这个女的什么关系呀？口口声声为她辩护，一定是她的同伙吧？把他也抓起来。”

　　那名一直用枪指着薛林霞的男警察叫嚷着，如果不是顾忌他手中的枪支，薛林霞也不会乖乖地让他们抓起来。

　　“谁敢抓我？你们知道我是谁吗？”孙泽生冷哼一声。

　　“管你小子是谁，打了我们李头的儿子，活该你小子倒霉。”两名警察一边嘀咕着，一边上前，准备把孙泽生放倒，然后再把孙泽生给抓起来。

　　孙泽生一伸手，把九二式手枪拿了出来，对准了走过来的警察，“再敢往前一步，我崩了你们的脑袋。”

　　“小子，你要干什么？”那两个警察吓了一跳，两人下意识的停了下来，汗都下来了。

　　那名举着枪的警察连忙把枪口对准了孙泽生，“小子，你想袭警吗？你信不信，我一枪崩了你？”

　　孙泽生调转了枪口，“你信不信在你开枪之前，我给你来个一枪爆头。”

　　这时候，又一辆汽车拉着刺耳的警笛声，风驰电池地赶了过来，孔天顺从车上跳了下来，“李木仁，你他妈的敢开枪，老子灭你全家。”

　　李木仁一看来人，吓了一跳，“孔处长，你怎么来了？”

　　孔天顺大步流星地走了过来，二话不说，劈手把李木仁手中的枪夺了下来，然后动作熟练地把弹夹卸下来，又把枪膛中的子弹退出来，这才松了一口气。

　　“孙老弟，你是不是先把枪放下？”孔天顺大气都不敢出，如果换成是其他人，或许还要怀疑孙泽生手中的枪是不是真枪，他对孙泽生的底细了解一些，并不觉得孙泽生搞到一把枪，有多么的困难，而且，孙泽生是谁呀，跟荣家关系那么密切，跟团燕京市市委的江南、李开放等熟悉，又坐拥数家公司，他要是开了枪，就算是打死人，估计最后吃亏的也不会是孙泽生。

　　孙泽生也不想把事情闹得不可收拾，他刚才也是为了救薛林霞，要不然，也不会把枪亮出来了。“好，既然孔大哥开口了，我就把枪收起来。”



　　第306章 排斥

　　孙泽生把枪收了起来，孔天顺暗中长舒了一口气。他指了指被那几个警察带上手铐的薛林霞，“李木仁，把人给我放了。”

　　李木仁虽然有些不甘，但是孔天顺的话，他不敢不听，别看孔天顺不是他的上司，可孔天顺那也是在燕京市公安局掌握着实权的二级警监，更何况，孔天顺还是局长孔长瑞唯一的儿子，跟孔天顺对着干，岂不是要把局长往死里得罪吗？

　　李木仁让他的手下把手铐打开，薛林霞活动了一下手腕，走到孙泽生跟前，“谢谢老板。”

　　孔天顺的眼皮子跳了一下，他为了能够和孙泽生搞好关系，曾经下过一番苦功夫，专门去了解孙泽生及其身边一些人的情况，或许他掌握的不是最新情况，但是薛林霞的事情，他还是知道一些的。

　　薛林霞从特警队退役后，就一直给殷仙儿做私人保镖，后来薛林霞又跟孙泽生旗下的磐石安保签了劳动合同。

　　据了解，殷仙儿可是孙泽生的初恋情人，薛林霞在这里，殷仙儿还远吗？

　　说句不好听的话，打狗还得看主人的面，何况，是惹到了孙泽生初恋情人的头上，这下子麻烦不小。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”孔天顺阴沉着脸。

　　“孔处长，是这样的。”

　　李木仁抢先一步，刚要说明一下情况，孔天顺已经不客气地打断了他，“你闭嘴，问你了吗？那个薛小姐，你说。”

　　薛林霞也不需要添油加醋，她只是把事情的经过，从头到尾，如实地说了一遍，随后她补充道：“老板，孔处长，张立小姐和我在酒吧所遇到的一切，酒吧里面有监控，应该可以调取出来，我们一路往回返，沿途也有几个摄像头，这几个人跟踪我们，不停地骚扰我们，应该也可以查出来，刚才，在这里发生的一切，那个摄像头也忠实地进行了记录，你们可以去查，就知道我说的是不是真的了。”

　　孔天顺的脸色都变了，薛林霞现在保护的不是殷仙儿了，而是张立。

　　张立是谁？孙泽生为了她，大闹金龙KTV，最后连军队的人都出来了，这李木仁的儿子真是长了个猪脑子，想女人想疯了，搞谁不好，怎么就盯上了孙泽生的女人？

　　撇开这一点不说，张立已经是小有名气的明星，还是星光传媒的第四大股东，你说你李木仁不过是西北区分局旭日派出所治安管理大队的副大队长，张立这样的人是你惹得起的吗？你要是占理也算呀，奶奶的，偏偏还是为了自己的儿子出气。

　　“李木仁，对薛小姐说的，你还有什么要狡辩的吗？”孔天顺直接就给李木仁的性质定了性。

　　李木仁不是傻子，自从孔天顺突然跳出来，他就知道他可能惹到硬茬子了。燕京乃是华夏的首都，备不住谁就有通天的关系，他不是不知道这一点，只是这次事关自己不成器的儿子，他这个当爹的，能不着急吗？

　　“孔处长，我错了。”李木仁倒也光棍，“我向你道歉，给你添麻烦了。我回去之后，一定好好地管教我那不成器的儿子。”

　　孔天顺皱了一下眉头，“李木仁，你好像是搞错对象了吧？你道歉的对象不应该是我。”

　　李木仁露出一丝难堪的表情来，在他眼里，孙泽生就是个毛孩子，让他向一个毛孩子低头，赔礼道歉，而且还是在两个下属的面前，实在是太丢面子了。

　　孔天顺摇了摇头，“算了，你既然不想道歉，我也不为难你。你赶快带着你的人，滚蛋。”

　　李木仁连忙招呼他的两个下属，准备拉上儿子走人。

　　孔天顺脸一沉，“谁让你把嫌疑犯带走了？他涉嫌尾随，意图强奸，我会跟你们旭日派出所的管所长打个招呼，让他们过来抓人的。”

　　李木仁这下子再也难以保持镇静，“孔处长，你不能这样呀。我儿子还是个孩子。”

　　“屁的孩子，你儿子早就满了十八岁了，是完全行为能力人，他自己做出来的事情，自己就要负责。还有，李木仁，你今天的所作所为，我也会跟管所长通报的，西北区分局那边，我也会打个招呼。”

　　孔天顺给了李木仁机会，可是李木仁不珍惜，孔天顺自然不会再讲什么情面。在孙泽生和李木仁之间，该舍弃那个，他还是拎得清楚的。

　　李木仁这会儿算是彻底地醒悟过来，他马上把自己的儿子拖到了孙泽生的跟前，一脚把儿子踹的跪在了孙泽生的面前，“对不起，孙先生，我向你表示深深的歉意。请你看在我的面子上，放我儿子一条生路。你还傻愣着干什么，还不快点跟孙先生赔礼认错。”

　　李木仁的儿子也傻了，他趴在了孙泽生的面前，“我不敢了，我再也不敢了。”

　　孔天顺一直在注意着孙泽生的表情，李木仁父子俩都做到了这种份儿上，如果孙泽生还不满意，那就只能公事公办，扒掉李木仁身上的警服，把李木仁的儿子送去蹲大牢了，反正凭他们的所作所为，这样做，算不得冤枉他们。

　　孙泽生不想让孔天顺难做，“看在孔大哥的面子上，我不追究你们的责任了。不过，只此一回，再有下次，就别怪我不依不饶了。”

　　“多谢孙先生。”李木仁拉起了儿子，带着两个手下，坐上他们开来的警车，一溜烟跑没影了。跟着李木仁儿子一起过来的那几个年轻人也都一哄而散。

　　孔天顺长舒了一口气，“老弟，多谢你给哥哥我面子呀。”

　　孙泽生笑了笑，“应该是我对孔大哥你说谢谢，才是。我刚打完电话，没两分钟，你就赶过来了，可真是神速。”

　　孔天顺笑道：“也是赶巧了，我刚好在附近，也幸亏我在附近，要不然，你和李木仁搞起了枪战，天非塌下来不可。老弟，我记得你以前有把枪，是催泪枪，这次怎么换成是真枪了？好像还是九二式军用手枪。”

　　孙泽生知道孔天顺这是借机探问他这把枪的来源，孔天顺动这种心思，也是正常，在华夏，涉枪无小事，孔天顺要是不搞清楚这点，估计觉都别想睡踏实了。

　　孙泽生说道：“孔大哥，既然来了，就到我哪里坐坐吧，认认门。”

　　“方便吗？”孔天顺带着几份促狭，问道。

　　张立肯定躲在孙泽生的租房中，他们俩要是做点什么羞人的事情，他过去，岂不是当电灯泡吗？

　　“有什么不方便的？走吧，孔大哥。薛大姐，你也一起吧。”孙泽生把楼洞口的防盗门打开，带着孔天顺和薛林霞一起上楼。

　　进了屋，孙泽生吩咐道：“薛大姐，你去照顾张立，我刚才喂她喝了点蜂蜜水，你注意看着她，别让她吐了。”

　　薛林霞点了点头，就去卧室照顾张立去了。

　　孙泽生又请孔天顺坐下，然后到书房，把持枪证拿了出来，递给了孔天顺。

　　这本持枪证跟孔天顺自己的持枪证是不一样的，孔天顺的持枪证是燕京市公安局颁发的，孙泽生这本持枪证封皮上是“华夏人民解放军总参谋部”，这规格上，那就不一样。

　　一看到“总参谋部”那四个字，孔天顺的脑袋就嗡的一下，军委四大部，总参、总政、总后和总装，总参排在第一位，总参的首长总参谋长在中央军委委员中的排名也是仅次于国防部长，在军队中拥有的实权是相当大的。

　　当然，拿着一本总参谋部核发的持枪证，并不代表着孙泽生就跟总参谋长有什么瓜葛，但是能够拿到这样一本持枪证，这就很能说明问题了，孙泽生在军队有根儿呀。

　　孔天顺打开持枪证，上面除了有孙泽生的照片，钢印以及枪支的型号、编号之外，倒也看不出来跟他的持枪证有什么大的区别。不过孔天顺的手指还是在钢印的地方，抚摸了两下。

　　“孔大哥，这持枪证不是假的吧？”孙泽生笑着问道。

　　“怎么可能是假的呢？”孔天顺把持枪证合上，然后把持枪证还给了孙泽生，“老弟，真没想到，你在总参谋部还有关系。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，他在总参谋部没人，只是认识了一个在总参情报部工作的靳媛媛，只是靳媛媛的身份不能随便跟其他人讲，他也不好跟孔天顺明言，只好笑了笑，权当是默认了。

　　孔天顺越发坚定了要和孙泽生保持好关系的决心，他说道：“这次的事情，我得向你道歉，是我们的工作没做好，差点让张立小姐吃了亏。回头，我一定跟旭日派出所的管所长打好招呼，让他们把你这里当成重点巡防的地区，坚决避免同类的事情再发生。”

　　“那就谢谢孔大哥了。”孙泽生对孔天顺的示好，坦然接受。

　　坦白讲，要是单单因为张立的事情，他还不至于让公器私用，但是昨天晚上有两个杀手刺杀他，今天又在楼前，张立和薛林霞让人围攻，孙泽生对这个小区的治安实在是失望之极。如果公安部门愿意改善的话，他自然是乐见其成的，他也可以把更多的精力从这些烦人的琐事中抽身而出，专注于公司的发展、规划，以及将更多的未来科技转化为现实的生产力。

　　孔天顺站了起来，“老弟，天色不早了，我就不打扰你了，该回去了。有什么事，你给我打电话。”

　　“孔大哥，你等会儿。”孙泽生又进了书房，从里面拎了未拆封的青春霜，“这是我给嫂子准备的礼物，就烦请孔大哥你给带回去了。”

　　“这怎么好意思？”孔天顺假意推辞了一会儿，也就笑纳了这份价值数千大元的礼物。

　　孙泽生一直把孔天顺送到楼下，目送孔天顺开车远去之后，才反身上楼。他先去卧室看了看张立，张立一直在酣睡，一时半会儿，没有要想过来的迹象。

　　“薛大姐，麻烦你晚上的时候陪着张立一起睡吧。我睡客房了。”孙泽生吩咐了一声，就去客房睡觉去了。

　　第二天，一大早，孙泽生就被一阵锅碗瓢盆撞击的声音吵醒，他从床上爬了起来，从客房出来，就见薛林霞挽起了袖子，正在用墩布墩地，张立则是带着围裙，在厨房做饭，那些叮叮当当的声音，就是她搞出来的。

　　薛林霞一见孙泽生，连忙直起腰来，有些拘谨地说道：“孙总好。”

　　“薛大姐，麻烦你了。”孙泽生冲着薛林霞点头致谢。

　　薛林霞忙道：“这是我应该做的。”

　　孙泽生又走到厨房门口，斜靠在门框上，看着张立在厨房里面忙碌。

　　“呀？”张立无意当中看到了孙泽生，吓了一跳，她拍了拍胸口，“小生，你起来了？不好意思，吵着你了，真是对不起。”

　　“张立，你不觉得欠我一个解释吗？昨天晚上是怎么回事？你怎么会喝成那个样子？酩酊大醉，烂醉如泥，如果不是薛大姐跟在你身边，你不定要出什么状况呢。”孙泽生板着一张脸，冷冷地说道。

　　张立像是做错事情的孩子，双手背在身后，低着头，站在孙泽生的面前。

　　“金龙KTV的事情，刚刚过去不久。张立，你不能好了伤疤忘了痛，得有点记性，好不好？我不可能在你每次遇到危险的时候，都能够赶在危险发生前的那一刻及时赶到的。你要自己学会保护自己，OK？”孙泽生继续训斥道。

　　啪嗒一声，一滴眼泪从张立的脸上滑落下来，滴落在了地上。

　　“你哭什么哭？哭就有理了？”孙泽生冷冷地道。

　　薛林霞走了过来，“孙总，或许我可以解释一下。张立不是不知道自己保护自己，而是昨天去见一个很重要的客户，不喝酒，谈不下来生意。张立这也是为了星光传媒，她为了公司，牺牲的很多。”

　　孙泽生皱了一下眉，“怎么是张立去谈生意？徐云津不是让她妈妈给星光传媒调了几个职业经理人吗？另外，星光传媒不也招收了几个职业经理人吗？要去谈生意，也是他们去呀。”

　　薛林霞说道：“孙总，具体情况，我就不清楚了。不过好像这次谈生意，就是徐董让张立去的。”

　　“薛姐，你不要说了。”没等薛林霞说完，张立就打断了她的话，“小生，对不起，是我不对，我没有保护好自己。”

　　孙泽生挥了挥手，“行了，你别把责任往自己的头上揽了。说，到底是怎么回事？”

　　张立站在那里，不说话。

　　孙泽生走了过去，双手按在张立柔弱的肩膀上，“抬起头来。”

　　张立把头抬了起来，只见她双眼红的跟兔子似的，那种泫然欲泣，梨花带雨的表情，让孙泽生的心很痛。

　　“这次让你去谈生意，是不是徐云津故意安排的？”孙泽生问道。

　　“不，不管徐云津的事情，是我自己要求的。”张立连忙说道。

　　虽然张立极力撇清徐云津的关系，但是天机星3000对张立表现出来一些细节的分析，已经告诉了孙泽生答案。

　　孙泽生暗中叹了一口气，他最担心的情况还是发生了，徐云津已经开始使用一些手段，对张立进行排斥了，而徐云津之所以要排斥张立的原因，是不言而喻的。

　　孙泽生用手指把张立脸上的眼泪轻轻地擦掉，“不管这次的生意是因为什么原因，需要你去处理。你跟客人喝酒，不掌握好量，就是你的不对。张立，生意谈不成，还有下一桩生意，没有必要把自己置于险地之中，如果你出了事，赚再多的钱，又有什么用？”

　　张立感受到孙泽生指尖的温柔，拼命地点了点头。

　　孙泽生在张立的额头上轻轻地吻了一下，“好了，不哭了，再哭，就成小花猫了，快去洗洗脸吧。”

　　孙泽生放开张立，转身出了厨房，坐在了客厅的沙发上，他的眉头紧紧地蹙在了一起，心事重重。

　　孙泽生并无意去怪徐云津，徐云津那样做，归根结底都是为了他，他要是怪罪徐云津，那就是要把徐云津的一片真情丢到一边去了。不过，孙泽生也不想去怪罪张立，张立没有错。

　　孙泽生发现要周旋在几个女孩子身边，让她们相安无事，确实是个难度极高的技术活，不比他前世的时候，把生长素研究出来容易。

　　有了这次的经历，孙泽生说什么也不敢再让徐云津、张立待在一起了，两人本来还算是不错的朋友，为了他，有了这次的龌龊，为了他，只怕以后还会有更多的龌龊。孙泽生不想伤害她们当中的任何一个，又要让她们相安无事，那么就需要想一个两全其美的法子来。

　　只是什么样的法子，能够实现多个目的，可就是一件相当费思量的事情了。

　　等了一会儿，张立端着碗筷从厨房走了出来，薛林霞连忙过去帮忙，很快，就把饭菜端上了桌。薛林霞走到孙泽生跟前，毕恭毕敬地说道：“孙总，可以吃饭了。”



　　第307章 你离开吧

　　孙泽生坐在了餐桌旁，看了一眼张立整出来的爱心早餐，小米粥，热腾腾的馒头，还有几个小菜，闻起来，有股香浓的味道扑鼻而来。

　　孙泽生拿起了筷子，夹了一口菜，放到了嘴里，“嗯，不错，好吃。”

　　“好吃就多吃点。”张立给孙泽生舀了一碗粥，放在了他的手边。

　　孙泽生却把筷子放了下来，“张立，有件事，我想跟你商量一下。”

　　“你说。”张立坐在了孙泽生的对面，眼睛一瞬不瞬地注视着孙泽生，眼神之中一如既往的带着一丝迷醉。

　　孙泽生说道：“我想让你离开星光传媒，离开娱乐圈，不知道你愿不愿意？”

　　“为什么？”张立本来是打算无论孙泽生说什么，她都要听的，可是没想到孙泽生竟然会提出这样的要求。

　　要知道她从小的梦想，就是成为一名知名的演员，她不止一次憧憬着未来有一天，能够站在奥斯卡的领奖台上，手捧小金人。她一直在朝着这个方向努力，人前人后，不知道付出了多少努力，如今，她的事业刚刚有了一点起色，孙泽生竟然要让她离开她为之奋斗了多年的事业，这让她有些难以接受。

　　如果说孙泽生仅仅是让她离开星光传媒，她想都不会想，马上就会答应，可孙泽生却是让她彻底的离开娱乐圈。这是让她完全跟过去的生活切割开呀。

　　孙泽生说道：“你不适合在娱乐圈待着。你呢，人太美，觊觎你的人本来就多，再加上娱乐圈鱼目混珠，什么样的人都有，你的警惕心又差了一些，你继续在娱乐圈混，早晚有一天，让人连肉带骨头给一口吞了去。这是一。

　　在星光传媒中，你的股份是最少的，你既然要从星光传媒退出来，那就是让一步，让一步也是让，让两步也是让，那就干脆一让到底吧，让徐云津继续在娱乐圈发展，你另谋出路吧。这是二。

　　再有，就是我的一点私心，我不想看着你在娱乐圈折腾，受苦受累不说，还要让人吃豆腐，占便宜，说不定哪天，我就接受不了了，所以还不如未雨绸缪，彻底断绝这种可能性。”

　　薛林霞刚刚喝了一口粥，差点把粥给喷出来，她暗道孙总真是够生猛的，这种话都能说出来，年轻就是好呀，言无禁忌。

　　张立一开始还有些痛苦和不甘，不过当孙泽生说出第三个理由的时候，所有的痛苦、不甘全都烟消云散了，取而代之的是那种被爱人重视的甜蜜。“好，你怎么说，我就怎么办吧。”

　　孙泽生说道：“你也别想着清闲，你以后虽然不再娱乐圈混了，但是还有其他更重要的事情交给你来做。我最近有两个打算，一个是成立公司，专司工业机器人的制造和研发，另外一个是软件公司，专司开发软件。这两个公司，你可以挑选一个，我让你来做董事长兼总经理。”

　　张立有些傻眼，从娱乐圈跳到工业机器人或者软件行业，这中间的差距实在是太大了。一点都不夸张地讲，作为表演系的一名学生，张立的文化课成绩也就那个样，别说跟孙泽生比了，就算是跟普通三本的本科生比，或许都比不上。

　　工业机器人也好，软件行业也好，都是需要相当高技术储备，文化素养的，张立自忖自己根本不可能搞好。

　　“小生，我做不好这些的。能不能换一个比较容易的？要不，我给你当保姆，做女佣，厨娘什么的？”张立自告奋勇道。

　　“我这里可不需要什么女佣，厨娘，这些事情，找家政公司，雇用两个小时工，就能做了。你的价值不在这里。”

　　孙泽生毫不客气地打断了张立的“痴心妄想”，一方面，让张立做这些事情，不合适，要是真的让张立做这些事情，荣晶莹、徐云津的醋坛子还不得打翻了，才怪。另外一方面，孙泽生要做的事情很多，可是值得他无条件信任的人很少，张立算是其中一个，不让她替自己分担一些，肯定是不可能的。

　　“你好好想想，你要是不喜欢搞工业机器人，或者软件，那你对什么方面感兴趣？”孙泽生问道。

　　张立想了想，“我对动画片比较感兴趣，我小时候还梦想着拍属于自己的动画片呢。”

　　孙泽生摇了摇头，“这个不行。动画片也算是娱乐圈中的一个类型，你还是不要掺和了。再换一个。”

　　“那就当画家。我画画的还可以了。”张立又说道。

　　孙泽生再次摇了摇头，“画家可以作为一个业余的爱好，想把它当成你的职业，肯定不行。”

　　张立挠了挠头，“哦，我小时候还有一个愿望，就是当老师，要不，我去当老师去？”

　　孙泽生真是有些无语了，张立小时候，除了做演员之外，怎么就没有一个愿望，是跟女强人沾边的呀？他摇了摇头，“好吧，你既然喜欢当老师，那我就给你安排一下。回头，我会成立一个员工培训中心，你去当培训中心的主任去吧。”

　　随着以后公司越成立越多，如何让员工早点进入状态，了解公司的文化等等，这些事情肯定需要专门有人来做，另外，员工的进一步深造，新人的培训等等，也都是需要提前做好准备的。既然张立有过要当老师的愿望，那就让她把这一块肩负起来吧。

　　张立点了点头，“好吧，既然你希望我去，那我就去。”

　　孙泽生说道：“回头，你去找宋姐报到，我会让宋姐拿出来五千万，以未来之光国际实业有限公司的名义，成立一个培训中心，具体如何经营，如何操作，你问宋姐。”

　　张立嗯了一声。

　　孙泽生端起了碗，拿起了筷子，“好了，快吃饭吧，吃完了之后，你就回星光传媒，把你在星光传媒的职务辞掉，股份，你愿意退就退，不愿意退就留着。”

　　张立虽然很想多跟孙泽生待一会儿，可是她也知道现在不是时候。

　　吃完饭，张立和薛林霞一起把碗筷收拾了一下，然后三个人一起下楼，薛林霞开着星光传媒的车，带着张立，走了，孙泽生骑上山地车，不紧不慢地朝着亚美日化厂赶去。

　　一个多小时后，孙泽生赶到了亚美日化厂。他从未来之光公司的车间走过去的时候，就见武汉阳正在和未来之光公司所有的员工开动员大会。

　　“同志们，再有半个月左右的时间，就是农历新年了。这是我们未来之光公司成立以来所要渡过的第一个春节。春节对每一个华夏人来讲，都是一年当中最重要的节日。

　　对我们这些商人来说，春节就是一年当中，最重要的一个时间段，这个时间段内的销售业绩好不好，决定了我们能不能过一个好年，过一个肥年，过一个喜气祥和的年。

　　咱们公司目前有两个拳头产品，星光系列化妆品，还有美丽如歌牌青春霜系列化妆品，自从上市以来，消费者都非常认可。在春节前的这段时间，一定能够有一个不错的销售高峰，经过我们前一段时间的饥饿销售法的刺激，市场现在处在一个嗷嗷待哺的阶段，有多少货上市，就会被市场吞掉。

　　现在，我最担心的就是产量跟不上，我就想问问大家，有没有信心把厂里的设备二十四小时满负荷运转，让更多的消费者用到咱们未来之光公司的高科技含量的化妆品呀？”

　　“有。”所有人齐声喊道。

　　“有就好，我相信大家不但嘴上能说，办事也牢靠。在这里，我想大家表个态，公司的销售业绩好了，过年的红包少不了大家的。大家都好好干，老板说了，今年的红包以一个月的工资为计量单位，要是足够好，最多可以给大家多发三个月的工资，要是业绩一般，别说加发一个月的工资了，能够加发半个月，就不错了。话，我就撂倒这里了，大家多多努力，我给大家鞠躬了。”

　　说着，武汉阳带着公司的管理层一起给一线的工人鞠躬。

　　孙泽生在车间门口看了一会儿，点了点头，转身走了。他先去了一趟宋嘉依的办公室，把他决定成立一家培训中心，让张立去做培训中心主任的事情，跟宋嘉依说了说。

　　宋嘉依点了点头，“好的，这事，我记住了。小生，张立不是一直嚷着做演员吗？她怎么肯放弃她的梦想了？”

　　孙泽生叹了口气，“是我逼着她放弃的。宋姐，我真是头疼呀，昨天，徐云津非要派张立去跟人谈生意，这张立也是个死心眼，让客人一激，就拼起了酒，差点出事。你说，我还敢让她呆在星光传媒吗？”

　　宋嘉依笑了笑，“是不是感觉齐人之福不好享受呀？”

　　孙泽生苦笑道：“好姐姐，你就不要嘲笑我了。我都说过了，有你一个足矣，你非鼓动着我找别人。”

　　宋嘉依哼了一声，“小生，你可不要往我的头上栽赃，我的意思是让你找一个对你事业有巨大帮助的人，做你的妻子，更具体一点说，是让你将目标对准荣晶莹，我可没有让你把徐云津、张立两个人的春心给挑逗起来的。”

　　孙泽生往沙发的靠背上一躺，“唉，现在说这些还有什么用啊？”

　　宋嘉依坐在了孙泽生的旁边，“你自己惹下的祸事，自己得承担责任。张立对你动心最早，徐云津更是给了你二十多个亿，这两个人都对你用情至深，你可不能辜负了她们。”

　　孙泽生往宋嘉依的怀中一钻，“宋姐，要是徐云津、张立她们都能够像你一样，就好了，我得省多少心呀。”

　　宋嘉依用纤指点了点孙泽生的脑门，“光想美事吧你？要是徐云津和张立他们都像我一样，还不得让你给欺负死。说不定，以后，你还会招惹更多的莺莺燕燕回来。徐云津闹一闹，也好，让你有个警醒，不至于没有了节度。”

　　孙泽生苦笑，他根本不好意思去说张立、徐云津她们不是他招惹的，而是她们先喜欢的他，他是被动接招。

　　他要是真的说出这种话，那就真是没有一丁点身为男人的担当了。

　　宋嘉依拍了拍孙泽生，“好了，快点起来。说不定，一会儿有人来找你，见到我们两个这个样子，不好。”

　　孙泽生指了指自己的嘴。

　　宋嘉依摇了摇头，“我不要亲。说不定上面还有张立的气息呢。”

　　孙泽生猛地抱住宋嘉依的脖子，把宋嘉依的螓首拉低，噙住了宋嘉依的红唇。宋嘉依锤了孙泽生两下，旋即迷失在孙泽生熟练的吻技之中。

　　半晌，孙泽生才放开宋嘉依，宋嘉依狠狠地白了孙泽生一眼，“色小生，坏小生，真是讨厌死你了。”

　　孙泽生刚刚坐起来，就有人敲办公室的门。

　　“进来。“宋嘉依说道。

　　武汉阳推门而入，“老板，你在这里呀，我有点事情想跟你汇报一下。”

　　孙泽生招了招手，“进来说吧。”

　　武汉阳要汇报的事情，其实也没有什么，主要有两个方面，一个就是刚才的动员会，还有一个就是从今天开始，未来之光公司前段时间的囤货将会停止，转而开始向一百家专卖店敞开供货，同时加大宣传，力争在春节之前，能够有个耀眼的销售业绩。

　　孙泽生耐心地听武汉阳汇报完，然后说道：“武汉阳，以后这些事情，你跟宋姐汇报就行了。还有，我个人觉得，这些事情，你就算是不汇报，也没有什么的，这都是公司内部的经营事务，你现在是未来之光公司的代理董事长兼总经理，你可以全权决定未来之光公司的绝大部分事务，除非是涉及到战略性抉择，你需要汇报之外，其他的，你自己做决定就行。”

　　武汉阳忙道：“是，老板，多谢你对我的信任。”

　　孙泽生说道：“对了，你的家人是在国内，还是在国外？”

　　武汉阳说道：“他们现在还在美国。”

　　“在美国呀？你过年的时候，要不要和他们团聚一下？我给你放几天假？”孙泽生说道。

　　武汉阳连忙说道：“我怎么可能走得开。圣诞节的时候，我爱人带着孩子已经来过了，春节的时候，我准备留守公司。”

　　孙泽生点了点头，“那就有劳你了。回头，我给你补假。”

　　武汉阳忙道：“谢谢老板。老板，你要是没有什么吩咐，我就走了。”

　　孙泽生点了点头，武汉阳起身离开。

　　“对了，宋姐，回头，你以总公司还有你我的名义，给公司的中层管理人员以上的员工发一封新春感谢信，感谢他们一年的辛苦劳动。要是你不嫌麻烦的话，就把发新春感谢信的范围扩大到每一个员工。感谢信可以答应，但是名字一定要自己手签。”孙泽生吩咐道。

　　宋嘉依点了点头，“好，回头我去安排。你的签名，也要手签吗？”

　　孙泽生重重地点了点头，“那是当然。他们都是给我赚钱的，我难道连抽出一点时间，签个名字的时间都没有吗？还有，宋姐，等过完年后，你可以跟几个公司的负责人商量着评选个劳模呀什么的，评上之后，发些能够刺激人的奖励，激发一下工人们的积极性。”

　　宋嘉依点了点头，“你还有什么要交代的吗？”

　　孙泽生笑道：“不一定非要我说，宋姐，你要是有什么好主意，也可以拿出来，跟大家伙商量一下。你是女人，心思细腻，应该会比我有更多的好主意。”

　　宋嘉依偏着头，看着孙泽生，“你就不怕我把公司给折腾的散了架吗？”

　　“散了就散了，只要我的宝贝宋姐开心，别说折腾散了一个公司，就算是折腾散十个八个，我都不心疼，要是宋姐觉得不够你折腾的，我多成立几个公司，就是了。”孙泽生笑着说道。

　　宋嘉依摇了摇头，“甜言蜜语。小生，我的内心是坚定的，你的糖衣炮弹是无用的。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，伸手朝着宋嘉依的胸摸了过去，“让本少爷看看，你的心究竟坚定到什么程度？”

　　宋嘉依吓得连忙打开了孙泽生的手，“你作死呀，要是让人看到，那还得了。好了，你不要在我这里黏糊了，赶快去你的工作间忙活去了，乖了，快去吧。”

　　孙泽生笑着被宋嘉依推了出去，他无奈地摇了摇头，独自朝着他的工作间走去。

　　孙泽生一进工作间，就跟换了一个人似的，他的气质变得特别厉害，就想是一个只会埋头搞科研的科研工作者一样，刻板而又严肃。

　　孙泽生走到工作台前，把他上次留下的工作笔记翻了出来，低头看了起来。

　　就在孙泽生走到3D打印机跟前，准备输入一些程序，打印一些东西的时候，他的手机响了，孙泽生把优盘插在3D打印机上，然后走到工作台前，把手机拿了起来，一看来电显示，是靳媛媛。



　　第308章 什么世道

　　孙泽生摁下了接听键，“靳老师，有何吩咐呀？”

　　靳媛媛的声音从手机的扬声器中飘了出来，“孙泽生，你有空儿没有？”

　　孙泽生说道：“我正在忙。靳老师，你们该不会是又想让我过去帮着你们筛查是否有人中了催眠术吧？”

　　靳媛媛回道：“不是的，昨天筛查出来的大校，经过我们严密的调查之后，发现大校和伊丽莎白一行人曾经共处一室长达半天之久，我们的技术人员对你昨天对其进行筛查的录像，进行了分析，也认为大校有问题，现在我们的问题就是如何找到打开催眠术的那把钥匙，所以想请你帮一个忙。”

　　孙泽生说道：“我可没有那个本事，催眠师给被催眠者用了什么口令，留下了什么暗示，只有催眠师自己知道，白家舜那次，那就真是巧了，我才能知道控制白家舜的口令是‘伊丽莎白’四个字，这就是瞎猫碰着了死耗子，根本就没有办法重复的事情。对了，靳老师，你们那里不是也有催眠师吗？让他们上呀。他们可是吃皇粮的。”

　　靳媛媛叹道：“他们也没有十足的把握，所以我才想到请你了。孙泽生，你确定你真的没有办法？”

　　“我是真没招儿，MadamJin，我一个邻家小男生，又不是活神仙，哪有本事去判断一个催眠师究竟留下了什么控制口令呀？”孙泽生斩钉截铁地说道。他倒不是推脱，而是真的没有办法。

　　靳媛媛有些失望，“连你都没有办法，那该怎么办？难道只能二十四小时派人跟着大校吗？”

　　孙泽生沉吟了一会儿，“要说办法吗？还是有的。”

　　“快说，什么办法？”靳媛媛忙问道。

　　孙泽生说道：“当然是抓人了。人家都已经冲着你们的人下手了，那当然是以眼还眼，以牙还牙了。先把人抓回来，然后什么老虎凳，辣椒水，挨个儿用，总是有办法让对方开口的。只要对方开了口，再破解掉大校身上的催眠术，就容易多了。”

　　“你这是什么馊主意呀？”靳媛媛揶揄道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“不管是黑猫，还是白猫，只要能够抓住老鼠，那就是好猫。靳老师，我就这一个招儿了，别的办法，我是真的不知道。”

　　挂断电话，孙泽生继续用3D打印机打印零部件。

　　转眼，过去了一个星期。

　　华夏农业大学的期末考试全部结束，孙泽生以必修课全部满分，选修课全优的成绩，引起了全校的轰动。

　　校长蒋国鹏在放寒假前的全体教职工大会上，还特别提到了孙泽生的成绩，很多见多识广的老教师暗中都直呼“变态”，他们教学这么多年，还从来没有见过一个学生能够考的这么好的，只怕是他们亲自上阵，每个老师只考自己擅长的学科，都未必有孙泽生的成绩这么好。

　　这份成绩单是理所当然的，是孙泽生早就预料到的，而另外两份成绩单，则多少让孙泽生有点意外。

　　其中一份是未来之光公司的销售情况。

　　在短短的一个星期内，星光系列化妆品的出货量超过了七十万套，日均超过十万套。其中最贵的祛痘浓缩精华霜累计出货超过了七千套，单单这一项，就为未来之光公司带来了超过五千万的销售收入。

　　不过和青春霜的销售情况相比，星光系列化妆品累计近亿的销售收入，就只能算是小儿科了。

　　屈指算来，自从未来之光公司公开将青春霜上市，已经有一两个月的时间了，第一批使用青春霜的人都被青春霜那逆天的，可以让人的皮肤返老还童的效果所震惊。

　　他们无一例外，全都成了青春霜的最忠实的粉丝，拥趸，除了继续使用青春霜之外，还不计报酬的，义务替未来之光公司、替青春霜做宣传。能够用的起青春霜的人，都是有权有势的主儿，他们的朋友也差不过都是同一阶层的人，这个阶层攀比的心思是很重的，再加上青春霜实实在在的效果，以至于形成了一种不用青春霜，都不好意思跟人打招呼的舆论氛围。

　　而且，这段时间，未来之光公司不遗余力地在打广告，“过一年，年轻一岁”，“漂漂亮亮过年，白白净净做人”这两句广告词整天在各大媒体轮番轰炸，就连那些不信青春霜效果的人，都生出了买一套青春霜试一试的心思。

　　以至于从武汉阳在车间开动员会，到现在，才不过过去了一个星期，美丽如歌牌青春霜系列化妆品的单单在燕京市的出货量，就超过了五万套。官方统计，燕京市户籍人口加上登记在册的流动人口，合计超过了两千万，这就相当于每四百人当中，就有一个购买了美丽如歌牌青春霜系列化妆品。

　　这还是燕京市的销售情况，再算上外地渠道商从未来之光公司进的货，青春霜累计出货超过了二十万套。

　　二十万套听起来不算什么，但是不要忘记，青春霜走到可是高端化妆品的路线，钻石版的市场零售价为4200元，白金版3150元，黄金版2100元，两者相乘，累计实现市场销售额高达六七个亿，扣除渠道商，专卖店等的利润，未来之光公司回笼的资金超过了四个亿，再扣除掉各种成本和税，单单这一周，未来之光公司就赚了两个多亿的纯利润。

　　这种赚钱的速度比印钞票还要快呀。

　　另外一个成绩单，来自美想电器。大概是要过年了，人们开始关注食品安全，家用有害物质检测仪重新进入到了人们的视线中，不少人将家用有害物质检测仪列入到了年货采购的清单之中。

　　与此同时，一篇微博在互联网上引发了成千上万人的转载。发微博的人是孙泽生和靳媛媛那次一起吃饭的时候，那个被顾客指摘用了地沟油的餐馆的老板。这位老板把当时的经历写成微博，发了出来，竟然引起了无数相同业者的关注，有不少餐馆的老板都把家用有害物质检测仪列入了必须采购设备的清单。

　　华夏最不缺的就是餐馆、饭店、酒店之类的地方，就算是每一家只采购一台家用有害物质检测仪，累积在一起，那也是个极其惊人的数量。而且，现在临近春节，正餐馆饭店争抢顾客的高峰期，除了比拼价格、服务之外，食品的安全问题，也被他们摆在了前所未有的位置。

　　家用有害物质检测仪也就成了他们重点推出的一个卖点，反正采购几台家用有害物质检测仪也花不了几个钱，却可以提升食客在他们那里就餐的安全感，何乐而不为？

　　赵宏图给孙泽生打电话，笑的嘴都合不拢了。据他说，来自全国各地的客商，都快把他办公室的门挤破了，家用有害物质检测仪每天都是整车整车的往外走货，常常是一台家用有害物质检测仪刚从生产线上下来，就被手快的客商抢走了。

　　未来之光公司是美想电器在燕京市场的总代理，因为家用有害物质检测仪的销售火爆，也跟着小赚了一笔。

　　除了这两份跟孙泽生有着直接关联的成绩单之外，还有一份可以算得上是炫目的销售收入。

　　虎符机械加工厂在得到了孙泽生提供的智能化安全停车入位系统之后，马上开始着手进行试生产。随后，孙文斌、殷学宸等人兵分数路，各自带着一套智能化安全停车入位系统奔赴国内的汽车制造厂，不管对方是国有企业，还是民营企业，抑或者是三资企业，都是他们游说得对象。

　　一开始的时候，没有人想到一个名不见经传的小厂，会搞出技术含量这么高的智能辅助系统，根本就没有人愿意尝试，甚至连见都不肯见孙文斌他们一面。

　　后来，还是孙文斌以工人阶级特有的诚恳、朴实的态度，敲开了某家民营汽车制造厂董事长的大门，那位董事长跟孙文斌谈了一会儿后，听了孙文斌的创业经历，对孙文斌生起了惺惺相惜的心思，他从孙文斌的经历上，看到了他自己的影子。

　　那位董事长决定让孙文斌把智能化安全停车入位系统留下，尽快安排人进行试验。

　　结果试验的结果，让这位董事长非常的满意，他当即拍板，在他的公司生产的所有中高档汽车上全部安装智能化安全停车入位系统。

　　这家汽车公司，中高档、经济型乘用车的年产量超过了一百万辆，其中超过三分之一，是中高档汽车，也就是说单单这家公司，每年计划从虎符机械加工厂，采购超过三十万套智能化安全停车入位系统。

　　而一套智能化安全停车入位系统的出厂价，定在了七百元，两者相乘，这就是一个订单超过了两个亿的大合同。

　　孙文斌从那个董事长的口中，得到这个合同后，不是高兴，而是苦涩。虎符机械加工厂根本就没有这么大的生产能力，别说一年三十万套了，就算是三万套，他们也拿不出来。不过孙文斌没有把底细说出来，而是先把那位董事长稳了下来，说是要跟其他的股东商量一下，过两天，就给消息。

　　打完电话，孙文斌就去打电话找殷学宸。

　　殷学宸一听，也是吓了一跳，他没想到孙文斌能够弄到这么大的一个单子，一年超过两个亿的订单，这是他以前开公司的时候，奋斗了多少年，才实现的目标，而虎符机械加工厂才成立多长时间，半年左右而已。

　　这就是知识的价值，这就是科技创造的奇迹呀。

　　殷学宸一边感叹，一边思忖着该如何破解这个困局。现在最大的问题就是虎符机械加工厂没有能力接下这个订单，一般到了这个时候，就是寻找合作者，合资办厂，尽快扩大生产规模，形成生产能力。

　　但是殷学宸第一时间就把这个选择给否了，智能化安全停车入位系统这个项目马上就能赚钱了，这时候跟人合作，那就是要把本来可以装到自己口袋里面的钱，白白送给别人，别说他不愿意，虎符机械加工厂的其他股东也不会答应的。

　　旋即，殷学宸又想到了第二种选择，就是向孙泽生求助，让孙泽生掏钱。未来之光公司的吸金能力，殷学宸多少有些耳闻，让孙泽生借个一两个亿，应该没有什么问题。

　　不过，殷学宸深入想了想，又把这个选择给否了，找孙泽生借钱，孙泽生肯定不会拒绝。但是虎符机械加工厂的其他股东未必愿意，毕竟孙泽生是孙文斌的儿子，那些股东可能会担心孙文斌、孙泽生父子俩会不会借机在虎符机械加工厂扩大股权。

　　殷学宸在商海浮沉多年，知道再好的哥们情，工友情，最后都会在利益面前，不堪一击，而孙文斌又是个极重感情的，这种有可能伤害工友情的事情，孙文斌多半不会同意。

　　殷学宸也知道孙泽生之所以拿出钱来，让孙文斌开厂子，多半是为了让孙文斌有事情做，不至于在家消磨时光，时间一长，整个人就废了，只要孙文斌能够开心，赚钱还在其次。

　　故而殷学宸把这个选择否了之后，又想出了第三种办法，那就是首先在内部集资。

　　殷学宸首先跟孙文斌商量，取得孙文斌的同意之后，殷学宸召集所有股东和员工开会，宣布在内部集资。这次集资，不单单是借债那么简单，而是要债转股的，在现有股权分配上，再进行一次分配。

　　殷学宸也没有隐瞒孙文斌即将签订的合同，当他把这个消息宣布了之后，所有的股东、员工都轰动了。不管以后是不是还能够再签订其他的合同，单凭这个超过两亿元的合同，能够在这个时候入股，那么只等着事后分钱吧。

　　殷学宸说每个人出资额度不限，多也好，少也罢，愿意出多少，虎符机械加工厂都接受。同时，殷学宸还表示他个人出资，不会多，也不会少，只求最后能够保持他在公司所占股份比例不变，或者略微下降一些，也是可以接受的。

　　这次全体股东、职工大会之后，虎符机械加工厂的每一个都疯了，四处借钱，有的更狠，干脆把自己家的房子给卖了，筹钱入股，不过也有那理智的，量力而行，只是把家中的积蓄拿了出来。

　　虎符机械加工厂现有员工，一共才三十多个人，除了孙文斌和殷学宸之外，短短几天，最后集资超过了五百万，平均每人出资超过了十五万。

　　孙文斌和殷学宸也都拿了一些钱出来，宋嘉依隔三岔五，就按照孙泽生的吩咐，给冯月英、孙文斌的银行卡里打钱，孙文斌根本不需要朝孙泽生开口，就能够轻松拿出来数百万。

　　孙文斌跟冯月英商量之后，全都拿了出来，殷学宸也拿出了差不多两百万出来，最后，一共凑成了一千几百万。

　　随后，殷学宸将这笔钱，对虎符机械加工厂进行增资。然后殷学宸开始跑关系，去银行贷款，找开发区批地。

　　只是要想在冀南市高开区形成生产能力，没有个一年半载，根本就是不可能的事情。这时候，殷学宸又想了另外一个招儿，就是寻找代工工厂。

　　智能化安全停车入位系统的专利权在孙泽生手中，孙泽生将之授权给了虎符机械加工厂。虎符机械加工厂自己暂时没有能力生产，完全可以寻找代工工厂，进行OEM作业。这样做，虽然会损失一部分利润，但是却可以在短时间内打开市场，提前一年半载开始赚钱。

　　殷学宸亲自带队，跑到南方，找了多家代工企业进行接触，谈判，最后以每套智能化安全停车入位系统两百二十元的价格，找了一个有着多年代工经验的老牌加工企业进行代工。

　　刨除掉二百二十元的代工成本，给孙泽生的百分之十八的特许权使用费，以出厂价七百元计算，刨除掉这两项费用之后，虎符机械加工厂每生产一套智能化安全停车入位系统，可以得到三百五十四元。

　　不过殷学宸并不满足于此，他在南方考察的时候，发现，智能化安全停车入位系统其实可以像导航仪一样，不通过汽车厂商，至于面向终端的司机出售。而这个价格，可以在七百元的基础上，再翻个一两番都没有问题。

　　殷学宸还没有来得及把他的想法付诸实施，接连又有人传回来了消息，孙文斌和副总经理又各自拉了一笔订单，孙文斌找来的第二笔订单，每年的订货量超过了五十万套，那位副总经理拉来的订单，每年的订货量也超过了二十万套。

　　三笔订单，加在一起，超过了壹佰万套，这么大一笔订单，殷学宸只觉得自己都要晕过去了。

　　老天爷呀，什么时候，生意好做到了这种程度呀？这还是那个把他亿万家产折腾光的世道吗？



　　第309章 自动送上门

　　临近年关，孙泽生听到的基本上都是好消息。

　　除了未来之光公司，美想电器和虎符机械加工厂之外，其他几家属于未来之光国际实业有限公司子公司的公司，都在稳步向前推进。

　　磐石安保已经招募了上百名保安，其中大部分都是退伍的士兵、消防队战士，就连特警、特种兵也有十几个，都是宋凭借自己以前在部队积累的人脉，拉来的。

　　木鹞精工方面，荣晶莹正带着她的团队，有条不紊地忙碌着，目前，总参转让给木鹞精工的旧营盘已经把原来的营房、军用设施等全部推掉了，正在按照规划图，进行厂区的建设。

　　而从东北订购的生产线已经制作过半，最晚明年三月份，就可以发到木鹞精工了。到时候，木鹞精工就可以投产了。

　　星光传媒方面，张立辞掉了所有在星光传媒的职务，去做培训中心的主任去了。徐云津虽然心情有些小郁闷，但是并不影响星光传媒的发展。

　　徐云津的妈妈胡天琴派来的几个职业经理人，还有星光传媒自己招募的经纪人等经过一段时间的磨合后，星光传媒的发展已经走上了正轨。

　　因为刘颖的加盟，倒是给星光传媒聚拢了不少的人气。再加上，前段时间，通过徐云津的导师邀请的那批老戏骨体验青春霜，这些老戏骨对星光传媒有了不少的好感，其中一部分，经过游说之后，已经加入星光传媒，那些有合同在身的老戏骨，虽然无法加入星光传媒，不过他们承诺可以介绍一些有前途的后辈加入星光传媒。

　　有了人，就可以在演艺圈打开局面。星光传媒在徐云津这个并不太懂得经营的董事长的带领下，以后的前途还是很不错的。

　　徐云津也学着孙泽生，当起了甩手掌柜，开始专心筹拍第1部真正意义上的电影，剧本自然是从孙泽生那里要来的。

　　现在，徐云津是理直气壮地不给孙泽生剧本转让费，谁让孙泽生在星光传媒占了三成的股份呢，徐云津还把自己的初吻，外带二三十个亿的存款全都给了孙泽生，孙泽生再去计较那几十万的剧本转让费，那就太煞风景了。

　　不过孙泽生听到的也不只有好消息，也有让他有些挠头的事情发生，他一直打算成立的工业机器人研发和制造的公司，始终都没有消息。

　　在这件事上，孙泽生倾向于全资购买一家现成的企业，对方最好是已经有了一定的市场渠道，成熟的技术人员等等，不过这样的企业，要么资金雄厚，不缺钱，要么就是孙泽生买不起的。

　　孙泽生从茂新银行，茂新佳华银行两家银行贷的款还剩十个亿左右没有动用，徐云津又给了他二十多个亿，两者加起来有差不多四十亿，这笔钱，似乎有砸在他手中的趋势。

　　孙泽生有的时候也向是不是也像其他企业一样，白手起家，从头开始建设工业机器人公司。不过他最终还是打消了这个主意。

　　从零开始，太难了。如果能够收购一家相关的企业，那就等于是站在了别人的肩膀上，从一开始，就有一个比较高的，可以省不少的事。

　　孙泽生能做的就是让人四处打听，看看是不是能够找到机会。他给自己定下了半年的期限，如果在六月底之前，找不到合适的机会，那他就只能从头开始来做这件事了。

　　就在孙泽生为了这件事小有郁闷的时候，一件事让他的精神亢奋到了极点。

　　孙泽生曾经在某杀手网站，用来从美国中央情报局秘密账户中挪用的五百万美元做筹码，聘请暗夜之皇替他刺杀尼古拉·罗库克、伊丽莎白和维多利亚祖孙三个。

　　这天，暗夜之皇终于有消息传了过来。孙泽生进行委托的时候，并没有留下自己的联系方式，而是让暗夜之皇完成委托的时候，把照片、视频之类的东西，放到暗夜之皇自己的杀手论坛上就行。

　　孙泽生一直让天机星3000对这个论坛进行监控，当暗夜之皇把照片放到网上的时候，天机星3000第一时间就通知了孙泽生。

　　孙泽生马上迫不及待地打开了论坛，看了起来。暗夜之皇刚刚把帖子放上去，除了照片之外，还有当地电视台的新闻报道的视频、当地论坛等的截图等等，这些资料只为证明一件事，尼古拉·罗库克和维多利亚祖孙俩已经让暗夜之皇给干掉了。

　　维多利亚死在了床上，在她与人做爱的时候，暗夜之皇用剧毒冰冻而成的冰针，结果了她的性命。尼古拉·罗库克死的则要壮烈多了，暗夜之皇花了五万美金，在墨西哥雇佣了一帮亡命之徒，让他们潜入美国，在尼古拉·罗库克生活的小镇，用霰弹枪把尼古拉·罗库克打成了筛子。

　　在帖子的末尾，暗夜之皇留言说因为伊丽莎白不在美国，刺杀她，可能还要等一段时间才有结果。不过暗夜之皇承诺说最多一个月，他会把伊丽莎白的人头送上。

　　孙泽生没想到暗夜之皇的效率竟然这么高，从他提出委托，到现在也才不过一周左右的时间，就能够接连结果了尼古拉·罗库克和维多利亚的性命，真不愧是杀手界中的王者，也就难怪他在那么多杀手的网站中，都对暗夜之皇心悦诚服，竟无一人挑战他的权威。

　　不过从这件事中，孙泽生也发现了一个问题。维多利亚的情况，他不是很清楚，不过尼古拉·罗库克明面上是美国中央情报局的退休特工，暗中却接受美国中央情报局的资助，身边的护卫力量必定是非常强的，可是暗夜之皇还是能够创造出来刺杀尼古拉·罗库克的机会，而且一击毙命，由此可以想象，暗夜之皇一定是个毒蛇一样的人，隐忍，蛰伏，不动声色，一旦有机会，却又能够发动令人猝不及防的致命攻击。

　　这样的人，如果用来对付敌人，那是百试不爽，可是如果反过来，有人把暗夜之皇这样的人当枪使，来对付他，他可就难办了。

　　这不是孙泽生杞人忧天，一周前，那一男一女两个杀手就是很明显的例子。未雨绸缪，孙泽生觉得自己很有必要，进一步强化身边的安保力量。

　　就在孙泽生琢磨着一件又一件事情的时候，靳媛媛又给他打来了电话。

　　“孙泽生，你还是过来一趟吧，我们经过研究之后，决定对伊丽莎白还有她身边的人进行抓捕。不过我们谁也不清楚伊丽莎白身边的催眠师究竟是谁，又有多么大的能力。所以我们希望你能够过来，作为技术支持的后备人员，一起参与抓捕。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“MadamJin，这都过去多少天了？你们怎么到了现在才想到抓人呀？”

　　“这个你就别管了。什么时候抓人，为什么抓人，不是三言两语就能够解释清楚的。你赶快收拾一下，我派车过去接你。”

　　靳媛媛说完，就挂断了电话。孙泽生只能摇了摇头，开始收拾东西。

　　大概等了不到十分钟，靳媛媛派来的车就过来了，还是那辆中巴车，车里面坐着好几个人。孙泽生上了车，司机就一踩油门，拉着他，就走。

　　这次，中巴车并没有把孙泽生拉到那个疗养院，而是拉到了三环附近的一个大院里面。在一栋不起眼的小楼中，孙泽生见到了靳媛媛。

　　靳媛媛先带着孙泽生去了一个隔离室，那个大校就在隔离室里面，被软禁了起来。这并不是说这个大校做了什么对不起组织的事情，而是他的身份实在是太敏感，掌握了很多的机密，为了安全起见，只能采用这种将其隔离起来的权宜之计，而这也是征得了大校本人同意的。

　　“这一周的时间，我们尝试了各种方法，但是始终都没有能够寻找到那把打来控制大校的那把钥匙。这实在是太可怕了，如果任由对方使用催眠术，我们不知道要蒙受多大的损失。所以这次，我们一定要成功，务必将对方抓扣起来，寻找到破解的方法。”

　　靳媛媛在孙泽生隔着单向玻璃看那位大校的时候，站在他身边，简单地介绍着情况。

　　孙泽生指了指隔离室里面的布置，“挺不错啊，有独立的卫生间，有书，有床，有电视、电脑，只要是个宅男，估计都会喜欢上这种环境的。”

　　“听你的意思，你也想来上一间？用不用我给你安排一下？放心，我还是有办法给你安排一个比这间隔离室更加适合宅男的房间的。保你看上一眼，就会爱上它。”靳媛媛淡淡地说道。

　　孙泽生忙道：“别，你就算是给我在里面放上一座金山，我也不会到里面去住的。你没听革命先烈说吗？生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。我虽然没有革命先烈的那种大无畏精神，但是我也是爱自由的，我不做宅男。”

　　靳媛媛笑了笑，“还把革命先烈搬出来了。今天这是打算当烈士了？”

　　孙泽生直翻白眼，“MadamJin，你能说点吉利的不？什么宅男，烈士，对我来讲，统统都是浮云。”

　　就在这时，有人走了过来，“靳中校，已经准备好了，首长请你过去。”

　　靳媛媛点了点头，“孙泽生，走吧。”

　　孙泽生跟靳媛媛并肩而行，“靳老师，恭喜呀，这么快，军衔晋升仪式就举行过？二十出头的中校，照你这晋升的速度，岂不是三十岁的时候，就能当将军了？”

　　靳媛媛说道：“按照你现在赚钱的速度，我岂不是要说等你到三十岁的时候，你就是世界首富了？”

　　“首富不敢当，不过进全球富豪榜TOP10，还是没有问题的，这一点，我很有信心。”孙泽生笑着说道。

　　“你就吹牛吧？我就不信你能够一直保持现在的发展势头。等到你三十岁的时候，能够成为咱们华夏的首富就不错了。”靳媛媛淡淡地说道。

　　两人没说上两句话，就到了一个会议室模样的地方。靳媛媛让孙泽生随便找地方坐下，她则坐在了第一排的位子上，那里有一张椅子，椅背上贴着写着她名字的字条。

　　靳媛媛和孙泽生基本上是最后两个进入会场的，在他们之后，有一个穿着便服的男子走到了最前面，面对着众人站好。

　　“各位，这次我们要做的事情，是前所未有的。以前，我们不管面对什么样的对手，我们至少知道应该注意些什么，什么是可以做的，什么是不可以做的，可是今天，我们的对手是掌握了神奇手段的催眠师，如果预防他进行反抗，如果防止他冲着我们下手，我们都没有一个比较明确的概念。

　　不过，我们自己相关专家，在过去的几天时间里，已经对负责抓捕的同志进行了一系列的培训，大家心里多少都有些底儿了，倒也不至于是睁眼瞎。

　　从发现对方到现在，已经一周了。我们无法再纵容他游荡在我们的控制之外，继续威胁我们的同志，故而，首长下达了让我们进行抓捕的命令，抓捕的时间就在今天。

　　现在，我公布一下具体的抓捕方案，给大家分配一下任务。”

　　这个中年男子做了简单的动员之后，就开始分工分组。这里面，有一个后勤志愿组，成员非常的杂，有医生，有催眠师，有司机，还有一个跟总参情报部不沾边的孙泽生，这个组的负责人就是靳媛媛。

　　其余的几个组基本上都跟抓捕有关的，他们有的负责直接进屋抓人，有的负责在外围警戒，有的负责抄后路等等。

　　从分工分组的角度来看，总参情报部这次考虑的还是很周到，布置的也很严密，除非是点特别的背，否则的话，伊丽莎白还有她的同伴基本上没有逃脱的可能。

　　分工结束后，那名中年男子就带着负责抓捕的人出发了，靳媛媛这一组分成了两路，其中一路跟着中年男子一起出发，就近对负责抓捕的人提供支持。还有一路，包括孙泽生在内，陪着靳媛媛一起坐镇在这栋小楼，提供远程的支援，并为把伊丽莎白等人抓回来后的一些事情做准备。

　　让孙泽生和靳媛媛都没有想到的中年男子刚刚带着人，坐车走了，就有人找上了门。有一名男子招呼都不打，就要往大院里面闯。

　　这座大院看似不设防，实际上却是外松内紧，那男子刚走进大院，没走两步，就有人上门盘查，之后负责盘查的便衣，把男子带到了一个警务室中，然后给靳媛媛打电话。“首长，有一个男子自称是给白家舜催眠的催眠师，他说他想见见你。对了，他还说他是来自首的。”

　　靳媛媛接到这个电话，不但没有一丝一毫的高兴，反而是警惕心大起。对方可是催眠师，现在这个给自己带电话的便衣是不是让对方给控制住了呀？

　　“靳老师，怎么了？”孙泽生见靳媛媛神色有些不对，问道。

　　靳媛媛说道：“负责在大院门口附近巡逻的便衣打来电话，说那个催眠白家舜的催眠师上门自首了。”

　　“有这种事？这岂不是非常好吗？让便衣把人带来，然后盘问一下，不就可以知道是什么情况了吗？”孙泽生说道。

　　“你说得轻巧，对方可是催眠师，似乎还是顶级的催眠师，不知不觉间就能够在人的脑海中，留下某个潜意识，真要是中了招，岂不是自找倒霉？”靳媛媛不无担忧地说道。

　　孙泽生笑道：“有我在，保你没事。”

　　靳媛媛看着孙泽生，“你确定？”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，“我向你保证，绝对不会有任何问题。”

　　孙泽生其实是最不怕催眠术的，他有天机星3000，可以时时刻刻提醒他把保持警醒。而且一个催眠师再厉害，要施展催眠术，总是要借助一些道具或者手势，但凭一张嘴，就像把人忽悠的中了催眠术，那是天方夜谭，不是现实。

　　这些道具、手势或者其他的什么手段，都可以让天机星3000在第一时间发现，这也就杜绝了催眠师催眠靳媛媛的可能。

　　即便是退一步讲，靳媛媛不小心着了催眠师的道儿，孙泽生也能够保证自己没事，而他没事，就可以将自投罗网的催眠师抓起来，到时候，孙泽生有的是办法逼迫催眠师交代破解的办法。

　　靳媛媛的纤指指了指孙泽生，“好，我就再信你一回。孙泽生，你可不要让我失望。”

　　靳媛媛拿起了电话，打给了刚才那个便衣，“把那个催眠师带过来。”

　　挂断电话，靳媛媛又下令道：“把所有的监控设备对准那个催眠师，暗堡的射手，狙击位的狙击手等全部进行一级待命状态，随时等候我的命令，只要我一声令下，就把那个催眠师当场击毙。”



　　第310章 排场

　　靳媛媛下完令后，叫上孙泽生，一起到了监控室，盯着监视器上传回来的实时图像，“孙泽生，你盯着点那个催眠师，如果他有特别的异动，你就跟我说。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“好吧，靳老师。”

　　那个催眠师在便衣的引领下，走到了靳媛媛他们所在的小楼前，一路之上，催眠师都表现的相当配合，没有任何可能引起人误解的事情发生。

　　“把他带进来。”靳媛媛吩咐了一声。

　　很快，就有两个荷枪实弹的便衣把催眠师带到了审讯室，靳媛媛带上孙泽生等七八个人一起进入到了审讯室中。

　　这时候，孙泽生、靳媛媛等人才看清楚催眠师的真面目，他四十多岁，是个亚裔人，黑头发，黄皮肤，相貌十分的普通，属于那种丢到人群之中，就很难找出来的那种人。

　　在靳媛媛等人进来的时候，催眠师就说道：“各位，请你们不要紧张，我是来向你们寻求保护的，我并没有任何的恶意。”

　　“寻求保护？什么意思？”靳媛媛问道。

　　“尊敬的女士，说起来，你或许不相信，我的雇主在美国，被人枪杀，他的小孙女也让人杀死了，我怀疑是他们以前得罪的人太多，有人来寻仇的，对方很有可能会把目标再对准我雇主的大孙女。

　　到时候，就没有人能够保护我了。而我以前曾经帮他们做过很多事情，开罪的人也不少。我有理由相信等到我雇主的大孙女被杀之后，我的仇人就会将矛头对准我。未雨绸缪，我只好提前寻求保护了。”

　　催眠师的话让孙泽生的眼皮子跳了好几下，靳媛媛他们或许听不懂催眠师的话，但是他却很清楚催眠师话中的雇主、大孙女、小孙女被杀是什么情况。换句话来讲，催眠师之所以今天自动送上门，还是因为他雇佣了杀手，刺杀了尼古拉·罗库克和维多利亚的关系，把他给吓成了这个样子。

　　孙泽生暗中长舒了一口气，事情如果能够这样解决，倒是省了他不少心。

　　不过靳媛媛却对催眠师的话将信将疑，她马上安排了两个审讯方面的行家，对催眠师展开询问。而询问的第一个环节，就是问出催眠师在大校的潜意识中留下的控制信号是什么，还有他们控制大校的目的是什么。

　　催眠师很干脆地回答了出来，靳媛媛又马上安排布置了一番，然后把大校带到了他们布置的环境中，让人启动了那段催眠师事先留下的暗示。

　　大校马上进入到了一种精神恍惚的茫然状态，整个人就像是梦游一样，熟练地打开电脑，登陆到互联网上，在某个在线存储网站，下载了一个电脑病毒，然后将其拷贝下来，安装到了另外一台连接着内部网络的电脑上，病毒马上开始以瘟疫一般的速度，在整个内部网上传播，就连监视系统都被瘫痪。

　　之后，大校又利用病毒引起的混乱，拷贝了一些标注着机密、绝密的文件夹，发到了一个电子信箱之中。

　　靳媛媛目瞪口呆地看着这一切，她真的难以相信如果不是孙泽生及时发现了大校被人催眠了，那么当他作为一个定时炸弹被引爆的时候，将会给总参情报部造成多么大的创伤，损失可能是无法估量的。

　　催眠师造成的隐患基本上已经排除，孙泽生有充分的理由相信总参情报部会把催眠师身上的剩余价值给榨干净，不过这事就跟他没有什么关系了，孙泽生向靳媛媛提出了告辞。

　　靳媛媛急于围绕着催眠师展开一系列的工作，顾不上招呼孙泽生，也就让孙泽生走了。

　　孙泽生从大院中出来，自己在街边叫了一辆出租车，独自返回亚美日化厂。

　　接下来的几天，风平浪静，再没有什么特别的事情发生，唯一值得称许的就是未来之光公司的销售，几乎一年攀上一个新台阶，销售业绩漂亮的没话可说，武汉阳笑的都快合不拢嘴了，他在向孙泽生、宋嘉依进行汇报的时候，特别提到了他对员工们承诺的年底奖金的事情。

　　孙泽生批准每一名未来之光公司工作的员工，根据职务高低，岗位重要性等，加发两个月或者三个月的工资。

　　这个通知下发之后，未来之光公司上下一片欢腾，个个都对孙泽生赞不绝口。

　　随着春节越来越近，孙泽生回家的日子也提上了日程安排。孙泽生让宋嘉依召集所有子公司中层以上的干部，在一家五星级酒店，定了十几桌酒席，孙泽生赶在回家之前，正式宴请了他们一次。

　　在这之后，孙泽生就坐上了回家的火车，挥手告别了宋嘉依、荣晶莹等人，孙泽生坐在了座位上，闭目养神。

　　最近几天，孙泽生每天都在工作间，折腾一项又一项的发明，过的既不轻松，也不清闲，始终未能好好地休息一下。

　　“嗨，孙泽生，真的是你。”孙泽生刚刚闭上眼睛不久，突然感觉有人拍他的肩膀。

　　孙泽生睁开眼睛，看了拍自己巴掌的人一眼，有些眼熟，他想了想，才想起来是高中时候的同学，他记得这位同学家里挺有钱的，怎么会跟他一样坐特快车，而不是坐动车或者高铁呢。

　　从燕京到冀南市，有数十趟火车，从慢车到普快、特快、动车、高铁，应有尽有，票价从最便宜的三十多，一直到最贵的数百元，分档也不少。

　　孙泽生是特意的选择特快车，这样的话，他还可以在火车上多休息一会儿，要不然等回到家，又有一大堆的事情等着他忙。

　　“是你呀，庄金华，你个富二代也跟我一起坐特快车吗？”孙泽生笑着说道。

　　“什么富二代呀？瞧你这话说的。”庄金华拍了拍孙泽生旁边的乘客，“师傅，这是我同学，好久不见了，你看，你能不能跟我换换座？”

　　那乘客倒是挺好说话，带着自己的东西，拿着庄金华递过来的高档烟，走了。

　　庄金华一屁股坐在了孙泽生的旁边，用胳膊肘顶了孙泽生一下，“我听说你们咱们班的班花殷仙儿一起考到了华夏农业大学，怎么样，你们俩现在发展到了什么程度了？”

　　孙泽生摇了摇头，“不怎么样，人家殷仙儿看不上我，我这个苦逼的丝只好放弃了。你怎么样？”

　　庄金华呵呵一笑，“混的还成。我跟你讲，孙泽生，哥们最近在燕京做点小生意，赚了点钱。”

　　“你还做生意？你家不就挺有钱的吗？还需要你做生意赚钱？”孙泽生笑着问道。

　　“我家有钱是我家有钱，那钱都是我爸妈的，花的哪有自己赚的钱舒服呀？”庄金华说道，“对了。你知道，最近在燕京，什么最火吗？未来之光公司出的青春霜，女人抹了那玩意儿，越变越漂亮，男人抹了那玩意儿，越变越帅，我跟我女朋友在燕京合伙开了一家专卖店，专门卖青春霜，赚老鼻子钱了。”

　　孙泽生皱了皱眉头，未来之光公司一共在燕京开了一百家专卖店，所有专卖店的资料，他手头都有一份，没记得上面有庄金华呀。

　　“你女朋友叫什么名字？”孙泽生问道。

　　“龚兴敏，跟我是一个学校的，家里好像比我们家还有钱，我们俩合股开得专卖店，她占六成股份，我占四成。不过别看我在专卖店股份少，但是大事小情，都是我说了算。”

　　庄金华话音还没落，他的手机就响了，他看了一眼，脸色一变，他冲着孙泽生做了个嘘的手势，然后按下了接听键。

　　“喂，老婆呀，咱们俩才分开这么短的时间，你就想我了？”庄金华的腔调小心翼翼，脸上带着谄媚的笑。

　　孙泽生笑着摇了摇头，重新闭上眼睛，养神去了。

　　半晌，庄金华打完了电话，讪讪一笑，“看到没有？盯得真紧呀，一秒钟都离不开我。”

　　孙泽生笑道：“嫂夫人还真是着紧你呀。不如让我猜一猜，嫂夫人是不是怕你回去花天酒地，特意的扣了你的零花钱，就连这张特快的车票，都是她给你卖的？”

　　庄金华嘿嘿一笑，顾左右而言他。“孙泽生，回来之前，我跟咱们班的班长他们联系了一下，准备过年的时候，高中的同学聚一聚，时间定在初五上午，你有时间没有？说起来，这是咱们第三次聚会了，前两次你可都没有去，这次，说什么都不能再错过了。”

　　孙泽生想了想，“好吧，我看时间，要是那天没什么事，我就去。”

　　因为有了同学相陪的缘故，路上倒也不再寂寞，只是孙泽生想借机休息的念头，只能报废了，庄金华一路上嘴巴就不停，不时地挑起一个又一个的话题，他最喜欢说的还是他在燕京做生意赚钱的事情，一点小事都能让他说上半天。

　　孙泽生也想借机多了解一些专卖店的情况，也就充当起了庄金华的忠实听众。如此一来，庄金华吹得越发的厉害，到了最后，就差说未来之光公司离开他的专卖店，就玩不下去了。

　　孙泽生暗中摇头，不过也没有去拆穿庄金华的谎言。

　　数个小时之后，火车抵达了冀南市车站。孙泽生和庄金华从火车上下来，一起朝着出站口走去。

　　庄金华的爸爸和妈妈一起来接车，庄金华的妈妈打扮得很富贵，手上戴着钻戒，手腕上是翡翠手镯，耳垂那里是钻石耳钉，脖子上是宝石项链，庄金华的爸爸则是一身名牌，百达翡丽的表，LV的墨镜，皮尔卡丹的领带。

　　一等庄金华从出站口出来，他妈妈就抱住了他，“儿子，想死妈妈了。快点让妈妈看看，你黑了，也瘦了。”

　　庄金华费了半天劲，才从他妈妈的怀抱中挣脱出来，“爸爸，妈妈，我给你们介绍一下，这是我的高中时候的同学，孙泽生。”

　　庄金华的爸爸妈妈看了孙泽生一眼，就像是看一个无关紧要的小人物，“儿子，妈妈不是跟你说过吗？咱们家的情况比较特殊，要小心一些人有意接近。”

　　“妈妈，你说什么呢？这是我同学。”庄金华急道。

　　“儿子，人心隔肚皮，知人知面不知心，这些老话你可不能忘呀。”庄金华的爸爸也跟着说。

　　孙泽生都快被庄金华这对极品的爸妈给逗乐了，他们真是太把自己当回事了。“叔叔，阿姨，我先走了。”

　　孙泽生拉着自己的行李箱，绕开庄金华一家子，径直走了。

　　刚走没几步，宋佳杰、库伦带着几个身着西装，带着墨镜、无线耳机的黑衣大汉迎了过来，然后在孙泽生跟前一字排开，恭恭敬敬地喊了一声，“老板。”

　　孙泽生皱了皱眉，“我不是说了，不用你们来接站的吗？”

　　宋佳杰说道：“你是我们的大老板，我们怎么可能不来？何况，我要是真敢不来的话，我姐姐要是知道了，也饶不了我。”

　　库伦上前，从孙泽生手中，把行李箱接了过去，“老板，给我吧。”

　　孙泽生无奈，只好把行李箱给了库伦，“行了，赶快走吧。我可不想成为众人围观的对象。”

　　孙泽生愿望是好的，不过现实是残酷的，宋佳杰、库伦他们搞出来的动静这么大，他们统一的服装，装备，干练的气质，那种动静转换间的干脆，想不引人瞩目都难。

　　很多人在宋佳杰他们已出现的时候，就盯上了他们，当他们发现宋佳杰他们接的是孙泽生的时候，更是惊讶，这是哪家跑出来的富二代呀？

　　庄金华一家三口更是目瞪口呆地看着这一切，谁也没想到在他们眼中普通至极的孙泽生竟然有这么大的排场。

　　“儿子，刚才那个真的是你的同学吗？他们家真的只是普通的工人吗？”庄金华的妈妈说道。

　　“我没有看错吧？刚才那两个人好像是磐石安保的宋佳杰和库伦，他们俩不是说磐石安保的保安还没有训练好，暂时不接任何业务吗？”庄金华的爸爸也道。

　　孙泽生跟着宋佳杰他们一起到了停车场，停车场这边，竟然还有几个磐石安保的保安，他们穿着一身黑色的皮夹克，脚上蹬着黑色的皮靴，手里面抱着头盔，见孙泽生过来，他们一起向孙泽生敬礼。

　　宋佳杰拉开一辆奔驰车的车门，请孙泽生上车，然后，他坐在了副驾驶的位置上，库伦则上了后面的一辆奥迪车。

　　宋佳杰拿起了无线对讲机，“各单位注意，出发，路上注意警戒，保持队形。”

　　那几个穿皮夹克的摩托车手一起上了摩托车，一共七个人，其中三个，在前面开路，其余四辆，分别护卫在奔驰车和奥迪车的两侧。

　　孙泽生连连摇头，“佳杰，你疯了，搞这么大的排场，你要害死我，是不是呀？”

　　宋佳杰嘿嘿一笑，“老板，这可不是我的决定，是兄弟们自发组织的。”

　　“你扯淡吧你就，你是磐石安保的董事长兼总经理，没有你的批准和默许，能搞出来这么的排场吗？只怕是冀省的省长出行，都没有这么大的派头。在冀南市，就太引人注意了。”孙泽生不无忧虑地说道。

　　“老板，你就安心享受吧。今天来的车和人，都是公司的，都是老板你的，自己的钱愿意咋花，就咋花。何况，这不也是为了保证你的安全吗？”宋佳杰说道。

　　孙泽生摇了摇头，“保证我的安全，不是用这种方式来进行的。我都怀疑要是按照这种方式发展下去，你那天是不是要开着装甲车去接我了？佳杰，我警告你，只此一次，下次绝对不允许你这样做了。”

　　宋佳杰见孙泽生不像是开玩笑，连忙道：“好吧，你是老板，又是我姐夫，你怎么说，我怎么听了。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，往椅背上一靠，闭目养神起来。

　　车队到了孙泽生家附近的路口，宋佳杰让车队分开，摩托护卫队先行离开，奥迪车停在附近，奔驰车则径直驶往小区门口。

　　孙泽生让宋佳杰把车停在了小区门口，他从车上下来，朝着宋佳杰挥了挥手，然后自己拉着行李箱，朝着家中走了过去。

　　孙泽生的家还在原来的地方，冯月英拿着孙泽生给的钱，把同一楼层另外两个单元都给买了下来，本来另外两家都不同意，冯月英直接给了比市价高出五成的价格，那两家有钱赚，也就搬走了。

　　孙泽生急着上去，看看家里面的老人，他拎着行李箱上楼，刚走到楼道口，就见爷爷奶奶还有姥姥姥爷四个人，正从楼梯上下来，“算时间，小生也该回来了吧？怎么还没有到呀？”

　　“铛铛铛等。”孙泽生在楼道口摆好了姿势，“各位观众，我孙泽生回来了，大家欢呼吧。”

　　四位老人看着突然跳出来的孙泽生，又惊又喜，他们都是小步并做大步地从楼梯上下来，把孙泽生围了起来，嘘寒问暖，高兴的不得了。



　　第311章 一票否决

　　孙泽生在家里陪了四位老人差不多两天时间，给他们洗澡，剪指甲，陪他们聊天，打牌。四位老人有孙泽生在跟前，个个都觉得年轻了许多。

　　四位老人都已经六七十岁的人了，他们做了一辈子的普通人，事先谁也没有想到能够在这么大的年纪的时候，有这么大一场富贵等着他们。

　　他们对孙泽生赚了多少钱，开了几家公司，雇佣了多少人，没有什么特别的概念，不过在一件事情上，他们还是挺有默契的，就是孙泽生有没有女朋友。

　　这两天，这个问题，四位老人每天都要问八遍。

　　孙泽生说没有也不是，说有也不是。

　　说没有的话，四位老人就说孙泽生多么的优秀，怎么没有女孩子看上呢？是不是孙泽生不够主动呀？还是现在的女孩子不识货？他们还要张罗着找自己的老姐妹，老兄弟，给孙泽生介绍对象。

　　说有吧，他们就会问女朋友叫什么名字，哪里人，有照片没有？怎么没有把女朋友带回来，让他们看看呀？

　　孙泽生一个头两个大，这四位老祖宗比四个暗夜之皇那种级别的杀手都难缠。孙泽生本来想打马虎眼，含混过去，后来发现这招没有效果，四位老人逼问的越来越频繁，大有打破沙锅问到底的趋势。

　　孙泽生无奈，只好说自己已经有了心仪的对象，但是感情还不稳定，正在谈，都什么时候，时机成熟了，就把人带回来给四位老人把关。

　　熟料想，这个回答就像是捅了马蜂窝一样，四位老人都亢奋地追问孙泽生找的女朋友叫什么，漂亮不？个子高不高？是胖还是瘦？还有什么屁股大不大，胸大不大？这后两个问题就牵扯到将来结婚后，是否好生养孩子，生下孩子之后，奶水足不足的问题了。

　　孙泽生面对着杀手的刺杀，都面不改色的主儿，这次差点给四位老祖宗跪了，老人们的问题，有很多，连他都不好意思回答，但是老人们却问的十分的认真。

　　无奈之下，孙泽生只好向妈妈冯月英求救，冯月英给孙泽生出了个主意，让孙泽生不要整天在家里带呆着，让他到公司和厂子转转去。不过扭过脸来，冯月英也开始学着自己的公公婆婆，爸爸妈妈，追问起来孙泽生女朋友的情况了。

　　孙泽生逃也似的从家里跑出来，到车棚推上他的自行车，朝着高开区的美想电器赶去。

　　美想电器还没有放假，他们要到大年三十那天，才会进入年假。

　　赵宏图作为美想电器的董事长兼总经理，自然是在公司坐镇。在去年十一、十二月份的时候，赵宏图天天往外面跑，全国各大城市都能看到他的身影，他是求爷爷告奶奶地推销家用有害物质检测仪，却始终没有什么好的效果。

　　现在，却是风水轮流转，赵宏图只需要坐在办公室，就有很多客商自动送上门，求着赵宏图把家用有害物质检测仪卖给他们。

　　春节，果然是华夏一年各种商品最号销售的时段。

　　赵宏图得知孙泽生过来，亲自到厂子大门口迎接孙泽生。看着孙泽生骑着自行车慢慢悠悠地过来，赵宏图皱了皱眉头，“孙泽生，你怎么也不提前打个招呼呀？我好派车去接你呀。对了，回头我把公司车队的电话给你，你要是用车，直接给车队打电话就行。”

　　孙泽生笑了笑，“不用，我骑自行车就挺好，锻炼身体。”

　　孙泽生这不是客气话，他是刻意的选择自行车作为出行工具的，他除了每天的晨练之外，其余时间，很少从事体育运动，骑车就成了他锻炼的方式，他不可能抽出大量的时间呆在健身房里，有那个时间，他早就钻到工作间去了。

　　赵宏图没有持续这个话题，“走，孙副董，到我的办公室说话吧。”

　　孙泽生把自行车放到了厂门口，然后和赵宏图一起步行朝着办公楼走去。

　　“孙副董，我听说你把何秘书提拔成醒神公司的董事长兼总经理了，何秘书这真是遇到了贵人了，草鸡变凤凰了。”

　　赵宏图的话中多少有些酸意，他能够做美想电器的董事长兼总经理，那是因为他是真美控股投资有限公司的高级执行副总裁，等于是选派到这边的，而何秘书只是一个小小的秘书，却一下子就做了董事长兼总经理，这里面的跨度之大，超乎想象，远远高于赵宏图这种近乎是平调的情况。

　　孙泽生笑了笑，“何秘书，也不算是草鸡变凤凰了，他身上还是有些凤凰的根基的。对了，赵总，多谢你同意让我把何秘书的档案从美想电器调走呀。”

　　赵宏图说道：“孙副董客气了，咱们这是一家人不说两家话。”

　　孙泽生呵呵一笑。

　　两人一边说着话，一边到了赵宏图的办公室。

　　赵宏图请孙泽生坐下，然后拿起来一个文件夹，递给了孙泽生，“这是截止到去年12月31日位置，公司的进出项目总清单，财务部那边刚刚整理出来，孙副董，你过过目吧。”

　　孙泽生翻了起来，美想电器从去年八月份注册，一直到十二月月底，一直是入不敷出，也就是亏损的状态，不是家用有害物质检测仪不赚钱，而是美想电器刚开始建设，处处都需要钱，买地建厂房，购置设备，培训工人，购买原材料，扩充生产线等等，一个比一个花钱。

　　孙泽生指了指生产线那一栏，“现在美想电器已经搞了三期工程了？”

　　赵宏图点了点头，“不错。孙副董，原来我搞二期扩建的时候，你还不同意，现在，一期二期一共三条生产线，每天二十四小时开工，都还不能满足市场需求，所以，我就决定上马三期工程，再增加两条生产线。”

　　孙泽生摇了摇头，“赵总，原则上，我是不同意现在就搞三期工程的。你只看到了现在的销售火爆，难道忘记了前两个月的冷清了吗？消费者对家用有害物质检测仪的认识还不充分，市场还不够成熟，不适宜过早过快地扩大生产线。”

　　赵宏图说道：“孙副董，我不同意你的看法。销售冷淡只是一个假象，我认为人们已经认识到了家用有害物质检测仪带来的便利，会越来越倾向于将家用有害物质检测仪作为必备品，就像是冰箱、电视机一样。我认为到明年，不对，应该是今年，最多到年中的时候，家用有害物质检测仪的市场就会培养成熟，到时候，一定能够等到家用有害物质检测仪的爆炸性增长。”

　　孙泽生沉默了起来，他在考虑要不要动用他的一票否决权，不过想了想，还是算了。

　　从长远的角度来讲，赵宏图的推测没有错，但是从短期利益来看，赵宏图的做法就有些欠妥了。评判赵宏图的做法是正确还是不正确，还真不是一件容易的事情。

　　美想电器自从成立的哪一天起，就一直不是孙泽生的工作重心，他也无意在现在，把重点转移到美想电器上，所以，想来想去，还是任由赵宏图折腾去吧。赵宏图说白了，只是一个职业经理人，在美想电器中的相关利益很少，跟孙泽生没有办法比，也跟真美控股投资有限公司、连想投资有限公司这两大股东没法比，如果赵宏图做的不符合这两大投资公司的利益，他们自然会跳出来，把赵宏图赶下台。

　　孙泽生把报告合上，放到了桌子上，“好吧，赵总，我尊重你的意见。”

　　赵宏图眼眸深处闪过一抹胜利的喜悦。坦白讲，赵宏图对孙泽生不无嫉妒之意，他虽然早在半年前，就跟孙泽生接触，觉得孙泽生将来肯定会有不凡的成就，可是他无论如何都想不到孙泽生取得成就的时间会这么早，这么快，而且还这么大。

　　孙泽生的成就如果往后推迟一段时间，不用多，三五年就行，赵宏图还会赞叹自己的目光没错，可是成就来的这么早，这就让赵宏图有点嫉妒了，有点接受不了，暗中存了一些比较的心思。他一直口口声声就叫孙泽生“孙副董”，就是这种心理在作祟。

　　当然，赵宏图也就是有点吃味，有点嫉妒，有点小小的不服，让他跟孙泽生对着干，他还是没有那个胆量的，孙泽生跟他不一样，可是美想电器实实在在的第三大股东，家用有害物质检测仪的发明人，孙泽生虽然轻易不插手美想电器的事务，但是孙泽生在美想电器拥有的权力是毋庸置疑的，而反观他，他赵宏图名义上是董事长兼总经理，但他的权力是来自于董事会的授权，不是来自他的股权，一旦董事会把授权撤销，他在美想电器就会变得一文不值，连门口的保安都指挥不动。

　　所以，赵宏图知道什么可以做，什么不可以做，什么绝对不能够摆到明面上。从这一点上来讲，赵宏图是个很成熟的职业经理人，还是能够分得清楚形势。

　　赵宏图又拿起一个文件夹，递给孙泽生，“咱们美想电器专门成立了一个专利办，负责专利的申请、维护还有对市面上可能出现的假冒伪劣产品的监督和防护。年前，你说那个假冒咱们美想电器，生产所谓的第二代有害物质检测仪的案件，我们已经让专利办过去处理了，这是处理结果，当地的工商部门已经将那个厂子查封，罚了他们五十万。”

　　孙泽生看了看这个案件的大致情况，然后把文件夹放在桌子上，“赵总，我个人意见，这件事，我们还是要引起足够的重视。这次是当地的工商部门肯配合，要是他们不肯配合，我们到了那里，岂不是睁眼瞎？这方面，还是要对专利办进行强化，调集真正的精兵强将过去，还要调一些善于应酬的员工过去，要时刻做好和各种各样的牛鬼蛇神打交道的思想准备。”

　　赵宏图点了点头，“好，对孙副董的这个提议，我会组织人进行专门的讨论，等讨论出一个比较妥善的结果来，就对专利办进行调整。”

　　见孙泽生没有意见，赵宏图又拿出来一个文件夹，递给孙泽生，“这是公司研究部提出的申请，他们希望能够将小型化，时尚化，超薄化，便携化等作为新一代家用有害物质检测仪的研究方向。我个人觉得他们的提议很好，符合市场发展的潮流和趋势，准备批准。孙副董，你怎么看？”

　　孙泽生翻了翻文件夹，然后把文件夹放到桌子上，“这件事，我会好好想想的。”

　　赵宏图说道：“研究部的那些研究人员跟我说，希望孙副董你能够跟他们面对面交流一次，他们说你是家用有害物质检测仪的发明人，再没有人比你更了解家用有害物质检测仪的了，如果能够跟你聊一次，将会有助于开发新一代家用有害物质检测仪。”

　　孙泽生摆了摆手，“我暂时没有时间见他们。对了，赵总，你跟他们说，新一代家用有害物质检测仪的开发，是早晚的事情，但是他们的眼睛不能只盯着新一代家用有害物质检测仪，还要看着现有的一代。这第一代家用有害物质检测仪刚刚上市几个月，生命周期还很长，活个三五年，甚至更长的时间，不会有丝毫的问题，他们是不是该在第一代家用有害物质检测仪的基础上，拓展家用有害物质检测仪的应有，开发更多的产品？”

　　赵宏图若有所思地点了点头，“我会把你的话转告给研究部的那些研究人员的。”

　　孙泽生又道：“家用有害物质检测仪的小型化，轻薄化，便捷化，没有错。但是凭借现有的技术条件，是否能够做到。这个，你也要让研究部的人好好想一想，不要说我觉得行，那就非要马上上马不可。他们要拿出可行性报告来，而不是递上一个申请，觉得应该往什么方向走，就伸出手来，跟公司要钱。”

　　“孙副董，你的意思，是不是不赞成他们研究新一代家用有害物质检测仪呀？”赵宏图问道。

　　孙泽生呵呵一笑，“怎么会？我刚才不是说了，家用有害物质检测仪的小型化、轻薄化，便捷化等发展趋势，是没有错的，我只是不想让他们太冒进了，去追逐空中楼阁。

　　家用有害物质检测仪的体积那么大，不是没有原因的，很多零部件就那么大，根本没有办法缩小。家用有害物质检测仪不是平板电脑，不是弄点CPU，固定硬盘什么的，就能够组装出来的，它涉及到很多的东西，别的不说，就说这些的零部件，怎么让他们变得更小，更可靠，性能更稳定，就是个很大的课题。

　　在这些课题都还没有解决之前，就想着把可用的时尚版的家用有害物质检测仪造出来，根本就是不现实的事情。

　　想想美国人的苹果机吧，二三十年前，一样的个子大，笨拙，跟现在没有办法比，是苹果公司不想把苹果机做小吗？”

　　赵宏图若有所思地点点头，在技术方面，就算是一百个他加起来，都不是孙泽生的对手，在这个话题上，他就有当小学生的份儿。

　　孙泽生说道：“赵总，家用有害物质检测仪不能总盯着国内的市场，国外市场，也应该想办法开拓了。”

　　赵宏图点了点头，“这件事，我已经安排到了日程上，准备过完年之后，就安排相关人员出国，进行实地考察。”

　　孙泽生说道：“咱们的家用有害物质检测仪不但在国内是独一无二的，在国外同样也是。所以我只有一个要求，家用有害物质检测仪在国外售价，绝对不能低于国内，不能因为要想着去占领美国人、欧洲人或者日本人的市场，就刻意把售价调低。外国人不比咱们华夏人多长两条腿，干嘛便宜卖给他们？”

　　赵宏图苦笑道：“孙副董，这样不好吧？咱们国家很多产品，出口到美国的时候，不但质量比卖给国人的好，价格更是比国内的低廉，家用有害物质检测仪的利润不低，真要是在国外，特别是像美国这样的市场，就算是卖的比国内便宜，也能够赚不少钱的。”

　　孙泽生摇了摇头，“其他事情，你可以做主，但是这件事，必须听我的。我搞出来的每一样东西，绝对不允许跟‘物美价廉’这个词挂上钩，一定得是‘物美价廉’才行，尤其是出口到国外的，一律不能是便宜货，而是高档货，甚至成为他们眼中的奢侈品。”

　　赵宏图说道：“这件事是不是拿到董事会上讨论一下？”

　　孙泽生一摆手，“没有必要拿到董事会上讨论，就算是讨论的结果，跟我的要求不一样，我会马上动用一票否决权。”

　　赵宏图苦笑，“孙总，你这又是何必呢？”



　　第312章 不做灭火队长

　　“什么叫我这是何必呢？

　　赵总，能够检测有害物质的仪器，不是没有，但是它们的共同点是体积比较大，而且能够检测的有害物质的数量有限，同时对检测物也很挑剔，它们只适合呆在实验室里，根本没有任何普及的可能性。

　　但是我们的家用有害物质检测仪，体积小，检测范围广，对检测物也不挑，耗电少，检测结果准确，这么多的优点，就构成了我刚才所说的，家用有害物质检测仪是独一无二的，不单单在国内是，在美国是，在欧洲是，在日本也是，更不要说其他的国家和地区了。

　　既然市场上没有同类型的产品和我们竞争，我们为什么要自降身价，难道就为了打开美国的市场吗？根本没有必要。谁不用是谁的损失。我们不需要为了打开某地的市场，将我们本应得的利润割让出去。

　　明白？”

　　孙泽生根本不给赵宏图插话的机会，把他坚持不低价出口的理由，摆了出来。

　　赵宏图苦笑，他一时还无法接受孙泽生的坚持。他倒不是认为孙泽生说的没有道理，而是包括他在内的很多国内的企业家，习惯性地喜欢把质量最好的产品出口到欧美市场，却又标注低廉的价格。

　　不管出口的产品是衣帽鞋袜，还是电脑、路由器之类的科技含量比较高的商品，这类现象是普遍存在的。往好了说，这是为了尽快打开市场，抢占市场份额。往坏了说，那就是放弃更大、更多的成长机会，挣一份辛苦钱。

　　孙泽生没有强迫着赵宏图点头，“我说的话，你好好想想。其实呢，你不必非要盯着欧美日这样比较成熟的市场，他们在食品安全方面做得要比咱们国内好的不知道多少倍，家用有害物质检测仪在他们那里，市场应该不是很大。家用有害物质检测仪要出口，应该在亚洲、非洲、拉丁美洲之类的地方，发展中国家，才是我们主打的市场，那些发达国家能够消化的家用有害物质检测仪还是有限的。”

　　赵宏图点了点头，“孙副董，你这话，我是赞成的。我曾经组织过讨论家用有害物质检测仪的出口事宜，我们也是比较倾向于先把家用有害物质检测仪出口到东南亚市场的。”

　　“出口到东南亚，还要降价吗？”孙泽生笑着问道。

　　“那不能。”赵宏图的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“咱们的家用有害物质检测仪出口到那里，那是绝对的高科技，怎么能够降价出口呢？必须得是孙副董你说的物美价廉，才行呀。”

　　孙泽生笑道：“原来你是搞区别对待呀。”

　　跟赵宏图在办公室谈了一会儿工作之后，孙泽生提出在美想电器中转一转，赵宏图便陪着孙泽生在厂子里面转了起来。

　　生产车间，仓库，技术研发部，专利办等地方，孙泽生挨个儿转了一遍。赵宏图倒也知情识趣，知道孙泽生这是在利用这次机会，展示他的存在，所以每到一处，赵宏图都会将孙泽生介绍给美想电器的员工。

　　美想电器上上下下都知道公司里有个孙副董事长，是家用有害物质检测仪的发明人，只是绝大部分都是只闻其名，不见其人。这次，孙泽生意外现身，几乎所有看到孙泽生的人，都惊讶他的年轻。

　　这分明就是在校的大学生呀，他怎么就成了美想电器的第三大股东，亿万富翁了？

　　在厂子转了一圈后，时间临近中午，孙泽生又提出由他做东，在附近一家酒店，请美想电器中层以上管理干部和一线员工代表，吃饭。

　　赵宏图自然无法拒绝，他连忙让人下发通知。

　　在饭桌上，孙泽生表现的平易近人，一点架子都没有，他就像是个邻家男孩似的，逮谁就叫“大哥”，或者“叔叔”，来赴宴的员工都对孙泽生很有好感。

　　吃完饭后，孙泽生就离开了美想电器，又骑上他那辆自行车，赶奔磐石安保。

　　磐石安保也坐落在高开区，不过距离美想电器并不近，两者相距有将近十里路。孙泽生花了将近半个小时赶到了磐石安保，宋佳杰和库伦都守在磐石安保的大门口，见孙泽生过来，宋佳杰喊了一声，“老板来了，大家都精神点。听我口令，跑步走。”

　　只见数队穿着制服的男子从磐石安保的大门里面跑了出来，分左右两侧在大门口排开，一个个站的笔直。

　　孙泽生骑着车子过来的时候，宋佳杰率先鼓掌，“热烈欢迎老板光临指导。”

　　所有穿着保安制服的人，一起跟着鼓掌、欢呼，虽然他们对孙泽生这个大老板为什么骑着自行车过来，很不理解，但是谁也不会在这时候，跟自己的金主过不去。

　　库伦上前，从孙泽生手中，把自行车推走了。宋佳杰陪着孙泽生，朝着磐石安保的大门里面走去。

　　孙泽生瞪了宋佳杰一眼，“宋总，我发现你花花肠子挺多的，我请你来，是让你搞好人员的培训和管理，可不是让你搞这么多表面功夫。前两天的事情，我不跟你计较，今天，你怎么又搞这么一套呀？”

　　“老板，不这样做，体现不出来兄弟们对你的敬仰之情呀。”宋佳杰嬉笑着说道。

　　孙泽生摇了摇头，“狗屁的敬仰之情，说出来，谁信呢。他们现在即便是有所谓的敬仰，也是敬仰我手中的钱，不是敬仰我这个人。不是我，换成是其他人，他们也会这么做。”

　　宋佳杰嘿嘿一笑，没有去辩解什么。

　　“让他们都解散，该干什么干什么去。”孙泽生吩咐道。

　　宋佳杰知道这次拍马屁拍到马蹄子上了，他连忙挥了挥手，马上有几个穿着的制服与其他人有些区别的人从欢迎的人群中出来，组织人员撤回磐石安保。

　　等到人都走干净了，孙泽生的脸色稍微好看了一点。“先带我，随便转转。”

　　磐石安保实行的是全封闭、军事化管理，在相当大的程度上，跟军营有些相像。这里有训练场，有食堂，有健身房，办公室，宿舍等，一应俱全。

　　孙泽生先去食堂看了看，这里的伙食条件还是不错的，物美价廉。然后孙泽生又去浴室，健身房、宿舍等地方转了转。

　　磐石安保的注册资金只有五千万，看似不少，但是根本不经花。宋佳杰和库伦两个人应该是有高人指点，把钱都花在了刀刃上，像固定建筑方面，基本上都是用彩钢板搭建的简易房，宿舍改的也很简单，但是内部的布置，绝对达到了专业级的水准。

　　孙泽生满意地点了点头，“建的还可以。”

　　“那是，这可是我请教了我姐姐，还有武总他们之后，才决定下来的建设方案。老板，你再去训练场看看，到了那里，你就知道我们绝对是没有给你丢脸，都是一等一的精兵强将。”

　　孙泽生点了点头，他跟着宋佳杰、库伦等到了训练场。

　　磐石安保的训练场跟消防队的训练场有些类似，也有一栋高楼，还有一些其他的训练设施。孙泽生赶到的时候，教官正带着受训的保安们绕着院子跑步，大冷的天，他们呵出的白气连在一起，远远地看过去，好像有不少口锅在往外喷气。

　　宋佳杰拍了拍巴掌，喊道：“大家都过来。今天老板难得过来一样，老板一方面是来关心大家的，另外一方面也是要考较一下大家，看看是不是值得在大家身上投下了这么大的本钱。大家都把自己最强的一面，在老板面前，展现一下。”

　　宋佳杰话音刚落，就有一个二十多岁的小伙子主动跳了出来，“宋队，我来。”

　　宋佳杰习惯了军营的生活，一直让磐石安保的保安们叫他“宋队”，叫库伦“副队”。

　　他冲着跳出来小伙子点了点头，“好，你小子硬气功一流，就给老板表演一下吧。”

　　很快，就有人搬来了砖头，石板，铁锤，红缨枪等物品，这个哥们先是表演了掌劈砖头，又表现胸口碎大石，枪尖顶喉等绝招，每一个节目表演成功，都会引来一阵欢呼声。

　　这些节目在外人看来，或许已经觉得有些腻了，但是真正置身其中，就知道要把这些节目表演成功，没有多年的苦练，肯定是不可能的。

　　孙泽生点了点头，虽然说现在热兵器时代，再厉害的硬气功碰到火药枪，也得完蛋，但是并不是谁都有机会拿着枪去行凶的，这时候，硬气功就有了用武之地。

　　在这个小伙子之后，宋佳杰有让人表演了双人格斗，障碍赛，攀楼等日常训练的项目，每一个都很精彩。孙泽生连连点头，他看得出来宋佳杰、库伦等人平常的时候，没有少在这些科目上下功夫。

　　“佳杰，这个势头很好，一定要保持下去。你要是能够把咱们磐石安保走出来的每一个保安，都训练的有特警那样的身手，我就很满意了。”孙泽生笑着说道。

　　宋佳杰一挺胸膛，“老板，我一定按照特种兵的标准，严格要求咱们的保安，力争把磐石安保变成全国乃至在全球屈指可数的安保公司。”

　　孙泽生呵呵一笑，“行，有志气。”

　　就在这时，一个三十多岁，文质彬彬，戴着眼镜的男子小跑着过来了，“宋董，庄老板又来了。”

　　宋佳杰说道：“我不是说过了吗？我们磐石安保现在还在整训，保安们还没有训练好，暂时不对外承揽安保业务，你怎么就记不住呀？”

　　那个眼镜男说道“我都说了，可是庄老板这次是王八吃秤砣，铁了心，非要让咱们接他的单子。他说只要咱们接他的单子，咱们开什么价，他都同意。”

　　宋佳杰一扬眉，“还有这种事？这是钱多了，烧得。你去跟庄老板讲，规矩不能废，我们不接他的单子，即是对他负责，也是对我们的保安负责。人还没有训练好，就派出去，那不是把人往火坑里面推吗？这种事，我们是不做的。”

　　“可是。”眼镜男还想说些什么，宋佳杰已经不耐烦地挥了挥手，“行了，就按照我说的办。”

　　眼镜男悻悻地走了，孙泽生呵呵一笑，“有个董事长兼总经理的样子了。”

　　宋佳杰还以为孙泽生是说反话，实际上是在讽刺他，他连忙解释道：“老板，我在部队当了不少年的兵，就学会了一点，叫做平日多流汗，战时少流血。

　　做保安，看似简单，似乎什么人都能干，但是真要是遇到事，那不比当兵的上战场跟人拼刺刀差。人家到咱们这里上班，把身家性命托付给咱们，咱们不能辜负他们的信任，得对他们的人身安全负责，而雇主呢，花钱请咱们办事，咱们是那人钱财，替人消灾，不能做让雇主蒙受损失的事情。

　　要保证双方的利益，就不能只顾赚钱，一头扎进钱眼里，得根据实际情况，等咱们的人达到了上阵的标准之后，才使用他们。要不然就达不到战时少流血的目的了。”

　　孙泽生点了点头，“你能这么想，我就放心了。佳杰，我开公司，做生意，赚钱是其次，首要的目标是以人为本，只有人才是最根本的事情，如果没有了人，赚再多的钱，又能有什么用？一个只顾着赚钱的工夫，缺少人们关怀精神，一方面留不住真正的人才，另外一方面，是很难做大做强的。”

　　“谢谢老板，你能理解我，我真是太开心了。”宋佳杰原本还担心孙泽生只顾着赚钱，而不考虑实际情况，没想到自己是白担心一场。

　　孙泽生话锋一转，“不过有一点，我要跟你说清楚，温室里面的花朵开得再灿烂，只要一场暴风雨，就能把他们扫荡的一干二净，真正的精兵，不摔打一番，那只能是一群老爷兵。”

　　宋佳杰忙道：“老板放心，我不会一直养着他们的。我给他们制定的是六十天的整训期，整训期结束之后，就会开始安排他们出任务了。”

　　孙泽生点了点头，没有再说什么。宋佳杰做过上尉连长，带兵是他的长项，或许他没有做将军的潜质，但是负责管理磐石安保现有的几十个保安，那是一点问题都没有。

　　只要给他足够的自主权，并在大方向上替他把好关，孙泽生相信宋佳杰是能够把磐石安保经营好的。

　　孙泽生和宋佳杰一边说着话，一边朝着办公室走去。

　　孙泽生刚刚坐下，库伦就走了进来，“老板，有件事，我想求求你。”

　　“你说。”孙泽生笑着说道。

　　库伦说道：“我也不知道是怎么回事，你用药膏把我身上的烧伤治好，这件事竟然泄露了出去。现在，不但我以前部队的首长、战友找我，就连很多我不认识的人，也给我写信，打电话，询问我具体情况。还托我给他们弄药膏。这里面的绝大部分人，我都推掉了，可是还有几个人，我实在是不好意思推。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。以后要是还有人因为药膏的事情，问你，你就说春节之后，未来之光公司会推出能够消除细小疤痕的化妆品，至于能够医治大面积烧伤的药膏，我们也会在合适的时机，推上市场的。我相信，时间不会太久。”

　　库伦哦了一声，“老板，我知道我的要求可能有点过分，不过我还是想说。你能不能抽出宝贵的时间来，私下里熬制一批药膏呀，我有几个朋友实在是等不及了，非要现在就要。对了，他们说给钱，不是白要的。”

　　孙泽生摇了摇头，“我没有那个时间。”

　　“要不，你把药方给我，我。”

　　还没等库伦说完，宋佳杰猛地拍了他一巴掌，“库伦，你想什么呢？那药膏的药方能给你吗？那是最核心的东西，给了你，万一不小心让人给弄走了，泄露出去，岂不是要把商业利益拱手让人吗？”

　　库伦忙道：“老板，佳杰，我不是这个意思。”

　　孙泽生摆了摆手，“行了，你们俩都不要说了。药膏的事情，咱们就说到这里。库伦，不是我心肠硬，不马上给给他们医治身上的烧伤。我不是医生，没有救治他们的义务。不管他们因为什么原因，身上出现了烧伤，这种状况应该持续了一段时间，再把这个时间延长几个月，又能怎么样？别说我没有时间，就算是我有时间，单凭我个人的力量，去调制药膏，又能够救治多少人？只要使用工业化生产的方式，大批量生产，那样的话，不管有多少人被烧伤，都有救治的希望，难道不比你现在要求的这样，单个救治好吗？”

　　库伦低下了头，“老板，你说的是。可是。”

　　孙泽生摇了摇手，“行了，你别说了。库伦，我希望你记住一点，但凡是事情涉及到我或者我家人的，就不要擅自替我做决定，更不要轻易替人允诺什么，明白吗？我能给你做一次灭火队长，却不能总是跟在你们屁股后面，替你们擦屎，OK？”



　　第313章 需要解释

　　孙泽生多少有些刻意点醒库伦的意思，和宋佳杰不太一样，库伦以前只是个小小的消防队战士，到了未来之光公司之后，又是一个普通的保安，如果不是后来机缘巧合，他和孙泽生一起大战黑衣贼的过程中，表现英勇，孙泽生需要树立一个典型，也不会提拔他做磐石安保的副总经理。

　　说句不太好听的，库伦以前就是个小人物，小人物甫上任，总是会难免出现这样那样问题。库伦就是这样，小心谨慎，谨言慎行是有的，但是有时候，又容易犯一些毛病，就像这次这样，随意许诺人，希望孙泽生能够抽时间熬制药膏，所求未果之后，竟然提出要药方，这点就更过分了。

　　孙泽生相信库伦是无心之失，但是这也暴露出库伦身上的一些缺陷。必须要及时对他进行纠正，防止他在错误的道路上，越走越远。

　　孙泽生又道：“库伦，我知道让你去拒绝一些对你来讲，很重要的人，有些困难，但是，你要清楚，公私分明是我对手下员工诸多要求中，非常重要的一条，不要把私人感情带到工作中来。”

　　库伦的汗都下来了，自从他抱住黑衣贼的腰，让孙泽生把黑衣贼制服之后，他的生活就发生了天翻地覆的变化，孙泽生对他的赏识是他想都不敢想的，他有了金钱，有了地位，甚至就连自己被大火毁去的容貌也恢复了过来。

　　不管库伦承认不承认，他私心深处总是有一种想法，就是认为这样的生活一定会一直持续下去，老板孙泽生对他的赏识也一定会不断地保持下去，这样的想法让他产生了一种惰性和随意性。

　　可是孙泽生接连跟他说的两番话，还有前所未有的严厉态度，让库伦蓦然警醒过来。先不说那天晚上，他的行为算不算是救了老板孙泽生，就算是，事后，孙泽生给了他这么多，也算是报答了他的恩情，等于死两不相欠。他再想倚老卖老，仗着那份功劳，祈求自己在事业上一帆风顺，那就有点太过幼稚了。

　　孙泽生已经把他扶到了磐石安保副总经理的位置上，他能不能在这个位置上坐稳，能不能再更进一步，不能依靠过去的功劳，必须要有新的成绩，必须要拿出让人信服的能力来。这时候，他再奢求拿着孙泽生熬制的药膏，去送人情，就有些本末倒置，抓小放大了。“对不起，老板，我错了。”库伦意识到自己的错误，马上主动承认错误。

　　孙泽生说道：“你好好反省一下自己，好好想想看，看你错在了什么地方。不要嘴上说错了，心里还不服。”

　　“不会的，老板，我是真的知道自己错了。”库伦连忙说道。

　　孙泽生点了点头，“我姑且详细你吧。嗯，不说这些不开心的事情了，时间差不多了，佳杰，你去发通知，我请大家伙吃饭。地点就在附近的枫林大酒店。”

　　磐石安保不比美想电器，包括宋佳杰、库伦在内，连五十个人都没有，请他们吃饭，就不用再搞什么区分了。

　　在酒店吃完饭，孙泽生就骑着自己的车子，回家去了。宋佳杰找了最好的一个司机，然后带着两个人，开着车，不紧不慢地跟在孙泽生的后面，一直把孙泽生送到了小区门口。

　　孙泽生暗中摇头，宋佳杰这事做得就有点刻板了。他又不是排斥坐汽车，宋佳杰要是提出开车送他回来，他又不会拒绝，有必要兴师动众开车护送他回来，却一直让他骑车子吗？

　　看来磐石安保的两只领头羊，无论是宋佳杰，还是库伦，都有一些不足之处，很有必要找人好好调教一下他们，让他们能够改正自己的不足之处，提升自己，更好地充当磐石安保的领头羊。

　　孙泽生把自行车放到公共停车棚，回到家中，四位老人都已经是哈欠连天了，见他回来，随便问了孙泽生两句，就各自回家，睡觉去了。

　　孙泽生正要尽自己的房间睡觉去，冯月英叫住了他，“儿子，今天有个电话找妈妈，说什么是市长办公室的，还说什么要邀请你去参加市委市政府的团拜会。”

　　“妈，你是不是听错了？市长怎么可能请我，要请，也是请我爸爸。”孙泽生笑着说道。

　　“我原本也以为是请你爸的，还专门问了两次，打电话的人说，就是请你的。”冯月英说道。

　　孙泽生皱了皱眉，“真是请我的？请我干什么？”

　　“还能干什么？当然是看上我儿子的钱了呗？儿子，你现在可是牛了，就连市长都知道了你，还要请你参加团拜会，这可是我以前连想都不敢想的事情呀。有你这样一个儿子，我这个妈妈当的真幸福啊。”冯月英说道。

　　孙泽生笑道：“要是照你的说法，就是你以前跟我爸爸过的都不幸福了？”

　　“你少挑你妈的字眼。儿子，妈的意思是以前有以前的幸福，现在有现在的幸福，两者带来的是不一样的快乐。”冯月英说道。

　　孙泽生呵呵一笑，“妈，你不用说了，我懂。对了，我爸还没有回来？”

　　冯月英点了点头，“你爸在外面跑业务都跑疯了，说什么，又碰到了一个有意向的厂家，准备在年前，把这个合同签下来。你爸还说这可能是个大单，一旦签下来，智能化安全停车入位系统可能每年就要净增至少二十万的订单。唉，你爸也真是的，再有几天就要过年了，还在外面跑？”

　　孙泽生笑道：“妈，我爸现在也是董事长了，忙点是正常的。”

　　冯月英说道：“我明白，就是有点不习惯。以前，从单位回来，一进家门就能看见你爸，现在，十天有九天看不着。”

　　孙泽生想了想，说道：“妈，你要是觉得在家待着闷，我可以给你找点活儿干，保证让你忙起来，比我爸还要忙。”

　　冯月英现在已经从原单位辞职了，一开始是想帮着孙文斌一起开厂，后来孙泽生又给钱，她要忙着买房子，装修，接老人过来住。老人过来后，还要尽一个做女儿、儿媳的责任，根本就没有时间去外面上班，她都快成家庭主妇、全职太太了。

　　“儿子，你准备给妈妈安排一个什么差事呀？对了，燕京我可不去，我要是走了，你爷爷奶奶、姥姥姥爷怎么办？”听了孙泽生的话，冯月英眼睛一亮，她真的有点不适应现在的生活，还是希望能够有点事情做，哪怕挣不了几个钱，也可以让她占住心，不至于每天把家务事做完，就剩下发呆了。

　　孙泽生笑道：“妈，你放心，我给你找的活儿，一定是在冀南市本地的。”

　　“那你快说，什么事情？”冯月英问道。

　　孙泽生说道：“我有意成立一个培训中心，我已经找了一个女孩子来做培训中心的主任，不过她太年轻了一点，我怕她会出一些问题，所以想让你也过去，替我盯着点。”

　　冯月英的眼睛越发的亮了，“女孩子？多大了？漂亮不？哪儿的人呀？”

　　冯月英根本不关心她自己能否胜任这份工作，而是燃烧起了八卦之火，对张立刨根问底起来。

　　孙泽生有些头疼，他倒不是刻意把自己妈妈跟张立安排在一起的，而是他身边的几个女生，他最不放心的就是张立，张立的美貌基本上是他认识的女生中最漂亮的，这份容貌即是优势，有的时候，却又代表着麻烦。

　　孙泽生把冯月英派过去，也是有意让自己的妈妈利用她的人生经验，对张立进行一定的保护。

　　“妈，你别急，我现在就把张立的一些情况给你说说。”孙泽生耐着性子说道。

　　“她叫张立呀，好名字，妈妈喜欢听。”冯月英一上来就表明了态度。

　　孙泽生苦笑，他从手机中，把张立的照片调了出来，递给了冯月英。冯月英看了一眼，就惊呼道：“哎呀，多俊的闺女呀，比那个殷仙儿还要漂亮。儿子，你跟我妈妈老实交代，你们俩发展到什么程度了？亲嘴了没？上床了没？”

　　孙泽生头疼，“妈，你就不能不要想那些乱七八糟的事情吗？你呀，先消停一会儿，我跟你说说你工作的情况。”

　　孙泽生把他之所以请冯月英到培训中心的原因，简单地跟冯月英说了说。

　　“我是你咋这么好心，想起来给妈妈也找个活儿干了？原来是让妈妈过去给那个张立当老妈子呀？行，妈去，不过你得跟妈妈说实话，她将来是不是会做妈的儿媳妇？”冯月英追问道，“要是呢，妈去，二话不说，毫无怨言，要不是，那就算了。妈妈可没有给一个不相干的人做老妈子的习惯，哪怕她像天仙一样漂亮，也不行。”

　　孙泽生笑道：“妈，咱们能不这样吗？”

　　“不能。儿子，你要是不跟妈妈说实话，妈妈绝对不会答应你。”冯月英说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“那就算了。”

　　“算了就算了。Who怕Who？”冯月英来了一句洋文，然后拿着孙泽生的手机，说道，“我手机没电了，我用你手机，给你爸打个电话。”

　　“你请便。”孙泽生没有多想，就答应了。

　　冯月英拿着孙泽生的手机，回到自己的房间，顺手就把房门反锁上了，然后她坐在床上，翻看起了孙泽生手机的电话本。

　　很快，她就找到了张立的电话。她想都没有多想，就拨了过去。电话一打过去，就通了。

　　张立的声音从手机的扬声器中传了出来，“喂，小生，怎么这么晚了，想起给我打电话了？是不是想我了呀？呵呵，我也好想你呀。”

　　冯月英的眼睛一亮，臭儿子，不肯跟妈妈老实交代，妈妈还不是搞清楚了你跟张立的关系？真好，这么漂亮的闺女做儿媳妇，将来生出的孙子一定漂亮。

　　“喂，小生，你怎么不说话呀？是不是还在生我的气呀？我不是已经听你的了，决定到培训中心做主任吗？要不，你就是怪我不给你打电话？”张立说道。

　　冯月英咳嗽了一声，张立那边马上没音了，她怎么可能分辨不出来孙泽生的声音。

　　“闺女，你叫张立，是吧？你别紧张，我叫冯月英，是孙泽生的妈妈。”冯月英自我介绍道。

　　“阿姨好。”张立没想到电话是冯月英打来的，心马上提到了嗓子眼处。她不知道冯月英是怎么知道她的，更不知道孙泽生又是怎么在冯月英面前提起她的，冯月英可是自己爱郎的母亲，她能不紧张吗？

　　冯月英说道：“张立，你别害怕，阿姨就是想向你求证一件事，你是不是跟小生在谈恋爱呀？阿姨先表个态，你们要是谈恋爱，阿姨举双手赞成，绝对不阻挠你们。”

　　张立悬着的心放下了一半，“阿姨，我的心中只有小生。”

　　冯月英一听，那里还不明白是怎么回事，“听你这么说，阿姨就明白了。张立，我给你讲，我们家小生就是个榆木疙瘩，他上初中的时候，就喜欢上了一个女孩子。”

　　冯月英把孙泽生和殷仙儿的那点事，全都跟张立说了。其实，孙泽生苦恋殷仙儿的事情，冯月英和孙文斌都是知道的，不过夫妻俩都知道自己的儿子有点死心眼，属牛的，认准了一件事，撞破南墙都不回头，所以，他们只能暗中替孙泽生担心，却从来不敢在明面上阻止或者发对孙泽生。

　　一直到孙泽生为了救殷仙儿，替殷仙儿挡了一刀，那时候，冯月英和孙文斌有一种天塌下来的感觉，事后，他们不止一次后悔没有及时劝阻孙泽生对殷仙儿的单相思。

　　所幸，如今的孙泽生就像是换了一个人，彻底放下了对殷仙儿的感情。不过有了前车之鉴，冯月英很怕孙泽生再做什么傻事，所以才特别的关心孙泽生的感情生活，她只是希望自己的儿子能够像普通的同龄人一样，谈场恋爱，找个真心值得他爱的人，将来结婚生子，平平淡淡过完一生。

　　张立也是知道孙泽生曾经苦恋过殷仙儿的，但是具体详情如何，就不清楚了。这次，冯月英主动跟她讲这些，张立知道这是一次极其难得的机会，不但能够了解孙泽生的过去，还能够借此机会，拉近和未来婆婆的关系，一举两得，何乐而不为呀？

　　张立的嘴巴很甜，她是爱屋及乌，虽然还没有嫁给孙泽生，就把自己代入到孙泽生妻子的角色上，把冯月英当成了自己的妈妈。很快，张立和冯月英就相谈甚欢，两人的气氛火热。

　　说了半天话，冯月英说道：“张立，阿姨就认准你了，以后，要是小生欺负你，你就跟阿姨说，阿姨替你做主。”

　　“谢谢阿姨。”张立由衷地说道。

　　“好了，阿姨不跟你说了，再说下去，小生就要怀疑了。对了，阿姨不是把手机号告诉你了吗？有事就打那个号。”冯月英说道。

　　“好的，阿姨。”张立说道。

　　挂断电话，冯月英看了看孙泽生手机上的电量显示，发现就剩下一格电了，她刚要把手机还给孙泽生，心中却又一动。

　　她重新调出了孙泽生手机的电话簿，查看了起来。热恋中的男女总是会在爱人姓名的标注上表现出与众不同的地方，她想看看。

　　让冯月英有些失望的是孙泽生手机的电话簿很普通，所有联系人除了一个“宋姐”之外，其他的都是全名全性，没有任何简称、昵称。

　　不过这难不住冯月英，她又把孙泽生手机的图片夹调了出来，查看起来孙泽生用手机拍摄的照片。这一看，差点把冯月英吓到。

　　冯月英没有想到孙泽生的手机里面竟是漂亮女孩子的照片，而这些漂亮女生几乎个个都有和孙泽生在一起的合影。

　　冯月英先把张立认了出来，然后又盯着其他几个女孩子的照片看了起来，这些女孩子春兰秋菊，各有特色，没有谁比谁一定漂亮，她们跟孙泽生一起拍照片的时候，脸上的笑容灿烂、自然而又透着一股幸福，孙泽生的表情也没有一丝勉强。

　　冯月英实在是按捺不住好奇心，她甚至怀疑自己刚才给张立打电话的行为是不是做错了，别儿子喜欢的不是张立，而是其他女生，他那样做，岂不是乱点鸳鸯谱了？

　　冯月英越想越觉得不心安，就拿出自己的手机，给孙文斌打了个电话，两口子商量了半天，等挂断电话后，冯月英拿着孙泽生的手机，敲响了孙泽生房间的门，“儿子，你出来一下，妈妈有话跟你说。”

　　孙泽生从房间出来，一边打着哈欠，一边说：“妈，什么事呀？”

　　冯月英说道：“你手机上的照片，我刚才看了。你不觉得有需要向妈妈解释的事情吗？”

　　孙泽生一拍脑门，“妈，你怎么能够随便看我的照片？”



　　第314章 有方

　　“儿子，妈妈看你照片了，侵犯你隐私了，这是妈妈不好，妈妈给你道歉。”冯月英来了个以退为进，话锋一转，“你手机上那几个女孩子都是谁呀？怎么都这么漂亮呀？什么时候，我儿子有这么好的女人缘了？你难道不打算跟妈妈说说吗？”

　　“妈，不说，行不？”孙泽生还想抵赖。

　　“不说，可以呀。等到明天，我还得给你爷爷奶奶，姥姥姥爷做早饭，我要是一时嘴快，给你说漏了，你可别怪妈妈。”冯月英“威胁”道。

　　孙泽生举起了双手，“妈，我的亲妈呀，我错了，我交代，还不行吗？”

　　冯月英比划了一个“胜利”的手势，“小样，还跟你妈我斗，也不看看是谁把你生下来的。快老实交代，那几个女孩子都是谁，你的女朋友到底是哪一个？”

　　有些事情，不管早晚，总是要面对的，既然冯月英已经发现了照片，再装什么都没有发生，显然是不现实的。

　　孙泽生拿着手机，坐到了沙发上，冯月英坐在了他的旁边，等着他把照片调出来。

　　孙泽生把照片调了出来，他首先选的是他和宋嘉依的合影，“妈，这是宋姐。她叫宋嘉依，是你儿子我，除了你跟我爸之外，最信任的人。”

　　宋嘉依本身就是个很精致、很干练的女子，跟孙泽生好上之后，又有爱情的滋润，又有孙泽生亲手调制的返老还童膏用着，事业上也非常的顺心，以至于她现在是越来越容光焕发了。她又把孙泽生大了十岁，自有一股不同于少女的成熟和妩媚。

　　“最信任的人？这什么意思？儿子，这个女生看样子，比你还大呀，好像还大不少吧？她怎么就成了你最信任的人？”冯月英追问道。

　　孙泽生说道：“宋姐比我大十岁左右，我在燕京开公司，雇佣的第一个人就是她。她是中央财经大学的本硕连读毕业生，人很好，能干，所以我就信任她了。”

　　冯月英若有所思地点了点头，她知道孙泽生肯定有事情瞒着他，一个人对另外一个人付出信任，而且还是异性之间的付出，绝对不可能仅仅因为对方能干，就可以做到的。不过冯月英没有继续追问，有些事情需要慢慢来，不能一下子就刨根问底，要是把孙泽生吓得退缩回去，她还怎么指望能够从孙泽生这里套问出来其他几个女生的情况。

　　孙泽生又把荣晶莹和他的合影调了出来，“她叫荣晶莹，和我同龄，是燕京大学的高材生，不过现在已经办理了休学手续，目前是木鹞精工的董事长兼总经理。我认识她，比认识宋姐还要早一些。我也很信任她，她对你儿子我的帮助非常大。”

　　冯月英点了点头，“燕京大学的？好厉害。”

　　孙泽生翻了翻白眼，他这个妈妈还停留在以学校好坏论英雄的概念上，当然，这个论点不能说错，却并不全面。

　　他没有和冯月英争辩，又调出来一张照片，这是他和徐云津的合影，“她叫徐云津，也和我同龄，是燕京电影学院导演系的学生，目前是星光传媒的董事长，她可是个富婆，贼有钱。”

　　随后，孙泽生又调出张立的一张单独的照片，“这个就是张立，燕京电影学院表演系的学生。”

　　冯月英有些不满地说道：“儿子，你可不能这样敷衍妈妈，怎么介绍的越来越简单了？”

　　孙泽生说道：“它就这么简单呀，你还让我搞得多么复杂呀？妈，你要是不喜欢听，就算了，我困死了，要睡觉。”

　　冯月英连忙拉住孙泽生，“行，就当妈没说。你继续。”

　　孙泽生又把一张靳媛媛和他的合影调了出来，“这个是靳媛媛，比我大一个月，这可是个名副其实的牛人，语言学的博士。你儿子我原来参加燕京市的外国语演讲大赛，她就是评审团的主席。”

　　在这之后，孙泽生又把他手机里面的其他几个女子的照片调了出来，薛林霞、王晓凤、蔡传琳，还有他公司里面中层干部以上的女性。

　　孙泽生这是要用鱼目混珠的法子，转移冯月英在宋嘉依、靳媛媛、荣晶莹、徐云津还有张立等人身上的注意力。只不过他这种法子，层次太低，冯月英已经产生了怀疑，又怎么可能被他这种略有些低劣的手段跟含混过去。

　　冯月英暗中记下了需要她重点关注的几个女生的名字和基本情况，然后问道：“儿子，你跟我透个底，你到底喜欢哪个？是荣晶莹，还是徐云津，张立，抑或者是靳媛媛？你该不会是喜欢那个比你大十岁的宋嘉依吧？哦，我明白了，你不会是都喜欢吧？”

　　孙泽生说道：“妈，这事，你就别操心了。你儿子我才二十岁，过完年，也才二十一岁，我还很年轻，这事，不急。”

　　让孙泽生有些意外的是冯月英竟然点了点头，“也对，你就算是大学一毕业就结婚，那还有一年半的时间，确实不用太着急。得，妈妈不问你了，你快去睡觉吧。”

　　孙泽生拿着手机站了起来，“那我的手机，你不用了吧？”

　　“不用了。”冯月英一摆手，“行了，儿子，你在外面转了一天，够累的了。快去睡觉吧。”

　　孙泽生刚走，冯月英就把卧室的门关上，压低声音，又去给孙文斌打电话去了，两口子嘀嘀咕咕商量了半天，也不知道都说了些什么。

　　第二天，孙泽生一大早就接到了电话，打电话的人自称是冀南市市长办公室的，打电话的目的就是通知他冀南市市委、市政府主办的春节团拜会，就在今天上午十点钟，在冀南宾馆举行，请孙泽生准时参加。

　　团拜会的事情，昨天冯月英已经跟孙泽生说过了，所以孙泽生多少有些思想准备，他唯一不明白的就是冀南市的团拜会为什么会请他，他就算是小有成就，可是在冀南市也显不出来，冀南市的富翁、企业家还是很多的，何况，他现在还不能算是富翁，只能算是负翁，如果不算徐云津交给他打理的那笔巨款，他现在还欠银行二十个亿还要多呢。

　　在家里吃过早饭，陪着爷爷奶奶、姥姥姥爷打了一会儿麻将，孙泽生看看时间差不多了，便出了家门，骑上自行车，慢慢悠悠地朝着冀南宾馆赶去。

　　冀南宾馆位于冀南市最繁华的街道上，临近春节的缘故，大街两侧的法国梧桐上开始悬挂灯笼，插彩旗，冀南宾馆大门两侧，更是放起了热气球，充气拱门。

　　不断的有各式各样的汽车进入到冀南宾馆中，孙泽生也没有多想骑着自行车就朝着里面走，站在门口的保安拦住了他，“先生，你不能进。”

　　“今天里面有非常重要的活动，闲杂人等是不允许进去的。你还是赶快走吧。”保安说道。

　　这时候，另外一个保安不耐烦地说道：“跟他啰嗦什么？一会儿市委书记还有市长就来了，把他撵走，别让他在这里挡道。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“行了，不用你们撵，我自己走人。不过，希望你们两个能够承担得起把我撵走的后果。”

　　孙泽生调转车头，刚要骑车走人，就听到一阵喇叭声响。孙泽生推着车走到了路边，鸣叫着喇叭的奥迪车却停在了他的面前，车门打开，一个四十多岁的男子从车上走了下来，“小孙，真是你呀？你这个独特的爱好，还真是。”

　　还没等孙泽生想起了这个男子是谁，对方已经热情地握住了他的手。

　　“你是周天宇周先生？”孙泽生确实想不起来这个男子是谁，不过他想不起来不要紧，天机星3000记得他是谁。

　　“呵呵，不就是我吗？你这是要走呀？我不是让办公室给你打电话，请你过来参加团拜会吗？这团拜会还没有开始，你怎么就要走呀？”周天宇问道。

　　“有人不让我进去，觉得我骑着自行车来，不像是那种有资格参加团拜会的人。”孙泽生淡淡地说道。

　　“是谁这么狗眼卡人低呀？”周天宇脸一沉，自有一股威势从他的身上散发出来。

　　刚才那两个拦着孙泽生，不让孙泽生进去的保安都已经傻了，两人呆若木鸡，两股战战，有一种天要塌下来的感觉。

　　这时候，冀南宾馆的经理赶了过来，“周市长，对不起呀，没能第一时间迎接你。”

　　周天宇指了指那两个保安，“你看看你们这里请的人都是什么素质呀？话都不问清楚，就撵人。”

　　经理的冷汗下来了，这位新市长刚刚履新两个多月，冀南市上上下下都还没有摸透周天宇的脾气，都唯恐市长点一把火，把自己给烧了。冀南宾馆是国有单位，归冀南市国资委管，真要是把市长给惹急了，他这个经理也就做到头了。

　　“周市长，我马上处理。”经理点头哈腰地说道。

　　周天宇说道：“你要怎么处理，等会儿再说吧。小孙，跟我一块儿进去吧。”

　　孙泽生拍了拍车把，“我还是自己骑车进去吧。周市长，你先去，我稍候就到。”

　　经理身上的冷汗更多了，这个年轻人是谁呀，怎么敢用这种语气跟市长说话？看市长样子，似乎还不生气。

　　周天宇呵呵一笑，“那好，我就先去进去了。”

　　周天宇重新上车，朝着孙泽生摆了摆手，司机发动了引擎，走了。

　　孙泽生重新调转车头，问经理道：“我现在可以进去了吗？”

　　经理忙道：“您请。”

　　孙泽生摇了摇头，骑上自行车，进入到了冀南宾馆里面。他找了个地方，把自行车放好，然后就朝着团拜会的会场走去。

　　会场门口有礼仪小姐，大冷的天，穿着红色的旗袍，丝袜，真是楚楚冻人。

　　礼仪小姐拦住了孙泽生，“先生，你是来参加团拜会的吗？如果是的话，请到那边签名报到。”

　　孙泽生一看旁边有个登记桌，有两个穿着西装的男子坐在桌子后面。孙泽生走了过去，报上自己的名字，那两个男子中的一个拿着宾客的名单核对了一下，确认无误后，让孙泽生在签名簿上签名，然后他们又拿了一个胸卡出来，递给了孙泽生。

　　孙泽生把胸卡带在了胸前，这才得以进入到了团拜会的会场里面。

　　此时，会场中已经有上百号人了，有的坐在大圆桌旁，有的三五个人站在一起，聊着天。

　　一位礼仪小姐把孙泽生领到了标注着他姓名的座位旁，“孙先生，这是你的位置。”

　　这个位置相当的靠前，距离舞台很近，能够坐在这个位置的，都是冀南市有头有脸的人物，不是地方名士，就是什么企业家，社会活动家之类的名人，孙泽生是唯一一个比较生的面孔。

　　跟孙泽生同桌的几个人一边闲聊着天，一边偷偷地打量着孙泽生，揣测孙泽生的来历。他们比较倾向于认为孙泽生是个“官二代”，或者“富二代”，可是冀南市的圈子就那么大，谁家的公子长什么样，他们基本上都是知道的，还真想不起来有一个跟孙泽生一模一样的，而且冀南市的亿万富翁，处级以上干部中，也没有一个是姓孙的呀。

　　没人往孙文斌的身上想，孙文斌现在连个千万富翁都算不上，根本就不放在他们眼中，他们甚至连听都没有听过孙文斌这个人了。

　　孙泽生对同桌的几个人投来的审视的目光，熟视无睹，他也没有尝试着去主动跟他们接触，不是孙泽生看不起人，更不是自卑，而是他觉得没什么必要。

　　每个人的前面都摆放着一个名牌，孙泽生刚才已经用天机星3000把他们的底细查了一个底儿朝天，发现他们没什么接触的价值，孙泽生也就懒得费工夫，去跟他们攀谈了。

　　这不是孙泽生势力，而是他跟他们可能一辈子可能就这么一次面对面的机会，没有必要浪费时间在这些以后不会再照面的人身上，有那个闲工夫，还不如琢磨一下公司的发展大计，哪怕是想想回去之后，怎么哄家里面的四位老人开心，也比跟他们说废话强。

　　孙泽生几乎是掐着点过来的，他刚坐下没多久，团拜会就开始了，在喜庆的音乐声中，冀南市的市委书记、市长、副市委书记、常务副市长、常委副市长、政法委书记、纪检委书记、统战部长、军分区司令员、市委秘书长、宣传部长、组织部长等市委市政府的主要领导，鱼贯而入，走进了团拜会的现场。

　　然后，在市长周天宇的主持下，市委书记郭友伟代表市委市政府向全市的市民，优秀的企业家等拜年。

　　都是一些套话，无非就是总结一下去年的成绩，再展望一下未来，紧跟着感谢众人过去一年对市委市政府的支持，并请众人来年继续支持。

　　众人也是应景地鼓掌，郭友伟讲完话之后，市委、市政府的领导就散开了，各自找座位吃饭去了，每一个就坐之后，不忘展示自己亲民的一面，放低姿态，跟同桌的人说话。

　　孙泽生这一桌，也有一位市委的领导，不过不是市委副书记、市长周天宇，而是市委常委、市政法委书记兼市公安局党委书记、局长奚洪湖。

　　奚洪湖几乎是一坐下来，就把目光对准了孙泽生。“你就是小孙吧？我可听说过你呀。在燕京，协助警方破了很多大案要案，我曾经不止一次听孔局长夸奖过你。”

　　奚洪湖岂止从孔长瑞那里听说过孙泽生，还从周天宇那里听说过一些跟孙泽生有关的事情。周天宇跟孙泽生的结识，是在荣家老爷子荣国盛九十大寿的寿宴上，周天宇可是亲眼看见孙泽生和荣晶莹在一起，态度亲昵，关系非同一般。

　　当今的公安部部长付冬生是荣国盛的女婿，荣晶莹的亲姑父，也就是说孙泽生能够跟付冬生说上话。付冬生是奚洪湖上司的上司，他以后要想继续在公安系统有所进步，就不可能不重视每一条关系。能够跟部长扯上关系的机会，他又怎么可能放弃呢？

　　孙泽生虽然对官场上的事情不太懂，却也知道跟公安局长打好关系的重要性。他的老家还在冀南市，磐石安保也开在冀南市，以后少不了要和公安局打交道，他笑了笑，回应道：“我就是孙泽生，很高兴认识你，奚书记。”

　　奚洪湖呵呵一笑，“我也很高兴认识你呀，小孙。我最初的时候，从孔局长那里听说了你的事迹之后，还不太相信呢。真是不敢相信，燕京市最近发生的几期大案要案，有好几起，都是你协助侦破的。真真是英雄出少年呀。”

　　孙泽生笑道：“奚书记，你过奖了。那些都是机缘巧合，让我给碰上了，真正出大力的，还是咱们的公安干警。我也听说咱们冀南市这两年治安率明显好转，这可都是奚书记你的功劳，别的不说，一个领导有方，那是跑不了的。”



　　第315章 嫉妒的市长

　　同桌的几个人都目瞪口呆地看着正在谈笑风生的两个人，这还是他们印象中不苟言笑的“奚阎王”吗？他不是从来不屑于跟富二代、官二代打交道吗？今天这是怎么了？难道是孙泽生的家世太好？就连奚洪湖都不得不放低身段，去讨好，去巴结吗？

　　其实，讨好或者巴结，根本就算不上，奚洪湖也就是把孙泽生放在了一个跟他比较平等的位置上，去交谈。

　　奚洪湖不可能一点也不去查孙泽生的底细，知道孙泽生除了跟荣家有很深的关系之外，在燕京开的公司，据说很赚钱，这是一个名副其实的富一代，只要不出差错，将来必定能够成为一方人物，提前跟这样的人处好关系，对他又没什么坏处。

　　更何况，孙泽生还认识公安部部长付冬生，那就更要跟孙泽生好好结交一番了。至于什么年龄，地位之类的，都被奚洪湖抛在了脑后。此时此刻，考虑这些东西，就有些不合时宜了。

　　奚洪湖和孙泽生相谈甚欢，就在奚洪湖准备邀请孙泽生有时间的话，单独聚一聚的时候，市委书记郭友伟和市长周天宇已经一前一后，端着酒杯走了过来，“各位，我和周市长来给大家拜年了。”

　　郭友伟已经五十出头的人了，他是本地成长起来的干部，跟从外地空投来的干部，有着很大的区别。不过也有人流传，说郭友伟当了市委书记也就到头了，最多干上两届，然后就该去市人大或者市政协，或者到省人大、省政协去养老。

　　周天宇端着酒杯，含笑站在郭友伟身后，“各位，我初来乍到，对冀南市还很陌生，还需要郭书记和大家多多的支持，这一杯酒，我敬郭书记还有大家。”

　　奚洪湖带头说道：“让我们一起来敬郭书记还有周市长。”

　　众人一起喝了一杯酒，郭友伟指了指旁边的桌子，“我到那边去看看，你们随意。”

　　周天宇拍了拍孙泽生的肩膀，小声说道：“团拜会结束后，你先不要走，我有话跟你说。”

　　周天宇的小动作让众人又惊又讶，郭友伟也被惊动了，他回过头来，意味深长地看了孙泽生一眼。

　　等到郭友伟和周天宇挨桌敬完酒之后，其他几个市委市政府的领导也都站了起来，找自己的上级领导还有相熟的朋友敬酒。

　　孙泽生自忖自己在这里就是个陌生人，估计也不会有人来找他，便安然地拿起了筷子，朝着桌上的饭菜发起了攻击。他吃的坦然，跟他同桌的几个却露出了一丝鄙夷来，他们甚至开始怀疑起来孙泽生到底是不是官二代，富二代。

　　突然，孙泽生感觉自己这一桌，还有临近几桌全都安静了下来，众人似乎都在满含期待地看着同一个方向。

　　孙泽生摇了摇头，手中的筷子伸了出去，从一碟清蒸桂鱼上面，夹了一筷子鱼腩，刚放到嘴里，就听到一片倒吸凉气的声音。

　　“你就是小孙吧？”

　　孙泽生连忙把嘴里的鱼肉咽了下去，他抬起了头，顺着声音望去，就见一个身着戎装，肩扛大校军衔的高级军官站在他的身边。

　　“我就是孙泽生，你是。”孙泽生多少猜出来一点这位大校的身份了，只是他无论如何都想不到对方会端着酒杯，过来，向他敬酒。

　　“我是铁兆明，很高兴认识你。来，小孙，我们一起喝一杯。”冀南市军分区司令员端着酒杯，主动朝着孙泽生示意了一下。

　　孙泽生端起了酒杯，跟铁兆明碰了一下，“铁司令，我提前给你拜年了。”

　　铁兆明呵呵一笑，“我也给你拜年了。”

　　铁兆明喝完酒，拍了拍孙泽生的肩膀，说了一句，“你很不错。”然后就留下一头雾水的孙泽生，走人了。

　　跟孙泽生同桌以及邻桌的几个，都惊讶万分地看着孙泽生。铁兆明在冀南市几乎就是个隐形人，很少能够在社会活动上看到他，但是没有谁敢轻视手握军权的铁兆明，无论从什么角度来看，铁兆明在冀南市的地面上，都是不容忽视的一个人。

　　从政治角度上来讲，铁兆明是市委常委，凡是涉及到冀南市的大事小情，他手中握着一张非常关键的票。

　　从商业角度来讲，冀南市军分区每年都有很多的工程，这些工程或是外包，或是内部消化，想赚军方钱的，就不可能不和铁兆明打交道。

　　从军事角度来讲，冀南市每年的征兵工作、国防建设、军事演练等等，都是铁兆明的分内事。铁兆明要是看谁不顺眼，在完成分内工作的时候，只要稍微歪一下嘴，就够某些人喝一壶的了。

　　正是因为如此，就连市委书记、市长等也不敢不卖铁兆明面子。

　　可就是这样一个跺跺脚，冀南市都要跟着颤三颤的主儿，竟然越过这么多人，专门过来给孙泽生敬酒，这是什么状况？

　　众人看孙泽生的眼神，已经有些不正常了，就像是看到了一个妖孽一样，有的火热，有的敬畏。

　　孙泽生这会儿完全是一头雾水，摸不清头脑。他不是没有跟军方打过交道，不过都是总参情报部系统的，跟地方驻军好像没什么关系呀？难道又是靳媛媛在暗中帮衬他？不像呀，靳媛媛应该不会这么清闲呀？

　　孙泽生越想越不明白，要不是担心靳媛媛说他自作多情，他都想给靳媛媛打个电话问个明白了。

　　铁兆明之后，再没有人过来给孙泽生敬酒，不过这也足够了，市长周天宇跟孙泽生说悄悄话，市纪检委书记、公安局局长奚洪湖跟孙泽生攀谈半天，军分区司令员铁兆明专门过来敬酒，这三个重量级人物一一登场，带给他们的震撼，已经够多了，跟孙泽生同桌的几个人根本不敢想象，如果再有那位过来，他们的小心肝是不是能够承受得了。

　　在铁兆明走后，孙泽生的同桌、阾桌都按捺不住了，纷纷开始向孙泽生敬酒，打探孙泽生的底细。孙泽生随意地敷衍着他们，一直到团拜会结束。

　　孙泽生从会场出来，推上他的自行车，到了冀南宾馆大门外，等着。

　　工夫不大，周天宇的车就从冀南宾馆中驶了出来，周天宇让司机把孙泽生的自行车放到了后备箱中，又让孙泽生上了车，然后司机开着车，朝着市政府驶去。

　　周天宇的车车牌号是二号，在冀南市没有不知道的，这天之后，冀南市的百姓姓多了一项谈资，就是猜测市长的专车拉得那辆自行车的车主人是谁？

　　周天宇一直把孙泽生带到了他在市政府的办公室，这是要和孙泽生进行非常正式交谈的意思。

　　周天宇请孙泽生坐下，然后亲自给孙泽生倒了一杯茶，放到了孙泽生的手边，“小孙，我呢，你或许还不知道咱们俩还有一层不为人知的关系。”

　　“周市长，你请讲。”孙泽生只是记得在荣国盛的寿宴上，见过周天宇一面，两人当时也就是交换了一下名片，根本没有进行过任何深入的交谈。

　　周天宇呵呵一笑，“你跟荣家的小公主，关系似乎很不错。”

　　周天宇这话跟刚才的话，就有点驴唇不对马嘴了，不过孙泽生相信他不是随便说说，便点了点头，“不错，我跟荣晶莹是非常好的朋友。”

　　周天宇笑了笑，没有去点破孙泽生和荣晶莹的关系，他笑道：“荣晶莹的爸爸荣恒志跟我是大学同学，我们俩虽然不是一个班，但是住在同一个宿舍里面，做了四年的舍友，关系非常的铁。真要是从这层关系上论，你还要叫我叔叔呢。”

　　孙泽生恍然大悟，他从善如流，说道：“那我以后就叫你周叔叔了。”

　　周天宇笑了，孙泽生是个聪明人，能够开口叫他“周叔叔”，可不仅仅是为了跟他攀关系，同时也是默认了自己和荣晶莹之间的关系。

　　“你既然开口叫我‘周叔叔’，那咱们就是一家人了。一家人不说两家话，以后，你遇到了什么困难，需要用到我这个叔叔，尽管开口。”周天宇豪爽地说道。

　　“那敢情好，周叔叔，到时候，我要是求到你门下，你可不要不认我这个侄子呀。”孙泽生笑道。

　　冀南市是一个比较特殊的地方，市委书记、市长更换频繁，常常是两三年就换一个市长，市委书记，鲜少有干的长的，倒不是到了这里工作，容易犯错误，而是很多官员把这里当成了跳板，在这里捞够政绩或者镀金之后，马上就跑人了。

　　周天宇很有可能就是这样一个人，等到他在冀南市的任职结束之后，很有可能会成为副省部级的干部，做一方诸侯的可能性不能说没有。跟这样一个政坛未来之星打好交道，对孙泽生也是有相当好处的。

　　这可比投注在李开放身上，连本带息捞回来的可能性大多了。

　　周天宇说道：“小孙，我听说你在燕京开了一家公司，能不能跟我说说你公司的情况呀？”

　　孙泽生点了点头，“好，周叔叔。其实呢，我不仅在燕京市开了公司，在冀南市也有我的公司，磐石安保，不知道你是否知道，那就是我的公司，我在里面占了七成的股份，剩下的三成，我送给了我一个朋友的弟弟，叫宋佳杰，现在担任磐石安保的董事长兼总经理。”

　　周天宇嗯了一声，他在今天之前，还真的没有听说过磐石安保，一方面，他走马上任的时间还短，对全市大小企业掌握的还不够，另外一方面，磐石安保投资额只有五千万，又是组建的保安公司，投资额偏小，公司类型又跟高科技不沾边，他就没有特别往这边关注。

　　孙泽生继续说道：“另外，我爸爸跟他的工友联合开了一家虎符机械加工厂，他们开发的智能化安全停车入位系统，好像接受了好几个亿的订单呀。”

　　“虎符机械加工厂，我知道。原来虎符机械加工厂是你爸爸开得，我还说呢，从那里蹦出来这样一个高新技术企业呀，原来跟你有关系。呵呵，以后，我会重点关注虎符机械加工厂。”周天宇很直接地说道。

　　其实不用孙泽生特别说，周天宇也会重点关注虎符机械加工厂，别说是在冀南市了，就算是在燕京，一个每年都能够接到几个亿订单的企业，都是一个很了不起的企业，那都是纳税大户，说声财神爷都不过分。一个市长，要想在地方上大展身手，没有钱肯定是不行的，如果地方上的企业能够多纳税，他就可以少从银行贷款，少留下财政赤字，少让政府举债，这对他本人的仕途来讲，那是绝对的好事。

　　“周叔叔，无论是磐石安保，还是虎符机械加工厂，以后都要请你多动关照了。”孙泽生说道。

　　“那是自然。”周天宇挥了挥手，“只要我在市长任上一天，虎符机械加工厂和磐石安保只要不出大的问题，我保他们没事。”

　　“那我就替磐石安保和虎符机械加工厂的员工，一起谢谢周叔叔了。”孙泽生笑道。

　　周天宇点了点头，“说完你在冀南市的投资了，是不是该说说你在燕京市的企业了？”

　　孙泽生端起杯子，喝了一口茶，“我在燕京市的投资，首推当然是未来之光公司，这是一家日用化妆品企业，目前主打的产品是以祛痘为主的星光系列化妆品，以唤醒肌肤活力为主的美丽如歌牌青春霜系列化妆品，另外，等过完年后，可能还会推出以祛疤痕为主的新一代系列化妆品。”

　　周天宇倒吸了一口凉气，“未来之光公司是你的呀？”

　　孙泽生点了点头，“对呀，未来之光公司一共三个股东，我，还有宋嘉依宋姐，还有一个就是荣晶莹。我在里面占百分之九十二的股份，宋姐百分之五，荣晶莹百分之三。”

　　周天宇两眼放光，盯着孙泽生的眼神，就像是看到了摇钱树一样。“我听说最近一段时间，星光系列化妆品还有美丽如歌牌青春霜系列化妆品都卖疯了，赚了不少钱，是吧？”

　　孙泽生点了点头，“到我回来之前，赚了有几个亿吧。”

　　周天宇点了点头，“你继续。”

　　孙泽生又道：“除了未来之光公司之外，我在燕京市还有一家企业，是我独资的，叫做木鹞精工制造有限责任公司，主要生产的是军用装备，目前还在厂房建设阶段，等到上半年，就可以建成投产了。它的投资额是三个亿。董事长兼总经理是荣晶莹。”

　　周天宇有些惊讶，“你的公司竟然涉足军用装备生产？”

　　“对呀，木鹞精工有国家国防科工局的正式批文的，周叔叔要是那天到木鹞精工视察的话，我给你看看。”孙泽生笑着说道。

　　周天宇看孙泽生的眼神都有些炙热了，军用品生产，国家虽然不是说一定要让军工企业生产，民营企业也可以涉足，可是能够获准涉足的，都非同一般，更何况，孙泽生可是让荣家的小公主做董事长兼总经理，还一点股份都不给，这是什么概念呀？

　　孙泽生继续说道：“再有，我在燕京市还有一点股份，是星光传媒的，这个，周叔叔你可能不感兴趣。”

　　“不，谁说我不感兴趣了。我感兴趣。咱们市搞个文艺汇演，还有冀南市大剧院搞演出，也是需要各个演艺公司捧场的嘛。”周天宇说道。

　　“既然是这样，我就跟周叔叔汇报一下。星光传媒是我和徐云津、荣晶莹、张立四个人一起合伙开的，其中徐云津是第一大股东，荣晶莹是第二大股东，我排第三位，拥有星光传媒百分之三十的股份。著名歌星刘颖就是星光传媒的签约艺人。”孙泽生说道。

　　“刘颖？我可是她的歌迷呀，以后刘颖要是开巡回演唱会，可不能把在咱们冀南市给落下了。”周天宇呵呵一笑，说道。

　　孙泽生继续说道：“除了这些之外，我还准备在年后，成立一家培训中心，总部打算设在咱们冀南市。还请周叔叔多多支持呀。”

　　周天宇说道：“那是肯定的。对了，小孙，我还听说本地的美想电器，你也有股份？是不是这样？”

　　孙泽生点了点头，“不错，美想电器生产的家用有害物质检测仪，就是我提供的专利。”

　　周天宇沉吟起来，他事先不是没有想过跟孙泽生的谈话，会让他吃惊，但是他万万没有想到这已经不是吃惊那么简单了，而是真真正正的震惊。

　　孙泽生只不过是个大三的学生，就有了这么大的成绩，开了这么多的公司，几乎每一家都有着不俗的业绩，未来之光公司开张半年，就推出了两个系列深受欢迎的化妆品，木鹞精工要给军方生产装备，星光传媒签约了刘颖这样的新天后，这一桩桩，一件件，就连他听了都有些嫉妒。



　　第316章 白人

　　当然，嫉妒归嫉妒，周天宇还不至于对孙泽生有什么别样的想法，更不至于犯红眼病，他能够做到冀南市这样一个地级市的市长，些许心胸、眼光什么的，还是有的。

　　“小孙，本来我还有点犹豫，可是听到你发展的这么好，我那点犹豫也就烟消云散了。我这个做叔叔的，可就有什么说什么了。”周天宇笑着说道。

　　孙泽生就知道周天宇不会无缘无故地把他带到市长办公室来，更不会跟他拉关系到“叔侄”相称的地步，“周叔叔，你请讲。”

　　周天宇呵呵一笑，“也不怕你笑话，我这个市长是空降来的，在冀南市没有什么相熟的同事，虽然我上升之后，也获得了一些同事的支持，但是有些工作还是比较难以展开的。”

　　孙泽生点了点头，“我明白，就像是我刚升大学那会儿，到了学校，那就是个睁眼瞎，一个朋友都没有。”

　　“对对，就是这个意思。”周天宇笑道，“我现在就是想多交朋友，快点打开局面。咱们冀南市地处四省交界处，地理位置优越，交通发达，资源和物产都相当丰富，历史又非常的悠久。如果我能够早一点打开局面，就可以将这些优势整合在一起，多为冀南市的百姓姓做一些实事。小孙，你说是不是？”

　　孙泽生到现在都还没有搞清楚周天宇的意图，“周叔叔，你有什么话，就直说吧。我就是个学生，整天在象牙塔里晃悠，对官场上的道道，不懂。”

　　周天宇哈哈一笑，“好，我就有啥说啥了。叔叔我希望你能够帮我做两件事。第一，我是市长，全市的经济建设是我的工作重点，我希望小孙你如果有投资意向的话，能够优先考虑咱们冀南市。只要是符合政策，招商引资方面最好的优惠政策，都可以给你。冀南市对高新技术企业的扶持力度，可一点都不比燕京市差。第二，我希望你能够出面邀请奚洪湖还有铁兆明吃饭，怎么样？”

　　周天宇原本只是想让孙泽生在冀南市投资，后面一条是他在团拜会上，发现奚洪湖和铁兆明两个人都对孙泽生很是亲近，他就灵机一动，想起了让孙泽生在中间牵线搭桥，让他可以和奚洪湖、铁兆明两个市委常委一起坐坐，说说话，拉近一下关系。这对他增大在市委常委会议的影响力，是很有好处的。

　　孙泽生皱了一下眉头，周天宇的这两个要求，没有一个是容易实现的。

　　先说让他投资的事情，不错，他手里面是握着不到四十亿的现金，如果纯粹是为了讨好周天宇，巴结上这位市长大人，那么他确实可以毫无顾忌地把这三四十个亿的资金砸出去，打水漂玩，也在所不惜。但问题是他没有打水漂玩的习惯。

　　先不说他手中握着的现金，有一多半是徐云津交给他打理的，就算是没有徐云津的关系，他也不会去做冤大头。

　　在燕京的时候，他为了支持李开放，往团燕京市市委主导的YBC计划中，投入了数百万的资金还有大量的人力、物力。

　　这些投资是可以收回来的，而且，仅仅有数百万，对现在的孙泽生来讲，不能说九牛一毛吧，却也不显得吃力。

　　周天宇和李开放不同，李开放是团的干部，经济工作不是他的工作重点，周天宇却是党的干部，而且是执政一方的地级市的市长，他需要的钱可就不是区区几百万能够打发得了的，至少也要上亿，甚至是十几亿，几十亿，才能够让他动心。

　　那这么多钱来，在冀南市来搞项目，做投资，孙泽生就不能不仔细掂量一下了。他手中不是没有项目，问题是项目和资金拿出来，有什么样的回报，能够享受到什么样的政策，资金和项目的安全性如何，等等，都是需要他考虑的问题。

　　至于周天宇的第二个要求，就更让孙泽生为难了。他今天仅仅是头一次和奚洪湖、铁兆明打交道，两人为什么对他另眼相看，他到现在，心中还有一个准谱，又怎么可能做东，在铁兆明、奚洪湖和周天宇之前牵线搭桥？

　　孙泽生沉吟了半晌，“周叔叔，在冀南市投资的事情，我个人是非常愿意的，毕竟，这里是我的家乡，为家乡做一些力所能及的贡献，是我义不容辞的责任和义务，只是具体投资在什么领域，投资额度是多少，这些就需要调查一番之后，再说了。这方面，我是不会吝啬的，一定会让家乡的人得到实惠。”

　　周天宇点了点头，“这个我能够理解，你大概多长时间能够给我一个回复？也不用准信，大概有个轮廓，也行。”

　　周天宇急于找一个强有力的企业家对他进行支持，他到冀南市市长任上上任的时候，也带了一些项目过来，但是他还是觉得有些不够分量，所以他才会把主意打到孙泽生的头上，这其实也算是一种病急乱投医了。

　　孙泽生想了想，“我争取在正月十五之前，给周叔叔你一个准信。”

　　“好，那我就等你到元宵节。”周天宇说道。

　　孙泽生又道：“至于请铁司令，奚书记吃饭的事情，这个我真不敢保证什么。我也是今天才刚刚认识他们，贸然开口请他们吃饭，可能会唐突了一些。还请周叔叔给我时间，让我对这两位领导多做了解之后，才能决定后续的行动。”

　　“这样啊？”周天宇多少有些失望，不过他也没有太过失望，对他来讲，孙泽生就是个局外人，孙泽生能够充当他和铁兆明、奚洪湖之间的缓冲，固然可喜，当不了，也没什么，大不了，他自己直接给奚洪湖、铁兆明打电话，亲口请他们吃饭，他们难道还会不给他这个市长面子吗？

　　就在这时候，周天宇的秘书敲了敲门，“周市长，有你的电话。”

　　孙泽生站了起来，“周叔叔，你这么忙，我就不继续打扰你了。”

　　周天宇指了指孙泽生，对秘书道：“你替我送送小孙。”

　　孙泽生从市政府大院出来，骑上自行车，回到家中，他给徐云津打了个电话，跟徐云津闲聊了一会儿后，他才说到主题，“你给我那笔钱，我到现在还没有动。我想问问你，你对这笔钱的运用，有什么要求没有？比方说投资什么领域？盈利率什么的？”

　　徐云津说道：“这笔钱可是我的嫁妆，将来可是要给我……的儿子的，你可得仔细打理，我的要求也不高，只需要它不贬值就行，你要是能够让它们增值，那就更好了。至于投资领域什么的，我又不懂，你做决定就行了。”

　　这些话，徐云津再把这笔钱给他的时候，就已经说过，孙泽生这次就是想重新确认一下。

　　孙泽生将天机星3000打开，在里面翻找起来，既要适合冀南市的现实状况，投资额又得大，还得有很好的盈利前景，能够符合这三条的投资项目，可不是那么好找的。

　　时间一天天过去，转眼到了大年三十，这一天，孙文斌和殷学宸分别坐火车从外地赶回来。孙泽生特地从磐石安保要了一辆车，赶到火车站，给孙泽生当司机的是库伦。

　　“库伦，我听说今年过年，是你主动要求留下来值班的？”孙泽生笑着说道，“我还记得你的女朋友不是要带你去见家长吗？你留下来值班，还怎么去见呀？”

　　库伦讪讪一笑，“老板，让你费心了。你可能还不知道，我已经见过我女朋友的家长了，我们俩都已经领了结婚证了，准备三八妇女节的时候，办事。”

　　“哎呀，是吗？真是恭喜呀。”孙泽生笑道，“真是不好意思。大过年的，应该让你和你女朋友呆在一起的。”

　　库伦的脸腾地就红了，“这个……老板，我女朋友已经到冀南市了，她准备和我一起在这边过年。”

　　孙泽生说道：“是吗？你可真是幸福呀。对了，你跟你女朋友领了结婚证，我说什么也得给你送个红包。钱，我就不给你了，我这里有两张提货劵，回头，你去燕京的时候，到未来之光公司，直接提两套青春霜的钻石版套装吧。”

　　库伦作为未来之光国际实业有限公司的高级管理干部，不是没有机会搞到青春霜，不过他就算是能够拿到最新生产日期的青春霜，那也是要掏钱的，市场零售价的六折，算下来，一套钻石版也要两三千块，孙泽生一给就是两套提货券，这就能够让他省下来五千块钱了。

　　“谢谢老板。”库伦感激地说道，对于现在的他来讲，五千块钱不算什么，也就是一个星期的工资，让他感动的是孙泽生的这份心。

　　孙泽生随口问道：“你女朋友，也就是我嫂子她叫什么？有工作了没有？你们打算结婚后，是两地分居呀，还是怎么得？”

　　库伦说道：“我女朋友跟我一样，都是内蒙的，她在华夏中医药大学上研究生的时候，有一次，她们宿舍发生了火灾，我受命去救火，我当时嫌她碍事，就数落了她两句，然后我们俩就认识了。”

　　孙泽生笑道：“可以呀，原来是英雄救美呀。库伦，你好像连大学都没有上过吧？竟然找个一个研究生给我当嫂子，牛。真给咱们公司长脸。”

　　库伦嘿嘿一笑，笑容中透着几份得意，他以前无论如何都想不到能够找个研究生做老婆。

　　他当时跟女研究生交往的时候，就承担了不小的压力，后来，因为救火，被烧伤，曾经不止一次提出过分手，所幸，他女朋友死心眼，非他不嫁，更庆幸的是他遇到了孙泽生，仅仅让他洗了几次澡，就把一身的伤疤全都给消除掉了。老天待他真是不薄，让他一路上都能够遇到贵人。

　　“库伦，嫂子有工作了没？”孙泽生问道。

　　库伦说道：“有倒是有，不过我们结婚之后，谁都不愿意两地分居。我正在跑关系，看看能不能让她到中心医院或者第一医院上班。”

　　孙泽生点了点头，“是吗？关系跑的怎么样了？要是实在找不到，我来给你想办法。”

　　库伦忙道：“不用了，老板，关系已经跑得差不多了。”

　　说着话，库伦已经把车开到了冀南市火车东站，也就是所谓的高铁站。凡是路过或者从冀南市始发的高铁，动车，都要从这里出发或者停靠。

　　孙泽生从车上下来，看了一眼，修建的高大巍峨的火车站的大楼，忍不住盘算起来，这栋大楼的造价会是多少？要是自己投资搞一个类似的项目，周天宇是欢迎呢，还是不欢迎？

　　孙泽生摇了摇头，把这些乱七八糟的想法驱逐出脑海，然后和锁好车的库伦一起朝着出站口走去。

　　库伦看了一下表，“老板，还有差不多一刻钟的时间，孙董就要回来了。”

　　孙泽生点了点头，“走，咱们到里面等着去吧，在外面站着怪冷的。”

　　孙泽生和库伦刚走到玻璃门那里，迎面走来一个靓丽的女生，殷仙儿。

　　殷仙儿拿着手机，正脚步匆匆地往外走，差点和孙泽生迎面相撞。孙泽生侧身躲开，给殷仙儿让开了一条路，殷仙儿竟然只顾着打电话，竟然没有看到他。

　　孙泽生对在这里碰到殷仙儿，并不奇怪。他是来接爸爸的，殷仙儿应该也是，而孙文斌和殷学宸是做的同一趟车。

　　孙泽生和库伦走到玻璃门里面，找了个没风的地方，站在那里。

　　“库伦，你在冀南市呆了一段时间了。我考考你。”孙泽生不想干等着，就随意地找了个话题。

　　库伦还以为孙泽生是要真的考校他，顿时变得紧张起来，上次被孙泽生训斥了一会儿，他到现在还记忆犹新，唯恐再给孙泽生留下什么坏印象。

　　见库伦紧张的样子，孙泽生笑着挥了挥手，“你不用紧张，我不是考较你的工作，我们就是随便聊聊。”

　　库伦多少松了口气，但是他是不可能真的彻底放松下来。“老板，你问吧。”

　　孙泽生说道：“你说在冀南市要是做生意，做什么可以赚钱？”

　　库伦有些茫然，“老板，我真的不太清楚。你要是非让我说的话，酒、钢铁、医药什么的，应该能赚钱吧？”

　　“你为什么会说这三样？”孙泽生问道。

　　库伦说道：“冀南市最有名的几家企业，不就是在做这几样吗？”

　　孙泽生哭笑不得，他发现库伦真的不是做生意的料，这种人也就是个冲锋陷阵的猛将，很难成长为运筹帷幄的帅才。他摇了摇头，“算了，就当我没说。”

　　孙泽生不再把库伦当成探讨问题的对象，而是专心等着火车。

　　过了一会儿，殷仙儿打完电话，从外面重新走了进来，她的凤目流转，看到了孙泽生。她犹豫了一下，没有向孙泽生靠近，而是把目光投向了闸门里面。

　　随着一声节奏舒缓的广播声，殷学宸和孙文斌乘坐的高铁准点到站，开始有乘客出现在出站口。

　　孙泽生踮着脚，朝着里面张望。

　　突然，孙泽生感觉到出站口的闸门和玻璃门之间，有一点小小的骚动。

　　库伦拉了一下他，“老板，你看。”

　　孙泽生顺着库伦手指的方向一看，只见一个白人缠着殷仙儿，嘴里面说着什么，因为周围的噪音太大，根本听不清楚。

　　殷仙儿的脸上带着几分厌恶，始终在躲闪着那个白人。那个白人见没有结果，又转而开始把目标对准了其他人。

　　一连被数个人拒绝之后，白人终于看到了孙泽生，他挤到孙泽生的旁边，用极其拗口的汉语说道：“你好，我叫乔治，我迷路了，钱包也丢了，你能帮帮我吗？”

　　孙泽生是连蒙带猜，也不知道那个白人说的是什么。

　　“你汉语说不好？会不会说英语？”孙泽生用英语问道。

　　白人摇了摇头。

　　孙泽生差点趴下，怎么可能？这世上还有不会讲英语的白人吗？

　　“那你会说什么？法语？西班牙语？葡萄牙语？意大利语？”孙泽生每说一个，都会用相应的语言说出对应的词汇。

　　那个白人一直摇头，脸上透着几份茫然。

　　孙泽生无奈，还想说个更多的语种的时候，库伦已经在一旁说道：“老板，孙董出来了。”

　　孙泽生也懒得去理那个白人，朝着孙文斌走去，“爸爸，你回来了？”

　　孙文斌和殷学宸一前一后通过闸门，孙文斌爽朗的一笑，“儿子，你妈怎么没来？她怎么能不来接我这个大功臣呢？”

　　孙泽生说道：“爸爸，你是大功臣，我妈的功劳比你还大，如果不是妈妈在家照顾爷爷奶奶，姥姥姥爷他们，你能安心在外面跑业务吗？”

　　殷学宸呵呵一笑，“小孙说的有道理呀。文斌，咱们俩可是同病相怜呀，都是自己另一半的下堂人，都不来接咱们呀。”



　　第317章 亿万富翁的怪癖

　　孙泽生从孙文斌手中把行李接了过去，库伦又连忙从孙泽生手中把行李要了过去。殷仙儿见状，也要从殷学宸手中接行李，殷学宸却摆了摆手，“行了，仙儿，爸爸还拉得动。”

　　一行人从火车站中出来，朝着停车场走去。刚才那个白人亦步亦趋地跟在孙泽生他们后面。

　　走到半截，孙泽生停下了脚步，“爸爸，殷叔叔，你们先走，我处理点事情。”

　　孙泽生转过身来，面对着那个白人。这个白人三十左右的年纪，背着一个双肩背包，穿着一身羽绒服，脚上是一对登山鞋，看他的打扮，很像是一个驴友。

　　“帮，帮帮我。”乔治结结巴巴地说道。

　　孙泽生盯着乔治看了半天，直觉告诉他，这个乔治很有问题，一个不会说哪几种常见外国语的白人，汉语又说的那么烂，他是如何在华夏混下去的？他又不是绝缘人，也是要吃喝拉撒睡的，无法和人交流，方方面面就成了问题。

　　孙泽生说道：“俄语，韩语，日语，蒙古语，这些语言，你会说吗？”

　　乔治继续摇头，依旧是一脸的茫然。孙泽生这次用天机星3000监控着乔治，能够确定他说的不是假话。

　　孙泽生叹了口气，碰到这样一个极品，他就算是想帮，也帮不了。何况，今天是大年三十，他也没有那个时间。

　　孙泽生掏出了钱包，从里面拿了一沓子钱出来，大概有两千块左右的样子。他把钱递给了乔治，用普通话说道：“这钱你拿着。你有什么需要呢？就去找警察叔叔，我实在是帮不了你了。”

　　乔治把钱接了过去，顺手就放到了自己的兜里面。

　　靠，这该不会是个外国乞丐？跑到华夏淘金了吧？不过也不像，真要是有外国乞丐到华夏淘金，也该是到燕京、沪市这样的大都市，怎么会跑到冀南市这样的二三线城市来？

　　孙泽生摇了摇头，转身就走。

　　乔治这次倒是没有再追孙泽生，站在远处，目送孙泽生远去。

　　“儿子，刚才那个老外是怎么回事？”孙文斌问道。

　　“谁知道？他可能是个外国乞丐吧？我给了他点钱，把他打发走了。”孙泽生很随意地说道。“爸爸，你在南边的业务谈的怎么样了。“好，非常好。

　　儿子，你给我们的智能化安全停车入位系统真是太受欢迎了，我们接连招了几家汽车制造厂，除了有几家看不起我们的小作坊外，其他的，都对智能化安全停车入位系统非常感兴趣。我估摸着，最终实现年产一百万套，绝对不会有任何问题。”孙文斌颇有些意气风发地说道。

　　一套智能化安全停车入位系统，出厂价七百多，壹佰万套，就是七个多亿，这样的产值是孙文斌以前想都不敢想的，毕竟就在不久之前，他还在为虎符机械加工厂连连亏损，连一分钱都赚不到而着急上火。

　　孙泽生笑了笑，“爸，你要是真的把一百万套当成你的目标，那就太小家子气了。要我说，不把智能化安全停车入位系统做到年产五百万套以上，都不好意思出去见人。”

　　“五百万套？怎么可能？那可是三四十个亿的产值呀。”孙文斌倒吸了一口凉气。

　　孙泽生说道：“爸爸，五百万套，都是往少了说。你想想全球一年生产多少辆汽车呀？又已经生产了多少辆汽车？要是每一辆汽车都能够安装上智能化安全停车入位系统，那该是个什么样的概念？可能一年五百万套都不够用的，我估计巅峰时，年产上千万套，都是有可能的。”

　　孙文斌根本就不敢相信孙泽生的推测，对他来讲，年产一百万套，就相当不错了，五百万套，还可以想想，年产一千万套，则是连想都不敢想。

　　孙泽生没有再说什么刺激父亲的话，这是一个拼专利的时代，智能化安全停车入位系统的专利在他的手中，他又只授权给虎符机械加工厂使用，如果全世界的汽车制造商想往自家生产的汽车上安装智能化安全停车入位系统，就只能向虎符机械加工厂购买。

　　这是一个绝对垄断的领域，只要经营得好，年产上千万套根本就不是梦想，而是可以轻松变成现实的。

　　当然，绝对垄断可能就持续几年的时间，之后，肯定会有人开发出来类似的产品，甚至有可能彻底绕开智能化安全停车入位系统的专利。不过这不要紧，那时候，虎符机械加工厂已经在全国甚至全球奠定了行业领导者的地位，又有数年经营积累下来的大量资金，只要殷学宸不犯企业经营方面的错误，虎符机械加工厂还可以风光很多年的。

　　何况，他就算是跟虎符机械加工厂其他股东承诺过不插手虎符机械加工厂的事情，但是虎符机械加工厂要是真的有事，他又怎么可能袖手旁观？

　　库伦一路平稳地驾驶着汽车，把孙泽生和孙文斌送到了小区的楼下。殷学宸则早在火车站的时候，就上了殷仙儿开来的车，回他们家去了。

　　孙文斌到家，自然又是一番热闹。冯月英正带领着家里的四老包饺子，一家人有说有笑，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　饺子刚刚下锅，窗户外面就有鞭炮声响起，已经有心急的人，迫不及待的燃放爆竹，辞旧迎新了。

　　孙泽生在前世时候，就没有放过鞭炮，重生之后，一直没有机会口他问清楚冯月英把鞭炮放在了什么地方后，就把鞭炮拿了出来，兴高采烈地拎着鞭炮下来，准备放去了。

　　刚下楼，孙泽生的手机就响了，是宋嘉依打来的。

　　宋嘉依故作轻松，但是孙泽生能够感觉到她的故作坚强，原本她是有机会和孙泽生一起过春节的。

　　孙泽生柔声跟宋嘉依说了一会儿贴己的话，这才挂断了电话。然后孙泽生把鞭炮展开在地上，用打火机点燃了一根香，然后再用香头引燃了鞭炮的炮捻。

　　一阵噼里啪啦的响声，在火光之中，炮栓迅速地把串连在一起的鞭炮点燃，和他们一起用一生唯一的一次机会，为人们送上喜庆的氛围。

　　孙泽生皱眉看着四起的硝烟，呛鼻的火药味，也让他感觉有些不太舒服。孙泽生抬头看了看天，发现就这一会儿的工夫，冀南市的天就变得有些灰蒙蒙的，MMPM25表肯定是没跑了。

　　就在这时，孙泽生的手机又响了，是张立打来的，在张立之后，荣晶莹、徐云津的电话也是接踵而至。另外，还有张兴龙、王晓凤、蔡传琳、吴大洲、于时光等人的，武汉阳、何方毅等人拜年的电话，也紧随而至。

　　孙泽生的电话都变得烫手了，可是看样子，还没有中止的意思。好不容易，孙泽生的电话才消停一会儿，他连忙上楼，抓紧时间吃饺子。

　　孙泽生发现他吃饺子的时候，爸爸孙文斌、妈妈冯月英，还有爷爷奶奶，姥姥姥爷都盯着他看，好像他脸上长花了一样。

　　“你们这么看着我干什么？我会害羞的。”孙泽告笑道。

　　冯月英说道：“儿子，刚才包饺子的时候，你奶奶亲手往其中一个饺子里面放了一枚硬币，我们吃饺子的时候，都没有吃到。儿子，你可一定要吃出来呀。”

　　“好吧，我吃。”孙泽生知道把轿子里面的硬币吃出来，是一个很不错的兆头，他就算是不在乎这个兆头，但这是家人对他的期许，他也就只能坦然接受了。

　　不过这一碗饺子吃下去，硬币并没有吃出来，冯月英又给孙泽生端上来一碗饺子，让孙、泽生接着吃。这一碗饺子吃下去，还是没有吃出来。

　　孙泽生摸了摸肚子，“妈，你别给我再端饺子了，我已经吃饱了。再吃，就撑到了。”

　　冯月英竖起了一个手指头，“儿子，或许，你再吃一个，就能吃到了。”冯月英这会儿后悔包饺子的时候，没有在那个放了硬币的轿子上做点记号，要不然的话，饺子也不会给他们玩藏猫猫了。

　　“别，妈，我是真的吃不下去了。剩下的饺子，晚上再吃，说不定，到时候，就吃出来了。”孙泽生说道。

　　“那行。我去把饺子收起来。”

　　冯月英的话音还没落，就听到有人敲门，孙泽生过去把门打开，门外站着的人把他吓了一跳，“怎么是你？你怎么找过来的？”

　　门外站着的竟然是那个自称叫做“乔治”的白人老外。孙泽生的家距离高铁站十几里地，冀南市的人口更是有数百万之多，乔治竟然能够找到他，这简直太不可思议了。这老外该不会是有什么特异功能吧？

　　“饿。”乔治揉了揉肚子，这个字，倒是说的字正腔圆，清晰无比。

　　孙泽生哑然而笑，“你可真是够极品的。算了，既然来了，就管你一顿饭吧。进来吧。”

　　乔治进了屋，孙文斌看到了他，“小生，他怎么找到咱们家了？”

　　孙泽牛耸了耸肩膀，“鬼知道。妈，你给他煮点饺子，等他吃完饭后，我送他走人。”

　　冯月英进厨房煮饺子去了，孙泽生则眼睛都不眨一下的盯着乔治。乔治对他来讲，是个完全陌生的人，要不是感觉乔治有点门道，他早就把他轰出去了，又怎么可能让一个陌生人进家门？

　　乔治好奇地打量着孙家的布置，偶尔与孙泽生目光相交，都会露出友善的笑容来。

　　很快，冯月英就把饺子煮好了，盛好后，放到了乔治的跟前，又递给了他一双筷子。乔治拿起筷子，就吃，狼吞虎咽的，看样子，是真饿坏了。

　　眨眼的工夫，一大碗饺子就剩下最后一个了，乔治夹起来饺子，放到了嘴中，一口咬下去，嘎嘣一声，差点把乔治的牙给崩掉。

　　乔治张开嘴，从嘴里面拿出来一个硬币来，举了起来，握着腮帮子，笑了，“幸运币？OKPK，我喜欢。”

　　这一次，乔治还是用汉语说的，依旧是字正腔圆，口齿清晰。了。孙泽生劈手把那枚硬币夺了过去“乔治先生，你似乎欠我一个解释呀？你能听得懂普通话，而且也会说口对不对？还有，你应该也懂英语吧？”

　　乔治耸了耸肩膀，“不错，我确实会说普通话，也会说英语和法语。真是抱歉，在高铁站的时候，给你造成了一定的困扰。”

　　“为什么？”孙泽生问道。

　　乔治说道：“我跟我的一个朋友打赌，就是假装无法跟人交流，看看谁能够撑得时间久一点？你在火车东站给我钱的时候，我朋友给我打电话，说他输了，所以，我也就不用假装了。至于，我找到你们家，很简单，不是有出租车吗？找一辆，跟过来就是了。”

　　“那也不对呀。我从车站回来，已经有一段时间了，你怎么才过来？”孙泽生又问道。

　　乔治说道：“很简单，我刚才突然内急，想方便一下，结果满大街找不到人，出租车司机已经拿着钱跑了。我沿着路走，费了九牛二虎之力，才找到一间公共厕所。感谢上帝，没有让我出丑。

　　孙泽生摇了摇头，“难怪你身上有股怪味。乔治，你现在吃饱了，喝足了，也能够和人正常交流了。你现在可以走了吧？你要是不知道旅馆在什么地方。我可以带你去。”

　　乔治忙道：“不用了。我过来，主要是还你给我的那两千块钱。”

　　乔治从他的衣兜里面掏出来孙泽生给他的那沓子华夏币，双手放在孙泽生跟前，然后又取出一张名片来，递给了孙泽生，“自从我跟朋友打赌以来，你是我遇到的最慷慨的华夏人，也可能是懂得语言最多的华夏人口这是我的名片，希望我们以后能够做个朋友。”

　　孙泽生接过名片，看了一眼，“乔治·史密斯。”在名字下面，还有他的职务，他是一家美国贸易公司的老板。

　　孙泽生摇了摇头，这家贸易公司，他听说过，经营的相当成功，据说老板的身家超过了十亿美金，没想到就是眼前这个家伙。这哥们可是名副其实的亿万富翁，竟然有跟人打赌，装乞丐的怪癖，真是大千世界，无奇不有。

　　孙泽生把自己的名片翻了出来，递给了乔治，“这是我的名片。”

　　孙泽生的名片要简单的多，上面只有姓名和手机号，其他的信息一概全无。乔治看了一眼，也没有太过在意，孙泽生的年纪也就是二十左右，在华夏，应该是上大学的年纪，基本上很难有什么成就，孙泽生有名片，就已经让他多多少少有些惊讶了。

　　乔治小心地把孙泽生的名片收了起来，然后站了起来，“真是不好意思，讨扰各位了。”

　　孙泽生把乔治送到楼下，站在马路边，给乔治拦出租车。现在可是大年三十的半下午，基本上出租车都回家跟家人团聚了，等了半天，竟然一辆出租车都没有拦到。

　　乔治松了松肩膀，“看来我只能步行走了。”

　　孙泽生说道：“算了。我帮你叫辆车吧。”

　　孙泽生给库伦打电话，让库伦派个车过来很快，库伦就亲自开着车过来了，孙泽生让库伦开着车，把乔治送到附近的快捷酒店去，然后目送汽车远去，这才转身回家。

　　乔治坐在车上，没话找话，跟库伦聊了起来库伦三言两语，就让乔治把孙泽生的一些事迹给套了去，这也不能算是库伦泄密，毕竟孙泽生自己从来没有要求过保密，而孙泽生在库伦的眼中，一向是形象高大，库伦对他又是感激，又是崇拜，又是敬畏，逮着机会，自然要好好地说说孙泽生的事迹了。

　　乔治一开始只是把孙泽生当成是一个热心的华夏人，此时却从库伦的口中，得知了孙泽生的真实身份，尤其是当乔治得知未来之光公司竟然是孙泽生开设的公司之后，呼吸都变得粗重起来。

　　青春霜的名气已经打了出来，乔治最近一段时间一直在华夏活动，他又怎么可能不知道青春霜呢？他原来还想着怎么样能够跟未来之光公司联系上，双方一起合伙做生意。没想到机缘巧合，竟然和一手创建未来之光公司的孙泽生有了这么一段交情？

　　这可真是天意呀，上帝的安排。

　　乔治追问起来更多关于孙泽生的细节，库伦把能说的，基本上全都说了，至于不能说的，则是一句没说，库伦是消防战士出身，保密条例还是懂的。

　　乔治对于能够从库伦这里得到这么多有关孙泽生的事迹，已经非常满意了。他入住到快捷酒店之后，迫不及待地登录到互联网上，查阅起来有关未来之光公司、美丽如歌牌青春霜系列化妆品还有孙泽生等的资料。

　　眼下，互联网上关于青春霜的讨论，不计其数，甚至有人把美丽如歌牌青春霜系列化妆品的钻石版套装当成了炫富的道具，一摆一大堆。



　　第318章 兴趣无关男女

　　乔治分辨一个产品是否有价值的能力，还是有的，要不然，他也不会在美国坐拥亿万财富了。他把那些明显无用的、抹黑的信息，有选择地剔除掉，然后开始对他感兴趣的东西，仔细地分析起来。

　　时不时的，乔治还打个电话，他打得基本上都是越洋电话，春节只是华人的春节，美国人除了少数地方之外，绝大部分地方是不放假的，想找人询问一些情况，还是能够办到的，虽然那边可能是深夜，但谁让他是老板呢。

　　慢慢地，乔治的脸上露出了越来越多的笑容，眸子中闪烁着让他看到肥美猎物的光芒。

　　孙泽生把乔治送走后，并没有太过在意。乔治·史密斯是亿万富翁也好，是贸易公司的老板也罢，都不是他关心的问题，他权当自己和乔治·史密斯的这一次接触，乃是一个人生偶尔碰到的逸事、趣闻，并不想就此和乔治·史密斯展开任何形式的合作。

　　孙泽生在上楼前，把自己刚才打了电话和给他打了电话的人，逐个儿过了一遍，发现还有一个很重要的人，他还没有电话，这个人就是靳媛媛。

　　孙泽生估摸着等靳媛媛主动打电话给他拜年，不太现实，还是他主动点吧。不可否认，虽然自从他认识靳媛媛之后，靳媛媛给他带来了不少的困扰，却也帮助他解决了很多的麻烦，其中有很多麻烦，还是一般人没有办法解决的。

　　孙泽生拨通了靳媛媛的号码，第一遍的时候，一直没有人接，他连播了三遍，等到第三遍快要响起系统提示音的时候，终于有人接通了接了他的电话。

　　“孙泽生，你干嘛呀？跟个催命鬼似的。”靳媛媛的声音压得很低，“你不要告诉我，大年三十，你都不老实，还给我添乱。”

　　“MadamJin，我孙泽生是哪种人吗？我给你打电话，就是想给你拜个年，这不再有几个小时，就是咱们的农历新年了，我祝你越来越漂亮，早点做个女将军。”孙泽生笑着说道。

　　“行了，我知道了，我也祝你早点成为世界首富。还有事没？没事的话，我就挂了。”靳媛媛的声音透着一点点的紧张。

　　孙泽生犹豫了一下，“还真有一点小事。我跟你打听一个人，他叫铁兆明，大校军衔，是冀南市军分区的。”

　　还没等孙泽生说完，靳媛媛就说：“铁司令，我知道他。你不是帮我们排查出了一位大校身上的催眠术吗？铁兆明就是那位大小的战友，他们曾经是一个班的战友，后来一起考的军校，一起下放到同一个连队锻炼，直到他们俩先后晋升少校军衔，才分开。你是不是见到铁兆明了？”

　　“见到了，我前几天出席了冀南市市委市政府举行的新春团拜会，当时，铁司令主动过来向我敬酒，搞得我莫名其妙的。”孙泽生说道。

　　“这样啊，那就是铁兆明已经知道你替他战友排查出催眠术的事情了。没什么事，你不用紧张和担心。好了，就这样，我还有事，挂了。”

　　靳媛媛也不等孙泽生说再见，就直接挂断了电话。

　　孙泽生皱了皱眉头，他在和靳媛媛打电话的时候，隐约听到靳媛媛有人在说话，好像叫什么“首长”之类的，只是具体是什么，没有听清楚。

　　想了一会儿，孙泽生不得要领，只好暂时先把这件事放下。

　　晚上，孙泽生陪着家人一起看央视的春节联欢晚会，陪着家人一起笑，一起评论着春晚的不足。爷爷奶奶，姥姥姥爷年纪大了，孙文斌又是风尘仆仆地坐了长时间的火车，刚刚赶回来，都没有坚持到春晚结束，就打瞌睡了。

　　孙泽生和妈妈一起把爷爷奶奶、姥姥姥爷分别送回到他们在隔壁的家，然后，孙泽生又给父母打来洗脚水，随后，回自己的房间去了。

　　一觉到了第二天，天还没有亮，冯月英就来敲孙泽生的房门，让他起早。

　　孙泽生从床上爬了起来，长长地伸了个懒腰。“妈，我刚做了个美梦，正得意呢，就让你给吵醒了。”

　　“做啥美梦呢？今天可是大年初一，一会儿就有人过来拜年了。”冯月英一边收拾着屋子，一边催促孙泽生起床。

　　孙泽生打开卧室的门，站在客厅，打了个长长地哈欠，“爸，你在哪儿呢？我等着给你们拜年呢。”

　　“你爸在厕所呢，且等一会再出来。你先去给你爷爷奶奶，姥姥姥爷他们去拜年吧。”冯月英说道。

　　巧合的是冯月英和孙文斌都没有兄弟姐妹，也就没有那些七大姑、八大姨之类的亲戚，每到春节拜年的时候，也就轻松了许多。

　　如今，孙泽生他们家和爷爷奶奶、姥姥姥爷家就是邻居，三家在同一个楼层上，相互走动也方便，也不用担心住在一起，有什么不习惯的地方。

　　孙泽生从家里面出来，先去给爷爷奶奶拜年，二话不说，就是一个响头磕在了爷爷奶奶的面前。两位老人心疼孙子，连忙把孙泽生拉了起来，然后拿着一个红包，递给了孙泽生。

　　孙泽生接过红包，然后从爷爷奶奶家出来，进了姥姥老爷的家门，也给姥姥姥爷磕了一个响头，同样得了一个红包，然后孙泽生叫上爷爷奶奶，姥姥姥爷一起到自己的家中，吃春节的第一顿团圆饭。反正亲戚少，也就没有那么多好讲究的了。

　　一家人刚匆匆忙忙地吃完饺子，就有人上门拜年了，有的是邻居，有的是孙文斌原来单位的同事。

　　到了上午九点多钟的时候，又有人来敲门，孙泽生打开门一看，门外站着两个人，一男一女，“老板好。”

　　“你们怎么来了？”孙泽生把门打开，让库伦那个女生一起进门，“库伦，这位就是嫂子吧？”

　　和库伦一起进门的那个女子，有快三十岁了，长相一般，但是打扮的还是蛮时尚的，“孙总好，我是库伦的未婚妻苗美兰，很高兴认识你。”

　　苗美兰简单地介绍了一下自己之后，又和库伦一起向孙泽生的家人打招呼，拜年。

　　冯月英作为这个家的女主人，连忙招呼着库伦和苗美兰坐下，孙泽生跟家里面的人提起过库伦的一些情况，库伦也来过家中，所以，冯月英他们倒也不至于认不清人。

　　刚说了会儿话，又有人敲门，孙泽生过去开门，还没等他看清楚来人是谁，那哥们一起拱手向孙泽生拜年了。“亲爱的孙，春节好。”

　　“乔治，怎么又是你？你没有回家吗？就算是没回家，冀南市似乎也不是你久待的地方呀。”

　　孙泽生看着这个有怪癖的亿万富翁，心里满是无奈。他是真不愿意跟这种人打交道，万一他把怪癖带到两个人的合作中，那就是一场不大不小的麻烦，甚至很可能跟两人带来不必要的误会。

　　不过要是排除掉合作的可能性的话，做朋友的话，乔治倒也算是一个蛮有意思的人，别的不说，单单说国内，又有一个坐拥亿万财富的人，会放下架子，装成一个不能跟人交流的驴友，坐着火车乱窜，到处找人求助呢？

　　乔治说道：“孙，这里有你，我当然留下来了。怎么，你不请我到你家中坐坐吗？实不相瞒，我还没有吃饭呢。你家的饺子很好吃，不介意再请我吃一顿吧？”

　　孙泽生闪开身，“进来吧。”

　　乔治进屋之后，就自来熟地跟孙家的人打招呼。

　　孙家本来就不是很大，这一会儿就来了库伦、苗美兰和乔治三位客人，要是再来几个，非得把家里面挤爆了不可。

　　这个念头刚刚在孙泽生的脑海中起了一个涟漪，就有人敲门，孙泽生这个门童又过去开门，只见门外站着一家三口，殷学宸、狄秋雯还有殷仙儿。

　　“小孙，过年好呀。”殷学宸和狄秋雯一起笑着给孙泽生拜年。

　　按理说，孙泽生是晚辈，理应孙泽生给他们拜年，不过从某种意义上来讲，殷学宸现在等于在给孙家打工，孙泽生就是他的老板，殷学宸那里回去摆什么叔叔的谱儿。

　　孙泽生对殷学宸倒也尊敬，连忙还礼道：“叔叔，阿姨，过年好。殷仙儿，你也过年好。”

　　殷仙儿点了点头，“过年好。”她的声音很小，跟蚊子哼哼似的。

　　孙泽生也没有在意，闪身，请殷学宸一家子进屋。他们一进来，屋里面算是连个坐人的地方都没有了。乔治·史密斯坐在餐桌旁，霸占着一张椅子，捧着冯月英端给他的饺子，蘸醋，吃着腊八蒜，一点起身的意思都没有。

　　库伦和苗美兰本来还想跟孙泽生说会儿话，一看实在是没有地方，就起身，准备告辞。就在这时，又有人敲门。

　　孙泽生翻了翻白眼，来他们家的客人是不是出门的时候，没有翻黄历呀，怎么扎着堆儿的往他们家赶呢？

　　无奈归无奈，门不能不开，孙泽生只好再次客串门童，过去开门。

　　“老板，过年好。”门外的人是孙泽生无论如何都没有想到的，站着好几个，为首的是武汉阳，剩下的几个都是他的手下。

　　“你们怎么来了？”孙泽生看了一眼众人，惊讶之外，多少有些欣慰，过来的几个人，没有一个是华夏人，都是他雇佣的外籍职业经理人。

　　武汉阳是美籍华人，因为今年是未来之光公司成立之后，迎来的第一个春节，又恰逢未来之光公司在春节期间大规模强势推销青春霜，他就留了下来，没有去美国和妻儿团聚。

　　武汉阳在华夏呆了几年，也知道拍老板马屁的重要性，于是，带着一帮子人，组团，在华夏农历新年的头一天，过来给孙泽生拜年了。

　　孙泽生苦笑，家里面实在是装不下人了，好在，几位老人够体贴，提出让冯月英和孙文斌还有他们，一起移师到他们的家，殷学宸一家子也跟着过去了，家里面顿时空了许多，不过武汉阳他们一进去，屋里面又显得挤了起来。

　　武汉阳还没有坐下，就说道：“老板，我学兄施奈德说今天也会过来，他的火车也快要到了。”

　　孙泽生揉了揉眉心，“除了你们还有施奈德之外，还有人要过来吗？”

　　谁也没有注意到，这时候，乔治·史密斯把耳朵竖了起来，露出若有所思的表情来。

　　“应该没了吧？”武汉阳不太确定地说道，“我知道的，就是这些了。”

　　孙泽生拍了拍手，“这样吧，在这里实在是不太方便，咱们换个地方，一起去酒店。”

　　孙泽生是主人，又是老板，自然不会有人反对，他们从孙家出来，一起朝着附近的酒店走去。

　　孙泽生直接要了一个最大的包厢，然后带着人一起浩浩荡荡地杀了进去，刚刚坐下，武汉阳的电话就响了，施奈德过来了，武汉阳告诉他地方，等了没多长时间，施奈德就站在了包厢里面。

　　“施奈德先生，没想到真的是你。”还没有等施奈德向孙泽生拜年，乔治·史密斯就抢先一步，握住了施奈德的手。

　　施奈德惊讶万分地看着乔治·史密斯，“施奈德先生，你怎么会在这里？”

　　乔治·史密斯得意地哈哈一笑，“是上帝把我和孙安排在一起的。”

　　孙泽生打了个寒战，这个白人怎么说话这么暧昧，什么叫上帝把他们安排在一起的？“施奈德，别理他，赶快坐下。”

　　施奈德坐在了武汉阳的旁边，他看了一眼，在场的人，微笑着跟众人点头致意。在这个以孙泽生为首的团队当中，施奈德的地位是比较超然的，他不隶属于任何人，只需要向孙泽生负责，别看孙泽生没有给他多大的权限，但是施奈德承担的任务，对孙泽生创建的诸多公司来讲，有着非同一般的意义。

　　乔治·史密斯和施奈德中间隔着武汉阳，不过这并不耽搁乔治·史密斯和施奈德说话的热情。

　　“施奈德先生，我听说你离开了洁净公司，还想着邀请你到我的公司做事呢，没想到你却投奔到了孙的旗下，为孙工作，真是让我遗憾呀。”乔治·史密斯说道。

　　施奈德却道：“我并不觉得有任何遗憾，相反，我无比庆幸能够为孙总效力，这让我有一种鱼入大海的感觉，无拘无束，自由自在，一个浩瀚无边的舞台，等着我去创造和开拓，这种感觉，前所未有的棒。”

　　乔治·史密斯有些听不懂，施奈德在洁净公司的时候，是洁净公司大华夏区的副总裁，负责非常具体的一部分经营事务，洁净公司最近一些年，在华夏的一些大手笔收购业务，背后都有施奈德的影子。

　　乔治·史密斯以为施奈德到了孙泽生的公司之后，肯定也会做一些类似的事情，即便是不负责收购，也肯定有非常繁重的工作要承担，这无论如何和“无拘无束，自由自在”这样的评语扯上关系。

　　施奈德端着水杯喝一口茶，“史密斯先生，如果不是我亲身经历，我都不会相信孙总对公司核心文化的重视会摆在那么重的位置上。他几乎是在公司刚刚创立的时候，就聘请我多年来的工作经验，为他旗下的公司打造包括核心文化在内的软实力。”

　　乔治·史密斯惊讶地瞪大了眼睛，他接触过不少华夏商人、企业家和地方官员，还从来没有碰到一个这样做的华夏人。

　　当然，软实力这个词还是经常出现在那些华夏人的口中的，可是这就是一种表象，他们更关心的还是能不能赚到钱，怎么最大限度地压榨工人，赚更多的钱，至于什么软实力，那就是一块贞节牌坊，用到的时候，拿出来晃晃，忽悠一下人，不需要的时候，任由它发霉去。

　　施奈德作为在全球来讲，都算是比较有名气的职业经理人，价码可不便宜。孙泽生聘请他来做这件事，显然是极为认真的，绝对不会是摆个样子。

　　乔治·史密斯觉得自己对孙泽生的评价要好好地调整一下了，他看了一眼施奈德，又看了一眼武汉阳，“施奈德先生，你不给我介绍一下这位先生吗？”

　　就在施奈德和乔治·史密斯他们相谈甚欢的时候，孙泽生也在和库伦、苗美兰交谈。

　　一开始，孙泽生只是闲聊，没话找话，但是却发现苗美兰是个谈吐得体，很有想法的女性，孙泽生便对苗美兰多了一份兴趣，当然，这份兴趣不关乎男女之情，而是一个老板发现了他可能需要的人才的时候，才会产生的那种兴趣。

　　孙泽生问了一下苗美兰的专业，才知道苗美兰是皮肤科的研究生，主攻的研究方向还是外伤。

　　孙泽生笑着问道：“嫂子，你知道库伦身上的烧伤是怎么好的吧？”

　　苗美兰点了点头，“知道，当然知道了。如果不是亲眼所见，我都不敢相信这是真的。孙总，我在华夏中医药大学上的研究生，对国内外在这方面的最新研究成果还是了解一些的，从来没有想到过治疗烧伤留下的疤痕，竟然会这么简单。”



　　第319章 史密斯的野望

　　“那你有没有研究过我给库伦的药膏？”孙泽生问道。

　　苗美兰有些赧然，“不好意思，孙总，没有经过你的同意，我曾经带着一点药膏，到学校的实验室进行化验，只是很遗憾，并没有找到那种药膏和烧伤之间的因果关系。”

　　孙泽生笑了笑，心道你要是能够研究出来，那你就有获得诺贝尔医学奖的资格了。他搞出来的药膏基于的原理，在当今这个时代，还没有人发现，要不然的话，对皮肤烧伤伤疤的治疗，就不会更多地依赖植皮这种拆了东墙补西墙的手段了。

　　“嫂子，有没有兴趣到我这里来工作呀？”孙泽生突然问道。

　　苗美兰惊讶地看着孙泽生，“孙总，我可以吗？”

　　孙泽生笑着点了点头，“可以，有什么不可以的？你可是搞皮肤外伤研究的研究生，我这里正好需要你这种人，何况，你又是库伦的未婚妻，算是自己人，我这人多少有那么点用人唯亲，所以还是希望嫂子能够到我这里来的。”

　　苗美兰又惊又喜，不过她却没有马上答应，库伦连忙推了推她，“美兰，你还犹豫什么？还不快点答应？你知不知道有多少人想跟着老板，却都没有机会。”

　　库伦这话可不是夸张，圣诞前一段时间，孙泽生曾经搞过一次大规模的招聘，主要为他旗下的公司招募管理人员，那一次，不知道筛掉了多少人。如今，未来之光公司成了很多人眼中的明星公司，每天不知道多少人往未来之光公司的电子信箱中塞求职信，能够成功过五关斩六将，得到未来之光公司的劳动合同的，少之又少，用凤毛麟角来形容，都不过分。

　　而且，有一点，库伦是有亲身体验的，就是孙泽生绝对不会亏待每一个员工，他给出的员工的待遇，包括薪酬、奖金、福利等方面，不敢说是行业内最高，却也相当不错，绝对是中等偏上，甚至可以挤入到上等的行列。

　　苗美兰却道：“孙总，请你给我一点时间考虑一下，好吗？我现在还拿不定主意，是到医院去工作，还是给你打工？”

　　孙泽生呵呵一笑，“好的。不过你最好抓紧时间，有些事情，一旦错过，可就没有了。”

　　苗美兰心中突然有些反悔，但是想到调到冀南市的中心医院或者第一医院，就能够有一份比较稳定的工作，比较丰厚的收入，等于是端上了一个铁饭碗，而到孙泽生这里，她始终就是个打工的，总有一种朝不保夕的感觉，她觉得不踏实。

　　这时候，乔治·史密斯和武汉阳已经谈得火热，乔治·史密斯流露出了想从未来之光公司进口美丽如歌牌青春霜系列化妆品的想法。

　　不过乔治·史密斯的意思，并不是做个中间商，而是想让未来之光公司做他公司的代工厂，青春霜还是青春霜，但是要换一个商标，换成是他公司的产品，然后推向到包括美国在内的北美市场。

　　乔治·史密斯提出的条件，除了以上的条件之外，还愿意以未来之光公司把青春霜批给渠道商价格，从未来之光公司进口青春霜。

　　武汉阳是在美国哈佛大学商学院取得的MBA学位，知道乔治·史密斯这样做，可不是好心，而是为了利益最大化。

　　把青春霜打上他公司的商标，那就相当于告诉美国人，青春霜是乔治·史密斯发明的，就会北美消费者的头脑中形成这样一个固定的概念，等到日后未来之光公司要绕开乔治·史密斯的公司，把产品出口到北美市场的时候，就要遇到打破北美消费者固定印象的无形阻力。

　　市场份额可不是那么好抢占的，到时候，付出的代价，弄不好就会把未来之光公司在乔治·史密斯身上赚的钱，全都赔进去。

　　这是一。

　　孙泽生作为大老板，已经同意和白家舜共同组建合资公司，绕开国外的贸易壁垒，在国外建厂生产青春霜了，选定的三个市场中，就有美国。有了这样的前提，在想着把青春霜出口给乔治·史密斯，多少有点不合时宜了。

　　这是二。

　　还有极其重要的一点。

　　乔治·史密斯同意以批给渠道商的批发价，进口青春霜，貌似未来之光公司还是有不少钱赚的，但是乔治·史密斯把青春霜遇到北美市场，他敢反手就卖数千甚至上万美金，那样的话，他赚的钱可就大发了，他卖一套青春霜，赚的钱，顶的上未来之光公司生产数十套，甚至上百套青春霜之后，赚的钱。

　　这就等于是青春霜在北美市场带来的利益的大头，落到了乔治·史密斯的腰包里面，这种事，别说孙泽生不可能愿意，就连他武汉阳都不愿意干。

　　现在，未来之光公司的大小事务，是他武汉阳在全权负责，未来之光公司经营的好不好，关乎着他的切身利益。

　　往近了说，他在未来之光公司所获得报酬，跟未来之光公司的业绩有着非常直接的关系，和未来之光公司百分之五股权收益挂钩。大头让乔治·史密斯赚取了，岂不是等于他的报酬就少了吗？

　　往远了说，武汉阳当然不愿意一直做个打工者，他也想成为未来之光公司的主人之一，如果孙泽生能够给他一部分股权，哪怕是允许他以市价购买一部分，他也是相当愿意的。但是问题是到现在，孙泽生都还没有开这个口。

　　如果在这时候，武汉阳不能够为未来之光公司争取到最大的利益，反倒是让乔治·史密斯把好处占了一多半，不用想，武汉阳也知道自己在孙泽生心目中的地位会下降，到时候，别说是得到未来之光公司的股份了，能不能保住他在未来之光公司的地位，都是相当不好说的一件事。

　　未来之光公司前途无量，一条金光闪闪的大道就摆在眼前，武汉阳可不愿意把这么好的机会放弃掉。“很抱歉，史密斯先生，你的提议，我是不会同意的。”武汉阳直接拒绝了乔治·史密斯的要求。

　　乔治·史密斯看了看施奈德，“施奈德，我的朋友，你难道不打算帮我说两句好话吗？以你的经验来看，我的提议肯定是没有让未来之光公司吃亏的，对不对？”

　　施奈德也不傻，这种明显会得罪孙泽生和武汉阳的事情，他是不会做的。“很抱歉，老朋友，这不是我的职责范围，我得恪守我的职业操守，不能干涉武董事长的决定。另外，请恕我多言一句，你的合作要求，还是有那么点强人所难的。”

　　施奈德和乔治·史密斯都是用的华夏语交谈，倒也没有瞒着孙泽生的意思。他们都知道就算是换了英语或者什么的进行交流，也是瞒不住孙泽生的，除非他们用鸟语。

　　乔治·史密斯又把实现转向了孙泽生，“我亲爱的孙，你看看，今年是你们华夏人的农历新年，我本来是想送一份大礼给你的，武汉阳先生还不太肯接受。”

　　乔治·史密斯这是欺负孙泽生年轻，以为孙泽生看出来他的合作请求中埋伏的那些花花肠子，或者，就算是看到了，也只看到了一部分，到时候，只需要孙泽生说一句话，同意与他之间的合作，他哪怕在他提出的合作请求的基础上，往后推上一两步，他还是能够获得天大的好处。

　　出乎乔治·史密斯的意料，孙泽生只是笑了笑，“乔治，我一向都不干涉我名下各个公司的具体经营事务，未来之光公司的董事长兼总经理是武汉阳，你要和未来之光公司做生意，就应该和武汉阳谈。”

　　武汉阳的身子一震，他刚才听到孙泽生说他是未来之光公司的董事长兼总经理，要知道自从宋嘉依被孙泽生调到总公司之后，他依旧是公司的总经理，宋嘉依原来的职权也移交给了他，但是他只是未来之光公司的代理董事长，不是正式的，这次，孙泽生可是直接把“代理”两个字给抹掉了。

　　武汉阳有些不确定地看了孙泽生一眼，孙泽生嘉许地冲着他点了点头，武汉阳顿时暗中狂喜不已，他没有听错，孙泽生也不是随口敷衍，而是真的任命他为未来之光公司的董事长兼总经理了。“谢谢老板。”

　　乔治·史密斯有些莫名其妙地看了武汉阳一眼，不知道这句“谢谢”从何而来。很快，他又把目光对准了孙泽生，“亲爱的孙，你或许不知道我的公司在整个北美市场的影响力，相信我，如果你们肯把青春霜出口给我的话，一定可以迅速打开美国市场，为你们带来源源不断的利润。”

　　孙泽生笑了笑，“这事，你跟武汉阳谈。说句不好听的，武汉阳是我花钱请来的，如果连他份内的事情，都需要我来做，我花钱请他干什么。乔治，你也是做老板的人，这道理，你应该比我还懂吧？”

　　乔治·史密斯张了张嘴，他不得不承认他还需要调整对孙泽生的看法。他接触过很多国内的民营企业家，都把自己的企业搞得像是一个小型的王国，企业的所有人就像是国王一样，在公司内说一不二不说，大小事务都还要插手，那些外姓人，哪怕是职位再高，能力再强，也都得不到老板的信任，根本拥有不了什么像样的实权。

　　乔治·史密斯本以为孙泽生也是这样的人，可是现在一看，根本就不是。这或许是因为孙泽生比较年轻吧，思想比较开明，等到他年纪大了，或许会重复那些华夏的民营企业家容易犯的错误。

　　施奈德和乔治·史密斯是多年的老朋友，也不愿意让乔治·史密斯什么好处都捞不着，他知道乔治·史密斯可不仅仅是个商人那么简单。

　　“孙总，史密斯先生的公司在北美特别是美国，拥有着不小的影响力，未来之光公司和史密斯先生的合作，还是可以进行的，当然，条件可以谈，直到大家都能够接受为止，你说，对吗？”施奈德说道。

　　“这事，还是交给武汉阳来操作吧。”说到这里，孙泽生笑着看向乔治·史密斯，“乔治，我昨天让库伦开着车把你送到宾馆，你不走，特地留下来，今天还跑到我们家拜年，该不是专门为了我留下来的吧？”

　　乔治·史密斯连忙点了点头，“不错，我确实是因为你才留下的。孙，我觉得你是这个，可以做朋友。”

　　为了增强说服力，乔治·史密斯还特意竖起了大拇指，一连朝着孙泽生比划了好几下。

　　孙泽生笑了笑，“你也是这个。”他也冲着乔治·史密斯翘起了大拇指。

　　乔治·史密斯都快被孙泽生的软钉子给钉死了，他多少算是个中国通，大过年的，放过和亲朋好友团聚的机会，特意留下来，可不是为了和孙泽生比赛竖大拇指的，他是冲着花花绿绿的钞票留下来的。

　　“亲爱的孙，你难道就真的不能促进一下我们的友谊吗？不考虑一下我们之间的合作吗？”乔治·史密斯扮起了可怜，打起了感情牌，虽然他和孙泽生之间的感情，薄的像是一张纸，不，或许还没有一张纸厚。

　　孙泽生笑着摇了摇头，“乔治，你不用总盯着青春霜，也不用总盯着未来之光公司。除了这个之外，我们之间还是会有很多合作的机会的。不如，我给你介绍一个生意，不知道你是否会感兴趣？”

　　“什么生意？你说。”乔治·史密斯来了精神。

　　孙泽生把自己的手机拿了出来，从中调取了一段视频出来，递给了乔治·史密斯，然后让乔治·史密斯按播放键。

　　这段视频是孙泽生当初为了让孙文斌、殷学宸形象地了解智能化安全停车入位系统，而特意用天机星3000制作的CG动画，说是动画，其实跟真人演的高清电影没什么区别，至少乔治·史密斯用肉眼是分辨不出来的。

　　乔治·史密斯当然关心的不是动画，而是动画的内容。

　　视频的主要内容是一个刚刚学会开车的菜鸟司机，使用智能化安全停车入位系统前后的区别，使用前，无论做什么，都是小心翼翼的，但是还是避免不了和人剐蹭，无法将车停入到比较狭小、紧促的停车位，使用后，菜鸟司机变得比老鸟还老鸟，只要能够允许车身通过的地方，他就会如鱼得水，一点事故都不发生。

　　乔治·史密斯马上意识到了这套智能化安全停车入位系统当中蕴含的商业价值，美国是建立在车轮上的国家，虽然说地广人稀，但是一些城市的拥堵，并不比燕京这样的城市差。智能化安全停车入位系统对美国的汽车市场来说，同样拥有着不小的应有前景。

　　何况，全球最著名的几家汽车制造商，美国就占了好几家，什么通用公司，福特公司，克莱斯勒等，可都是美国人的，这些公司无一例外都在华夏美国本土之外设厂生产汽车。

　　“亲爱的孙，你是要把这套智能化安全停车入位系统卖给我吗？多少钱？我把专利彻底买下来。”乔治·史密斯说道。

　　孙泽生呵呵一笑，“如果这个专利是你的，你会将它卖给别人吗？”

　　乔治·史密斯讪讪一笑，“那你是要将这个专利授权给我使用吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“不，这个系统的专利，我已经授权给我爸爸的公司了，我暂时不打算把这个专利再授权给第二家公司。”

　　“那你是什么意思？”乔治·史密斯有些恼了，他今天真是诸事不顺，想在大过年的，跟孙泽生谈一笔生意，却处处碰壁，现在，似乎又被孙泽生耍了一次。

　　孙泽生笑了笑，“别急嘛。乔治，你难道没有兴趣从我爸爸的公司进口智能化安全停车入位系统的意思吗？我爸爸的公司现在治理与开拓国内的市场，暂时顾不上打理国外的市场，你要是有兴趣的话，我可以给你做个中间人，介绍你们认识。”

　　乔治·史密斯的眼睛蓦然一亮，如果它能够占领除了华夏之外的全球市场，那会是个什么样的概念。就算是一辆车，他只能赚上十美元，那也将是个天文数字，足以让他的财富膨胀好几倍了。

　　乔治·史密斯激动地抓住孙泽生的手，“亲爱的孙，你真是太伟大，太好了。我郑重地请求你，请你务必把我介绍给你的父亲，我想我们之间一定会有非常愉快的合作前景的。”

　　孙泽生笑着把乔治·史密斯的手推开，“好，我答应你的请求。不过呢，不要着急。现在是大年初一，是休息的时间，不谈生意。等过两天，我再介绍你认识我爸爸。”

　　乔治·史密斯急了，“亲爱的孙，你要是不给我当这个中间人的话，我就直接去你们家，找你爸爸谈，反正我也知道你们家的家门朝哪儿开了，你妈妈包的饺子，我都吃过两顿了，嗯，很好吃。”



　　第320章 最好待遇

　　孙泽生笑了笑，“乔治，我妈请你吃了两顿饺子来，还请出问题来了？”

　　乔治·史密斯忙道：“亲爱的孙，你不要误会，我。”

　　孙泽生摆了摆手，“算了，你不用解释了。乔治，这样吧，你也不用去我家了，我给你打个电话，看看我爸公司的总经理是否愿意见你。”

　　孙泽生能够感觉到乔治·史密斯不是说着玩的，大过年的，要是乔治·史密斯天天找到自己家去，这年也就别过了。另外，孙泽生也知道虎符机械加工厂那边，以前处于亏损的状态，如今，好不容易打了一个翻身仗，急于扩大战果，哪怕是大过年的，如果有生意上门，殷学宸肯定是愿意谈的。

　　还有一点，尽早达成协议，对虎符机械加工厂来讲，还有一层另外的意义。冀南市是一家内陆城市，出口导向型的贸易方式在冀南市并不占主流，如果虎符机械加工厂能够和乔治·史密斯的公司达成协议，一方面，可以算是对市长周天宇工作的一个支持，另外一方面，还可以在冀南市的出口贸易史上留下浓重的一笔，更加有利于争取市政府方面的支持。

　　当然，孙泽生藏了一点小小的私心，是给殷学宸打电话，而不是给孙文斌打电话，就是希望这笔生意的谈判能够不惊扰到自己的家人，让自己家能够好好地过个年，至于殷家，他就只能说抱歉了。

　　孙泽生当着乔治·史密斯的面，拨通了殷学宸的电话，他刚把这边的情况跟殷学宸说了一下，殷学宸就激动地表示他马上过来。

　　工夫不大，就有人敲包厢的门，库伦连忙站起来，过去开门，当他看到门外的人的时候，连忙喊道：“老板，你看，孙董来了。”

　　孙泽生扭过头来，就见孙文斌和殷学宸一前一后走了进来。孙泽生连忙起身，“爸，你怎么来了？我不是给殷叔叔打的电话吗？”

　　孙文斌说道：“这么大的事情，我能安心在家坐着吗？你小子，以后少给我玩这套，想甩开你爸爸我，让我坐享其成，没门。”

　　“文斌，别说了，小孙也是为你好。小孙，那位是史密斯先生呀？”殷学宸迫不及待地问道。

　　刚才，他带着狄秋雯和殷仙儿去孙家拜年，不是没有见到乔治·史密斯，但是他也没有特别的留意，这会儿，这个小小的包厢中，坐了个好几个老外，让他马上找出来乔治·史密斯，还真是难为他了。

　　乔治·史密斯主动站了起来，“我就是乔治·史密斯，你就是殷先生吧？很高兴认识你。”

　　殷学宸跟乔治·史密斯握了握手，然后为他引荐道：“这位就是我们虎符机械加工厂的孙文斌孙董事长。”

　　孙文斌和乔治·史密斯握了握手，“史密斯先生，你到我们家做了两次客，我真没想到你竟然有意向要和我们合作，真是失礼了。”

　　乔治·史密斯微不可察的皱了一下眉头，“你们的公司叫虎符机械加工厂？一个小小的机械加工厂有能力制造智能化安全停车入位系统这样比较高科技的产品吗？”

　　殷学宸笑道：“请史密斯先生放心，我们虎符机械加工厂已经在高开区申请到了一块地盘，新厂已经在动工兴建中，它的生产能力是毋庸置疑的。另外，我们还有其他的合作伙伴，可以保证我们的生产能力，不管你有多大的胃口，我们都能让你吃饱。”

　　孙文斌在一旁说道：“虎符机械加工厂这个名字，确实有点不合时宜了。我和殷总商量着，正准备给公司改一个名字，到时候，就不会让人听着觉得我们虎符机械加工厂跟高新技术企业不沾边了。”

　　孙泽生对库伦说道：“库伦，你再去要一个包厢。”

　　库伦很快就回来了，“老板，包厢已经定下来了，就在隔壁。”

　　孙泽生说道：“爸爸，殷叔叔，乔治，你们到那边去谈吧。”

　　殷学宸笑道：“史密斯先生，文斌，我们过去吧。”

　　“殷叔叔，请留步，我有话跟你说。”孙泽生在孙文斌和乔治·史密斯走出房间的时候，喊了一声。

　　殷学宸停下了脚步，“小孙，你有什么要交代的？”

　　殷学宸一点看轻孙泽生的态度都没有，自从认识孙泽生以来，他就觉得孙泽生是干大事的，事实证明孙泽生如今的事业确实做得有声有色，规模还很大，远远地超出了他的预期。

　　更重要的是他现在搭上了孙泽生这条顺风船，殷氏企业曾经带给他的阴影一扫而空，在虎符机械加工厂，他的能力不但得到了发挥，而且还有着相当可观的经济利益和他休戚相关。

　　如此种种，殷学宸又怎么敢有一点轻视孙泽生的意思，他现在，甚至都在极力淡化他“殷叔叔”的角色，而是把自己放在了比孙泽生低一级的位置上。

　　孙泽生说道：“殷叔叔，这个乔治·史密斯怎么着也算是个华夏通，并不好打交道。他在美国有一家史密斯全球贸易公司，靠着这个贸易公司，他赚下了亿万身家。你在和史密斯谈的时候，要留心一点。”

　　殷学宸点了点头。

　　孙泽生又道：“具体谈判的细节，我无意干涉。我只希望殷叔叔能够坚持两条原则，该属于我们的利益，一分钱都不能让。该我们占据主导地位的，绝对不能拱手将主导权，让给别人。还有，就是合作的方式，可以有很多种，不一定要卖成品给乔治的公司，也可以换其他对虎符机械加工厂更有利的方式。”

　　殷学宸神色凝重地点了点头，孙泽生跟他说的几条，对他来讲，实现起来，并不轻松。尤其是要在合作中，占据主导地位，那洋鬼子未必会答应。殷学宸以前不是没有和外国人打过交道，但是跟外国人，而且还是美国人做生意，做这种可能牵涉到上千万美金的生意，那就更是第一次了。

　　孙泽生笑道：“殷叔叔，不用紧张。看到没有？现在坐在包厢里的，都是我左膀右臂，都是我麾下的精英，你要是觉得跟乔治·史密斯谈判，有困难，可以随时呼叫支援。我保证，他们随叫随到。”

　　殷学宸笑了笑，“多谢小孙你的支持。你要是没有什么交代的，我就先过去了。”

　　孙泽生点了点头，做了个“你请”的手势。

　　殷学宸一走，包厢内又重新恢复了热闹，施奈德、武汉阳等人不敢灌孙泽生酒，就把矛头对准了库伦。库伦是蒙古族大汉，酒量很好，酒到杯干，一个人就把施奈德、武汉阳等人全都干趴下了，不过他也差不多了，搂着苗美兰，脸红脖子粗地唱着蒙古族的歌谣。

　　孙泽生看了看包厢中几乎全都趴下的手下们，摇了摇头，幸好，他们喝酒吃饭的这个酒店旁边就有一个快捷旅馆，足以安置下他们了。

　　孙泽生让苗美兰留下来照顾他们，然后起身，到快捷旅馆叫了几个服务生过来，一起把施奈德、武汉阳他们搀扶了过去，安置好他们之后，孙泽生又给他们交了住房押金，叮嘱服务员记得好好照顾他们之后，他就回家去了。

　　回到家中后，孙泽生发现妈妈冯月英正和狄秋雯、殷仙儿娘俩坐在一起说话，冯月英和狄秋雯两个人年纪相近，又都是做妈妈的人，有说不完的话，殷仙儿干巴巴地坐在那里，一个人盯着电视。

　　“小生回来了？”狄秋雯见孙泽生开门进来，转头对殷仙儿说道，“你要是不愿意陪我跟你冯阿姨，就去跟小生玩去吧。”

　　殷仙儿把视线从电视机上转过来，看了孙泽生一眼，那眼神也说不上来是什么滋味。

　　孙泽生笑了笑，“你要是不介意的话，就到我房间坐一会儿吧。”

　　殷仙儿没有动，就在孙泽生以为殷仙儿这是拒绝他的邀请的时候，殷仙儿站了起来，从他的面前走了过去，一转身，进了他的房间。

　　冯月英担心地看了孙泽生一眼，孙泽生给她递了一个放心的眼神，然后也进了自己的房间，并顺手把房门关上。

　　殷仙儿坐在书桌前的转椅上，低着头，也不说话。

　　孙泽生坐在了床边，没话找话道：“你什么时候回来的呀？我在火车上见到庄金华了，他说大年初五的时候，要搞一次同学聚会，你知道了吗？”

　　殷仙儿点了点头，然后抬起了头，“那天，你还是不会去的，对不对？”

　　同学聚会已经搞了两次了，前两次，孙泽生都是因为囊中羞涩的缘故，没有去，现在，孙泽生有钱了，在殷仙儿看来，或许孙泽生又不屑于去了。

　　孙泽生笑了笑，“我还没有想好去不去，具体的要看情况才决定。你也知道，我的空闲时间不多，还不知道那天能不能抽出时间来？”

　　殷仙儿哦了一声，又重新低下了头。

　　孙泽生见殷仙儿跟个闷葫芦似的，顿时失去了跟她继续聊下去的兴趣，他干脆也当起了闷葫芦。当然，他也没有闲着，而是盘算着自己的事情来。

　　屋子里，陷入了沉默之中。殷仙儿不止一次用眼睛的余光看孙泽生，却始终无法从孙泽生那里得到更多的回应。

　　“孙泽生。”还是殷仙儿有些按捺不住，“有一件事，我想问问你。”

　　孙泽生把自己的思绪从自己的计划中拽了回来，“哦，你问吧。”

　　殷仙儿咬了咬贝齿，“你有没有恨过我？”

　　孙泽生摇了摇头，“应该是没有吧。”

　　那个为救殷仙儿而死去的真正的孙泽生，恨殷仙儿的可能性微乎其微，一个毛头小伙子，又是那样的痴情，估计很乐意愿意为爱情风险自己的一切，而现在的他，对殷仙儿从来就没有爱过，又何来的恨？

　　殷仙儿有些不信，“你真的没有恨过我吗？”

　　孙泽生再次摇了摇头，“奇怪，我为什么要恨你呀？咱们俩无冤无仇的，对不对？”

　　殷仙儿顿时觉得一股气憋在了胸口，让她有一股说不出来的难受劲儿。

　　孙泽生也懒得去猜殷仙儿的心思，“殷仙儿，你也不用太过想得太多。我们俩现在的关系不是挺好吗？各自有各自的生活圈子，鸡犬相闻，井水不犯河水，对吧？谈什么恨呀，仇呀？都是瞎扯淡。”

　　殷仙儿重重地点了点头，“我知道了，你放心，我已经不会再自作多情了。”

　　说到这里，殷仙儿站了起来，“天也不早了，我该走了。孙泽生，春节快乐。”

　　殷仙儿从孙泽生的屋中出来，喊道：“妈，回家了。”

　　冯月英和狄秋雯从另外一间屋中出来，“仙儿，怎么了？是不是小生欺负你了？你告诉阿姨，阿姨替你教训小生。”

　　殷仙儿说道：“阿姨，不是的。我只是想回家了。妈，走了。”

　　也不等狄秋雯答应，殷仙儿就率先打开了孙泽生的家门，走了出去，狄秋雯连忙向冯月英告辞，三步并作两步地去追赶殷仙儿去了。

　　冯月英拍了孙泽生的屁股一下，“老实交代，你是不是对殷仙儿做了一些少儿不宜的事情？”

　　孙泽生忙道：“妈，你儿子我是哪种人吗？”

　　冯月英瞪了孙泽生一眼，“你不要忘记你跟你妈我说的那些话。对了，儿子，今天是大年初一，你有那么多的下属专门从燕京赶过来，给咱们家拜年。你说，你认识那么多的女孩子，会不会也有人专门来给我拜年呀？”

　　孙泽生揉了揉额头，“妈，我的亲妈呀，你也是女人，你用你那充满智慧的脑袋想想，咱们没有邀请她们来，谁会主动送上门来呀？那不是太掉价了吗？你想想，要是你儿子我是个女生，你是不是也希望我做出这种掉身价的事情呀？”

　　冯月英一扬头，“那可不一样，我家宝贝儿子现在多金贵呀，一等一的金龟婿，钻石王老五呀，她们就应该上杆子来给我这个未来的婆婆拜年。她们要真是你手机照片里的那几个中的一个，别管是谁，只要来，我只有高兴的份儿，又怎么会觉得人家掉身价呢。”

　　孙泽生苦笑，“妈，你什么时候这么着急了呀？”

　　冯月英说道：“儿子，你懂什么呀。这世上，美女一向都是稀缺资源，那就是想一块肉一样，不知道有多少头狼在盯着呢。

　　你不早点占住，说不定就让那头狼给叼走了。何况，你给妈妈看的那几个姑娘，除了年轻漂亮之外，还都是秀外慧中，都很能干，那就更是稀缺资源中的稀缺资源了，那就更要早点抓住了。

　　儿子，趁着现在就剩下咱们娘俩了，你是不是多少再给我透露一点？也不用都说，就说说那个荣晶莹吧？你要是不愿意说她，徐云津也行，要不就张立？你该不会是要跟妈说宋嘉依呀？那跟你说，她绝对不行，你妈就比她大十几岁，让她叫我婆婆，我受不了这个。”

　　孙泽生忙道：“妈，你体谅一下我吧。我刚才在饭店那块儿喝了不少酒，头晕，我要去休息了。”

　　也不等冯月英答应，孙泽生转身进了自己的卧室，从里面把卧室的门反锁上。

　　“这孩子，还跟你妈我保密，你等着，早晚有一天，我都给你套出来。”冯月英说道，“儿子，记得盖上被子，别凉着了。”

　　孙泽生又不是要真的休息，他躺在了床上，无聊地把手机拿了出来，把几个跟他关系亲密的女孩子的照片调了出来，看着她们和自己在一起，露出的幸福而又甜蜜的笑容，孙泽生的心里沉甸甸的。

　　一个红颜，一段难舍的纠缠，她们几乎都是把自己的一切义无反顾地放在了他的身上，他有责任也有义务，让她们不受到伤害，可以一辈子平平安安的，无论何时，都可以如同照片上一样，露出幸福甜蜜的笑容。

　　孙泽生拨通了宋嘉依的电话，宋嘉依接到他的电话后，流露出难以掩饰的欣喜，孙泽生跟她说了半个多小时的情话，才恋恋不舍地挂断了电话，然后，孙泽生又依次给荣晶莹、徐云津还有张立都打了一遍电话。

　　等到所有电话都打完，已经是两个多小时过去了，孙泽生迷上眼睛，准备小憩一会儿的时候，就听到有敲门的声音。

　　然后孙泽生就听到冯月英过去开门，门响声，“你们这是干什么去了？怎么喝成这样子了？儿子，小生，快点出来帮忙。”

　　孙泽生连忙从床上跳了下来，冲出了自己的卧室，就见孙文斌、殷学宸还有乔治·史密斯三个人勾肩搭背，东倒西歪地站在大门外，要不是楼梯有扶手，估计他们都能顺着楼梯滚下去了。

　　“媳妇，你知道吗？今天，我们谈成了一笔大生意。”孙文斌酒意上头，搂住了冯月英，手舞足蹈地嚷道。

　　冯月英连忙把自己的丈夫搀扶到了屋子里，孙泽生则把殷学宸搀扶到了自己的房间里，至于乔治·史密斯这个罪魁祸首，就让他在客厅的沙发上躺着吧，没让他睡在地上，就是给他的最好待遇了。



　　第321章 荣荣深情

　　一直到了第二天，孙文斌、殷学宸还有乔治·史密斯才陆陆续续地醒过来。孙泽生先跟最先醒过来的殷学宸谈了谈，才知道虎符机械加工厂这次确实做了一笔大生意。

　　乔治·史密斯同意先从虎符机械加工厂进口五万套智能化安全停车入位系统，将其输入到北美市场，进行试水，如果市场能够证明智能化安全停车入位系统是受到北美市场的消费者认同的，那么乔治·史密斯同意将进口的数量逐步的扩大。

　　五万套看似不多，但却是打开了虎符机械加工厂进入到北美市场的一个口子，这个口子一旦打开，再想恢复如初，几乎是不可能的事情，只可能是越来越大。

　　当然，如果只是这样，还不至于让孙文斌、殷学宸两个大男人如此的得意忘形，最主要的还是乔治·史密斯还同意和虎符机械加工厂签订一个备忘录，在这个备忘录中，乔治·史密斯承诺他的公司会向着每年从虎符机械加工厂进口一百万套智能化安全停车入位系统，努力奋斗的。

　　年前的那段日子，虎符机械加工厂的几个负责人在外面，不计辛苦地在外面奔波，求爷爷告奶奶，磨破了嘴皮子，跑断了腿，所争取到的订单，也还不到一百万，乔治·史密斯一个人，就承诺要一百万套，这就等于直接让虎符机械加工厂的利润翻了一番。

　　这样的好事，孙文斌和殷学宸能够不高兴吗？

　　不过孙泽生最关心的并不是这个，他更关心的是孙文斌和殷学宸为了和乔治·史密斯达成合作的协议，是不是放弃了自己应得的利益，放弃了自己的主导权。

　　对此，殷学宸的回答很干脆，“小生，你放心。我再跟史密斯先生谈的时候，时刻把你的交代放在心上，最多也就是在利润上，稍作让步，其他方面，绝对没有吃亏。回头，等我们和乔治·史密斯正式签署协议的时候，我会想法让你先过过目的，到时候，你就知道了。”

　　孙泽生松了口气，他就怕殷学宸和国内的一些企业家一样，为了出口创汇，宁肯赔钱，宁肯倒贴钱，也要把产品出口到国外。这种事情，别人如何做，孙泽生管不着，他也无意做什么置评，不过这种事情发生在他身边，他是绝对不会允许的。

　　“殷叔叔，你要是没事的话，就给家里面打个电话吧。狄秋雯已经打过好几次电话，询问你的情况了。”孙泽生说道。

　　殷学宸跟狄秋雯打了一个电话，报了平安之后，并没有急着回家，而是把乔治·史密斯叫醒，硬拉着乔治·史密斯到他家做客去了。

　　这天是大年初二，孙泽生也没有什么门，需要他去串，他就决定留在家中，好好地陪着家人。不过事情并不会如同他设想的那么简单。

　　临近中午的时候，孙泽生接到一个电话，竟然是周天宇打来的。“小孙，我是你周叔叔呀。”周天宇一上来，就自报家门。

　　孙泽生笑道：“什么事情呀，周叔叔？是不是怪我没有给你拜年呀？我不是给你发了拜年短信了吗？再说，也不是我不给你打电话，我打过好几次，每次都占线。”

　　“那是你诚意不够，你多打几次，总是能够挤进来的。”周天宇说了句玩笑话，随即话锋一转，“有件事，我想问问你。洁净公司大华夏区的副总裁施奈德先生，你认识吧？”

　　孙泽生说道：“周叔叔，你的消息都有点过时了，几个月前，洁净公司在全球范围内进行人员精简，施奈德已经让洁净公司给裁减掉了。现在，他是我的私人助理，帮我处理一些事情。”

　　“哎呀，小生，你怎么不早说呢？像施奈德先生这样在全球都有一定影响力的商界精英，无论走到哪里，都是应该享受到掌声和鲜花的。你应该早点告诉我，我应该去拜访一下他的。”周天宇不无遗憾地说道。

　　孙泽生翻了翻白眼，施奈德就算是再有名气，如今也是他的手下，周天宇不过来拜访他，反而叫嚷着要去拜访施奈德，这是什么逻辑？难道是因为施奈德曾经令常人失色的履历表，还是因为他的外国人身份？

　　“行了，小孙，我不跟你说了。”周天宇匆匆地挂断了电话。

　　孙泽生摇了摇头，像周天宇这样的国内高级干部，能够以对待施奈德的心思，来对待国内的企业家，那里还用担心国内的经济发展不起来呀？

　　孙泽生胡乱感叹了两句，就把手机往一旁一放，他正准备重新坐到麻将桌旁的时候，他的手机又响了，这次竟然是武汉阳打开的电话。

　　“老板，有件事情，想跟你请示一下。”武汉阳说道。

　　“你说吧。”孙泽生淡淡地说道。

　　武汉阳说道：“我跟施奈德学兄这会儿都在火车站，正准备一起坐火车回家。可是有个人拦住了我们，说是燕京市市委办公室的，还说市委书记郭友伟想跟我们谈谈，还说郭友伟已经就在火车东站的贵宾区那里等着，你说，我们是去见，还说不去见呀？”

　　孙泽生一头雾水，“你确定要见你们的是郭友伟，不是周天宇？”

　　“老板，确实是郭友伟，不是周天宇。这两个名字明显不一样，我们还是分得清的。”武汉阳说道。

　　孙泽生讶然，他是真没有想到郭友伟会在这个时候冒出来，这是要截周天宇的和吗？“武汉阳，既然郭书记要见你们，那你就跟施奈德去见见郭书记吧。”

　　“好，我知道了。对了，老板，你有什么特别的指示没有？”武汉阳问道。

　　孙泽生说道：“就一条，谈天说地，随意聊，但是不能随便给出什么承诺。”

　　武汉阳忙道：“我知道了。”

　　挂断电话，孙泽生想了想，他这会儿算是明白刚才周天宇为什么会打电话，质问他了，感情是在这件事上，让郭友伟抢先了一步。

　　孙泽生很是好奇，不知道郭友伟见施奈德、武汉阳他们，是为了什么，他更不知道郭友伟是如何知道施奈德和武汉阳要走了，还特地跑到火车东站，演一出三顾茅庐的重头戏。

　　郭友伟去见施奈德、武汉阳他们，即是好事，也不是好事。好事的话，自然是因为郭友伟是冀南市的一把手，跟一把手搞搞关系的重要性，就连小孩子都知道。坏事的是郭友伟和周天宇明显在别苗头，前者试图巩固自己的权力，力争权威不失，后者则是极力想早点把自己的权威竖立起来，多从郭友伟手中抢回点实权来。

　　这样子，自己这样的商人就成了夹在他们中间的夹心饼干，偏向于那一边，都会得罪另外一边。

　　这种事，既然已经落到了头上，想躲也躲不了了，只能走一步看一步了。不过孙泽生也不担心，他的根主要是扎在燕京市，冀南市虽然是他的家乡，但是扎的根却很少，任他郭友伟和周天宇这两尊大神打架，想殃及到他孙泽生这个凡人，还是又不小的难度的。

　　孙泽生放下电话，重新坐在了麻将桌旁，奶奶坐在他旁边，“小生，快点替奶奶报仇，我已经输了十块钱了，都让你那老不死的爷爷给赢走了，你可得替奶奶报仇。”

　　爷爷笑道：“老太婆，输了，就让孙子替你报仇。你咋不说，昨天打麻将，你还赢了我五块钱呢，前天打麻将，你还赢了亲家翁二十块呢。”

　　孙泽生哭笑不得，自己现在兜里面揣着三四十个亿，四位老人却在为了几块钱的输赢，斗嘴不休，这落差还真是打呀。

　　“奶奶，你就瞧好吧，我一定替你把你输得钱赢回来。爷爷，你也别急，你要是输了，我再给你弄一碟凉拌黄瓜，保准你吃了还想吃。”孙泽生倒是两头不得罪。

　　刚刚把长城磊好，孙泽生就听到有人敲门。

　　“这是谁呀？怎么赶着饭点敲门？”冯月英抱怨了一声，从厨房走出来，过去把家门打开。

　　“阿姨好。”一声清脆的声音马上响了起来，孙泽生一听，身子一歪，差点钻到麻将桌下面。

　　“你是。”冯月英拍了拍自己的脑门，“让我想想，我昨天还跟小生说起你来着。”

　　“阿姨，我叫荣晶莹，是特地从燕京赶过来，给你拜年的。”亭亭玉立的荣晶莹笑靥如花，自报家门道。

　　“对对，你是荣晶莹。我想起来了。闺女，快，快点进来吧。小生，快出来，荣晶莹来了。”冯月英喊道。

　　爷爷奶奶，姥姥姥爷都不打麻将了，全都站了起来，就连躺在床上，还在醒酒的孙文斌也从床上爬了起来，一起从大卧室走了出来，纷纷争着抢着看荣晶莹。

　　荣晶莹这会儿要多淑女就有多淑女，她带着一顶绒线帽，穿着一身简练的羽绒服，脚蹬一双红色的鹿皮靴，“小生，你不给我介绍一下吗？”

　　孙泽生说道：“荣荣，你怎么来了？你来之前，好歹也给我打个招呼呀。”

　　荣晶莹笑道：“我这不是要给你一个惊喜吗？”

　　孙文斌拍了孙泽生一下，“儿子，快点给我们介绍一下。”

　　冯月英和孙文斌两口子互相看了一眼，心中都有了然闪过，“荣荣”这个称呼已经说明一切了。

　　孙泽生无奈，荣晶莹都已经来了，他总不能再让荣晶莹返回去吧？这不但不显示，而且也会让荣晶莹伤心。

　　他清了清嗓子，“我给你们介绍一下。这是荣晶莹，是我朋友。荣荣，这是爷爷，这是奶奶，这是姥姥，这是姥爷，这是我爸，还有我妈。”

　　“爷爷好，奶奶好，姥姥好，姥爷好，叔叔阿姨好。”荣晶莹挨个打了一个招呼，笑容甜到让人心醉。

　　“真漂亮的闺女呀。”四位老人由衷地赞叹道，他们从来没有见过像荣晶莹这样清纯、漂亮的女孩子，有富有教养，衣着打扮有相当的得体，跟自己的孙子真是绝配呀。

　　荣晶莹说道：“爷爷奶奶，姥姥姥爷，叔叔阿姨，以后你们就叫我小晶吧。我的爷爷还有爸爸妈妈他们也都是这样叫我的。”

　　冯月英忙道：“好，小晶，快点进屋，陪阿姨说说话。老公，你去做饭去。”

　　冯月英还有四位老人如同众星捧月一般，簇拥着荣晶莹进了大卧室，就连孙泽生，他们这会儿也给忽视掉了。

　　孙泽生揉了揉眉头，荣晶莹给他来了个突然袭击，她的心情，他可以理解。他现在最怕的就是其他几女有样学样，也都颠颠地从外地赶过来，到时候，几女齐聚他们家，那可就热闹了。

　　冯月英和四位老人七嘴八舌地跟荣晶莹说着话，那语气，就像是在跟自己的儿媳妇（孙媳妇）说话一样，荣晶莹谈吐得体，又似乎是不经意间流露出她和孙泽生的亲密关系，就连孙泽生亲过她，摸过她这样的禁忌话题，都暗示了出来。

　　冯月英和四位老人看荣晶莹的眼神马上不一样了，这时候，他们基本上已经认定荣晶莹就是她们的儿媳妇（孙媳妇）了，要不是冯月英及时想起来了前两天刚刚通过话的张立，还有孙泽生手机里面的其他几个女孩子，只怕他就要拉着荣晶莹的手，让荣晶莹喊她妈妈了。

　　如果荣晶莹能够做她的儿媳妇，冯月英是一千个愿意，一万个愿意。在她看来，荣晶莹这样的姑娘真是打着灯笼都难找，尤其是为了孙泽生，宁肯自掉身价，也要从燕京赶过来，给他们拜年，这份勇气和神情，就更让冯月英感动了。

　　冯月英还不知道荣晶莹的身份，要是知道荣晶莹是荣家的小公主，只怕真的会当场认下荣晶莹这个儿媳妇了。

　　过了一会儿，孙副董准备好了中午饭，一家人围坐在一起，吃了一顿饭，然后冯月英说道：“小生，小晶也累了，你带她去你的屋子里，休息一会儿吧。”

　　荣晶莹的脸腾地就红了，孙泽生忙道：“妈，你瞎说什么呢？”

　　“我瞎说什么了？我不就是想让小晶休息一下吗？儿子，你的思想就不能单纯一点吧？嗯。”冯月英一边为自己辩解，一边给孙泽生挤眉弄眼，让他一定要抓住机会。

　　孙泽生没有办法，只好拉着荣晶莹的小手，站了起来，带着荣晶莹进了自己的卧室，顺手就把房门关上了。

　　荣晶莹先是好奇地打量了一下孙泽生的卧室，然后耸了耸鼻子，“你的房间里怎么会有一股酒气？不对，还有一股女人的化妆品味？好像是一种什么少女专用的香水？我想想，是什么牌子的？”

　　孙泽生骇了一跳，“荣荣，你属狗鼻子的呀，这你都闻得出来？”

　　“那是，所以以后你要是背着我偷人，可要当心一点。要不然，让我闻了出来，我可是不答应的。”荣晶莹负手站在孙泽生面前，挺着胸脯，骄傲地说道。

　　孙泽生一张胳膊，把荣晶莹搂在了怀中，“是不是想我了？”

　　“臭美，谁才是想你了？我就是过来，给叔叔阿姨拜个年，然后我就要走的。”荣晶莹强自辩道。

　　孙泽生一低头，噙住了荣晶莹的红唇，荣晶莹嘤咛一声，瘫软在孙泽生的怀中。

　　良久，两人唇分，荣晶莹眼神迷离地看着这个让她心乱薏米的男人，“你可真是大色狼。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“明知道我是个大色狼，还主动送上门来？你可真是个小笨妮儿。”

　　孙泽生搂着荣晶莹坐在了床上，荣晶莹依偎在他怀中，“小生，你不准备向我解释一下你屋子里面的香气吗？”

　　“这有什么好解释的？昨天，殷仙儿跟她爸爸妈妈一起来我家拜年，她曾经在我的房间中坐了一会儿，大概是那时候留下的香味吧。只要酒气，是殷仙儿的爸爸殷学宸留下的，他昨天喝醉了，就在这张床上睡了一觉。”孙泽生说道。

　　“什么？你的床让其他的男人躺过？”荣晶莹连忙站了起来，“快点把床单换掉。我不要闻其他男人的气味。”

　　孙泽生忙道：“床单什么的都已经换过了，屋里面的酒气是因为还没有跑干净的缘故。你没看那边窗户还开着吗？”

　　荣晶莹这才重新坐了下来，又依偎到了孙泽生的怀中，“小生，你想我了没有？”

　　“想了，每天都在想。”孙泽生说了一句荣晶莹喜欢听的，然后话锋一转，问道，“你怎么来了？是不是有什么事情？”

　　荣晶莹说道：“能有什么事情？我就是想你了呗。另外呢，我就知道我这样做，一定能够抢占先机，到时候，现在你爸爸妈妈的心目中，占据一个先入为主的好位置，到时候，我看宋姐、小津还有张立她们几个怎么跟我争。小生，怎么样，我厉害吧？”

　　孙泽生有些黯然，荣晶莹是个多么骄傲的人，身份和身世，在国内的同龄人中，又有几个人能够比得上，却为了他，甘愿作出这种自掉身价的事情来，这份深情，他真是愧领呀。



　　第322章 老虎不发威

　　荣晶莹突然打了一个哈欠，“好累呀。”

　　孙泽生心中一动，“荣荣，你是怎么过来的？”

　　“当然是开车过来了。我早上五点就起床，六点出门，才赶在中午之前赶过来。”荣晶莹说道，“要不然，我为啥这么累呀？”

　　孙泽生吓了一跳，“你不要告诉我，你是自己开车过来的。”

　　荣晶莹点了点头，“我当然是自己开车过来的，难道我还让谁过来，当电灯泡吗？嘿嘿，我骗我妈妈说我要利用过年的这几天时间，出去旅游散散心，休息一下，我妈才同意的。要是让家里派人跟着，还玩什么呀？”

　　孙泽生真是恨不得把得意洋洋的荣晶莹掀翻在床上，使劲地打她的屁股，他深吸了几口气，压下心中的怒火，“好了，咱们不说话了。你既然累了，就先睡一会儿吧。把车钥匙给我，我去帮你把车上的行李拿上来。”

　　荣晶莹脱掉鞋子和外套，躺在了孙泽生的床上，凤目俏生生地看着孙泽生。

　　孙泽生冲她笑了笑，拉过来被子，盖在了她的身上，“乖乖睡吧，我在旁边看着你。”

　　荣晶莹闭上了眼睛，工夫不大，她就像个孩子一样，恬静地睡去。

　　孙泽生帮荣晶莹掖了一下被角，从自己的卧室出来，就见冯月英站在主卧室的门口，朝着他这边张望，一见孙泽生出来，冯月英就朝他连连招手，“儿子，快过来。”

　　孙泽生走了过去，就见麻将散乱地摊在桌子上，父母还有四位老人都无心打麻将了，一起瞪大了眼睛看着他。

　　没等他们开口发问，孙泽生就咳嗽了一声，“你们什么都不要问，问了，我也不会说的。荣荣可能要在我们家住上一两天，你们都注意点，不要让荣荣在咱们家感觉到尴尬或者不好意思。妈，特别是你，不要问那些让荣荣难堪的问题。”

　　“臭儿子，你妈我是那种人吗？小晶那么漂亮，看起来又那么的乖巧，懂事，我们娘俩一定会有很多共同语言，也会相处愉快的。你呢，就放心，我一定会让她感觉想跟在自己家里面一样。”冯月英眉飞色舞地说道。

　　她在孙泽生的手机上看过荣晶莹的照片，看照片，就已经觉得荣晶莹很漂亮了，不过等到面对真人的时候，才发现真人比照片上更漂亮，更加生动，就像是仙女从画中走下来似的，让人喜欢的不得了，恨不得掏心掏肺地去喜欢她。

　　“对呀，小生，你妈说得对，我们一定会让小晶感觉像是在自己家中一样。”奶奶迫不及待地表态道。

　　爷爷、姥姥和姥爷都一起符合，就连一向沉稳的孙文斌都连连点头，显然对荣晶莹，也是相当的满意。

　　孙泽生到楼下，找到了荣晶莹的车，把行李拿了出来，拎回到家中。冯月英他们看到荣晶莹的行李箱，就开始张罗着给荣晶莹安排住的地方，总不能让荣晶莹这几天一直跟孙泽生同居吧？虽然，他们巴不得荣晶莹早点成为他们的儿媳妇（孙媳妇），却也应该有个过程。

　　看着冯月英和四位老人一起忙碌，孙泽生也插不上手，只能由着他们去折腾了，他回到自己的卧室，看着还在沉睡的荣晶莹，一时间，竟有些痴了。

　　突然，一声刺耳的铃声打破了屋里面的沉静，孙泽生连忙拿着手机，出了卧室，“喂，谁呀？”

　　“老板，是我。”武汉阳的声音从手机的扬声器中传了出来，“是这样的，我们刚刚跟郭书记一起吃晚饭，郭书记说要去老板的家中拜年，让我打个电话，问问，看看你是不是方便？”

　　“什么？市委书记要到我家来拜年？这是唱的哪一处呀？”孙泽生嘀咕了一句，“你们刚才跟郭书记吃饭，都说了些什么？”

　　“也没说什么。一开始，郭书记主要是跟施奈德谈，后来，话题就引倒了咱们公司上，再后来，我又给郭书记介绍一下老板你的情况，郭书记就突然提出来要到老板家拜年。大致情况就是这样，老板，让郭书记去吗？他还等着我回话呢。”武汉阳再次问道。

　　从私心上来讲，武汉阳是希望孙泽生能够同意的，在华夏经商，跟当地政府的一把手搞好关系，所能够带来的好处，是显而易见的，多的不说，即便是不奢求政府政策能够倾向于他们，至少也能够保证那些阿猫阿狗，不敢随便找他们的麻烦。

　　未来之光公司虽然没有在冀南市安营扎寨，不是还有磐石安保吗？这也是老板的产业呀。

　　孙泽生快速地盘算了一下利益得失，周天宇已经向他伸出了橄榄枝，郭友伟似乎也有意拉拢他，如果他经营的是普通的公司，那么他不可能去做中间派，势必要在市长周天宇和市委书记郭友伟之间，选择一个，但是他的公司不是一般的公司，玩的都是高新技术，赢利能力又极强，这样的企业，无论是放在什么地方，都是当地争抢的对象，这就让他有了能够和周天宇们、郭友伟们同时保持一定距离的资本。

　　何况，除了企业的性质之外，孙泽生也积累了一些人脉，这些人脉也是支撑他的强有力支柱，让他可以有足够的资本和自信，让周天宇和郭友伟不敢和他翻脸。

　　“好，武汉阳，你转告郭书记，就说我孙泽生代表我们全家，诚挚邀请他到我们家做客。”孙泽生瞬间就有了决定。

　　挂断电话，孙泽生把市委书记郭友伟要到他们家中拜年的消息，跟父母等人说了，孙文斌、冯月英他们一听，都激动的不得了。

　　他们都把自己当成是普通的市民，市委书记对他们来讲，就是非常大的官儿了，竟然屈尊到他们家来拜年，这是多么光彩的一件事，说出去，不知道要羡慕死多少人。

　　冯月英连忙开始整理屋子，准备瓜子糖果。

　　大概一刻钟后，武汉阳又给孙泽生打电话，“老板，我们快到了。”显然，武汉阳没有坐火车回燕京，而是陪同郭友伟一起过来了。

　　孙文斌和孙泽生父子俩一起下楼，在小区门口等着，工夫不大，就见一辆新闻采访车驶了过来，车上挂着冀南市电视台的标识，车门打开，从采访车下来好几个人，有的扛着摄像机，有的拿着照相机，还有的拿着话筒，很快就就位，摆好了姿势。

　　片刻之后，一个车队开了过来，开道的是一辆警车，后面是一辆奥迪车，挂着冀DA001的车牌照，后面还跟着两辆车。

　　车队一开过来，记者就把摄像机的镜头对准了车队。

　　一号车稳稳地停在了孙泽生、孙文斌的面前，然后一个秘书模样的人下车，转到车的另外一边，拉开了车门，用一只手挡在了车门框上，穿着呢子大衣的郭友伟从车上下来。

　　郭友伟满面带笑，主动伸手朝着孙泽生握了过去，“小孙，咱们又见面了。”

　　孙泽生和郭友伟握了一下手，然后指了指孙文斌，“郭书记，这是我爸爸，孙文斌。他是本市虎符机械加工厂的董事长。”

　　“虎符机械加工厂？哦，我知道，就是那个在年底的时候，创造了不小奇迹的虎符机械加工厂吗？孙总，我一直想见见你，可是总是没有机会，没想到咱们在这种情况下见面了，可见，这是天意呀。”郭友伟热情地握着孙文斌的手，就像是多年没见的老朋友一样。

　　摄像师就扛着摄像机，站在距离他们不远的地方，拍摄着孙文斌、孙泽生父子和市委书记第一次相遇的画面。

　　孙文斌说道：“郭书记，请到家中坐坐吧。”

　　郭友伟说道：“那是一定要的，我这次来，就是来跟孙董你们家拜年的嘛，怎么可能不去家中坐坐？”

　　孙文斌还有记者什么的，簇拥着郭友伟朝着孙家走去，孙泽生故意落后一步，拉住了武汉阳，“你给库伦打个电话，让库伦从磐石安保留守的保安中，抽调一些精干的人员，让他们过来，听我的安排。还有，让库伦注意点，不要让跟着郭书记的警察误会。”

　　武汉阳不知道孙泽生这会儿要保安干什么，不过他还是点了点头，“好的，老板，我马上给库伦打电话。”

　　孙泽生三步并作两步，追上了已经开始上楼的孙文斌、郭友伟一行人，孙家的门敞开着，冯月英站在门口，“郭书记，你来了？”

　　“你就是孙董的爱人吧？你可真是咱们冀南市劳动妇女的优秀代表呀，即是孙董事长的贤内助，还为咱们国家培养了小孙这样优秀的青少年企业家。你可真是了不起呀。”郭友伟一上来，就把冯月英夸大了天上。

　　冯月英顿时笑得合不拢嘴，她都四五十的人了，还从来没有被人这样夸过，而且这种夸奖，还不带一点水分，正好挠到了她的痒处，让她如何不高兴呀？

　　郭友伟又在众人的簇拥下，进了孙泽生家的家门，郭友伟又向孙泽生的爷爷、奶奶，还有姥姥姥爷拜年，然后坐在一起，他摆出一副拉家常的架势来，和四位老人聊了起来。

　　郭友伟谈笑风生，声音很大，再加上，又挤进来好几个记者，还有摄像机等设备，屋里面不但变得拥挤，而且也有不少的噪音，顿时把睡觉的荣晶莹吵醒了。

　　荣晶莹拉开卧室的门，“怎么这么多人呀？”

　　有名记者几乎是下意识地把照相机的镜头对准了荣晶莹，咔嚓一声，就给荣晶莹连拍了几张照片。

　　荣晶莹顿时花容失色，急了，“谁让你拍我的？赶快把照相机的内存卡给我。”

　　荣晶莹可是瞒着家里人跑过来的，要是有记者把她的照片刊登出去，岂不露馅了？到时候，让妈妈唠叨还是小事，说不定妈妈关奕欢会给她打电话，勒令她回京，那样的话，她还怎么继续呆在孙家呀？

　　荣晶莹穿着圆领的线衣，脚上穿着孙泽生的拖鞋，又是刚刚睡醒，在记者的眼中，就是个小女生，又怎么会把她的话放在心中。

　　记者不但不把内存卡给荣晶莹，还挑衅一样，又接连给荣晶莹拍了几张照片。

　　要说荣晶莹平日也是个挺精明的人，不过这会儿也乱了方寸，朝着记者就扑了过去，要抢他手中的照相机。

　　郭友伟是带着警察出来的，其中有两个警察跟着上来了，他们一见竟然有人要抢市委书记御用记者手中的照相机，那还了得，连想都没有想，就冲了过去，两个男人一左一右，抓住了荣晶莹的胳膊，就要像抓犯人一样，把荣晶莹按倒在地上。

　　孙泽生注意到了这边的动静，一看荣晶莹竟然让人给抓起来了，火儿腾地就上来了。荣晶莹要是在自己的家吃亏，他还有什么脸面继续做男人呀？

　　他这会儿也来不及去喝止了，再晚哪怕百分之一秒的时间，荣晶莹就得让人摁趴在地上，他蹭地站了起来，抓起桌子上的一罐可乐，朝着其中一个警察就砸了过去。然后，孙泽生像是豹子一样，冲了过去，抡起了拳头，砸在了另外一个抓着荣晶莹胳膊的警察的脸上。

　　两个警察先后遇袭，如何能够忍受得了？这可是袭警呀，而且是在市委书记面前，让人给袭击了。两个警察怎么受得了这个？他俩从地上爬了起来，一个抽出了警棍，一个拔出了手枪。

　　还没等那个拔枪的警察打开保险栓，他就觉得眼前一花，手中一空，他的佩枪已经让孙泽生抢了去，孙泽生三下五除二就把这把枪拆成了零件，然后就把所有的零件丢了出去。

　　“你们这是干什么？”郭友伟直到这时候，才反应过来，一张脸阴沉似水。

　　“郭书记，他，他袭警，还把我的枪抢走了。还有她，要夺谢记者的照相机。他们。”那个被孙泽生抢去佩枪的警察抢先告状道。

　　“够了。”郭友伟打断了那名警察的话，“你们看看你们都干了些什么？我是来给孙家拜年的，你们竟然对孙家的家人动手，你们这是把我郭友伟放在什么地方呀？还有你，谢思才，谁让你给孙家的家人拍照了，保护个人隐私，你不知道吗？”

　　那个给荣晶莹拍照的记者说道：“郭书记，我们作为媒体记者，有对新闻事件进行客观报道的责任和义务，何况，孙泽生也算是公众人物了，谈何隐私呀？”

　　“呦呵，我什么时候成为公众人物了，我怎么不知道呀？大记者，我倒是要问问，我是娱乐明星还是体育明星，还是拿着靠纳税人养活的政府官员呀，你怎么就把公众人物的帽子扣在我的头上了？

　　就算是退一万步讲，我孙泽生是公众人物，这关我女朋友什么事情？你未经过我们的同意，就擅自拍照，还强词夺理，极力狡辩，这就是你这个大记者的本事吗？”孙泽生的脸比郭友伟还要阴沉，有些事情，他可以不在乎，但是侵犯到他身边的亲友，那就是天大的事情。

　　谢思才还要辩解，他跟在郭友伟身边可不是一天两天的事情了，自恃是郭友伟的红人，就连社长都要给他三分薄面，他多少就有些不把孙泽生放在眼中，何况，做记者的，总有个毛病，就是认为新闻自由，他们的采访权、报道权不容侵犯，以至于他到现在，还是觉得自己没有错。

　　郭友伟的秘书连连给谢思才使眼色，让他不要再说了。再说下去，那就是给自己找麻烦了。

　　谢思才有些不服地闭上了嘴，心里面却在琢磨着怎么给让自己难堪的孙家找点麻烦了，好出出这口受辱的恶气。

　　不过谢思才不辩解，不代表事情算完，荣晶莹再次朝着谢思才伸出了手，“把你照相机的内存卡给我。”

　　郭友伟的秘书站了出来，“这位姑娘，谢记者的内存卡上还拍摄了很多郭书记工作时的照片，是要在报纸上用的，不能给你。你看这样，好不好？我替你监督着谢记者，让他把内存卡上跟你有关的照片全都删去，并且让他保证不让这些照片流传出去。”

　　“你谁呀？你的保证，我信不过。快点把内存卡给我。不要让我再说一遍。”荣晶莹的忍耐基本上快到极限了。

　　郭友伟的秘书的脸上青一阵、白一阵的，他什么时候受过这种待遇呀，一个二十岁的小姑娘搞得他下不来台，当着郭友伟的面，不把他放在眼中，这让他心中直往外冒邪火。好在，他还记着郭书记在，他才没有发火。

　　郭友伟沉默着不说话，他多少也觉得自己的尊严被人冒犯了，今天可是大年初二，他郭友伟礼贤下士，先是跑到火车站，截下了武汉阳、施奈德两个人，又亲自跑到孙家，给孙家人拜年，可以说是给足了孙泽生面子。

　　可是看看孙泽生是怎么回报他的？他的女朋友没大没小，硬抢自己身边记者的照相机，孙泽生更是殴打警察，一点都不把他这个市委书记放在眼中。这还真是老虎不发威，让人当成猫呀。



　　第323章 没安好心

　　郭友伟希望展现自己亲民的一面，希望把孙泽生拉拢到他的身边，离周天宇远远的，但是这并不代表他要向孙泽生低头。这里面，主从的身份一定要分清，他是主，占据着毋庸置疑的主导地位，孙泽生是从属的状态，要配合他，听从他，而不是搞不清楚形势，妄想着要跟他平起平坐，甚至是压他一头。

　　当然，在平常的时候，郭友伟不介意把孙泽生摆放到跟他持平的位置，就像今天这样，他特地选在今天，来给孙家人拜年，但这是做个人看的，做给周天宇看，做给市委的几位常委看，做给全市的市民看，做给其他对冀南市有利用价值的商人看，但是谁要是把这玩意儿当真，那就是太幼稚了。

　　在关键的时候，还是他郭友伟为大，他身为冀南市一把手的尊严，是不容侵犯的。谁要是侵犯，就要被好好地敲打一番。

　　在郭友伟看来，孙泽生如此年轻，就取得了不俗的成绩，可以说是前途无量，越是这样年少得志、春风得意的人，越是容易年少轻狂，目中无人，搞不清楚自己的位置。这就更需要好好地敲打一番了，只有这样，将来用着才会趁手，而不会伤手。

　　市委书记不说话，市委书记的秘书也不说话，谢思才腰杆顿时硬了起来，“小姑娘，你没有听王秘书说吗？回头，我就把你的照片删掉。照相机的内存卡，我是不可能给你的。”

　　荣晶莹冷哼一声，“好，你不给我是不是？你别后悔。”

　　荣晶莹凤目流转，找到自己的行李箱之后，走了过去，把行李箱打开，往外掏东西。

　　孙泽生说道：“武汉阳，咱们的公司在冀南市的各个媒体有没有投放广告呀？”

　　武汉阳忙道：“暂时还没有。就是不知道磐石安保有没有在当地的媒体投放广告？”

　　孙泽生点了点头，“你回头以未来之光国际实业有限公司的名义，给冀南市的各个媒体发函，就说鉴于冀南市恶劣的新闻环境，所有我孙泽生开的公司，还有所属的代理商，渠道商，一律不准在当地媒体刊登广告。”

　　“是。”武汉阳连忙应道。

　　郭友伟脸色一变，“恶劣”两个字落在他的耳朵里，对他这个市委书记绝对是莫大的讽刺，这不岂是说他这个市委书记没有把当地的新闻环境管理好吗？

　　谢思才心中一慌，刚才在火车东站，目睹了郭友伟和施奈德、武汉阳的交流全过程，他知道未来之光公司究竟是个什么样的公司。这样的公司做广告，那可绝对是大手笔，哪怕是冀南市本地的报社、电视台、广播电台、互联网站等还没有从未来之光公司身上赚到一分钱，那也愿意和未来之光公司搞好关系呀，如果仅仅因为他，未来之光公司就宣布不在冀南市做广告，那他就成了冀南市媒体界的罪人了。

　　到时候，单位领导怎么看他，同时怎么看他？就算是有郭友伟保着他，他还怎么在原单位混下去？

　　这时候，荣晶莹已经从行李箱中拿出了一个电推子一样的东西，她再次走到谢思才面前，“我最后说一次，把照相机的内存卡给我。”

　　“你妄想。”谢思才咬着牙说道，他这会儿要是服软，可就把郭友伟还有王秘书都得罪了。

　　话音还没落，荣晶莹已经把手中的东西捅到了谢思才的身上，谢思才惨叫一声，摔倒在了地上。

　　荣晶莹冷笑一声，把防狼电击器放到一边，然后劈手从谢思才身上，把他的照相机拽了下来，把内存卡拔了出来，搬起了一把椅子，用椅子腿把内存卡砸了个稀巴烂。然后荣晶莹重新拿起防狼电击器，踢了谢思才一脚，“这是你自找的。”

　　荣晶莹有对准了扛着摄像机的摄像师，“把摄像机里面的SD卡给我，要是不给我，我不介意也让你尝尝防狼电击器的滋味。”

　　郭友伟拍了一下桌子，“你闹够了没有？你们俩还愣着干什么？还不控制住她？”

　　如果任由荣晶莹拿着防狼电击器电人，他这个市委书记的颜面可就全被扫到地上了。

　　那两个警察早就在等着这个机会了，闻言，各自把警棍抽了出来，朝着荣晶莹就扑了过去。

　　“你们干什么？不许欺负小晶。”冯月英和孙文斌还有爷爷奶奶，姥姥姥爷等人这会儿也反应了过来，荣晶莹已经被他们认定是一家人了，要是在自己家，让人给欺负了，以后等荣晶莹进了门，他们那里还有脸让荣晶莹叫公婆呀？

　　孙文斌、冯月英等人挡在了荣晶莹的前面，“郭书记，你要是这样来给我们家拜年，我们家不欢迎你，你赶快走。我们家供不起你这尊大神。”冯月英扯着嗓子嚷道。

　　郭友伟站了起来，他今天是颜面扫地，一点斯文都没有了。“我们走。”

　　郭友伟的随从们簇拥着他，就要离开孙家，今天可真是扫兴呀，好好的一出市委书记礼贤下士顾茅庐的好戏竟然给唱砸了，书记不高兴，他们也觉得自己让人给打脸了。

　　“郭书记，请留步。”施奈德突然开口道，“我认识很多商界的朋友，我会把今天目睹的情况，一五一十转告给他们的，我会督促他们在考虑往冀南市投资的时候，慎重地考虑一下当地招商引资的环境的。”

　　“施奈德先生，你。”

　　郭友伟没想到施奈德会给他来这么一手，在他的心目中，施奈德和武汉阳是要拉拢的，孙泽生是要驯服的，两人的地位是不一样的。

　　这就像是战争年代收编队伍一样，被收编队伍的老大，总是被严防死守的对象，对下面的人就要宽松许多，什么样的好处，都会给，而不是像对老大一样，以敲打、紧盯着为主，搞不好，还会找个借口，一宰了之。

　　施奈德往后退了一步，和冯月英他们站在了一起，和他们一起保护着荣晶莹，武汉阳也站了过去，这可是最有可能成为老板娘的女孩子，除非是他们不想在孙泽生手下干了，要不然，就不能不卖力。

　　如果任由局势继续发展下去，孙泽生不认为自己这边能占到便宜，毕竟这里是冀南市，郭友伟是市委书记，郭友伟能够打的牌比他多得多，到头来，吃亏的还是自己。好在，他手中也有王牌，郭友伟手中的牌再多，也是个见光死。

　　见郭友伟走出了自己的家门，孙泽生从冯月英他们的旁边绕了出去，追上了郭友伟。“郭书记，借一步说话。”

　　“小孙，你还有什么好说的？我好心来给你们拜年，你看看你们家这是唱的哪一处呀？”郭友伟语重心长地说道，他这会儿还想着能够收服孙泽生，让孙泽生为他所用。

　　孙泽生说道：“郭书记，谁对谁错，我不跟你争。我只想请你借一步说话，不多，就几句。”

　　郭友伟点了点头，他还是愿意给孙泽生一个归顺他的机会的，如果他能够有一个孙泽生这样的商界精英，始终在他的治下投资，那么他的政治资本就可以更快更好地积攒，将来升迁起来，也容易得多。

　　孙泽生走到郭友伟跟前，拉着郭友伟下了楼，然后让郭友伟的那些随从们离他们远点。

　　郭友伟说道：“小孙，有啥要说的，说吧。”

　　孙泽生看着自以为胜券在握的郭友伟，说道：“我先问郭书记一个问题，你知道荣家吗？”

　　“荣家，你说哪个荣家？”郭友伟一时间还没有反应过来，突然，他猛地点了点头，“你说的是前副主席的哪个荣家？京城荣家？”

　　“除了那个荣家，还有哪个荣家。郭书记，我只想跟你说一句话，我这个女朋友，她性荣，叫荣晶莹。”孙泽生淡淡地说道。

　　郭友伟只觉得自己的耳边好像是有雷霆在闪烁一般，孙泽生这会儿告诉他荣晶莹的姓名，虽然没有明说荣晶莹和荣家的关系，但是只要不是傻子，也知道两者之间必定有相当的关系，毕竟有些事情，是经不住调查的。

　　如果荣晶莹真的像孙泽生说的那样，是荣家的人，那么他今天无疑是做了一件极其愚蠢的事情。别看荣家的老爷子荣国盛已经退休了，在家休养，但是荣家在国内政坛、商界的影响力，还是极深的，只要荣国盛还在世一天，就连当今的一号首长都要给荣家面子。

　　他一个地级市的市委书记，区区的正厅级干部，在荣家人眼中，跟个蝼蚁差不多，根本没有资格跟荣家斗。

　　郭友伟猛然想了起来，如果荣晶莹真的是荣家的人，也就容易解释荣晶莹为什么不愿意让记者拍到她了，或许这是荣家人不想在外界曝光了。

　　“小孙，你没有骗我吧？”郭友伟还是有些不太确定地问道，他今天可算是把荣晶莹得罪惨了，虽然给荣晶莹拍照的不是他，却是他的御用记者，在荣晶莹讨要内存卡的时候，他还袖手旁观，最后更是拂袖而去，这就足够让荣晶莹对他产生一个坏印象了。

　　孙泽生淡淡地说道：“我为什么要骗郭书记呢？郭书记要是对我的话，有怀疑的话，可以给奚书记打个电话。荣家的姑爷付冬生是公安部的部长，奚书记想必会对荣家的情况比较清楚。”

　　这么重大的事情，肯定要确认一下的。

　　郭友伟刚想打电话，才想起来手机在秘书那里放着，他连忙朝着秘书招了招手，等秘书走过来，他连忙迫不及待地把手机要了过来，拨通了奚洪湖的电话。

　　没等奚洪湖向他问好，郭友伟就迫不及待地问道：“京城荣家是不是有个二十岁左右的女性嫡系，叫荣晶莹的？”

　　奚洪湖忙道：“是呀，郭书记。荣晶莹是荣家老幺荣恒志的女儿，也是荣家最受疼爱的小公主，荣家第三代中，荣老爷子最喜欢的就是她，她的两位伯伯，一个姑姑，也都挺疼她的。郭书记，你怎么想起问这个来了？”

　　“荣晶莹是不是孙泽生的女朋友？”郭友伟又追问道。

　　“这个你也知道了，郭书记？你的消息可真是灵通。不过荣晶莹是不是真的是孙泽生的女朋友，我就不敢肯定了。据我所知，他们俩的关系挺亲近的，荣晶莹还是孙泽生旗下木鹞精工的董事长兼总经理，而木鹞精工是经过国防科工局批准的，专门为军方生产特种装备的企业。”奚洪湖不愧是公安局的局长，知道的东西倒是不少。

　　郭友伟手一松，手机啪嗒一声，摔到在了水泥地上，四分五裂，彻底报销了。奚洪湖告诉他的，可没有一个是好消息，荣晶莹是荣家最受宠爱的小公主，还是一家生产军用品企业的首脑人物，她的爷爷是前国家领导人，姑父是公安部的部长。

　　自己刚才任由两个跟着他的警察，把荣晶莹像犯人一样抓拿。自己要把天捅多大的一个窟窿，才能够闯出这么大的祸事来呀？

　　郭友伟猛地抓住了孙泽生，“小孙，这一切都是误会呀。”

　　孙泽生说道：“都是误会。郭书记，你是不是让你的人，先从我们家撤出来呀？”

　　“对对对。王秘书，你去……不，还是我亲自去吧。”郭友伟转身冲上了楼梯，一迈就是四五个台阶，三下五除二，就冲到了孙家。

　　孙家的门还敞开着，那两个警察已经跟施奈德、武汉阳还有孙文斌等人厮打在了一块儿，孙家的四位老人手里拿着擀面杖、切菜刀，就像是准备跟鬼子拼命的武工队，冯月英和荣晶莹娘俩各自拿着一个防狼电击器，准备着把那俩警察撂倒，屋里面要多混乱就有多混乱。

　　郭友伟眼前一黑，差点晕过去。“住手，都给我住手。”

　　众人都停了下来，孙泽生赶了过来，“停吧。都听郭书记的，住手，不要打了，这就是个误会。”

　　孙泽生只是嘴皮子上说是误会罢了，如果这时候要追究郭友伟的责任，郭友伟要是横下心来，将错就错，吃亏的还是他们。想跟郭友伟算账，也不急于一时。

　　见孙泽生和郭友伟都开了口，正厮打在一起的施奈德、武汉阳、孙文斌还有那两个警察都松开了手，那两个警察都已经鼻青脸肿了，坦白讲，他们俩还是留了手的，主要是还有四个老人在，经不起碰撞，要是闹出人命来，就连郭友伟都保不住他们。

　　他们俩只是奉命来保护郭友伟，讨好郭友伟的心思是有的，想在郭友伟跟前好好表现的心思，也是有的，但是为了郭友伟，把自己的一切都搭进去，那是绝对不可能的。至于刚才拔枪，那就是为了吓唬人，真要是让他们开枪，他们也是会好好掂量的。

　　等众人分开，郭友伟走到了屋里面，脸色沉痛地说道：“各位，真是对不起呀。今天是我的工作失误，发生了不该发生的冲突。我向你们做批评和自我批评，这说明我的工作做得还不够好，不够深入，不够细致。等回去后，我一定会好好检讨自己的工作，并且处理所有相关涉案的人员。对不起了，我跟大家郑重地道歉，让大家受惊了。”

　　郭友伟郑重其事地鞠躬道歉，然后让那个摄像师把摄像机的SD内存卡拔了出来，当着荣晶莹的面，将其毁掉了。

　　“小孙，回头，你列个清单，今天，你们家毁坏了什么，我让市委办公厅照价赔偿给你们。对不起，大过年的，闹出这么不愉快的事情来，我再次向大家道歉。”郭友伟再一次道歉后，也无脸继续留在孙家，带着他的一杆随从，灰溜溜地走了。

　　“咦，这是怎么回事？郭书记怎么走了？还一而再，再而三的跟我们道歉，这是太阳从西边出来了？”孙文斌一头雾水。

　　孙泽生笑了笑，“太阳没有从西边出来，只是郭友伟意识到了错误而已。好了，爸，妈，你们赶快带爷爷奶奶、姥姥姥爷他们去休息，我来收拾屋子。”

　　荣晶莹蹲在了孙泽生的身边，“你是不是把我家的背景搬了出来？”

　　孙泽生点了点头，“当然了，不这样，郭友伟能这么快的服软吗？”

　　荣晶莹说道：“服软就行了？郭友伟今天做的真是过分，我看他来你家给你们拜年，就没安好心，大概是想学刘备，想收服你这个诸葛亮的。”

　　孙泽生笑道：“我可不是诸葛亮，咱没有他那么高的智商。”

　　“什么时候学会谦虚了？你不总是自诩是爱因斯坦加达芬奇转世吗？怎么智商还没有诸葛亮高？”荣晶莹揶揄了孙泽生一句，随后凤眼一眯，话锋一转，“今天的事情，我不会随便算了的。敢冒犯我，那就是冒犯我们荣家，我要让他付出足够的代价。小生，你不会反对吧？”

　　孙泽生耸了耸肩，“郭友伟跟我屁点关系都没有，我反对干什么？他的人欺负了我女朋友，我还等着落井下石呢。”



　　第324章 谁的功劳

　　收拾完屋子，孙泽生对帮忙的施奈德和武汉阳说了声谢谢，这两位也没有久待，一起向孙泽生告辞，就离开了孙家，赶往火车站去了。

　　又等了一会儿，库伦打开电话，说他已经带着人过来了，孙泽生让库伦带几个人上来。

　　很快，库伦就带着两个人到了孙家，三人站在孙泽生面前，“老板，你有什么吩咐？”

　　荣晶莹拉了孙泽生一下，“小生，今天的事情，我也很不高兴，可是你不能冲动，郭友伟毕竟是冀南市的市委书记，向他出手，可不是什么明智的选择。想出气，也得走正常的途径。”

　　孙泽生笑道：“荣荣，你多虑了，我让库伦带人过来，可不是为了找郭友伟硬碰硬，我还没有那么傻。我是为了你还有我家人的安全。我是真的没有想到郭友伟来拜年，会搞出这么大的动静来。虽然说摄影记者和摄像师的内存卡，都已经毁掉了，但是郭友伟来拜年的时候，会不会上新闻，还是很难说的一件事。如果上了新闻，势必要暴露一些我家的情况，这就有可能会对我们的安全构成威胁，我不能不提前有所准备。”

　　荣晶莹想起了孙泽生在燕京经历的那大大小小的刺杀，她很清楚孙泽生这样安排，不是杞人忧天，而是未雨绸缪。

　　孙泽生对库伦他们说道：“我把你们叫来，是要请你们保护我家人的安全的，另外，最少情况地干涉他们的生活，当然，如果他们的生活方式有可能威胁到了他们的安全，你们可以进行纠正。好了，我现在就带你们去见一下他们。”

　　孙泽生带着库伦他们，分别去爷爷奶奶还有姥姥姥爷那里，跟他们见了一面。对孙泽生兴师动众地把保镖弄了过来，无论是孙文斌、冯月英夫妻俩，还是四位老人，都觉得孙泽生有点小题大做了，都不肯接受。

　　荣晶莹站了出来，说道：“爷爷奶奶，姥姥姥爷，叔叔，阿姨，你们不要觉得没有人会把你们当成侵害的对象，你们现在已经不是普通的平民百姓了。

　　别的不说，想想刚才吧，市委书记到家里来，他的手下都跟你们动起手来了，如果不是施奈德和武汉阳两个大男人在，就凭叔叔一个人，怎么可能挡得住那两个如狼似虎的警察？换一个角度来讲，如果刚才，一直有人在保护着你们，当那些警察动粗的时候，还用得着叔叔亲自上阵吗？

　　叔叔身体健康，但是没有受过专业的训练，真要是跟人打架，吃亏的可能性还是很大的，有人跟着，保护着，情况就不一样了。”

　　孙泽生的话，孙文斌和冯月英仗着自己是当爹做妈的，可以不听，但是荣晶莹说的话，他们就不能不有所表示了。这婆媳关系要搞好，不能总是做媳妇的一味讨好婆婆，做婆婆的，也是需要释放善意的。

　　冯月英看了一眼自己的丈夫，“文斌，小晶说的有道理，要不，咱们就让小生安排吧？”

　　孙文斌则看向了四位老人，“爸妈，岳父岳母，你们看呢？”

　　四位老人点了点头，“我们听小晶的。”

　　孙泽生无奈地耸了耸肩，“荣荣今天上午刚来，这才几个小时呀？你们就都被她收买了，啥都听她的，你们眼中还有我吗？”

　　荣晶莹扬起了头，修长的玉颈露了出来，好像是骄傲的白天鹅扬起了头一般，“怎么？爷爷奶奶，姥姥姥爷，还有叔叔阿姨都这么疼我，你不服气呀？”

　　孙泽生举起了双手，“服气，服气，我敢不服气吗？”

　　众人一起笑了起来。

　　库伦等人得到孙泽生明确的指令后，马上开始着手对孙家的三套房进行测绘，然后根据测得数据，开始进行设计，看看需要什么样的安保方案，需要在那里安装监控摄像头，在那里进行封堵。

　　这些事情，孙泽生也插不上手，他毕竟不是安保方面的专家，还是交给库伦他们来做吧。

　　在临近傍晚的时候，孙泽生接到一个电话，是奚洪湖打来的。“小孙，我是奚洪湖，你还记得我吧？”

　　“是奚书记呀？过年好呀。”孙泽生随口向奚洪湖拜年。

　　“过年好，过年好。”奚洪湖回了两句，然后问道，“我跟你打听个事。今天，郭书记是不是去你们家了？”

　　这事也没有什么好隐瞒的，孙泽生爽快地说道：“是呀。”

　　奚洪湖又追问道：“荣家的小公主也在你们家？”

　　“这个。”孙泽生知道荣晶莹不想让人知道她的行踪，要不然也不会因为谢思才拍了她的照片，就非要把对方照相机的内存卡给砸掉。

　　孙泽生虽然没有给出一个肯定的回答，但是奚洪湖已经从孙泽生的回答中，得到了他想要的答案。“行了，你不用说了。小孙，今天，天色不早了，我就不去你家了。等到明天，我去你家，看望一下你们家的老爷子。”

　　也不给孙泽生拒绝的机会，奚洪湖就挂断了电话。

　　孙泽生无奈地摇了摇头，奚洪湖为什么要过来，他一清二楚，可是他却无法回绝奚洪湖的这种亲近，奚洪湖可是冀南市的纪检委书记，市公安局的局长，跟他拉近关系，对自己也是有好处的。

　　到了吃晚饭的时候，饭菜刚刚上桌，孙泽生还没有来得及拿起碗筷，就听到有人敲门。

　　孙泽生起身，过去开门，门灯发出的乳白色光线笼罩下的那个人影，让他吃了不小的一惊。“周叔叔，你怎么来了？”

　　周天宇笑道：“我刚好从这里路过，肚子饿了，想起你家就在附近，就过来蹭顿饭，怎么不欢迎呀？”

　　“欢迎，怎么不欢迎啊？”对周天宇找的这个低劣的借口，孙泽生也无疑去拆穿，他连忙侧身，请周天宇进来。

　　等周天宇进来后，孙泽生又往外看了一眼，“周叔叔，怎么就你一个人？你的秘书跟警卫呢？”

　　“我就是自己一个人开车来的。”

　　周天宇原本并没有打算登孙泽生的家门，不过他下午的时候，听说了郭友伟到孙泽生拜年，却起了一个不大不小冲突的事情，这让他突然意识到自己对孙泽生的重视、拉拢程度还是不够，如果让郭友伟抢先了一步，把孙泽生给拽走，那么孙泽生可能在冀南市进行的任何形式的投资，就跟他周天宇没有多大的关系了。

　　虽然不能说一点功劳也没哟，但是功劳的大头，肯定要让郭友伟占了去，这就不符合他周天宇的利益了。

　　郭友伟已经抢先一步，赶在他前面，到孙泽生家拜年做客，不管郭友伟和孙泽生是否达成了协议，郭友伟都已经占了先手，如果他不能做出一些让孙泽生认同的事情来，那么他纵然也到孙家拜年做客，也只不过是学郭友伟，有一种抄袭的感觉，显不出足够的诚意来。

　　故而，周天宇好好琢磨了一番，选在了孙家吃晚饭的时候，过来，还特意不让秘书和警卫跟着，独自一个人过来，郭友伟来的时候，带了一大帮子人，前簇后拥，简直就是在作秀，他呢，就要简朴许多，透着一股子，不把孙泽生当外人的架势来。

　　孙泽生把周天宇请到了屋里，然后喊道：“爸，妈，周市长来了。”

　　孙文斌、冯月英都吓了一跳，今天是怎么了？上午的时候，市委书记来了，他们还以为是多么的荣幸，结果闹出那么一出让人扫兴的一幕来，这才过去多长时间，市长竟然也来了，难道是来替郭友伟出气的？

　　孙泽生和冯月英从摆放着餐桌的主卧室出来，一看，竟然只有周天宇一个人，这张脸没错，确实是市长的脸，可是市长会一个人都不带吗？这年头，就连县长下乡考察，都得找个人，专门打着伞，以免尊敬的县太爷让阳光给晒黑了，市长要比县长大了好几级，能这么一点架子都没有吗？

　　周天宇笑着上前几步，握住了孙文斌的手，“你就是虎符机械加工厂的孙文斌孙董事长吧？久仰大名呀，我可是听说你们厂创造了咱们市的一个奇迹，真是了不起呀。难怪古人总说虎父无犬子，也就只有你们这样的家庭，才能够培养出来小孙这样的优秀企业家呀。”

　　周天宇一上来，就给孙文斌、孙泽生父子俩戴高帽。

　　“爸，妈，别愣着了，周市长还没有吃饭呢。”孙泽生说道。

　　“小孙，咱们不是说好了，让你叫我周叔叔的，现在，没有外人，你怎么又喊起周市长了？”周天宇嗔怪道。

　　“周叔叔？”孙文斌惊讶地看着自己的儿子，他怎么不记得自己有这样一个做市长的弟弟呀？

　　“好，周叔叔，一起进屋吃饭吧。”孙泽生从善如流地说道。

　　周天宇进了主卧室，朝着围坐在桌旁的爷爷奶奶、姥姥姥爷拱手道：“两位叔叔，两位阿姨，我给你们拜年了。”

　　四位老人高兴的合不拢嘴，“好，市长过年好。”

　　周天宇又把目光对准了荣晶莹，“你就是小孙的女朋友荣晶莹吧？过年好呀。咱们俩在你爷爷九十大寿的时候，还见过面的，你还记得我吗？”

　　荣晶莹早就把周天宇给忘了，那天给荣国盛祝寿的人，足有两三百，她怎么可能都记住呀？不过这会儿她不会把这个打击人的细节告诉周天宇的，她嘴角含笑，冲着周天宇拱了拱手，“周叔叔，过年好。”

　　周天宇哈哈笑了起来，能让荣家的小公主叫他一声“周叔叔”，让他感觉比吃了人参果还要爽快。

　　孙泽生给周天宇拿了一副碗筷，让周天宇跟他们家一起吃饭。

　　周天宇肚子是真饿了，喝了碗粥，吃了个馒头，吃了不少菜，那真是一点都没有把自己当外人，也没有嫌弃孙家饭菜不好的意思。

　　等周天宇吃完饭，孙泽生把碗筷放下，“周叔叔，要不，咱们一块儿到我爷爷奶奶家坐会儿吧？”

　　“好。”周天宇点了点头。

　　孙泽生站了起来，“爸爸，荣荣，你们也一起来吧。”

　　孙泽生、荣晶莹、孙文斌还有周天宇四个人，一起到了爷爷奶奶的家中，爷爷奶奶在孙家吃饭，家里面没人，正好让他们来进行会谈。

　　众人坐下后，孙泽生说道：“周叔叔，你是市长，想必也知道了今天上午发生在我家的事情？”

　　周天宇点了点头，“我听说了，只是有些细节我就不太清楚了。不过，小孙，你放心，我不是来追究上午的事情，究竟是谁的责任。我只是纯粹的想过来看看，一方面给叔叔阿姨们拜个年，一方面，就是来督促一下你，要把咱们俩之间的约定放在心上呀。你可不能敷衍你周叔叔我呀。”

　　周天宇极力的用这种透着一股亲热劲的语气来和孙泽生进行沟通，他不想犯郭友伟那样的错误，也想着能够进一步加深和孙泽生之间的关系。

　　当然，从内心深处来讲，周天宇未必没有郭友伟那种把孙泽生收为己用的念头，可是周天宇一开始就知道孙泽生和荣晶莹有着极度亲密的关系，就凭这层关系在，他就没有办法让孙泽生臣服他，能够跟孙泽生保持一种互惠互利的关系，他就很满意了。

　　荣晶莹开口问道：“小生，你跟周叔叔有什么约定呀？”

　　周天宇说道：“也没什么。就是想让小孙致富不忘家乡，能够在家乡投资。”

　　荣晶莹看了看孙泽生，后者点了点头。

　　荣晶莹从小就在那样的环境中长大，对商界、政界一些规则，烂熟于心。周天宇让孙泽生在冀南市投资，可不是为了冀南市的人民，最主要的还是为了能够捞到政绩。

　　这是人之常情，荣晶莹并没有觉得有什么不好。只要周天宇不动用什么见不得光的手段，而是光明正大地争取，就没有什么不可以。有鉴于此，荣晶莹就没有说什么。

　　孙泽生说道：“周叔叔，我忘不了我们之间的约定，只是你还要给我一点时间，我还没有想清楚要在什么领域投资，投资多少。”

　　周天宇说了一句玩笑话：“不要紧，你慢慢想，不过可不能让你周叔叔我等到花儿也谢了呀。”

　　孙文斌不想让自己的儿子让市长看轻，他插话道：“周市长，有件事，我想向你汇报一下，我们虎符机械加工厂跟美国的史密斯贸易公司达成了协议，将会出口五万套智能化安全停车入位系统到北美市场，日后，这一出口额，可能会达到每年一百万套，创汇上亿美元。”

　　“真的假的？”周天宇倒吸了一口凉气。

　　“这还能有假吗？”孙文斌说道，“我们已经跟史密斯贸易公司的董事长乔治·史密斯签署了一个协议，协议的原本就在我家，我可以拿给你看。”

　　“快去拿来。”周天宇连忙催促道。

　　孙文斌很快就把协议拿了过来，这是一份中英两种语言文本的协议，完全手写，上面的内容确实是孙文斌刚才说的那些。

　　周天宇一连看了几遍，笑的嘴都合不上了。“太好了，真是太好了。这是我今年过年，遇到的最让我高兴的一件事了。”

　　在他的之下，增加了一个年出口创汇上亿美元的企业，他这个做市长的绝对是面上有光呀。这是什么？这就是他要的政绩呀。

　　孙文斌说道：“我们虎符机械加工厂现在的主打产品智能化安全停车入位系统，小生是技术专利的所有人。这次能够跟乔治·史密斯达成协议，也是多亏了小生在中间牵线搭桥，才促成了我们在大年初一，也就是昨天的时候，草签了这么一个协议。”

　　周天宇连连点头，“孙董有功，小孙也有功，你们爷俩都有功。我得谢谢你们爷俩呀，让我刚刚上任不久，就听到这样的好消息。”

　　孙泽生给孙文斌使了个眼色，孙文斌心领神会，说道：“是呀，周市长。如果不是你的亲切关怀，我们也不会取得这样的成绩呀。“孙文斌的话算是挠到了周天宇的痒处，他刚才还想着怎么样才能够把这件政绩套在自己的头上，没想到孙文斌主动就给他递话了，这样的话，他再把这份政绩占住，其他人就不能说什么了。

　　“孙董，我也没做什么嘛。最主要的功劳还是你们的。”周天宇谦让道。

　　荣晶莹说道：“周叔叔，你就不要谦虚了，该是你的，就是你的，谁也抢不走。嗯，等我回去后，我打听一下，看看我大伯、二伯他们那里，是否有适合在冀南市投资的项目。”

　　周天宇大喜过望，茂新集团可是全国数一数二的大型国有企业，如果冀南市能够吸引到茂新集团的投资的话，一定可以在他的功劳簿上重重地书写一笔，到时候，他的市长位子就牢不可破了，也就有了进一步在冀南市开拓工作的资本了。



　　第325章 你要完蛋了

　　接连两个好消息，让周天宇觉得自己真的是不虚此行，他投桃报李，说道：“孙董，对虎符机械加工厂这样优质企业，市政府一定会专门开会讨论研究，如果加大扶持力度的。另外，我可以向你们保证，只要我在冀南市一天，就不允许任何人向虎符机械加工厂伸手索要好处。

　　要是有人找你们，借机索要股份，或者找你么报销差旅费之类的事情发生，孙董可以直接给我打电话，我来处分他们。

　　荣晶莹，对于茂新集团到我们冀南市投资的事情，我是十二分的欢迎，我请你带个话，就是如果茂新集团真的投资到我们冀南市，我们冀南市一定会给予最好的政策支持。”

　　周天宇得到了自己想要的，又做出了明确的承诺之后，就告辞了。

　　孙泽生、荣晶莹还有孙文斌三个人又谈了一会儿，这才去休息。

　　翌日，奚洪湖又上门拜年，他的主要目标是荣晶莹，当着荣晶莹的面，说了不少恭维公安部部长付冬生的话，他也没有别的奢望，就是希望有一天，荣晶莹能够偶尔在付冬生面前，替他说上一两句好话，那就足够了。

　　转眼到了大年初五，这一天，是孙泽生高中同学聚会的日子，孙泽生本来不太想去，荣晶莹听说了之后，却非鼓动着他带着她去看看。

　　荣晶莹明面上是说想认识一下孙泽生的高中同学，暗中却是在孙泽生高中同学面前亮个相，先占了孙泽生女朋友的宝座。

　　对荣晶莹的要求，孙泽生怎么说出拒绝的话来？于是，他收拾了一下，就带着荣晶莹出了门。

　　荣晶莹是开着车从燕京过来的，这几天，车一直停在小区里，不过荣晶莹可不打算开着车去，她非要让孙泽生骑着自行车带着她去。

　　孙泽生到车棚里，把自行车推出来，带着荣晶莹，就朝着庄金华跟他说的那个酒店赶去。

　　荣晶莹坐在自行车的后座上，搂着孙泽生的腰，螓首靠在孙泽生的背上，惬意得很。“小生，你能跟我说说你的高中同学吗？”

　　“有什么好说的。我基本上跟他们都不联系了。”孙泽生推辞道。

　　“当然有很多事情可以说了，比方说你的同学中，谁最漂亮，谁的人员最好，你跟谁的关系最好，有没有暗恋的对象，暗恋的是一个还是两个。”说到这里，荣晶莹咯咯笑了起来，“小生，我还真的没有问过你，你暗恋过几个女生呀？”

　　孙泽生咳嗽了一声，“你怎么总是问这些奇怪的问题？我问你，你暗恋过几个男生呀？”

　　荣晶莹掰起了手指头，“那可就多了。你像英国的球星贝克汉姆了，打篮球的乔丹了，好多好多呀。”

　　孙泽生嗤道：“你是不是有大叔控的情节呀？怎么暗恋的都是大叔级别的？人家的孩子都会打酱油了，好不好？”

　　荣晶莹拍了孙泽生的后背一下，“我都已经说了我的暗恋对象，你说说你，高中的时候，暗恋过谁呢？你要是愿意把你上幼儿园的时候，暗恋过的对象也交代出来，我也可以勉为其难地听着。”

　　孙泽生摇了摇头，“我没有暗恋对象。”

　　“切，不愿意说，算了。”荣晶莹撅着嘴，说道。

　　“我说的是真的，我真的没有暗恋对象。”孙泽生说道。

　　“你不说老实话。你说你没有暗恋对象，那我问你，殷仙儿算是什么呀？”荣晶莹说道。

　　“你说她呀？那都是过去式了。现在，我跟她，就是比路人强那么一点，连普通的朋友都算不上。而且，你也知道殷仙儿的爸爸殷学宸跟我爸爸是合伙人，殷仙儿又在燕京开了一家未来之光公司的专卖店，我跟她有一些交集，也是不可避免的，但是我可以保证，我从来没有主动追求过这种交集的。”孙泽生连忙解释道。

　　荣晶莹重新靠在了孙泽生的背上，“好吧，姑且算你说的是实话吧。小生，我可告诉你，你不准跟殷仙儿有个更深入的关系。”

　　“你放心吧，我不会的。”孙泽生保证道。

　　他这可不是随口敷衍，而是真实的想法，如今出现他身边的几个女孩子，周旋在他们其中，就已经让他心力交瘁了，他哪里还有心思在去把殷仙儿也给牵扯进来，何况，他跟殷仙儿八字不合，他一重生，就跟殷仙儿发生了冲突，以后更是冲突不断，他也不觉得殷仙儿的性格、秉性方面，有什么让他喜欢的。

　　说话间，高中同学聚会选定的那个酒店就在前面了，孙泽生骑着自行车，从十字路口的人行横道上横穿过马路，又沿着自行车道逆行了二十多米，就到了那个酒店的门口。

　　荣晶莹从车上跳下来，跺了跺已经有些冷的脚，她抬头看了看这种连两星级的标准都够不上的酒店，摇了摇头。她在燕京，也参加过高中同学聚会，选的都是几星级酒店，就连五星级酒店都进去过，极尽奢华。

　　孙泽生锁好自行车，走到荣晶莹身边，“荣荣，咱们走吧。”

　　“好。”荣晶莹自然而然地挽住了孙泽生的胳膊，跟着孙泽生一起朝着酒店的大门走去。

　　这次高中聚会的召集人，一个是庄金华，另外一个是孙泽生高中时代的班长辛月明。

　　辛月明是个男生，不但是个体育健将，而且学习成绩还很不错，高中毕业后，考到了燕京大学。他的家庭背景也不一般，据说是冀南市赵武区的区长。

　　庄金华和辛月明两个人作为召集人，都站在饭店的门口，见孙泽生过来，庄金华老远就喊道：“孙泽生，你可算是来了，我还担心你不来呢。”

　　等到孙泽生走到饭店门口，庄金华突然指着荣晶莹，“荣晶莹，你怎么会在这里？”

　　荣晶莹看了辛月明一眼，她对这个男生一点印象都没有，“我认识你吗？”

　　辛月明激动地说道：“我认识你呀。我是信息技术科技学院的。荣晶莹，没想到会在这里碰到你。咱们认识一下吧。”

　　辛月明把手伸向了荣晶莹，孙泽生伸手，和辛月明握了握，“好了，辛月明，外面怪冷的，我们就先进去了。”

　　孙泽生和荣晶莹两个人走了进去，看着他俩的背影，辛月明的眼眸深处闪过一丝阴戾。以前，荣晶莹在燕京大学一点都不起眼，但是自从荣晶莹脸上的青春痘完全消失后，荣晶莹被尊为燕京大学的新校花，也就成了他的梦中情人。

　　辛月明几次试图接近荣晶莹，都没有找到机会，他最近更是听说荣晶莹竟然休学了。他以为自己再也没有机会遇到荣晶莹了，没想到却在这里见到了荣晶莹，只可惜荣晶莹身边有个碍事的孙泽生。

　　“庄子，能不能像个法子，把荣晶莹身边的孙泽生给赶走？”辛月明也不掩饰自己的意图，直接就说道。

　　庄金华没有马上答应，“辛月明，大家都是同学，多少都得让面子上过得去。还有，这个孙泽生可不简单，我跟他是坐一趟火车回来的，出站的时候，我看到了有好几个保镖模样的人来接他。”

　　“保镖？”辛月明嗤之以鼻，“雇佣的起保镖的人，会骑着自行车过来吗？”

　　庄金华挠了挠头，他也觉得奇怪，甚至都怀疑回家那天，是不是看错了？

　　辛月明拍了拍庄金华的肩膀，“我也不难为你，等会儿上去后，你帮我缠住孙泽生，让我有机会跟荣晶莹说会儿话。不用多，十分钟，我就能够把荣晶莹从孙泽生的手中抢过来。”

　　庄金华有些为难，毕竟孙泽生也是他的同学。

　　辛月明搂住了庄金华的肩膀，“我知道你爸爸看上了赵武区的一个工程，这就是我爸一句话的事情，只要你帮我，我就帮你。”

　　利益当前，庄金华狠狠地点了一下头，“好，我帮你。”

　　辛月明呵呵一笑，“这就对了嘛。”

　　两人也不在饭店门口，迎接过来的同学了，两人一起上楼，见孙泽生和荣晶莹坐在一起，庄金华先走了过去，“孙泽生，别闲着了，走，过来，帮点忙，跟我去外面的批发站，买点啤酒饮料去。”

　　孙泽生也没有多想，就站了起来，荣晶莹也跟着站了起来，庄金华忙道：“你就不用去了，你穿着这么漂亮，可别弄脏了。”

　　孙泽生说道：“荣荣，你就坐一会儿吧，我一会儿就回来了。”

　　孙泽生跟着庄金华一起出了酒店，庄金华随意地指了一个方向，“咱们去那边。”

　　孙泽生拉住了庄金华，“去那边干什么？这边就有个烟酒批发站。”

　　就在他们俩身后不远处，就有个卖烟酒的店面。

　　庄金华说道：“这里贵，那边便宜。”

　　孙泽生说道：“那边便宜，能便宜几个钱呀？庄金华，你要是没带钱，这钱我来掏。”

　　孙泽生转身就朝着那个烟酒批发站走了过去，庄金华郁闷无比，只能跟着走了过去。

　　进了烟酒批发站，孙泽生要了两箱啤酒，几瓶果汁，还有可乐雪碧，结了账之后，就抱起了一箱啤酒，朝着酒店走去。

　　庄金华看了一下时间，发现过去了差不多十分钟，也算是完成辛月明交代的任务了，他就抱起另外一箱啤酒，拎着饮料，跟在孙泽生后面，朝着酒店走去。

　　孙泽生抱着啤酒上到二楼，刚走到大厅，就见荣晶莹端起了一杯茶水，泼在了辛月明的脸上。

　　辛月明恼羞成怒，“荣晶莹，你个臭婊子，不要给脸不要脸。”

　　荣晶莹抡圆了胳膊，狠狠地甩了辛月明一巴掌。

　　辛月明捂着脸，脸颊上火辣辣的疼痛提醒着他，他竟然让一个女人给打了。“你敢打我？我弄死你。”

　　辛月明两眼冒着胸口，伸手就朝着荣晶莹抓了过去。

　　“住手。”孙泽生大喊了一声，把手中的啤酒往地上一扔，流星一般冲了过去，在众人目瞪口呆的注视下，一脚把辛月明踹飞了出去。

　　辛月明在地上打了好几个滚，狼狈不堪地从地上爬了起来，他一只手颤抖着指着孙泽生，还有荣晶莹，“你们这对狗男女，我会让你们付出代价的。”

　　辛月明把手机掏了出来，拨通了他爸的电话。

　　辛月明会打电话，孙泽生也会，不就是呼叫后援吗？咱哥们也会。

　　孙泽生熟练地拨通了奚洪湖的电话，“奚书记，你快点带人过来吧。荣荣差点就让人给打了。”

　　奚洪湖一听，魂儿差点立体而去，荣晶莹要是在他的地头上让人给欺负了，他就算是剖腹自杀，也难以消除荣家人的怒火。“小孙，你等着，我马上赶过去。”

　　孙泽生挂断电话，然后拉着荣晶莹重新坐了下来。孙泽生的那些高中同学全都害怕地坐的远远的，他们都知道辛月明的家庭背景，见孙泽生打了辛月明，竟然还不逃，哪里敢和他坐在一起。

　　孙泽生问了问荣晶莹具体的情况，荣晶莹跟他简单地说了说，辛月明一开始就把自己的家庭背景亮了出来，说荣晶莹要是肯陪他睡觉，那么他可以跟他爸爸说情，让他爸爸给荣晶莹搞一个公务员的编制。

　　这话让荣晶莹听了去，她怎么可能不生气？于是就用茶水泼了辛月明。

　　孙泽生一听，眯了一下眼睛，辛月明打荣晶莹的主意，如果只是出于男女之间的简单爱慕之情，他虽然会感觉不舒服，却不会太把这件事放在心上，可是辛月明已经不仅仅是打荣晶莹的主意那么简单了，而且还是把荣晶莹当成了一个记女一样的人物，用所谓的公务员编制，来钓荣晶莹这条美人鱼，这是孙泽生不能忍受的。何况，辛月明后来还要打荣晶莹，这是孙泽生更加不能忍受和允许的。

　　孙泽生看了辛月明一眼，开始琢磨着怎么给他一个永生难忘的教训。

　　就在这个时候，酒店外面响起了警笛声，辛月明的爸爸，赵武区的区长带着几个警察冲了进来，一见辛月明脸上的那个鲜红的掌印，还有身上的污渍，区长就急了。

　　“抓起来，把他们都抓起来。”区长指着孙泽生和荣晶莹，喊道。

　　所谓县官不如现管，那两个警察不敢违背区长的命令，掏出了手铐，朝着孙泽生和荣晶莹就走了过去。

　　孙泽生站了起来，“谁给你们权力抓人的？”

　　区长跳了出来，“我给的。你们还愣着干什么？抓人呢。”

　　辛月明说道：“荣晶莹，看到了没有，抓不住你们，就是我爸爸一句话的事情。只要你服个软，宣布跟孙泽生断绝关系，跟了我，我跟我爸爸求个情，说不定可以不抓你。”

　　荣晶莹啐了一口，“你就白日做梦吧。”

　　辛月明急道：“你们还愣着干什么？抓人呢。”

　　那两个警察别说有多别扭了，区长命令他们，他们还能够接受，你辛月明算是个什么东西，就因为你爹是区长，我们就得听你的？

　　那两警察不管有多么不愿意，也只能再次朝着孙泽生和荣晶莹逼进过去，其中一个如老鹰抓小鸡一样，朝着孙泽生的胳膊就抓了过去。

　　大年初二那天，跟警察发生冲突，那是迫不得已，孙泽生并不像再搞一次袭警。不过他也不愿意让警察碰他，谁知道这两警察手黑不黑呀？要是他们利用抓他的机会，在他的身上动点手脚，吃亏的还是他。

　　孙泽生一伸手，从怀里掏了一个东西出来。

　　那个把手伸向孙泽生的警察，冷汗刷的就出来了。

　　孙泽生把手中的枪往前一推，几乎就要顶到那个警察的脑门上，“你最好不要动，我的手要是抖那么一下，你就殉职了。”

　　“你要干什么？”那名警察色厉内荏地喊道。

　　“干什么？你已经威胁到我的人身安全，我有权力自卫。”孙泽生冷冷地说道，他又把枪口对准了另外一名警察，“后退，马上后退。”

　　这辆警察可没有带枪，谁也不敢拿自己的命开玩笑，两人只好往后退了十几步，远远地离开孙泽生和荣晶莹。

　　孙泽生重新坐下，“各位同学，不好意思。今天的聚会看来是没有办法继续了，你们还是走吧。”

　　孙泽生的高中同学哪里还敢留下，一哄而散，就连庄金华都脚底抹油，要开溜。

　　“庄金华？”孙泽生突然喊了一句。

　　“在。孙哥，我在。”庄金华的声音抖得不成样子，“孙哥，我都是被逼的，你别怪我，要怪就怪辛月明吧。”

　　“哼，我就知道你是帮凶。滚，我不想再见到你。还有，今天这顿饭，你买单。”孙泽生懒得跟庄金华计较。

　　“好，我买单。”庄金华擦着冷汗，跑了。

　　孙泽生一会儿用枪口指指区长，一会儿又用枪指指辛月明，“区长大人，我问个问题，你说是你的官儿大呀？还是我的子弹大？”

　　区长强自镇定，“孙泽生，你要清楚一点，你非法持有枪支，还敢劫持国家公务人员，你要完蛋了，你知道吗？”



　　第326章 胜新婚

　　那两个警察也附和道：“那学生，你可要考虑清楚了。你拿着枪，劫持区长，还拒捕。这可是摊上大事了。你要是能够把枪放下，跟我们到警局走一趟，我们可以跟上面求求情，算你是自首，到时候，对你进行处理的时候，一定会对你进行轻判的。”

　　“你们来闭嘴。”孙泽生冷冷地看了看那俩警察一眼，“你们俩就是助纣为虐，知道吗？辛月明意图侵犯我的女朋友，给他老子打了电话，你们就陪着区长大人颠颠地赶来了？你们俩是他们家的奴才呀？可真是为领导服务到家了。”

　　好汉不吃眼前亏，辛区长说道：“小同学，或许我们没有必要闹到这一步，大家是不是可以坐下来，心平气和地谈一谈呀？谁都不要冲动，冲动是魔鬼。”

　　孙泽生哼了一声，“区长大人，辛月明要打我女朋友的时候，你这个做老子的，怎么不跟他说冲动是魔鬼呀？还是燕京大学的高材生，还跟我是高中同学，我呸……一提起来，我心里面就膈应的慌。”

　　就在孙泽生把辛区长、辛月明父子当孙子一样训斥的时候，饭店外面又传来警笛声，辛月明来精神了，“孙泽生，不要以为只有你有枪，等到带着枪的警察过来后，不把你打成筛子，才怪呢。”

　　“月明，闭嘴。”辛区长吓了一跳，现在警察还没有上来，孙泽生和他们父子俩之间的距离，也就是两三米远，一颗子弹就能送他们见阎王。

　　噔噔噔，一阵急促的脚步声从楼梯那边传了过来，奚洪湖骂骂咧咧地小跑着上了楼，“辛静堂，你个瞎了狗眼的王八蛋，要是荣小姐掉了一根汗毛，我非拔了你的皮不可。”

　　奚洪湖上了楼，扒拉开站在楼梯口，不知死活也要看热闹的几个酒楼的员工，“看什么看？走，都走。”

　　那几个员工都不认识奚洪湖，只是把他当成一个普通的警察，在奚洪湖的呵斥声中，只是后退了几步，又伸着脖子，往里面张望。

　　奚洪湖也顾不上轰这些人，他大步流星地走到了大厅，一见荣晶莹不像是吃亏的样子，顿时松了口气。他连忙小跑着走到荣晶莹的跟前，“荣小姐，你没事吧？”

　　荣晶莹一指辛月明，“奚叔叔，他不但朝我动手动脚，还叫嚷着让我陪他睡觉，被我拒绝后，恼羞成怒，还想打我，如果不是小生在，我就被人欺负了。”

　　辛静堂的心咯噔一下，瞬间就沉底了，这个女孩子叫奚洪湖“叔叔”，这是什么状况？而且看样子，奚洪湖对荣晶莹的态度都很有问题，带着那么一点点的谄媚。

　　奚洪湖眼前一黑，差点晕过去，辛月明究竟要吃了多大的熊心豹子胆，才能够说出让荣家的小公主陪他睡觉的混账话，这还不算，还想打荣家的小公主，他真是不知道死字是怎么写的。

　　“辛静堂，你养的好儿子。所谓有其子必有其父，你儿子平日就是这种欺男霸女的德行，可想而知，你平常是如何做区长的。我以前接到你很多反映你问题的举报材料，我还说你是个好同志，都给压了下去。今天一看，我是维护错了。我会把今天的事情，还要那些举报材料，一起向郭书记、周市长进行汇报的。”

　　奚洪湖当着荣晶莹的面，表达了他的态度。他可以肯定只要荣晶莹把今天的遭遇，跟家中的长辈一说，辛静堂肯定要完蛋，与其等到荣家向有关方面施加压力，还不如他主动出手，先把辛静堂拿下，这是一个向荣家靠拢的好机会，焉能放过。

　　“奚书记，你不能听片面之词呀。还有他，他拿着枪，劫持我，你是政法委书记，公安局局长，难道就放任他这种严重危害社会治安的行为吗？”辛静堂临死都要拉一个垫背的。

　　不得不说辛静堂提出的这个问题也很棘手，华夏对枪支的管理一向是非常严格的，孙泽生一个普通的学生，却持有火药枪，这个问题可不是一般的大。

　　孙泽生从兜里一掏，把自己的持枪证拿了出来，递给了奚洪湖，“奚书记，这是我的持枪证，你可以看看。”

　　奚洪湖是公安局局长，他也有持枪证，他的持枪证是公安部统一监制的，孙泽生的这个持枪证明显不是，上面竟然有军徽，而且监制单位是总参谋部。

　　奚洪湖双手把孙泽生的持枪证接了过去，打开扫了一眼，看到持枪证上的钢印，他就知道这个持枪证伪造的可能性极小，他把持枪证合上，递还给了孙泽生。

　　“小孙，你虽然可以合法的持有枪支，但是也不能随便的把枪支亮出来，尤其是不能对准国家公务人员，这样影响太不好了。这样吧，我对你进行口头警告一次，下不为例呀。”

　　奚洪湖也不能真的对孙泽生亮枪的行为装作没看见，不过要是让他叫人把孙泽生抓起来，他也没那个想法。先不说孙泽生是为了让荣晶莹免遭侮辱，才亮出枪的，就算是没有这个前提，孙泽生的枪是总参谋部颁发的，谁知道孙泽生在总参谋部有什么根基呀，在那些军中大佬的眼中，他一个小小的公安局局长算得了什么？他可没有那个胆量去触怒那些握着枪杆子的人。

　　说完孙泽生，奚洪湖又扭头看了一眼那两个跟着辛静堂一起过来的那两个警察，“你们可真是人民的好警察呀，回去每个人给我写一份十万字的检查，写的让我不满意，你们就脱掉身上这身警服吧。”

　　两个警察脸都没有了颜色，十万字的检查，这不是要他们的命吗？

　　奚洪湖又对荣晶莹说道：“荣小姐，以后有什么事，你就给我打电话。”

　　“谢谢你了，奚叔叔。”荣晶莹娇声道。

　　事情发展到现在，所谓的高中同学聚会已经无法进行下去了，孙泽生和荣晶莹一起出了酒店，然后照旧由孙泽生骑着自行车，带着荣晶莹回家去了。

　　刚刚回到家，荣晶莹就接到一个电话，是她妈妈从燕京打来的，中心思想就一个，让荣晶莹回家。关奕欢的语气很坚定，根本就不容荣晶莹讨价还价，听她的口气，好像是知道了荣晶莹瞒着她，跑到冀南市了。

　　荣晶莹没有办法，真要是把她妈妈逼急了，她妈敢亲自找到孙家来，到时候，还不定闹出什么风波来。

　　荣晶莹恋恋不舍地向孙泽生一家告辞，孙泽生担心荣晶莹一个人开车回去不安全，就让库伦从磐石安保调了一个会开车的女保安过来，陪着荣晶莹一起回去。

　　孙泽生又在家呆了两天，初六的那天，又专门请了赵宏图、宋佳杰、库伦、殷学宸等人一起吃了一顿饭，到了初七那天，坐火车返京。

　　在火车上的时候，孙泽生接到了奚洪湖打来的电话，“小孙，告诉你一件事情，辛静堂已经被双规了，根据他交代的情况，不坐十几年牢，估计是出不来了。”

　　孙泽生说道：“奚书记，劳你费心了。”

　　一路无话，孙泽生顺利地抵京，从出站口中出来，孙泽生就见到穿着风衣，戴着墨镜的宋嘉依朝着他招手。

　　孙泽生拖着行李箱走了过去，然后把宋嘉依抱在了怀中。“宋姐，想死我了。”

　　宋嘉依从来没有在大庭广众下，跟孙泽生如此亲近过，她羞得脸都红了，“小生，快放开我，那么多人看着呢。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“老公抱老婆，他们愿意看就看吧。”

　　宋嘉依还是不习惯在众目睽睽下，跟孙泽生如此亲近，“你不害臊，我还嫌丢脸呢。好小生，快放开我。”

　　孙泽生笑了笑，松开了抱着宋嘉依的手，然后他一手拉着行李箱，一手牵着宋嘉依的柔荑，“走吧，宋姐。”

　　两人一起到了停车场，孙泽生把行李箱放到了后备箱中，然后坐上了副驾驶座上。

　　孙泽生说道：“宋姐，等会儿找个超市呀什么的地方，停一下。等会儿，见到伯父伯母，我总不能空着手吧？”

　　宋嘉依摇了摇头，“不用了。我爸跟我妈昨天就走了。”

　　“走了？怎么就走了？”孙泽生讶然，“不是说好，我一回来，就去看望伯父伯母吗？”

　　宋嘉依说道：“我老家那块有个大爷，他们家的孙媳妇生了个大胖小子，给我爸妈打了电话，我爸跟我妈就坐不住了，非要回家。我拦也拦不住。”

　　“这样啊？”孙泽生叹道，“真是太遗憾了。早知道，我昨天就回来了。”

　　宋嘉依说道：“没关系，以后日子还长着呢。”

　　孙泽生把手放在了宋嘉依弹力惊人的大腿上，“宋姐，想我了没有？”

　　宋嘉依拍了孙泽生的手一下，“我开车呢。”

　　宋嘉依开着车，把孙泽生拉到了自己的公寓，两人一进屋，就紧紧地拥抱在了一起，两人的唇就像是用万能胶粘住了一样，分都分不开。

　　两人一边亲着，一边往床的方向移去，在两人的身后，外套、线衣、保暖内衣、胸罩、内裤撒了一路。

　　很快，公寓里就响起宋嘉依如泣如诉的声音。小别胜新婚，两人用这种男女间最原始的运动，互相倾诉着对对方的思念和爱恋。

　　良久，公寓里面安静了下来，孙泽生翻身，从宋嘉依柔软的香躯上下来，手一抄，把宋嘉依搂在了怀里。

　　宋嘉依已经瘫成了一摊泥，在孙泽生的怀中寻找了一个舒服的位置，和孙泽生一起沉沉睡去。

　　一觉睡到了半下午，醒来后，孙泽生又把宋嘉依压在了身下……转眼到了第二天，孙泽生坐着宋嘉依的车，一起前往亚美日化厂。

　　未来之光公司已经在大年初七的时候，结束了休假，恢复了生产。孙泽生在亚美日化厂转了一圈，厂房楼那边的搬迁已经结束，正在进行紧张的施工。

　　孙泽生刚刚在他的工作间坐好，武汉阳就赶了过来，“孙总，你回来了？我想给你汇报一下最近一段时间的销售业绩。”

　　孙泽生点了点头，“你坐下说。”

　　武汉阳坐下后，笑道：“老板，咱们公司这些日子可真是赚疯了。大年三十之前的销售业绩已经出来了，二十天的时间，平均每天销售超过了三千万，也就说是光年前二十天，我们的营业额就超过了六个亿，进入春节后，日均销售额有所回落，却也超过了两百万。”

　　孙泽生满意地点了点头，“这是我预料中的事。武汉阳，你过年都没有回美国跟你的家人团聚，一直在燕京坐镇，真是辛苦你了。”

　　武汉阳忙道：“这是我应该做的。老板，我以后就把我的余生奉献给公司了。我已经跟我太太商量了，准备让我太太回国发展。”

　　“你的决心倒是不小。”孙泽生笑道，“你太太在美国是做什么工作的？”

　　武汉阳忙道：“我太太是一名律师，她跟我不一样，她是在美国出生的华人，祖辈就移民美国了。”

　　孙泽生点了点头，“律师呀？律师牌照，在美国可不容易取得，在美国只有真正的精英才能够通过相应的考试。嗯，你让我回国发展吧，她要是在国内找不到工作，那就到咱们公司来，以后咱们公司跟人打官司的机会多着呢。”

　　武汉阳大喜，“好。老板，我一定把你的话转告给我太太，她听了的话，一定会很高兴的。”

　　武汉阳没坐几分钟，就走了，他的工作并不清闲，就算是想跟孙泽生联络感情，也要抽出空闲来。

　　孙泽生开始对自己的工作间进行整理，顺带着打扫一下卫生。年前，他回家的时候，特意交代不要让人进来随便动他的东西。这都过去一周多了，工作台上都落满了灰尘。

　　宋嘉依赶了过来，帮着孙泽生一起收拾起来。

　　两个人一起努力，足足费了多半天时间，才把整个工作间收拾出来。这还是因为孙泽生临走的时候，用布单将很多设备蒙了起来的缘故，要不然的话，收拾起来，只会更加的麻烦。

　　收拾完，孙泽生毫无形象地躺在了工作台上，“累死了。”

　　宋嘉依倒了一杯水，放到了一边，“这就嚷着累了？昨天生龙活虎的，差点把我折腾死。那时候，咋不见你喊累呀？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“那能一样吗？宋姐，昨天舒服吗？”

　　宋嘉依拍了孙泽生一下，“不理你了，尽说这些混账话。我去洗洗脸，看时间也不早了，今天咱们早点回去吧。”

　　孙泽生点了点头，“好。”

　　宋嘉依刚走，孙泽生的手机就响了，是孔天顺打来的。“老弟，你回京了没有？”

　　“回来了。什么事呀，孔大哥？”孙泽生问道。

　　“我想介绍几个朋友给你认识。今天晚上有时间没有？能出来聚一下吗？”孔天顺问道。

　　“可以，你说一下时间和地点。”孙泽生说道。

　　孔天顺说道：“这个就不跟你说了。你现在是不是在公司？一会儿等我下班了，我开车过去接你。你等我，哪儿都不要去。这个给你介绍的朋友，你肯定会喜欢的。”

　　孙泽生把自己要和孔天顺一起去吃饭的事情，跟宋嘉依说了一下，宋嘉依一再叮嘱，让孙泽生少喝点酒，如果能够不喝的话，就不要喝。

　　到了傍晚的时候，孔天顺果然开着车赶了过来，叫上孙泽生，调转车头，一打方向盘，就融入到了外面滚滚的车流之中。

　　“孔大哥，你这是去哪儿呀？”孙泽生好奇地问道。

　　孔天顺笑道：“我不是说了，要跟你介绍几个朋友吗？这几个朋友你一定会喜欢，他们都来自燕京市的戒毒这一行业的。”

　　“戒毒？”孙泽生反问道。

　　“对呀。”孔天顺兴奋地说道，“年前的时候，白家舜不是着了伊丽莎白的道儿，差点复吸吗？你大展神通，将白家舜给治好了。这件事，我早就跟我爸说了，我爸一直让我沉住气，不要急着在这件事上做文章，暗中确又让我注意观察白家舜。这都过去好几十天了，白家舜一点反复都没有，就跟正常人没有什么区别。现在基本上可以判定，白家舜是真的好了，从此之后，就跟正常人一样，不会再吸毒了。我把这件事，跟戒毒所的同事一说，他们也很感兴趣，提出要见见你。我听他们的意思，是想跟你在戒毒领域展开合作，老弟，你可又有的赚了。”

　　孙泽生笑了笑，“是吗？孔大哥，谢谢你在中间牵线搭桥呀。”

　　孔天顺笑道：“老弟，你这就是见外了。咱们哥俩，谁跟谁呀？”

　　多半个小时后，孔天顺把孙泽生带到了天堂河强制戒毒所附近的一家饭馆，这是一家很普通的饭馆，是个大众消费的地方。

　　孔天顺把车停好，和孙泽生一起下了车，然后带着孙泽生进了饭馆，在一个靠窗的位置，已经有好几个人在那里等着了。



　　第327章 立竿见影

　　孔天顺充当了介绍人的角色，他先介绍了一下孙泽生，然后又开始介绍先到的几个人，一共五个人，其中四个来自戒毒所，分别是天堂和戒毒所的所长，首席戒毒师，还有另外一家戒毒所的所长和首席戒毒师，剩下一位是华夏科学院的一位高级研究员，主攻的研究方向就是戒毒。

　　孔天顺介绍完之后，说道：“各位，你们让我把孙老弟请来，我算是不辱使命，给你们把人带来了。我这个小老弟本事可大着呢，外国语演讲大赛的冠军，会至少十几门语言，期末考试的时候，门门功课不是满分，就是优秀。除此之外，他还是个商业天才，未来之光公司，大家都知道吧？那就是他一手创立起来的。”

　　孔天顺说的热闹，那几个要见他的人却没有一个响应的，他们都带着审慎地目光，看着他，眼眸中流露出的全都是不信和质疑。

　　“孔处长，你不是开玩笑吧？彻底根除白家舜毒瘾的，就是这样一个毛头小伙子？”那位高级研究员用一种极度怀疑的语气说道。

　　此人名叫徐申东，是国内戒毒领域的专家，燕京市最大的两家国立戒毒所，还有全国其他很多公立的戒毒所都聘请他为戒毒顾问，而且，国家组织的几项重大的跟戒毒有关的研究项目，他都是主要的参与者。可以说他是全国戒毒领域数得着的行家里手。

　　“徐研究员，不错，我跟你说的那个根治了白家舜毒瘾的人，就是孙老弟。”孔天顺说道。

　　徐申东哼了一声，“你开玩笑吧？这个孙什么生，他才多大？他还是个在校的大学生，连毕业证还没有拿到手，竟然就去研究如何给人戒毒？还研究成功了？你不觉得这是个笑话吗？你知不知道自从毒品诞生以来，有多少人在戒毒领域努力，知道现在，都不敢说根治毒瘾了。他一个毛头小伙子，就算是从在娘胎中的时候，就开始搞这方面的研究，也不可能出成果的。”

　　两个戒毒所的所长和首席戒毒师都符合地点了点头，他们也都对孙泽生的能力有着深深地怀疑。孙泽生太年轻了，要是能够再大一些，哪怕是大个十岁，他们也不会如此质疑孙泽生的能力。

　　“徐研究员，有志不在年高。”孔天顺有些苍白无力地替孙泽生辩解着，他也知道发生在孙泽生身上的事情，很难用常理来解释的清楚。可是这些事情却又是实实在在地发生了，就算是他想否认都否认不了。

　　徐申东摆了摆手，“别跟我扯这些没用的。孔处长，你要知道戒毒可不是谁都能够涉足的领域？这涉及到要对吸毒者生命负责的问题，要对社会的安全负责的问题，我个人认为这个孙什么生不具备这个资格。只要我一天还是燕京市公安局的戒毒顾问，我就绝对不允许有人在这件事情上随便伸手。”

　　孔天顺没想到仅仅因为孙泽生的年龄问题，就把好好的一件事给搞砸了。他无奈地看着孙泽生，“孙老弟，你不觉得你该说两句吗？”

　　孙泽生笑了笑，“好，那我就说两句。我很赞同徐研究员的一句话，那就是我还是一个毛还没有长齐的毛头小伙子，但是谁又能够说毛头小伙子干不了大事呢？融四岁，能让梨。这是一个多么鲜明的例子呀。”

　　“那个孙什么生，你不要岔开话题，孔融四岁让你，是了不起，可是让梨他能跟戒毒比吗？你让孔融来干一下戒毒工作，你看看他有没有这个本事？”徐申东不客气地打断了孙泽生的话。

　　孙泽生笑了笑，“徐研究员，我说句你可能不爱听的话，你四岁的时候，能做出让梨这种事情吗？”

　　“四岁的时候，都过去了那么久，我怎么记得起来？”徐申东不是记不起来，而是根本不好意思说，他那会儿要是见到一个梨，要是吃不到嘴里，非得撒泼打滚不可。

　　孙泽生笑道：“只怕徐研究员四岁的时候，跟普通的小朋友一个样，根本就不知道让梨是个什么样的概念。”

　　徐申东脸难得一红，“那又怎么样？难道你四岁的时候，就懂得让梨了？”

　　孙泽生摇了摇头，“我没孔融那个本事。徐研究员，你也别生气，我举这个例子，只是想说明一点，你不会做的事情，就不要认为别人也不会做。孔融四岁让梨，从来没有听人传过说他嘲笑其他小朋友不懂让梨。你的年纪，估计跟四岁的小孔融当爷爷都绰绰有余了，可不能连个小孩子都不如呀。”

　　“你。”一口气憋在徐申东胸口，差点让他背过气去，他碰到的那些人，还没有一个敢像这样跟他说话的。

　　孔天顺憋着笑，差点憋出内伤来。孙泽生这张嘴可真是够损的，他还是第一次见到徐申东吃瘪的样子。该，谁让他平常的时候，拽的跟个二五八万似的。

　　徐申东啪地拍了一下桌子，霍地站了起来，“这饭，我不吃了。”

　　孔天顺连忙拉住他，“徐研究员，你这是何必呢？”

　　孙泽生拉了孔天顺一下，“孔大哥，徐研究员要是愿意走，就让他走。对了，你回去之后，我建议你向孔局长反映一下，看看是不是该换一个戒毒顾问了。像这样原地踏步，还不肯正视现实的故步自封者，继续在公安局做戒毒顾问，只会害了长千上万的戒毒者。”

　　“孙什么生，你怎么说话呢？谁原地踏步，谁故步自封了？”

　　徐申东差点蹦起来，孙泽生太狠了吧，竟然让孔天顺向局长建议撤了他的戒毒顾问，这样一来，他就成了一个笑话，谁还会把他当成国内戒毒领域的顶级专家呀？这会影响到他个人多少学术声望，经济利益呀？

　　孙泽生就是个顺毛驴，要是徐申东一开始好好说话，哪怕是质疑孙泽生的能力，孙泽生都不会这么撩拨徐申东，可是徐申东不修口德，张口闭口“孙什么生”、“毛头小伙子”，一点最起码的尊重都没有，孙泽生能对徐申东保持尊敬，那才叫有鬼呢。

　　“徐研究员，你别急，我难道说错了吗？我明明有治愈戒毒者的能力，你却不肯正视，非要在我的年级上挑三拣四，你这不是原地踏步，故步自封是什么？这都是好听的，不好听的，你大概是怕我挤了你的戒毒顾问的名头吧？告诉你，我没兴趣。”孙泽生对徐申东追穷猛打道。

　　徐申东指着孙泽生，“你，你。”

　　孔天顺连忙站了起来，“好了，孙老弟，你就少说两句吧。徐研究员的质疑也是人之常情吗？没有见过你这样的怪胎，有些少见多怪了。”

　　徐申东再次差点背过气去，孔天顺说的这叫人话吗？他“少见多怪”，岂不是说他见识少吗？

　　天堂河戒毒所的所长陈启民打圆场道：“孔处长，咱们也就不要做这些无谓的口舌之争了。太宗有句话说得好，实践是检验真理唯一的标准。小孙能不能帮助吸毒者彻底戒除毒瘾，只需要让小孙亲自操作一下，就可以了。我们天堂河戒毒所那里，有好几个重度毒瘾患者，用我们目前掌握的常规戒毒方法，根本无法将他们医治好，我可以征询一下他们家人以及他们本人的意见，看看他们是否愿意请小孙动手，替他们戒除毒瘾。如果小孙的方法真的有效，那自然是皆大欢喜，如果小孙的方法无效，那咱们就再另外想办法。徐研究员，孔处长，小孙，你们说呢？”

　　徐申东哼道：“好吧，我同意给孙什么生一个机会。”

　　孔天顺看向了孙泽生，“老弟，你的意思呢？”

　　孙泽生摇了摇头，“你们愿意，我还不同意呢。我的时间宝贵得很，可没有那个闲工夫天天往戒毒所这边跑。你们要是信不过我，那就拉倒，就当没有我这个人，继续使用你们以前的法子吧。反正戒毒所开了这么多年，也治好了不少人，何必非要让我再掺和进去。”

　　徐申东露出了得意的表情，“就知道你不敢试。”

　　孙泽生耸了耸肩，“随便你怎么想吧。”

　　孔天顺却急了，他比谁都相信孙泽生有能力用更快更有效的方法给人戒毒，他也相信孙泽生打算放弃，是真的不想在这上面浪费时间。给人戒毒，费时费力，还赚不了几个钱，付出和回报不成比例，这对一个小时几十万上下的孙泽生来说，太不划算。

　　不过这件事对孔天顺的老子孔长瑞来讲，却是非常重要的一件事，孔长瑞是燕京市公安局的一把手，打击毒品犯罪，强制吸毒人员戒毒，这都是孔长瑞的工作范围，孔长瑞要做出成绩来，就需要在各个领域入手。

　　强制吸毒人员戒毒，并不是一个容易做出成绩来的领域，如果在孔长瑞的治下，能够极大的提升戒毒的成功率，那么这对提升孔长瑞的声望，巩固他的地位，是有着绝大好处的。

　　孔长瑞得了好处，他孔天顺在燕京市公安局，乃至在整个燕京市，自然也就跟着水涨船高了。这一切可都建立在孙泽生肯帮着戒毒的前提之上，如果孙泽生撂挑子不干了，还玩个屁呀。

　　“孙老弟，你可不能走。哥哥还指望着你呢。”孔天顺一急，把心里话都说出来了。

　　孙泽生说道：“孔大哥，你也看到了，不是我不肯帮忙，实在是不方便。”

　　“方便，方便。我来出个主意。你看这样好不好？你不是嫌没有时间去戒毒所吗？那你就不用来戒毒所，我给局长汇报一下情况，让局长批示，让戒毒所每天带着那几个重度的吸毒者，到你的公司去，由你给他们进行了治疗之后，再把他们押回到戒毒所。你看，怎么样？”孔天顺说道。

　　陈启民忙道：“孔处长，这样不符合规矩。”

　　孔天顺眼睛一瞪，“规矩？你这会儿给我讲规矩？好，按照规矩，你们就让那几个重度的吸毒者等死吧。看最后，这些重度吸毒者的家属会不会堵住你们戒毒所的门口，给你们闹事。”

　　陈启民哑火了，他倒是不怕吸毒者的家属到戒毒所门口闹事，问题是他从孔天顺的语气中，听出来了孔天顺对这件事的势在必行，他要是再反对，那就要得罪局长大人的公子了，以后，局长要是给他穿小鞋，他找谁哭去？

　　另外一个戒毒所的所长高久福说道：“要说将重度吸毒者送往医院就诊，咱们戒毒所以前不是没有先例。要是陈所长觉得有困难的话，我们戒毒所可以接下这个任务，我相信只要做好充分的准备，应该不会出事的。”

　　高久福意识到这是一次靠拢局长的机会，那里还不赶紧靠拢过去。

　　孔天顺拍板道：“好，这件事，就由高所长你们来负责操作。每天带着需要戒毒的重度吸毒者到孙老弟的公司去。孙老弟，这样可以吧？”

　　孔天顺的眼神带着一丝祈求，要是孙泽生不肯答应，他就一点招儿都没有了。他知道孙泽生不少底细，知道要是孙泽生不愿意，自己肯定是不能强逼着孙泽生答应的。

　　孙泽生沉吟了一会儿，“好吧，既然孔大哥开了口，那我就应下了。不过，我有一个条件，人不能带我我的公司里去，整天警车进进出出的，对公司影响不好。你们在我的公司附近租个房子，或者就在附近的派出所，治安所之类的地方，到时候，我过去。这样，我可以节省不少时间，你们管理上也少一些难度。”

　　“好，这个主意好。”孔天顺忙不迭说道。

　　高久福点了点头，把重度吸毒者送到派出所，或者治安所，这个主意。在他看来也是不错的，反正派出所和治安所发现了吸毒者，最后也是要送到他们戒毒所，找他们借个地方，想必他们也不会不答应。

　　徐申东冷哼了一声，他感觉自己这会儿都成了一个局外人，根本就没有人征询他的意见。

　　陈启民隐隐有些后悔，后悔自己是不是错过了一个向局长靠拢，向局长表忠心的机会呀？可是转念一想，他又打消了跟进的念头，他比较倾向于徐申东的想法，觉得孙泽生治疗吸毒者的事情，有些不靠谱，毕竟孙泽生太年轻了，难以让人信服。

　　当然，要说孙泽生真的不可能治好吸毒者，也未必，毕竟孔天顺在这件事上开玩笑的可能性很小。问题是这次让孙泽生治疗的是重度吸毒者，这是戒毒领域的难题，就连他们这样的公立戒毒所都没有好的方法，何况是孙泽生这样一个在校的大学生呢。

　　事情就这样敲定下来，孙泽生和孔天顺、高久福约定好了时间，然后，众人一起草草地吃了一顿饭，然后就由孔天顺把孙泽生送了回去。

　　第二天，上午，高久福就亲自押着车，把两个重度吸毒者送到了亚美日化厂附近的治安所。

　　这两个重度吸毒者都是用绳索绑在担架上的，两个人都像是疯了一样，大喊大叫，医生给他们打了镇静剂，效果也不明显。

　　孙泽生骑着山地车，赶了过来，洗手消毒之后，把装着银针的袋子拿了出来，当着孔天顺、高久福等人的面，将银针刺入到了两个重度吸毒者身体上的几个穴道中，顿时这两个重度吸毒者就不叫了。

　　徐申东也过来了，他虽然不相信孙泽生能够治好这两个重度吸毒者，但是他也需要自己掌握第一手的证据，这样以后再有人那这件事出来说事，他也有足够的理由进行反驳。

　　可是现在看到孙泽生仅仅扎了几针，就让两个重度吸毒者安静了下来，徐申东不由得有些惊讶起来，这也太立竿见影了吧？

　　孙泽生也不去管其他人是怎么想的，他只是按照自己的节奏，去给这两个重度吸毒者扎针，然后拿出自己配置的药物，让人给两个重度吸毒者灌了下去。

　　又等了一会儿，孙泽生把两位重度吸毒者身上的银针拔了下来，随后他就开始收拾起来，“行了，今天的治疗结束了。那边是我给他们配置的药，让他们中午和晚上的时候，按时吃药。等到明天的时候，让他们再在这个点过来，我再给他们扎针，用药。只需要一周的时间，你们就能够看到他们的变化了。”

　　孙泽生把东西收拾好之后，就走了。

　　高久福让人重新把两个重度吸毒者押上了囚车，然后带上了徐申东，一起往戒毒所赶去。到了戒毒所之后，徐申东就迫不及待的对两个重度吸毒者检查起来，检查的结果让他吃了不小的一惊。

　　孙泽生的治疗，可以说是立竿见影的，很多指标都有了明显的下降，如果按照这个速度进行下去，也许一周之后，他们俩至少在指标上，就可以戒除毒瘾了。



　　第328章 炒了就是

　　看着化验单上的各项指标，徐申东两眼放光，他马上意识到了孙泽生的这套戒除吸毒者毒瘾的方法，在科研领域的技术价值，以及在商业领域所蕴含的巨大的经济价值。

　　徐申东找到了高久福，“高所长，能不能把孙泽生给你们的药物，匀一半儿给我？”

　　高久福露出为难的表情来，“徐研究员，这些药物是给那两个重度吸毒者服用的，药物的量是固定的，就那么多，你要是拿走一半，不就耽误他们的治疗了吗？”

　　徐申东说道：“高所长，我要拿走一点药，是为了搞研究用。你也看到了，我昨天跟那个孙什么生吵得有多厉害，我跟他开口要，他肯定不会给我的，所以我只能在你这里想办法。咱们俩合作多少年了，以前，你们戒毒所遇到危机的情况，我可没有少帮忙，今天我只是提出这么一点点小小的要求，你都不能满足一下吗？”

　　“这个。”高久福犹豫起来，他们戒毒所跟徐申东合作的时间是不短了，所谓没有功劳还有苦劳，何况徐申东绝对不仅仅是苦劳那么简单。

　　徐申东继续晓之以理，“高所长，那个孙什么生就是个商人，你看看他的公司的那个美丽如歌牌青春霜卖的有多贵，就知道他有多么的唯利是图了。帮助吸毒者戒除毒瘾，应该是作为一项公益事业来做，不能将之作为牟利的手段。如果我能够在这方面取得成就的话，一定会将之平价铺开，到时候，你们戒毒所肯定是受益的单位。你高所长也有份儿呀。”

　　“有份儿”是徐申东和高久福之间的暗语，说的白一点，就是利益均沾。别看高久福只是一个戒毒所的所长，官儿不大，手中的权力却不小，还是有很多捞取油水的机会的。

　　“徐研究员，你这种秉持公益的心态实在是太好了，你又是科学院的研究员，在戒毒领域奋斗数十年，比谁都清楚吸毒者和戒毒第一线同志都需要，我就大胆做一回主，给你匀一半儿药物。”

　　高久福高调地表了个态之后，就让人包了一半儿的药给徐申东。

　　徐申东揣上药，就心急火燎地离开了戒毒所，找地方分析药物成分去了。

　　第二天，孙泽生又赶到社区警务工作站，孔天顺、高久福和徐申东已经在等着他了。

　　孙泽生皱了一下眉头，他发现徐申东虽然表面上还是极力表现出对他的不屑和质疑，但是只要自己扭转身，徐申东的眼神就带上了几分狂热。

　　孙泽生马上启动了天机星3000的防窃听、防监拍功能，很快就发现徐申东身上带着一个微型的摄像机，摄像头就在他的胸前口袋那块儿，如果不仔细看，根本就发现不了。

　　“孙总，可以开始了。”高久福说道。

　　“不急。有件事情，我需要跟你们说一下。”孙泽生淡淡地道。

　　“老弟，有啥你就说。”孔天顺巴不得孙泽生能够早点把这两个重度吸毒者治愈，这样的话，就有他们一家子的好处了。

　　徐申东没来由地把心提了起来。

　　孙泽生若有若无地看了徐申东一眼，“总设计师说过，科技是第一生产力。吸毒从来不是只有我们华夏才会面临的问题，如何戒除毒瘾，特别是重度吸毒者的毒瘾，这是个大难题。小孩子都知道这里面蕴含的巨大的经济价值。我给这两位重度吸毒者服用的药物，已经申请了专利，整个治疗过程的专利也在办理过程中，所以，我也不怕有人泄密，但是为了避免不必要的麻烦，咱们还是需要把一些工作走在前头的，我这里有一份保证书，也可以说是责任书。主要内容就是未经过我的允许，任何人不准把治疗重度吸毒者的技术泄露出去，不准将我给吸毒者服用的药物，擅自转移，违者，就需要承担法律责任，该赔偿赔偿，该坐牢，我也不会忘了去打110。具体条款我就不说了，你们看一下，要是同意，就签个合同。要是不愿意，就请在外面等着，等我给他们治疗完之后，再进来。”

　　高久福脸色就是一变，他下意识地认为孙泽生是发现了他的小动作，特地搞出来这么一份协议书，来防范他。

　　高久福不知道自己多想了，孙泽生虽然掌握着帮助重度吸毒者治疗的方法，但是天机星3000并没有判定一个人是不是吸毒者的功能，对整个治疗过程的实施检测，天机星3000也是做不到的，这些都需要依赖现在的仪器。

　　也就是说高久福就算是把孙泽生给两个重度吸毒者的所有药物，都给了徐申东，孙泽生也不会知道的。当然，孙泽生可能会起疑，因为高久福这样做，会导致整个治疗过程被人为的拉长。

　　徐申东冷哼一声，“孙什么生，你这是什么意思？难道是信不过我们吗？”

　　孙泽生看了徐申东一眼，“不错，徐研究员，我还真是信不过你。咱们俩都认识好几天了，你还记不住我的名字，你这样的人，我就是信不过。还有，徐研究员，你不觉得你的胸口沉了一点吗？真是看不出来，你还有做间谍的潜质。”

　　“你，你这话什么意思？”徐申东勃然变色。

　　孙泽生懒得继续理徐申东，而是从包里面取出来早就打印好的保证书，这是他昨天晚上回去后，连夜起草的，本来还想着怎么样找机会让孔天顺他们签了，没想到徐申东今天竟然带着针孔摄像机来，这就逼着他不得不撕破脸了。

　　“你们看看，要是没有异议，就签了，要是有异议，就请暂时到警务工作站外面等会儿。全凭自愿，决不强求。”孙泽生淡淡地说道。

　　“我信得过孙老弟你。”孔天顺看都没有看，掏出一支笔来，就在孙泽生递给他的保证书上签下了名字。

　　孔天顺看得很清楚，他和孙泽生的关系，是互相需要，也就是你有用到我的时候，我有用到你的时候，孙泽生是不可能在保证书上，做什么手脚，坑他的。

　　高久福犹豫了一下，他看了一眼正在签保证书的孔天顺，又看了看表情阴晴不定的徐申东，叹了口气，还是拿着笔，把保证书签了。

　　很简单的道理，不签就是心里有鬼，将来出了事，就是头号怀疑对象。当然，不签的话，可以到警务工作站外面等着，可问题是他是戒毒所的所长，他必须留下来，要不然，将来要在戒毒所内推广孙泽生的治疗方法，他拿什么去说服他的那帮子下属呀？

　　很快，站在警务工作站里面的几个人全都签了协议，就剩下徐申东一个人没有签了。众人一起看着他。

　　徐申东脸上一阵红一阵青的，坦白讲，这种保证不泄密的责任书，他以前也搞过，不过都是他拿出来，让别人签的，还没有一次是别人拿出来让他签的。

　　这是一种让人很不舒服的不信任感，还有一种被人轻视的态度，当然，更重要的是隐藏在这份保证书背后，是可能带给他的巨大荣誉和利益就要离他而去了。

　　“徐研究员，大家都等着你呢。你要是签的话，就痛快点，不签，就请你到警务工作站外面等会儿。”孙泽生把其他人签的保证书都收了起来，最后站在了徐申东的面前。

　　徐申东咬着牙，狠狠地盯了孙泽生一眼，“你是故意的。”

　　孙泽生摇了摇头，“我当然是故意的，这技术是我搞出来的，我又不是活雷锋，可从来没有说过要无偿将它贡献出来。我要保护我的发明，维护我的合法权益，我理所当然要防患于未然，搞出来这么一份保证书了。如果换成你是我，我想徐研究员一定比我做的更完善。你说是不是呀，徐研究员？”

　　徐申东哼了一声，抓起了一杆笔，刷刷几笔，在保证书上签上了他的名字。然后，他把保证书递给孙泽生，“拿去。”

　　孙泽生没有接，而是又从包里面掏出一个巴掌大的饼状铁盒来，里面是红色印泥。“徐研究员，麻烦你再在保证书上按一下手印。”

　　“为什么他们不用按，偏偏让我按？”徐申东怒了。

　　“哦，他们的签名，我能够认得出来，你的签名就有些潦草，我认不出来，还是按手印吧，指纹是伪造不了的。”孙泽生淡淡地说道。

　　徐申东差点让孙泽生的话给气疯了，他真是有心拂袖而去，但是一想到要是真的走了，就没有机会第一时间掌握孙泽生的技术，他就放弃了这个不智的念头。“好，我按。”

　　徐申东用大拇指在印泥中蘸了一下印油，然后按在了保证书上。

　　孙泽生抽出了一张纸巾，“真是不好意思，徐研究员，来，我给你擦擦。”

　　没等徐申东反应过来，孙泽生已经抓住了徐申东的手，帮他擦起了手指上的印油了。

　　孙泽生的动作，让徐申东理解成了讨好，脸上的表情略微的好了一点。他那里知道孙泽生这是为了亲自确认他没有在手指上搞小动作，比方说弄个仿真人皮什么的，制造假指纹。

　　不是孙泽生多疑，而是徐申东携带针孔摄像机的事情，已经让他对徐申东彻底的不信任了。

　　把所有的保证书收起来之后，孙泽生再次重申了一遍保证书上的内容，然后就开始按照昨天的流程，为两位重度吸毒者扎针，灌药。

　　有了保证书的约束，高久福不敢再私自把药物给徐申东了，每天都交代人按照孙泽生的要求，准时足量的给两个重度吸毒者灌药。

　　转眼一周时间过去了，两个重度吸毒者的各项生理指标已经和正常人没什么两样了，用孙泽生的说法来讲，后面就进入巩固期了，不需要扎针，只需要每天按时服用药物就行。

　　这两个重度吸毒者的治愈，在戒毒所引起了不小的轰动，高久福将整个过程整理成文件，赶赴燕京市公安局总部，向局长孔长瑞进行当面汇报。

　　天堂河强制戒毒所的所长陈启民知道后，后悔的不得了，如果一周前，他没有推诿的话，这个向局长当面汇报的机会可就是他的了。

　　就在高久福向孔长瑞进行汇报的时候，孙泽生已经带着队伍，浩浩荡荡杀到了华夏国际展览中心。现在是春节长假后的第一个周末，这里将会举行燕京春季招聘会，这也是整个燕京市多场春季招聘会中的第一场，历年都以规模大，时间早，闻名于全国。

　　孙泽生可不是来应聘的，他是带着自己的一大帮子手下来招聘的。从最早成立的未来之光公司，再到刚刚成立几天培训中心等等，都需要把公司的员工架构丰满起来。

　　这次为了参加招聘会，孙泽生让宋嘉依不惜代价，一定要在一号馆弄个好位置。以往，能够在一号馆布置展台，招募员工的企业，无一例外，都是国内外的知名企业，基本上都是世界500强企业之一。

　　未来之光国际实业有限公司最近虽然除了一些风头，但是距离世界500强企业，还有一段遥不可及的距离。别说世界500强企业，就连燕京市五百强企业都算不上。

　　华夏国际展览中心一开始死活不肯答应，后来还是荣晶莹找了关系，华夏国际展览中心才勉强同意给未来之光国际实业有限公司一个展位，当然，位置是别想太好了，展位费也比那些大企业贵了一截儿。此外，还不准对这个展位进行特别的布置，必须要服从华夏国际展览中心的统一规划。

　　这样的结果，孙泽生很不满意，却也没有办法。华夏国际展览中心等于已经让了一步，他要是再逼着华夏国际展览中心再让步，对方肯定不会答应。毕竟华夏国际展览中心在业界也是个庞然大物，孙泽生没有什么资本能够撼动对方。

　　孙泽生无奈，只好退而求其次，在一号馆旁边展馆，比较显眼的位置，要了一大片展位，对它们进行统一规划和设计，这方面，华夏国际展览中心倒是听配合的，根据未来之光国际实业有限公司给出的设计图，对这片展区进行了装修。

　　至于一号馆那边的那个展位，孙泽生从星光传媒那里借了几个新签约的漂亮女艺人，帅气男艺人，让他们做未来之光国际实业有限公司的宣传员，在这个展位上，对过往的应聘者进行宣传，鼓动他们到旁边那个展馆去看看。

　　作为招聘单位的总后台，孙泽生当然是带着一干下属，提前进入到了展馆。这一次，孙泽生创办的所有企业，无一例外，全都过来了，那些和他有关联的企业，也都派人过来参加招聘会。

　　总公司这边，由宋嘉依负总责，未来之光公司由武汉阳亲自带队，木鹞精工由荣晶莹带队，磐石安保由宋佳杰带队，另外，星光传媒由徐云津带队，虎符机械加工厂则由殷学宸负责，新成立不久的新文化综合培训中心则由张立负责。美想电器则由赵宏图领队。

　　星光传媒因为行业的特殊性，美想电器因为跟未来之光国际实业有限公司没有任何法理上的关系，这两家企业并没有跟未来之光国际实业有限公司呆在一起，剩下的几家，则扎堆在了一起。

　　孙泽生逐个儿看了一遍，过来的这些人有紧张的，有期待的，还有若无其事的。

　　宋嘉依就是紧张的典型代表。她以前不止一次参加过华夏国际展览中心的春季招聘会，可是以前她都是作为应聘者出现的，这是她第一次以招聘者的名义出现，何况，她这个招聘者还是以未来之光国际实业有限公司董事长的名义出现，这也就意味着她不仅仅需要为未来之光国际实业有限公司负责，下面的几个子公司，也都需要她在旁监督，可谓是责任极其重大。

　　宋嘉依不断地翻阅着事先整理好的资料，这里面既有她准备的面试问题，还有一些面试的技巧，对面试者的要求等等，不一而足，厚厚一摞，都能出书了。

　　孙泽生走到宋嘉依身边，看着比高考生还要辛苦的宋嘉依，他笑了，“宋姐，你这是打算考博士吗？”

　　宋嘉依抬起头，嗔怪地瞄了孙泽生一眼，她看了看左右，发现没人注意他们俩，便小声道：“我这么辛苦，还不都是为了你？”

　　这几天，孙泽生一直住在宋嘉依那里，宋嘉依每天晚上想看这些东西，都会让孙泽生毫不犹豫地给拿走，然后不是搂着她看电视，聊天，就是跟她在床上折腾来折腾去，她虽然喜欢死了这种两个人朝夕相处的生活，但是很多事情，也因此耽搁掉了。

　　孙泽生笑了笑，“不用太在乎的，反正这年头，人才如过河之鲫，如果不合适，炒了就是。”



　　第329章 怎么说话呢

　　宋嘉依说道：“我可做不到你说的这么轻松，我以前也是求职者，能够理解他们的辛苦，咱们既然决定要招聘他们，就要对他们负责，这也是对咱们自己负责。要不然，既浪费时间，又浪费精力和金钱。”

　　孙泽生笑道：“你想怎么，都由你。只是不要太辛苦了。”

　　宋嘉依点了点头，“知道了。你不用总呆在我这里，赶快去其他展位看看吧。特别是小晶那里，估计都望眼欲穿了吧？”

　　孙泽生苦笑，有些事情真是没法说，在冀南市的时候，他跟荣晶莹出双入对，亲昵的就像是小夫妻，到了燕京，他转身就住到了宋嘉依那里，就连电话都很少给荣晶莹打，这算是绝情，还是算专情呀？

　　一边胡思乱想着，孙泽生一边朝着未来之光公司走了过去。

　　武汉阳正在抓紧时间交代着一些事情，他以前在美国的时候，就做到了一些大公司的中层，后来回国发展，也一直是高级管理人员，类似的招聘会可没有少参加，而且也不止一次以招聘者的身份出现。

　　招聘应聘，对他来讲，可以说是驾轻就熟了。何况，他如今是未来之光公司的董事长兼总经理，很清楚公司缺什么，需要什么。

　　一见孙泽生走过来，武汉阳连忙停止了训话，“老板，你有什么指示吗？”

　　孙泽生摆了摆手，“不，你做得很好，我就不多说什么了，你继续吧。”

　　对名下的各个公司，孙泽生最放心的就是未来之光公司，武汉阳已经有事实证明了他的能力，将未来之光公司交给武汉阳来掌管，他并不打算插手未来之光公司内部的事务，孙泽生还是比较放心的。

　　孙泽生直接从未来之光公司的摊位前走了过去，到了木鹞精工的摊位前，荣晶莹也跟武汉阳一样，在跟她的手下训话。木鹞精工不完全是个空壳子，自从组建后，多少招聘了一些员工，这次只是头一次比较大规模，整批的招聘员工罢了。

　　荣晶莹见孙泽生走过来，也停了下来，她摆了摆手，“你们都去做准备吧。”

　　然后荣晶莹背着手，站在那里，看着孙泽生，没动地方。

　　孙泽生走了过去，“荣荣，你这边准备的怎么样了？”

　　“大老板，你可真是个大忙人呀。你是不是都忘了我这个为你拼死拼活忙活的弱女子呀？”荣晶莹咬着后槽牙，说道。

　　孙泽生回京，没有跟荣晶莹说，但是荣晶莹跟孙家打过电话，已经知道孙泽生是那天返京的，最让她生气的是她还特地赶到孙泽生的租房那里，想给孙泽生接风洗尘，结果却吃了个闭门羹。

　　荣晶莹又给武汉阳打电话，知道孙泽生每天都去亚美日化厂那个工作间，那么孙泽生晚上住在那里，就成问题了。荣晶莹差点忍不住要去跟踪孙泽生，后来，费了九牛二虎之力，才压下去这个念头。现在，她见到孙泽生，当然是心中有气了。

　　孙泽生摸了摸鼻子，轻咳了一声，“荣荣，今天我就回租房那边去住，你晚上的时候，也过去吧，我做顿好吃的，犒劳一下你。哦，对了，有样东西送给你。”

　　孙泽生伸手从衣兜里掏出一串钥匙来，递给了荣晶莹。“这是我租房的钥匙，你拿着。”

　　荣晶莹没想到孙泽生会给她钥匙，顿时眉开眼笑，“你给我钥匙，是不是？小心我每天去查房，要是你不在，你小心点。”

　　孙泽生笑了笑，“你随便吧。荣荣，你忙，我去那边看看。”

　　荣晶莹连忙叫住了他，“你先别走，有件事，我还没告诉你呢。我姑父想见见你，你要是有时间的话，就去公安部一趟吧。”

　　孙泽生指了指自己的鼻子，“让我去公安部？”

　　荣晶莹点了点头，“对呀。姑父要给谈的是公事，当然要让你去公安部了。难道跟你一样，在外面找个茶座吗？别忘了时间，星期一上午十点钟，我姑父准点在公安部的办公室等你。”

　　孙泽生嗯了一声，心里面多少有点小忐忑，他虽然跟荣晶莹的姑父付冬生接触过，但那是在比较私人的场合，到一个省部级高官的办公室去谈公事，这对他来讲，还是重生以来的第一次。更何况，付冬生还是荣晶莹的亲姑父，这层关系，也让孙泽生多少有些不得不重视起来。

　　荣晶莹挥了挥手，“行了，我的事情说完了。你赶快走吧，你在这里，我根本无法安心做事。”

　　“你可真是过河拆桥。”孙泽生笑道。

　　荣晶莹凤目一瞪，“你要是这么说，那我就不拆桥了。来，那个谁，给咱们的大老板让个座，他要跟咱们一起招聘。”

　　孙泽生忙道：“别，我说错话了。你就拆桥吧，我走，我走还不行吗？”

　　孙泽生落荒而逃，荣晶莹掂了掂手中的钥匙，已经开始琢磨着是不是要把自己的行李搬到孙泽生的租房中。

　　木鹞精工的旁边是虎符机械加工厂，按理说虎符机械加工厂跟未来之光国际实业有限公司没有任何法理上的关系，不过殷学宸知道虎符机械加工厂究竟是怎么回事，在孙泽生邀请虎符机械加工厂一起参加春季招聘会的时候，他就主动提出来跟未来之光国际实业有限公司的子公司设在一起。

　　“殷叔叔，你这里准备的怎么样了？”孙泽生笑着问道。

　　殷学宸说道：“还行吧。可能是我年纪大了，总是觉得准备的还不够充分。小孙，一会儿我们这边还需要你过来给把把关。殷叔叔我的眼光跟你可是不能比的。你看看你开的这几家公司，个个都是精兵强将，羡煞旁人呀。”

　　孙泽生笑道：“只是机缘巧合罢了。”

　　殷学宸摇头道：“这可不是机缘巧合就能够解释的。你说我咋就没有这么好的运气呢？对不对？这只能说明你有识人之明，有发掘人才的眼光。”

　　孙泽生笑了笑，“殷叔叔，让你这么一说，我都有些不好意思了。”

　　殷学宸呵呵一笑，“好了，我不占用你的时间了，你继续去其他的展位巡查吧。”

　　虎符机械加工厂的旁边是磐石安保，宋佳杰穿着一身笔挺的西装，除了他之外，其他几位跟他一块儿过来的，都穿着统一的制服，都是孙泽生从天机星3000的影视剧中，选出来的，男的穿上后，英俊帅气，女的穿上后，妩媚中带着一股干练。

　　见孙泽生走了过来，宋佳杰连忙喊道：“全体都有，立正，敬礼。”

　　孙泽生摆了摆手，“行了，不要搞这一套。我们是公司，又不是部队。不要做这些扎眼的动作。”

　　宋佳杰嘿嘿一笑，“这不就是一个形式吗？现在，还有谁追究这个呀？”

　　孙泽生摇了摇头，没有继续就这个问题，再向宋佳杰要求更多，因为这些事情，没法说。他打算回去之后，弄一个条文出来，下发到磐石安保，让他们执行，他虽然打算把磐石安保的弄成国内外顶尖的安保机构，却不想让他变成半军事的组织，所以一些明显跟武装部队沾边的东西，一定要删除掉。

　　他指了指那几个穿着制服的员工，笑道：“佳杰，你这是打算把你这里变成模特展示台呀？”

　　宋佳杰忙道：“统一穿着制服，这样不是很精神吗？这也是展示我们实力的一个好机会。”

　　孙泽生笑着点了点头，“这是你第一次参加大型招聘会，而且是以招聘者的名义出现，你可千万要注意和谨慎，如果有什么拿捏不好的地方，可以去找你姐姐，也可以向几位前辈请教，知道吗？”

　　宋佳杰连忙点头，“我知道了。老板，你放心，我绝对不会把这次的招聘会搞砸的。”

　　孙泽生又叮嘱了宋佳杰两句，这才转身朝着下一个展位走去。这个展位是新文化培训中心的展位，由张立负责。

　　整个展位就两个人，一个是张立，还有一个是孙泽生聘请来给张立帮忙的中年女性。

　　张立这是实实在在的赶鸭子上架，她学的是表演，去转行来做培训中心的主任，而且一切都是从零开始，什么都需要她从头做起，期间的辛苦，三天三夜都说不清楚。

　　如果不是改行是孙泽生要求的，张立真想撂挑子不干。不过现在，张立不叫苦也不叫累，每天只睡几个小时，剩下的时间，全都扑在了培训中心的筹备上。

　　看着张立明显消瘦下来的身形，孙泽生既有些感动，又有些自责，感动的是张立这样做，是因为他，自责的张立变成这样，也是因为他。如果不是张立爱上了他，又怎么会需要承受爱情的沉重和负担呢。

　　说起来，他身边的这几个女孩子，张立可以说是最早爱上他的，并且对他有明确表示的，甚至比宋嘉依还要早。但是，张立在这场爱情长跑中，却始终无法处于领先的位置，她可以说是一再的后退和避让，直到现在，孙泽生都没有从她的口中听到一句怨言。

　　“张立，你这里怎么样了？”孙泽生站在了展台前面，问道。

　　张立正在和那个中年女子说话，没有注意到孙泽生走过来，闻言，她抬起了头，“还行吧。我就怕一会儿招聘会正式开始后，培训中心招不到人。”

　　张立的担心不是没有原因的，按照孙泽生的要求，培训中心的注册地在冀南市，而不是在燕京。这对那些渴望留在北上广的大学毕业生，蓝领，白领，金领来讲，缺少了最关键的一个吸引力。

　　孙泽生笑了笑，“不用太在意，能招几个人，就算几个。不足的部分，咱们回头再想办法。”

　　张立点了点头，不过她暗中决定等会儿一定要努力，一定要多为培训中心招募几个有实力的员工。

　　“张立，今天晚上，我下厨，我已经让荣晶莹过去了，你也过去吧。”孙泽生说道。

　　张立摇了摇头，“不了。我还需要看求职者的简历，只怕这几天都腾不出时间来。改天吧。”

　　“那你注意休息，千万别累坏了自己的身体。”孙泽生有心多跟张立说会儿话，可是周围这么多人，实在是没有什么私人空间。

　　孙泽生巡视完这边的展位，又朝着另外一个展馆走去，他先去美想电器那边看了看，赵宏图意气风发地跟他说着对美想电器设想，其中他说到了美想电器已经按照孙泽生的建议，加大了对家用有害物质检测仪周边产品的研发力度，估计很快就能够推出新的产品了。

　　美想电器这边不需要孙泽生操什么心，他跟赵宏图聊了两句，铃声响了起来，招聘会开始了，展览馆进出口那边的保安开始放人了。

　　孙泽生连忙跟赵宏图告辞，又脚步匆匆地朝着星光传媒那边走去。结果徐云津却没有在，展位几个员工也不知道徐云津去哪儿去了。

　　孙泽生回到未来之光公司所在的展馆，只见展位上已经有人在咨询了。孙泽生走了过去，在一旁听着。

　　时间转眼到了中午，已经有好几千人到未来之光国际实业有限公司旗下的几个公司咨询过了，每个人都说的口干舌燥，就连孙泽生也不例外，只不过孙泽生面向太嫩，没有什么说服力，往往他说了一遍，对方不信，还需要他再多说几遍。

　　武汉阳打发人去买盒饭，然后亲自给孙泽生、宋嘉依送了过来。

　　“武总，你那边的情况怎么样？”宋嘉依问道。

　　武汉阳笑道：“还行，我发现了二十多个值得签约的对象，其中有几个，已经草签了协议。老板，你要不要看看，我给你拿过来。”

　　孙泽生连忙摆了摆手，然后指了指自己面前一堆的简历，“看到没有？这就好几百份儿呢。你说现在的学生，怎么搞出来的简历一个比一个厚，明明一张纸就能说清楚的事情，非定弄上七八页，甚至十几页。他们不累，我看着都替他们累。”

　　武汉阳笑道：“可以理解。现在的毕业生一年比一年多，想找个称心如意的工作，不容易，不把简历弄好点，怎么吸引眼球呀？”

　　孙泽生叹了口气，这就是浪费，只是他也没有更好的办法来杜绝这种形式的浪费。

　　就在这时，有一个穿着OL套装，带着金丝眼镜的女子走到了未来之光国际实业有限公司的展位前，“请问，你们这里还招人吗？”

　　孙泽生抬头看了来人一眼，发现来人三四十岁的样子，保养得还可以，衣服也很得体，但是她的身上就是有一点点和周围环境格格不入的地方。另外，这个女人跟人的感觉还十分的强势。

　　宋嘉依放下了盒饭，“还招人。你把你的简历给我看看。”

　　武汉阳在一旁说道：“老板，宋董，你们忙，我过去了。”

　　宋嘉依看了一遍那个女人的简历，“小生，你快点过来看看。”

　　孙泽生也放下了盒饭，走到宋嘉依身边，接过简历，看了起来。在这个简历上，他发现这个女性可不是华夏人，而是美籍华人，而且还是一名在美国取得律师牌照的执业律师。孙泽生心中一动，查看起来这名女子的家庭关系来，不过发现对方并没有写。

　　孙泽生问道：“冒昧的问一句，你认识武汉阳吗？”

　　“这跟你们是不是聘用我，有任何直接的关系吗？如果你们因为我跟武汉阳有关系就聘用我，或者因为我跟武汉阳没有关系就不聘用，那么你们这家公司就太让人失望了。”这名女子口舌不饶人地说道。

　　孙泽生笑了笑，“那好，咱们暂时把这件事放一放。我想问一下，你了解我们公司吗？”

　　这名女子点了点头，“了解。”

　　孙泽生伸出手来，“那好，欢迎你加入我们公司。”

　　这名女子蓦然瞪大了眼睛，“你难道什么问题都不问，就看了我的简历，就决定聘用我了？”

　　孙泽生点了点头，“当然。因为你就是我们需要的人才呀。嫂子，以后，你就是宋姐的助理了，专司解决公司遇到的法律问题，尤其是涉外的法律问题。”

　　“嫂子？”这个称呼让这名女子不知所措，“谁是你嫂子？”

　　“当然是你了。武汉阳，你过来，我问你，这是不是你太太，我嫂子呀？”孙泽生问道。

　　武汉阳嘿嘿嘿一笑，“老板，真是对不起。我本来是想叫我太太私下里跟你谈的，可是她非坚持要用这种方式，跟你见面，还说不经过面试，就加入咱们公司，好像是走了我的后门。不是因为她的能力。”

　　武汉阳的太太看着孙泽生，“我自问没有流露出一点跟我先生的关系，我先生也没有流露出一点来。你怎么就认定我是我先生的太太呢？还叫我嫂子？你当我的侄子还差不多。”

　　武汉阳吓了一跳，“淑芬，你怎么说话呢？”



　　第330章 独门绝技

　　孙泽生笑着摆了摆手，“既然你不喜欢嫂子这个称呼，那我还是称呼你王女士吧。”

　　武汉阳忙道：“老板，叫嫂子挺好。”

　　王淑芬瞪了自己的丈夫一眼，她很不喜欢这种亲密的称呼，尤其是孙泽生比她小了二十多岁的时候。

　　要不是孙泽生在场，武汉阳非得好好跟王淑芬理论一番不可，确实“嫂子”这个称呼可能有些差辈儿了，可是却亲切，这说明孙泽生没有把他们两口子当外人，可是换成“王女士”，充满了公事公办的味道，两人之间的距离一下子就拉到了十万八千里之外。

　　孙泽生说道：“既然你太太不喜欢，那还是叫‘王女士’的好。王女士，下面由宋姐对你进行面谈，如果你能够证明你确实有能力的话，我想宋姐是愿意和你签署试用合同的。”

　　武汉阳脸色一变，他倒是对自己的太太有信心，并不怕宋嘉依面试，但是孙泽生话中透出来的意思，却比之刚才，连退了三大步。

　　第一大步，刚才孙泽生可是直接就说签合同的，并没有说还要面试。

　　第二大步，刚才是孙泽生亲口说出欢迎王淑芬加盟的，现在却该让宋嘉依面试。

　　第三大步，即便是通过了面试，签的也是试用合同。

　　严格来讲，退步之后的结果，才是正常的雇主和雇员的关系，但是这里面就没有一点人情，完全是公事公办的态度了。

　　武汉阳暗自后悔不已，他事先该想到自己的太太一直生活在美国，典型的香蕉人——黑头发、黑眼睛、黄皮肤，却有着一颗美国心，她虽然会说普通话，思维方式却全都是美国式的。早知道会这样，他事先应该多多叮嘱一下王淑芬的。

　　武汉阳在那里又是担心，又是懊悔，王淑芬却是面不改色，脸上的表情甚至有些刻板，“我首先要声明一点，我虽然决定到华夏来工作，但是我并没有决定一定要到那家公司上班。人力市场上，选择是双向的，我有权选择到你们公司工作，也有权利拒绝，反之亦然。”

　　宋嘉依接手了孙泽生的工作，说道：“王女士，我们未来之光国际实业有限公司虽然成立时间只有半年左右，但是我们是一家非常正规的公司。我们会尊重每一个求职者的选择，不会强求那一个人非要到我们公司工作的。”

　　宋嘉依比谁都懂孙泽生，她知道孙泽生之所以在一开始的时候，连面试的过程都省略掉，直接决定雇佣王淑芬，完全是因为王淑芬是武汉阳的太太，而不是因为王淑芬是王淑芬。

　　孙泽生这是爱屋及乌，因为信任武汉阳，就把这种信任推广到了王淑芬身上。

　　不过爱屋及乌是有限度的，如果孙泽生释放的善意得不到回应，他会迅速地回缩，绝对不会再去拿热脸去贴别人的冷屁股。王淑芬既然要公事公办，那就公事公办好了。未来之光国际实业有限公司有足够的实力，雇佣到全球最顶尖的律师，不一定非要雇佣王淑芬不可的。

　　“老板，我太太她在美国出生，在美国长大，她。”武汉阳还想再解释一下。

　　孙泽生呵呵一笑，“理解，理解。去忙你的去吧。放心，宋姐不会难为你太太的。”

　　就在这时候，殷学宸脚步匆匆地跑了过来，“小孙，你赶快到我那里看一下。有两个人，你可能会感兴趣。”

　　殷学宸的眼界是很高的，能够让他判定孙泽生会感兴趣，或许那两个人真的有让他感兴趣的地方，孙泽生连忙殷学宸朝着虎符机械加工厂的展位走去。

　　在虎符机械加工厂求职的人并不是很多，原因很简单，就是因为虎符机械加工厂的厂址在冀南市，这对于那些有志留在一线城市的求职者来讲，无疑没有什么吸引力，而那些不强求非要留在一线城市的求职者又都希望留在自己熟悉的城市，故而真正对虎符机械加工厂感兴趣的，基本上以冀南市本地或者冀南市相邻的地区出来的大学毕业生、求职者为主。

　　孙泽生赶过去的时候，虎符机械加工厂的摊位前，只有两个学生模样的人在投递简历，这属于那种广撒网的主儿，只是想先找一份工作，并不代表着对虎符机械加工厂有认同感。

　　“殷叔叔，不会是这两位学兄吧？”孙泽生问道。

　　“不是，不是他们。”殷学宸一边否认，一边四处张望，突然他的眼睛一亮，小跑着赶到两个中年人的身后，拍了拍他们的肩膀，指着孙泽生跟他们说了点什么。

　　工夫不大，那两个中年人跟着孙泽生走了过来，这两个人都有些瘦弱，年纪都是四十出头的样子，还都带着眼睛，一个圆脸，一个尖脸，给人的感觉，一看就像是搞技术的。

　　“你们还有简历吗？拿出来给小孙看一下。”殷学宸说道。

　　那两个中年人带着浓浓的质疑，“殷老板，这人分明就是个学生，你让我们把简历给他，未免太儿戏了吧？”

　　殷学宸说道：“你们要是想找能够发挥你们的才能的舞台，最合适的地方，一定是小孙提供给你们的。我以我的信誉向你们担保。你们让小孙看看简历，一定不会后悔的。”

　　那两个中年人相互看了一眼，然后各自从包里面掏了一张纸出来，递给了孙泽生。

　　这就是他们俩的简历，没有任何的花哨多余之处，普通的A4纸，就连上面的文字都不多。

　　孙泽生接过了两人的简历，先看上面的那张，这是那个圆脸的中年人的简历，他叫江金龙，大学毕业之后，就在一家叫做宝龙自动化设备有限责任公司的企业工作，从最底层的助理工程师做起，如今已经是宝龙公司的总工程师了。

　　另外一个，也就是尖脸的中年人叫周本昌，也是大学毕业后，就到宝龙公司工作，也是从最底层的助理工程师做起，现在是宝龙公司的副总工程师。

　　换句话，江金龙和周本昌就是宝龙公司的两个最重要的技术方面台柱子，一旦两个人离开宝龙公司，宝龙公司在技术方面，必然受到重创，必定是元气大伤。

　　宝龙自动化设备有限责任公司，这家公司，孙泽生是听说的，专业从事微电子及光机电一体化产品的设计、生产与销售，说的笼统一点，这就是一家制造工业机器人的单位，产品涵盖多个领域，在国内也算是比较有名气了。

　　“宝龙公司，我是知道的。能告诉我们，你们为啥要离开吗？”孙泽生问道。

　　江金龙叹了一口气，“如果不是逼不得已，我们也不愿意离开我们为之奋斗了一辈子的宝龙公司。实在是我们的老板做得太过分了，我们不走，也不行了。”

　　“怎么个过分吗？”孙泽生继续追问道。

　　“怎么个过分法？要多过分就多过分。”周本昌接话道，“本来我们公司搞的听红火，最好的时候，每年公司的产值都在二三十亿元以上，同行业中，在国内是数得着的。

　　可是这几年，国际金融危机，全球制造业大幅度缩水，我们厂设备的销售受到了很大的影响，每年产值大幅度滑落。

　　这本来没什么，谁知道我们老板想不开，心情郁闷，被几个狐朋狗友拉着，赌钱散心，越赌越大，结果可好，让人给坑了，欠了一屁股的债，现在，我们老板要把厂子卖了，用卖厂子的钱，还赌债。”

　　孙泽生皱了一下眉头，不过没有说什么，虽然说国内明文禁止赌博，但是赌博从来就没有真正的禁绝过，而在赌场，又流行着一句话，叫做愿赌服输。

　　宝龙公司的老板身家最高的时候，有个几十亿，甚至上百亿，都是有可能的，这种人脑子绝对不会有问题，却明知道赌局中有猫腻，还深深地陷了进去，只能怨自己，怨不得别人，孙泽生对他是一点同情心都没有的。

　　“你们老板就算是要把厂子卖了，也就是换个老板的事情，你们是厂子中绝对的技术核心，新老板难道没有挽留你们吗？”孙泽生继续问道。

　　江金龙和周本昌一起苦笑，“事情要是像你说的，只是换个老板，我们在感情上虽然有些接受不了，但是迫于现实的压力，我们也不是不能咬着牙接受。但问题是新老板根本无意继续把厂子经营下去，他要把厂子的设备当废铁卖掉，然后把整个厂子拔掉，搞房地产，开发成住宅小区。”

　　孙泽生惊讶地张大了嘴，“这是买椟还珠呀。”

　　在孙泽生看来，开发房地产，利润确实挺高，但是房地产只是一锤子买卖，泡沫经济的主要推手，从长远来看，房子卖了，就没得赚了，除非是把房子拔掉，再重新建造，这才能再重新创造价值。

　　开工厂可不一样，单位时间内的利润可能不多，但是细水长流，时间一长，利润也就上去了。而且这是真正的可持续性发展，比房地产那种一锤子买卖强多了。

　　“小生，我听说你有意搞工业机器人，这不就是个机会吗？既然宝龙公司要把整个厂子卖掉，卖给谁不是卖，价高者得，只要你出价够高，宝龙公司的老板未必不会把公司卖给你。”殷学宸在一旁说道。

　　“不可能的。我们老板赌博破产，要卖厂的消息传出去之后，不是没有人说过要买我们的厂，继续做实业，可是这些人一到我们厂转一圈，第二天就打道回府了。”周本昌说道。

　　“这是怎么回事？”孙泽生蹙着眉头问道。

　　“当然是被人威胁了。我听说要买我们厂的是我们市市长的便宜小舅子，他的姐姐是市长的秘密情妇，他还控制着市内最大的黑帮，黑道、白道都有人保护着他，可以说在我们市只手遮天，他盯上的猎物，谁伸手就得做好被剁掉爪子的心理准备。”江金龙说道。

　　孙泽生眉头紧蹙，当得知宝龙公司要整体出售的时候，孙泽生确实心动了，如果能够把宝龙公司收购到手，那么在宝龙公司的基础上，孙泽生就可以在工业机器人这个行业中，省掉无数的力气，站在巨人的肩膀上，才能看得更高，发展的更快。

　　但是宝龙公司的情况太过复杂，又是黑社会，又是市长的，他要把宝龙公司搞到手，简直就是火中取栗，难度之大，非同一般。

　　殷学宸吃过黑社会的亏，至今思来，还是心有余悸。“小生，要不，还是算了吧？反正你只是要组建公司生产工业机器人，不是非要买下宝龙公司的。这不江金龙和周本昌两位总工都在，你把他们雇用下来，也能够省掉不少弯路。”

　　孙泽生沉吟片刻，对周本昌和江金龙说道：“殷叔叔的话，你们听到了吧？愿不愿意到我这里来工作呢？未来之光公司就是我的，你们不会担心待遇问题。”

　　周本昌和江金龙一了点头，不过又带着几分担心，问道：“你真的是未来之光公司的老板？不是学生？”

　　殷学宸呵呵一笑，“你们俩不用怀疑，小孙即是学生，也是老板。他这两样，都做得非常不错。公司的事情，不用说，你们也应该有所耳闻，此外，小孙在学校，上学期期末考试，必修课全部满分，选修课门门优秀。这样的老板可以说是天下难找。”

　　周本昌和江金龙虽然还有些将信将疑，但是至少没有那么怀疑了。“好，既然孙老板看得起我们，我们愿意到未来之光公司工作。”

　　孙泽生摆了摆手，“你们搞错了。不是到未来之光公司工作，而是到宝龙公司工作。我暂时还没有想好要怎么样来处理宝龙公司的事情。不过宝龙公司的新老板既然决定不继续做实业，而是搞房地产，那么你们宝龙公司原来的员工肯定都失业了。

　　我希望你们俩能够回宝龙公司去，帮我稳住所有的技术人员，一线生产工人还有销售人员等值得拉拢的对象，将来，不关我是收购宝龙公司，还是另外开新厂，都需要这些人。你们明白吗？”

　　江金龙和周本昌连连点头，他们对宝龙公司很有感情，如果能够保住整个厂子不变，那是最好的了。

　　孙泽生又道：“殷叔叔，麻烦你，带着他们俩，去找一下宋姐，让宋姐跟他们签一下劳动合同。江总、周总，你们俩签完合同之后，不要走，先留下来，等到招聘会结束之后，我会继续对你们做一些安排，然后你们就可以回宝龙公司了。对了，你们可以在整个招聘会再转转，如果遇到宝龙公司的同事，如果是我刚才所说的范围内的，就让他们不要再找工作了，他们停工期间所蒙受的损失，我回头都会补齐的。”

　　江金龙和周本昌一起点了点头，“我们试试吧。”

　　殷学宸说道：“两位，请跟我来。我带你们去见宋董事长。”

　　孙泽生转身朝着木鹞精工的展位走去，荣晶莹忙的脚不沾地，嗓子都有些嘶哑了。孙泽生拍了拍荣晶莹的肩膀，“荣荣，你出来一下，我有话跟你说。”

　　荣晶莹连忙让一位员工帮她继续跟求职者谈话，她则跟着孙泽生出了展馆，到了外面。展馆里面人声鼎沸，到了外面，顿时觉得世界清净了许多。

　　“小生，什么事呀？看你好像很不开心的样子？”荣晶莹关切地问道。

　　孙泽生把周本昌和江金龙刚才跟他说的情况，跟荣晶莹说了一遍。然后对荣晶莹说道：“我很想把宝龙公司掌握在手中。”

　　荣晶莹黛眉微蹙，“你是不是想让我跟姑父说一说？”

　　孙泽生在荣晶莹面前，也不用隐藏自己的想法，他很干脆地点了点头。

　　荣晶莹却摇了摇头，“你说的那个市长，我知道，他曾经给前副总理做过秘书，一直被当成前副总理的心腹，谁要是动他，那就是等于拿前副总理开刀，这在官场上，是很忌讳的事情，没有人会做的。何况，我姑父只是公安部的部长，打击黑社会，他倒是有办法，可是要扳倒一个地级市的市长，就不是他的职权范围了。而且我们荣家在官场上的势力，在我爷爷退休之后，就大幅度缩水的，如今主要是集中在商界。”

　　孙泽生眉头皱的越发厉害，难道只能把宝龙公司异地重建这条路可走吗？

　　荣晶莹说道：“小生，真是对不起，这事，我实在是帮不了你。不过，你实在是要想收购宝龙公司的话，也不是一点办法都没有。”

　　“什么办法？荣荣，你快说。”孙泽生连忙问道。

　　荣晶莹说道：“你难道忘了媛媛姐吗？她神通广大，或许会有办法。”

　　“靳媛媛会有办法？你有没有搞错？她可是个军人，还是个中校。”孙泽生难以相信地反问道。

　　荣晶莹笑了笑，“难道媛媛姐给你的印象一直是个普通的军人吗？小生，你要是真的这样想，我荣晶莹可真要怀疑我的男朋友的智商了。”

　　孙泽生摇了摇头，“不是我没有猜测过靳媛媛的身份，只是这事按照你说的，又要扳倒一位地级市的市长，还要打前副总理的脸，这事不是一般人能够干的。”

　　荣晶莹说道：“不试试，怎么知道？你不如给媛媛姐打个电话，问问吧。好了，主意，我给你出了。你想打就打，不想打就算了。我得去忙了。小生，我是真的累死了。等到晚上的时候，你可得好好犒劳犒劳我。”

　　荣晶莹娇声跟孙泽生撒了个娇之后，就匆匆地返回到展馆中，她不是那种整天非要痴缠着孙泽生的人，事业在她的心目中仍旧占着很重要的地位，要不然，她不会非要主动请缨做木鹞精工的董事长兼总经理了。

　　孙泽生沉吟了半晌，权衡了半天利益得失，最后还是决定给靳媛媛打个电话，这就是所谓的病急乱投医，逢庙烧香拜佛，不管管不管用，先把香给烧上。

　　孙泽生拨通了靳媛媛的电话。

　　“孙泽生，如果我猜得没错的话，你这会儿应该是在华夏国际展览中心过你打老板的瘾，你怎么想起给我打电话了？我这会儿忙着呢。你要是有事，就长话短说。嗯，一分钟吧。多了，不行。”靳媛媛很是认真地说道。

　　“MadamJin，不会吧？你用得着那么忙吗？”孙泽生说道。

　　“你还有五十五秒，不，还有五十秒。”靳媛媛一点都不客气地说道。

　　“得，我说，你多给我一分钟时间。”孙泽生连忙说道，他不敢再耽误时间，把事情的经过简短地说了一遍。

　　“哦，我知道了。你等消息吧。就这样，我得忙了。”靳媛媛说完，直接就挂断了电话。

　　孙泽生对着手机喂了半天，才发现靳媛媛挂了电话。

　　“这小妮子，这才多长时间没见，脾气见涨呀。”孙泽生腹诽了靳媛媛一句，带着几份忐忑和期待，又进了展馆。

　　孙泽生坐回到宋嘉依身边。

　　这会儿未来之光国际实业有限公司的展位出现了难得的空挡，暂时没有人到他们这里投简历，宋嘉依说道：“小生，你快点吃点东西吧。盒饭都已经亮了，用不用我给你热一热？”

　　孙泽生摇了摇头，“不用了，宋姐，我不饿。对了，宋姐，跟你说件事，我想今天从你那里搬走，你不会有事吧？”

　　“我能有什么事呀？我还巴不得你赶快从我哪里搬走，你在我那里，整天性骚扰我，害得我什么都做不了。”宋嘉依压低声音，笑着说道。

　　“我有性骚扰你吗？性骚扰的，是你，好不好？你那么漂亮，穿的又那么性感，在我眼前晃来晃去，你这不是性骚扰是什么？”孙泽生笑着说道。

　　“做死了你？声音小点。”宋嘉依吓了一跳，“要是让别人听见，我都没脸见人了。”

　　孙泽生笑了笑，“是，我听宋姐的，声音小点。”

　　“声音小点也不行，不许你说了。你要是再敢说，我就不理你了。”宋嘉依威胁道。

　　孙泽生连忙举起了手，做投降状，“OK，女王陛下，小的屈服了。”

　　宋嘉依嫣然一笑，要不是顾忌这会儿周围有很多人，她说不定会得意地给孙泽生抛一个让人酥到灵魂深处的媚眼。她一本正经地把三份合同拿了出来，递给了孙泽生，“遵照你的意思，我分别签下了王淑芬、江金龙和周本昌。你看看吧。”

　　孙泽生先看了一下江金龙和周本昌的合同，两人都是签的无期限的劳动合同，也就是说只要双方都没有意见的话，他们俩可以一直在未来之光国际实业有限公司干到退休，而不用隔上一段时间，就得重新签订劳动合同。

　　孙泽生在这两份合同上点了点，“宋姐，这俩可是咱们的宝贝疙瘩，一定得优待。”

　　孙泽生掌握着不少的跟工业机器人有关的技术，什么自动化设备，流水生产线等等，那都一套一套的，要把这些技术转化成现实的生产力，靠孙泽生自己，猴年马月都实现不了，归根结底，还得指望着江金龙、周本昌这样拥有着雄厚技术经验的工程师。

　　对这种人，孙泽生从来不会亏待。

　　宋嘉依点了点头，“我跟他们说了，给他们俩暂定的月薪是税后三万，具体的年薪，还要等宝龙公司的事情确定下来之后，再确定，但是肯定不会低于这个数。对这个标准，他们俩都很满意。”

　　孙泽生挠了挠头，“宋姐，宝龙公司还真是让人挠头的问题呀。”

　　宋嘉依说道：“小生，如果真的有难度，咱们就绕着走。我听江金龙和周本昌的意思，他们俩在宝龙公司的工人当中还是很有威信的，只要他们俩振臂一呼，大半个厂子都能够拉走。大不了，咱们就异地建厂。”

　　孙泽生点了点头，“如果真的走到了那一步，就只能这样做了。”

　　孙泽生感叹了一句，暂时放心心事，又把王淑芬的劳动合同拿了过来，把合同看了一遍，孙泽生发现了两个问题。

　　第一个问题，这并不是一份劳动合同，而是一份意向书，也就是说在同等条件下，王淑芬会优先考虑到未来之光国际实业有限公司工作。

　　第二个问题，在这份意向书上，王淑芬用的不是王淑芬这个名字，而是用的是珍妮·王的英文写法。

　　“这是怎么回事？”孙泽生指了指王淑芬的签名。

　　宋嘉依说道：“这是王淑芬坚持的结果，她还特意把她的护照拿了出来给我看，上面确实是珍妮·王，而不是王淑芬，或者淑芬·王。”

　　孙泽生摇了摇头，“武汉阳的这个太太可真是有个性。”

　　宋嘉依点了点头，“我跟她谈了谈，发现她的思维跟国人真的有很大的不同，更美国，更西方，基本上没有一点华夏的逻辑，对华夏的人情世故也不太懂。如果是我的话，我是不愿意雇佣她的。”

　　孙泽生笑了笑，“不雇佣她，武汉阳还不跟咱们急呀？再说，咱们公司以后会越做越大，什么样的员工都会有。既然王淑芬非要玩她在美国的那一套，那咱们就公事公办就可以了，不需要对她进行任何的优待，如果她能够适应咱们公司，自己又有真本事，那是最好，如果她适应不了我们公司，那就没什么可说的，炒她鱿鱼，不用手软。”

　　孙泽生这个人其实挺矛盾的，很多时候，他做事将人情味放在了首位，但是很多时候，他又能够将人一分为二。

　　就像在对待殷学宸、殷仙儿父女俩的问题上，他能够对殷学宸委以重任，却又对殷仙儿不冷不淡，仅仅比陌生人强一点。这里面就是他这种矛盾个性最真实的体现。这会儿，他的这种矛盾又发挥到了王淑芬的身上。

　　宋嘉依点了点头，她想的很简单，她是孙泽生的女人，孙泽生说什么就是什么，她是不会和孙泽生对着干的，何况，在王淑芬的问题上，她的意见比孙泽生的还要激进一些，并不赞成雇佣王淑芬。

　　孙泽生还要和宋嘉依说点什么，又有人走到了展位前，投简历，询问一些具体的情况，宋嘉依起身，亲自接待，很快，孙泽生也无法清闲了，他也得充当被咨询者的角色。

　　转眼到了招聘会结束的时间，大量的简历，装了好几个袋子，如果把几个公司的简历都收集在一起，估计能够好几百斤。无疑，对应聘者来讲，今年又是个最难就业季，不过对未来之光公司这类公司来讲，这却是个好消息，因为可以精中选精了，给出的薪酬还可以略微的缩水一些。

　　这就是几家欢喜几家愁了。

　　招聘会一共两天，孙泽生也不急着做总结发言，只是让众人带着收到的简历，回去之后，好好地看看，争取不要遗漏一个人才。

　　孙泽生有着庞大的商业开发计划，一点都不夸张地讲他对人才的需要，基本上就是无底洞，有多人都能够吃得下去，当然，这需要时间。

　　孙泽生坐着宋嘉依的车，回到宋嘉依的公寓，然后，收拾自己的行囊，准备会自己的租房去住。

　　宋嘉依累了一天，却还是强撑着，帮他收拾行李，然后一直把孙泽生送到了楼下。“小生，用不用我开车送你过去？”

　　孙泽生摇了摇头，有些心疼地说道：“宋姐，你累坏了，还是好好休息吧。记住，今天晚上不会看那些简历，就算是要看，也不能超过晚上十点，超过十点，我会生气的。”

　　“知道了。我的小男人，不要做碎嘴公好不好？快走吧。”宋嘉依笑道。

　　孙泽生拥抱了宋嘉依一下，在宋嘉依圆润的耳边说了一句，“宋姐，我爱你。”之后，才推上他的山地车，朝着宋嘉依挥了挥手，骑上车子，走了。

　　望着孙泽生远去的背影，宋嘉依矗立在寒风中，良久，三个字从她的口中呢喃而出，“我也是。”

　　孙泽生之所以决定从宋嘉依那里搬回来，有好几方面的原因，一方面，孙泽生也发现宋嘉依这几天没有休息好，他跟宋嘉依呆在一起，总是忍不住想和宋嘉依亲近，哪怕是要了她一次又一次，他还是想着和她做爱，另外一方面，孙泽生马上就要开学了，住在宋嘉依那里，有着诸多不便，再有一方面，他总是赖在宋嘉依那里，荣晶莹等人那边不好交代。

　　孙泽生骑着车子，回到自己的租房的时候，已经是晚上快九点的时候，他拿着钥匙开了门，发现屋里面有动静传出来，门口的鞋架上放着两双女士的皮鞋。

　　“荣晶莹，徐云津，是你们俩吧？”孙泽生走到了屋子里面。

　　荣晶莹和徐云津一起从厨房探出头来，“大老板，你可是说要早点回来给我做饭吃的？怎么这个点才回来？”

　　孙泽生说道：“骑车回来的，当然慢点了。”

　　“骑车？”徐云津挑了挑好看的眉毛，“你是从哪儿骑车回来的？我听小晶说，你好像已经返京好几天了。这几天一直躲在哪里？为什么不告诉我们？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“这个问题，不谈，可以吗？”

　　“为什么不谈？你心里有鬼吧？”徐云津追问道。

　　孙泽生苦笑：“你如果一定要知道真相的话，我可以坦然相告。可是你真的要知道吗？”

　　徐云津的眼眸深处突然闪过一丝慌乱和恐惧，她哼了一声，“我才不想听呢。你们男人都一样，家有金丝雀，还是愿意在外面拈花惹草。你也不例外。”

　　孙泽生暗中叹了一口气，“徐云津，对不起。”

　　“你们俩这是干什么呢？当着我的面，就玩这些，我可看不惯。”荣晶莹端着一盘菜，从厨房中出来。“小生，吃饭了没？没有的话，就洗手吃饭吧。”

　　孙泽生点了点头，他把行李放下，洗了洗手，便坐在了餐桌旁。荣晶莹和徐云津两个货真价实的千金大小姐一起把饭菜、碗筷摆好，然后又一起坐下，一个给孙泽生盛粥，一个给孙泽生拿馒头。

　　孙泽生连忙说了两声“谢谢”，然后拿起了筷子，风卷残云一般，吃了起来。

　　荣晶莹和徐云津都沉默着没有说话，等到吃完饭后，两女又一起把碗筷收拾了起来，这才又坐了下来。

　　“小生，我们把今天收到的简历都带来了，陪着我们一起看看吧。”荣晶莹说道。

　　徐云津更干脆，“你们都知道我不是做管理的材料，简历我只带来了一部分，孙泽生，全都交给你了。”

　　星光传媒最主要的资源还是艺人，不管除了艺人之外，同样需要很多的其他员工，什么化妆、摄影、服装、策划等等，也是需要大量的人才。

　　孙泽生才懒得一份简历，一份简历地看，他搓了搓手，“难得两位姐姐今天这么捧场，给我做饭吃，温暖我的胃，填饱我的肚子，让人感动呀。我呢，要是不回报一二，实在是愧对观众呀。”

　　荣晶莹咯咯笑了起来，“你这是干什么？耍宝吗？”

　　孙泽生说道：“我这是要给你们表演一下我的独门绝技，一目十行。来来，两位姐姐，请你们把每份简历都打开，放到桌子上，我只要扫一眼，就知道他们行不行了？”

　　“真的，假的？”荣晶莹和徐云津都露出将信将疑的神情来，不是她们信不过孙泽生，而是孙泽生说得也太神了。

　　孙泽生笑了笑，“试试不就知道了？”

　　荣晶莹连忙把一份简历打开，然后把简历放到了孙泽生的眼前，仅仅让孙泽生看了一眼，就啪的一声，把简历合上，“好了，现在你说说这个简历上说的都是什么吧。”

　　“简历的主人叫什么。”徐云津率先问道。

　　如果换成是其他人，哪怕那人真的有一目十行的本事，让荣晶莹猝不及防搞这么一下，未必真的能够记住简历上的内容，毕竟一目十行，那也仅仅是十行而已，一份简历又怎么可能只有十行呢。

　　不过这却难不住孙泽生，他有天机星3000，这可是时时刻刻都在运行着的利器，别说是在他面前闪现了不到半秒钟，哪怕是只有百分之一秒钟，天机星3000也是可以清晰地捕捉到的。

　　孙泽生马上报出了那人的名字，然后几乎是一字不差地把这个人的简历从头到尾说了一遍，这还不错，他又说道：“这个人的四级证书是伪造的，他的一些经历也是假的，他应该是从来没有在班级做过班干部的，却写着做过班长，真是可笑。”

　　“你怎么知道他的四级证书是伪造的？”徐云津不信地问道。

　　孙泽生当然不会说他刚才用天机星3000查了一下，而是说道：“他的英文简历，有好几处语法错误，就连单词都打错了。这是拥有英语四级证书的学生能犯的错误吗？”

　　徐云津和荣晶莹又一起看了此人的英文简历。果然找到了几处让人可以挑出毛病的地方来。

　　“嗯，算你蒙对了。再来一个。”荣晶莹又拿出来了一份。

　　有天机星3000在手，别说了一份了。就算是十份，百份，千份，万份，孙泽生都不可能出什么错误。

　　荣晶莹和徐云津不一会儿就拿了十几份简历让孙泽生看，孙泽生都能够把简历的情况复述出来，同时对他们的情况给出基本的评价，可以雇佣，或者不可以雇佣，适合什么样的职位等等。

　　荣晶莹和徐云津到了后来都麻木了，不过两女看孙泽生的眼神也是越来越迷恋。两人干脆把所有的简历都给孙泽生打开，让他看。然后又一起托着腮帮子，在一旁，凤目圆瞪，一瞬不瞬地看着孙泽生。

　　孙泽生也想让两女轻松一点，快刀斩乱麻一样，查看着各个简历。



　　第331章 钱不够用

　　这种掌握着一个人命运的选择，对当事人来讲，从某种程度上来讲，也是一个不小的负担。成百上千份的简历，需要从中挑选出来合适的人来，可以说是一种煎熬了。

　　见孙泽生有这种一目十行的神通，荣晶莹和徐云津啧啧称奇之外，很干脆地把看简历的工作，丢给了孙泽生。

　　孙泽生倒也没有乐得让两女休息一下，反正做这种事情，真正忙碌的是天机星3000，他也就是个操作者的角色，并不费什么力气。

　　不过即便是这样，也不是要把两女带来的所有简历都过一遍，也不是一件轻松的事情。

　　简历的扫描，简单地辨识简历上信息的真伪，进而对其进行分析，再给出判断结果，这一过程，对天机星3000来讲，轻而易举，问题是他们收到的简历，至少有七成是即将毕业的大学学生的简历，制作的一个比一个花哨，一个比一个用心，这样的简历，想看到实质内容，就得有个把简历打开的动作，有的甚至是需要翻上两三次，这就比较费时间了。

　　除了这些学生之外，还有往届的毕业生，以及有数年工作经历想着跳槽的求职者，他们的简历未必会比学生搞出来简历简单。

　　厚厚两大沓子简历，足有千余份，要把它们全都翻看一遍，光翻页这个动作，加起来消耗的时间也超过了一个半小时。

　　等到天机星3000把所有的简历分析了一遍之后，孙泽生从中挑选了三四十份出来，分别递给了荣晶莹和徐云津。

　　“这是我觉得比较靠谱的，你们可以拿去，给他们打电话，通知他们过来面试了。”孙泽生说道。

　　荣晶莹和徐云津连忙翻看起来孙泽生递给她们的简历，这不是信不信得过孙泽生的问题，而是她们一方面要检验一下孙泽生究竟一目十行的本事达到什么程度，另外一方面，这也是对她们自己负责。毕竟，这些求职者是要应聘到她们手下工作，要是对方能力不行或者出现别的什么问题，头疼的是她们，而不是甩手掌柜一般的孙泽生。

　　不过连翻了几份简历之后，无论是荣晶莹，还是徐云津都是频频点头。孙泽生给她们挑选的这几份简历，都有不少出彩之处，算是求职者中比较优秀的一撮人了，这样的人招募到公司中，对公司的良性发展能够产生的促进作用，是显而易见的。

　　“孙泽生，不错呀，早没发现你有这个特异功能，要是知道的话，类似的事情，早就交给你来办，我们就会省心不少。”徐云津说道，“招聘会一共两天，明天还有一天，到时候，我们收到的简历，你还要接着帮我们看。”

　　“好，只要你们不把所有求职者的简历都搬来就行。”孙泽生笑着应了下来，“我说两位姐姐，天也不早了，你们是不是该各回各家，各找各妈去了？”

　　“你轰我们走呀？”荣晶莹瞟了孙泽生一眼，美眸中流露出一丝不满和哀怨来。

　　孙泽生的心一颤，“这怎么是轰呢？我这不是担心你们住在我这里，有很多不方便的地方吗？”

　　“怕什么？孙泽生，你又不是没有和我们住在一起过。你这个房子虽然小了点，却也有好几个房间，还住不下我们三个吗？我们今天都很累了，从招聘会上回来，又是给你买菜，又是给你做饭，让你吃饱了，喝足了，这就轰我们走呀？真是一点都不懂得体谅人。”徐云津抱怨道。

　　孙泽生连忙举起手来，“姐姐，你别说了，我错了。你们晚上就在这里住吧，我睡客厅的沙发上。”

　　徐云津比划了一个胜利的手势。

　　荣晶莹站了起来，“我先去洗个澡，小津，要不要陪我一起洗？”

　　徐云津摇了摇头，“这里的浴室那么小，一个人在里面都挤得慌，我才不跟你一块儿挤在里面呢。”

　　荣晶莹走到主卧室中，然后孙泽生眼睁睁地看着荣晶莹拿出来一身还没有拆包装的睡衣、睡裤，走进了浴室中。

　　孙泽生指着徐云津，“你别告诉我，你也买了。”

　　“那当然，我和小晶一起去逛的超市，当然是一人一身了。”徐云津打破了孙泽生的最后一丝幻想。

　　孙泽生一拍脑门，“感情你们俩早就打好主意，晚上要住在我这里了？”

　　“你说呢？”徐云津得意地反问了一句，然后她朝着浴室那边，飞快地瞅了一眼，然后起身朝着孙泽生的方向走了两步，坐在了孙泽生的身边，身子一歪，就朝着孙泽生的怀中倒去。

　　孙泽生连忙扶住徐云津，又指了指浴室。

　　徐云津撅着嘴，却也不敢闹出太大的动静来。

　　片刻之后，浴室响起了哗啦啦的水声，徐云津再次朝着孙泽生的怀中钻去。

　　孙泽生只好张开双臂，把徐云津搂在了怀中。

　　徐云津的本意是想和孙泽生亲热一下，慰藉一下相思之苦，可是或许是孙泽生的怀抱实在是太温暖的缘故，徐云津趴在孙泽生怀中，还没有一分钟时间，就打起了哈欠，眼皮子沉重，睁不开眼睛了。

　　孙泽生把徐云津抱了起来，把她放到了主卧室的床上，替她除掉鞋袜，拉过被子，盖在了她的身上，然后从主卧室退出来，把门带上。

　　孙泽生重新坐回到沙发上，耳听着浴室中的水声，一想到缭绕的水雾中，荣晶莹雪白的胴体正在若隐若现，孙泽生就觉得自己喉咙发干，浑身燥热的难受。

　　不过孙泽生的理智告诉他，绝对不能够在这时候，做出让自己后悔的事情来。他跟荣晶莹之间，还有很多难关需要跨越，再把这些难关一一克服之前，还是要和荣晶莹在亲近之中，保持一定的距离，最起码，不能突破最后的一关。

　　就在这时，孙泽生的手机响了起来，他连忙把手机拿了过来，按下了接听键。

　　“孙泽生，是我。”靳媛媛的声音从手机的扬声器中传了出来。

　　“靳老师，这么晚给我打电话，难道是我白天拜托你的事情，有眉目了？”孙泽生问道。

　　靳媛媛说道：“白天的时候，我忙，没时间听你细说。你现在仔细把你想干的事情，跟我说说。我看看能不能帮你解决。”

　　孙泽生也没多想，就把宝龙公司的情况，跟靳媛媛详细地说了一遍，当地市长的便宜小舅子掺和其中，而市长又是前副总理的秘书，这样的细节，孙泽生更是没有遗漏。

　　靳媛媛一直没有说话，等到孙泽生说完后，她沉吟了好长时间，就在孙泽生以为靳媛媛是否累的睡着了，她才突然开口道：“这件事有点麻烦，不太好办。这样，你给我三天时间，我试着帮你运作一下。具体能不能成，我不敢给你做出任何保证。”

　　孙泽生忙道：“不管能不能成，我都感谢靳老师。”

　　靳媛媛又道：“听你话里的意思，是想搞工业机器人？你有这方面的技术吗？”

　　“有。”既然想让靳媛媛帮忙，孙泽生就需要适当地跟靳媛媛说些实话，“至于技术的来源，请恕我不方便跟你说了。”

　　靳媛媛嗯了一声，“孙泽生，如果，嗯，我是说如果。如果宝龙公司的事情，经过我的努力，还是没有成功。你有没有想过其他的方法，来实现你的目标呀？”

　　孙泽生毫不犹豫地说道：“当然有，如果不能把宝龙公司收购下来，那我就只能另起锅灶了。我已经让宝龙公司的周本昌、江金龙两个人，带上一笔钱，回宝龙公司去了。由他们替我对宝龙公司的技术人员，一线工人等进行安抚。”

　　“好，我知道了。你等我消息吧。”靳媛媛说完，跟孙泽生说了声晚安，就挂断了电话。

　　孙泽生把手机重新放到桌子上，表情有点患得患失。他十分想得到宝龙公司，可是如果宝龙公司经过靳媛媛的运作，还是不能到他的手中，那他就真的需要重新设想一下他的计划和方案了。

　　咔嚓一声，浴室的门打开，荣晶莹穿着一身粉色的睡衣，一边擦着头发，一边从浴室中走了出来。

　　“小生，你跟谁打电话呢？”荣晶莹坐在了孙泽生的身边，随意地问道。

　　“靳媛媛。她又重新问了我宝龙公司的情况，听她的口气，似乎不太乐观。”孙泽生颇有些感慨地说道。

　　“如果就连媛媛姐都觉得有些棘手的话，那可能就真的不好办了。”荣晶莹用自己圆润的肩膀撞了孙泽生一下，“你也别灰心，就算是买不到宝龙公司，还有其他的公司等着你呢。嗯，对了，小津呢？”

　　“她瞌睡了，去睡觉去了。荣荣，天不早了，你也早点睡。”孙泽生说道。

　　“我不要睡，头发还没干呢。你这里有吹风机没有，帮我吹吹。”荣晶莹说道。

　　孙泽生摇了摇头，“我头发短，从来都不用那玩意儿的。”

　　“你这儿没有？还好，我今天专门买了一个。”荣晶莹起身，到了主卧室，拿了一个未开封的电吹风出来，递给了孙泽生，然后转过身来，让孙泽生给她吹干头发。

　　孙泽生接上电源，一手拿着梳子，一手拿着电吹风，帮荣晶莹吹干头发。荣晶莹闭上了眼睛，享受着孙泽生的温柔。

　　十几分钟后，荣晶莹的头发被彻底吹干，孙泽生把电吹风的插销拔下来，刚要催促荣晶莹去睡觉，荣晶莹却拉住了他。“小生，你可是答应我，要给我按摩一下的。”

　　“荣荣，天不早了，改天吧。”孙泽生推辞道。

　　他刚才给荣晶莹吹头发的时候，居高临下，可以从荣晶莹睡衣的领口，看到荣晶莹胸前若隐若现的雪白粉腻的浑圆，他下面涨的难受，还想到浴室里面冲个澡，降降火。

　　“不，就现在。”荣晶莹娇声道，“你要是不给我按，我就给爷爷奶奶他们打电话，就说你欺负我。”

　　荣晶莹口中的爷爷奶奶，可不是指的她自己的爷爷奶奶，她的奶奶已经过世多年了，她说的是孙泽生的爷爷奶奶。

　　孙泽生一个头两个大，忙道：“我服了。我给你按摩还不行吗？”

　　荣晶莹让孙泽生坐好，然后头枕在孙泽生的大腿上，如云的秀发铺撒而开，娇嫩的面孔，微微颤抖的眼睫毛，还有娇羞欲滴的红唇，与孙泽生的距离，微乎其微，触手可及。

　　孙泽生深吸了一口气，好不容易才把身上的燥热，安抚下去了些许，他伸出手，按在了荣晶莹的头上，大小适中的力道通过他的手指，施加在了荣晶莹头部的穴道上。

　　荣晶莹的呼吸变得急促起来，胸脯起伏不定，忽然她抓住了孙泽生的手，睁开了眼睛，定定地看着孙泽生。

　　孙泽生再也按捺不住，俯身噙住了荣晶莹的红唇。一只手不老实地钻到了荣晶莹的睡衣里面，将荣晶莹那比丝绸还要丝滑的浑圆抓在了手中，时而轻，时而重地揉捏着。

　　荣晶莹动情起来，任由心爱的男人轻薄着自己宝贵的身子。

　　孙泽生还残留着一丝理智，用着绝大的毅力没有顺势把荣晶莹的睡裤脱下来，而是揉捏了一会儿，就把手从荣晶莹的胸前抽了出来。

　　“荣荣，天不早了，睡吧。”孙泽生把荣晶莹抱了起来，荣晶莹脉脉含情地看着他，此时的她一万个愿意，把自己彻底地交给孙泽生。

　　孙泽生把荣晶莹抱进了主卧室，放到了徐云津的身边，然后俯身在荣晶莹的额头上亲了一下，“晚安，荣荣，睡吧。”

　　荣晶莹气的瞪大了眼睛，有些凶狠地看着孙泽生。

　　孙泽生权当没看见，转身出了主卧室。

　　看着主卧室的门让孙泽生从外面关上，荣晶莹不免有些沮丧，她摸了摸让孙泽生揉捏的有些生疼的浑圆，难道是自己魅力不够吗？

　　孙泽生冲到了浴室中，直接用凉水浇在了自己的身上。有些冰凉的水让欲火焚身的他迅速的降温。

　　洗完澡后，孙泽生从浴室出来，然后在客厅的沙发上，睡了起来。

　　第二天，孙泽生、荣晶莹和徐云津三个人一起赶往华夏国际展览中心，参加第二天的招聘会。

　　跟昨天一样，这天的招聘会照样是人山人海，孙泽生还是得不到什么清闲。这一点，最让孙泽生感兴趣的是一个白人。

　　这是一个拥有美国国籍的犹太人，他应聘的是未来之光国际实业有限公司董事长的财务顾问。

　　说是顾问，实际上就是未来之光国际实业有限公司的财务总监，只是因为未来之光国际实业有限公司并不具体经营什么，所以才弄了个财务顾问的名头。

　　宋嘉依是财会出身，跟这个一头金发的犹太人一见如故，两人谈的十分的开心，宋嘉依当时就决定要和这个叫做门德尔松的犹太人签订雇佣合同。

　　门德尔松直到这时候，才拿出一封推荐信来，这封信是孙泽生的私人助理施奈德写的。

　　宋嘉依匆匆地把这封信看了一遍，然后找到正在其他几个展位巡查的孙泽生，把门德尔松的情况跟孙泽生说了说，又把施奈德的信交给了孙泽生。

　　施奈德在信上说的很清楚，说门德尔松是他一个很好的朋友，曾经是美国某银行的高管，后来因为金融危机的缘故，失业在家。

　　施奈德还说门德尔松的业务能力是极强的，即便是在金融危机的时候，他负责的业务也是非常的出色，只是因为受到整个大环境的拖累，他也不得不回家待业。

　　美国很多金融机构都对门德尔松伸出了橄榄枝，但是门德尔松却想着趁着这次失业的时间，好好的休息一下，他开始在全球旅行，彻底的放松自己。

　　春节前，门德尔松来到华夏，跟老朋友施奈德见了一面。施奈德就向门德尔松推荐了孙泽生还有未来之光国际实业有限公司。

　　施奈德的口才还是不错的，再加上门德尔松在外面游荡了一两年的时间，也有些技痒了，就决定试一试未来之光国际实业有限公司的情况，于是就有了他跟宋嘉依之间的对话。

　　总体而言，门德尔松对未来之光国际实业有限公司的初始印象还算可以，要不然，他也不会把施奈德的推荐信拿了出来了。

　　“宋姐，门德尔松的情况，你看着安排吧。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“门德尔松在美国经手的资金，动辄上亿美金，他要是留在咱们公司，未必能够适应这里的清闲。我怕咱们留不住他。”

　　未来之光公司是有钱，但是未来之光公司和母公司未来之光国际实业有限公司毕竟不是一回事，而且因为未来之光公司要发展，从成立到现在，所赚取的利润，都没有上缴母公司，而是进行了生产的再投入，进行新厂区的建设，添置设备，囤积生产原料等等。

　　所以说未来之光国际实业有限公司的账上，钱并不多。孙泽生手中的那三四十亿并没有存在未来之光国际实业有限公司的账上，这笔钱，分三部分，一部分在徐云津给孙泽生的那张卡上，还有两部分分别在茂新银行和茂新佳华银行的账户上。

　　“这事先不急，一个人如果真的有本事，那么无论是大还是小，都应该能够玩得转。门德尔松要是能够证明自己，跟韩信一样，兵越多越好，是个不世之材，那么让他来负责运作总公司和我个人的资金，也不是不可以的事情。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“那好，就按照你说的办。我想我们也需要时间了解门德尔松，不能因为施奈德说他好，咱们就觉得他好。”

　　转眼第二天的招聘会也结束了，孙泽生把所有参加招聘会的下属聚拢在一起，一起会餐，叮嘱他们回去之后，好好地对所有的简历进行筛选，一定要把最好的人才都选出来，为我所用。

　　第二天是周一，孙泽生先去学校，报个到，然后请了半天假，坐上等在校门外的荣晶莹的车，赶往公安部。

　　到了公安部，孙泽生跟门口的警卫说了一下自己来的目的，警卫在打过电话请示之后，就把他们俩放行了。

　　有专人领着孙泽生和荣晶莹去见部长。付冬生正在开会，暂时没时间见他们，秘书让他们在会客室等候，又给他们一人端来一杯茶。

　　一直等到十点半左右，一身警服的付冬生才器宇轩昂地推开了会客室的门。“不好意思，小孙，让你们久等了。”

　　孙泽生和宋嘉依一起站了起来，“没关系的，付部长，你是大首长，日理万机，我们能够理解。”

　　付冬生也没有端什么架子，他示意孙泽生和荣晶莹坐下，然后说道：“咱们都是大忙人，谁也没有多余的空闲时间，我就开门见山了。我这次请你们来，是因为我听说了一件事，想向小孙你求证一下。”

　　“付部长，你说。”孙泽生态度很恭敬，至少从表面上挑不出来任何毛病。

　　付冬生说道：“我听说商务部部长白涌泉的儿子白家舜遭人暗算，刚刚从戒毒所中出来，就让人用催眠术催眠，差点复吸毒品，可有此事？”

　　孙泽生点了点头，“确有此事。付部长，我有个不情之请，你要是跟白部长有什么矛盾的话，能不能别拉上我呀。你们都是神仙，神仙打架，就不要殃及我们这些小民了。”

　　付冬生先是一愣，他可是全国的警察头子，堂堂的总警监，还从来没有一个人敢在他面前，跟他这样说话，孙泽生算是开天辟地第一人了。不过转眼工夫之后，付冬生又呵呵笑了起来。

　　“小孙，谁说我跟白部长有矛盾了？我们一个主管全国的治安工作，一个主管全国的商业贸易，可没有什么冲突，你就不要多心了，我就是单纯地向你了解一些情况，因为你是当事人，你比谁都清楚事情的前因后果。”付冬生竟然向孙泽生解释起来。

　　孙泽生松了一口气，“那就好。付部长，你有什么想了解的，尽管我，我知无不言，言无不尽。”

　　付冬生点了点头，继续问道：“我还听说白家舜的复吸难题是你解决的，你最近正在和燕京市公安局展开合作，想把这种治疗方法推而广之，对不对？”

　　孙泽生点了点头，“对呀，付部长，你的消息可真是灵通。”

　　孙泽生的这记马屁太过着想了，付冬生笑了笑，说道：“你就不要动什么别的心思了。我这次请你来，就是想跟你说说这个治疗方法的事情。我问你，这种治疗方法有没有大规模推广开来可能性？”

　　孙泽生点了点头，“想大规模推广，一点问题都没有。这里面最大的难题，或许就是没有那么多的针灸师。”

　　付冬生继续追问道：“这种方法，是不是只适用于华夏人？能够推广到整个黄种人，乃至整个人类吗？”

　　孙泽生说道：“付部长，你这个问题问的真奇怪，吸食毒品的，难道只有华夏人，黄种人吗？难道他不是整个人类的公害吗？”

　　付冬生呵呵一笑，“你不要反问我，我只想从你那里听到是或者不是的回答，这很重要，明白吗？”

　　孙泽生点了点头，“那好，我可以明确地告诉付部长，我的整套治疗办法是可以适用于全人类的。”

　　付冬生大手一挥，“好，那我就向你宣布一件事情吧。部里对你的这套治疗方案非常的感兴趣，准备会同卫生部，一起组织相关的专家，对这套治疗方案进行跟进，对其进行密切的观察和测评，不知道你是否能够配合一下？”

　　孙泽生皱起了眉头，“这是要干什么？”

　　“干什么？当然是想把这套方案在全国乃至全世界推而广之了。”付冬生笑道。

　　孙泽生说道：“付部长，这种推广是免费的吗？我是不是需要把整套治疗方案免费贡献出来？”

　　付冬生哈哈笑了起来，“这大概就是你最担心的问题。你放心，该是你挣的钱，一分钱都不会少了你的。你不是已经把整套治疗方案申请了专利了吗？特许权使用费该怎么收就怎么收。”

　　“光收特许权使用费呀？”孙泽生有些不太满意。

　　“怎么除了这个，你还嫌不够吗？”付冬生问道。

　　“确实有点。”孙泽生倒是很爽快地就承认了。

　　付冬生再次哭笑不得，别看他不负责商业贸易方面的工作，可是比孙泽生有钱的商人，他见得多了，还没有一个像孙泽生这样，在他面前，张口闭口就是钱的，这简直就是一个极品。

　　“那你想怎么样？”付冬生问道。

　　“很简单，这套戒除毒瘾的治疗方案，最关键的有两部分，一部分是针灸，激发人体潜力，这方面，我控制不住，就算是申请了专利，有人悄悄使用，我也发现不了。另外一部分就是药物的问题了。这方面，我可以控制。付部长，要是你不反对的话，我想专门成立一家药业公司，来生产这种药物，然后将之供应到国内外任何有需要的地方。”孙泽生把他的计划说了出来。

　　“听你的意思，你是想垄断这种药物的生产了？”付冬生说道。

　　孙泽生回答道：“垄断这个词有点难听，但实际上也就是这个意思。付部长，我不是强求，而是这是国际惯例，谁发明出来的东西，而且还是独一无二的，当然希望控制在自己手中了，这样，才能够让利益最大化。就像美国的杜邦公司，刚刚把尼龙丝袜搞出来的时候，全球只有他们一家公司生产尼龙丝袜，一双尼龙丝袜的售价就高达一千美元，照样卖疯了。现在的丝袜呢，满大街都是，几块钱就能买一把。”

　　付冬生摇了摇头，“商业上的事情，我不懂。我只能说原则上，我不会反对。但是你要担保一点，哪种药物将来如果在国内销售，价格不能太高。”

　　孙泽生点了点头，“我明白。”

　　付冬生又道：“你们和燕京市公安局的合作，就到此为止吧。以后这个项目的合作对象，会是公安部、卫生部等部委，燕京市公安局以后最多就是个试点。”

　　孙泽生连连点头，如果合作对象改成是公安部的话，当然要比和燕京市公安局合作强多了，毕竟燕京市公安局只是在燕京市地界内折腾，公安部可是代表全国，一旦获得公安部和卫生部的认可，就可以光明正大地向全国范围内推广，甚至在两部的支持下，还可以走出国内，赚老外的钱去。

　　付冬生沉默了一会儿，又道：“小孙，我还听说一件事，我们部的刑事侦查局的副局长齐胜天曾经从你那里拿到了一份数据恢复的软件，对不对？“孙泽生点了点头，“有这件事呀。齐局长还说如果那款软件好使的话，要对我朋友进行政府采购呢。”

　　付冬生说道：“齐胜天建议政府采购的报告，我已经看到了，你让你朋友准备一下，什么时候开一趟，我们跟他商量一下相关的事宜。”

　　孙泽生忙道：“这事还是跟我谈吧，我朋友已经把所有的事情都委托给我处理了。”

　　“你有授权书没有？这并不是一笔小采购，什么事情都有走正规的手续。”付冬生说道。

　　孙泽生回道：“有啊，回头，我给你发个传真，你看看就知道了。”

　　付冬生点了点头，“行，等你什么时候把授权书传真给看，我再派人去跟你谈。好了，就这么多的问题，小孙，你要是没事的话，就可以和荣董事长一起离开了。”

　　孙泽生和宋嘉依一起站了起来，“那我们就走了。”

　　付冬生挥了挥手，没有要送他们的意思。

　　从公安部出来，孙泽生和宋嘉依齐齐松了一口气，公安部里面到处可见穿着警服的人，给人的压力可是非同一般的大。

　　到了下午的时候，公安部和卫生部就联合抽调了有十几位专家组成的调查组，负责跟进孙泽生，调查孙泽生提出的治疗方案的有效性。

　　孔长瑞听到消息后，只能感叹自己出手还是慢了一步，要是能够在春节前，就让孙泽生和燕京市公安局合作，那么燕京市公安局就可以抢先一步，一份政绩绝对跑不了，可是现在，公安部和卫生部一起插手，非要截和，他是一点办法都没有。

　　跟踪治疗的方案，孙泽生无疑再去弄几个重度吸毒者来验证给他们看，他用天机星3000炮制了一段教学录像出来，然后丢给这些专家，让他们跟着这段录像学习，与此同时，他又拿着一些自己配置的药物，让他们用这些药物配合着针灸的方法，自己去找重度吸毒者进行验证，如果有什么不懂得问题，可以给他打电话求教。

　　转眼又是一天，这天，孙泽生刚刚下课，他的手机就响了。他还以为又是那个专家打电话给他，连来显都没有看，就按下了接听键。

　　电话竟然是靳媛媛打来的，“孙泽生，告诉你一个好消息，经过我的努力，宝龙公司那边已经松口，同意把宝龙公司连厂子带设备带地皮厂房，全部转转让给你。就是价格方面，可能有点高，要四十五个亿。”

　　孙泽生高兴的差点蹦起来，“MadamJin，你真是太伟大了，这么难得事情，你都能够帮着我搞定，我真是爱死你了。”

　　“呸呸呸，孙泽生，我警告你，不要吃姐姐我的豆腐。哪句话怎么说来者？不要迷恋姐，姐只是个传说。”靳媛媛娇笑着说道。

　　“啥也不说了，你选时间和地点，我请你吃饭。”孙泽生爽快地说道。

　　靳媛媛说道：“请客吃饭就算了。你只要记住欠我一个人情就行，回头我要是有什么事情需要你帮忙，你不要推拒就行。”

　　挂断电话后，孙泽生一蹦三丈高，他高兴了一会儿，突然又有些沮丧起来，四十五个亿，这可不是一笔小数目，远远地超过了他现在的承受能力，就算是把徐云津给他的那笔钱全算上，也还有一个巨大的缺口。

　　孙泽生左思右想，一时间也想不到解决的办法，于是，孙泽生就给他最信任的宋嘉依打了一个电话，“宋姐，靳媛媛刚才跟我说，宝龙公司方面已经同意将整个厂子卖给咱们了。可是他们开价也够狠的，四十五个亿，宰人呢。”

　　孙泽生也就是胡乱感叹两句，宝龙公司占地上千亩，员工数千人，设备无数，只要价四十五个亿，这是一个很中肯的价格，算不得宰人。

　　宋嘉依想了想，说道：“要不，再贷款吧？”

　　孙泽生说道：“贷款的话，不是不可以。可是我现在已经是债台高筑了，签了银行二十个亿还要多，未必会有银行肯借钱给我们。我也不想再通过荣晶莹的关系，再去茂新银行借钱了。”

　　孙泽生明白自己上次能够从茂新银行和茂新佳华银行两家银行，贷了足足二十个亿，那是因为他那天，拿着靳媛媛给他的那张白金请柬的缘故，两家银行十有九八是误会了他和靳媛媛的关系，才肯贷款。

　　二十个亿，很有可能就已经是靳媛媛面子的极限了，这次要是再张口，就算是再吧靳媛媛搬出来，也未必好事，荣晶莹的面子就更不用说了，在两家银行那里，荣晶莹可能能帮着弄到千万元以下的资金，多的就别想了。

　　当然，想从银行贷款，也可以抵押贷款，凭借未来之光公司现在的赢利能力，可能会有很多银行乐意贷款给未来之光公司。但是问题是这种贷款有很长的流程需要走，从提出申请，再到把贷款搞到手，可能至少需要十天半个月的时间，宝龙公司那边肯不肯等这么长的时间，那就是个未知数了。

　　别的不说，十天半个月，足以把一个厂子给拆成一片废墟了。到时候，孙泽生就算是把贷款拿到了手，又有什么用？

　　孙泽生把他的担忧跟宋嘉依一说，宋嘉依也哑巴了，半晌，她才说道：“我还有一个办法，就是集资。虎符机械加工厂年前不是搞了一次内部集资吗？你其实也可以试试这种办法，跟相熟的朋友借钱集资，当然也可以跟他们借钱。借钱的话，可能要还的利息要比从银行贷款高，要是集资的话，你在宝龙公司中拥有的股权可能就要稀释掉一部分了。”

　　孙泽生点了点头，“嗯，我还是比较倾向于集资。集资好呀，把大家绑在一起，组成一个利益共同体，利益均沾，有好处大家一块儿得，好。好得很。”

　　宋嘉依笑道：“你觉得好，那就行了。小生，用不用我帮你通知一些人？”

　　孙泽生说道：“好，我还得上课，你就帮我通知一下吧，凡是我都认识的那些有钱有权的人，你都通知一下，今天晚上，大家一起碰个头，开个小会研究一下集资的事情。”

　　“行。”宋嘉依应了下来。

　　到了晚上的时候，就在华夏农业大学附近的金马大酒店，一个包厢之中，十几个人聚拢在了一起，这些都是应孙泽生的邀请，过来赴宴，商量集资的事情的。

　　这里面都是孙泽生的熟人，宋嘉依，荣晶莹，徐云津，殷学宸这些人就不用说了，还有徐云津的父母，荣晶莹的父母，孔天顺，白家舜等人，另外施奈德，门德尔松，武汉阳等孙泽生的一干重要的下属，也都在场。另外还有一个人不得不说，那就是靳媛媛。她是孙泽生亲自打电话请来的。

　　看着这些应邀而来的人，孙泽生多少有些感慨，她重生的时间大概半年左右，能够在这么短的时间内，就有这么多的朋友，自己也是付出了不小的努力。当然，成果也是显著的。



　　第332章 不想担风险

　　像这样的会面，其实算在亚美日化厂，会比较正式一点。不过亚美日化厂如今正在进行大规模的改建，各种车辆进进出出，太过嘈杂和混乱，而且亚美日化厂也没有比较正式的会议室，故而最后孙泽生还是选在了金马大酒店，以边吃饭边会谈的形式，来进行他的所谓集资。

　　包厢中，两张大圆桌子，分别坐着差不多八、九个人。一桌坐的主要是年轻人，另外一桌坐的都是年纪比较大的。

　　荣晶莹和徐云津像是两块夹心饼干一样，把靳媛媛夹在中间，小声地跟靳媛媛说着话。其他人也都没有闲着，抓紧时间，跟坐在身边的人说话。应邀而来的，没有一个是普通人，都懂得抓住一切机会，拓展自己的交际圈的道理。

　　孙泽生站了起来，咳了咳嗓子，说道：“请大家先安静一下，容我说几句话。”

　　众人全都安静了下来，都把目光投向了孙泽生。

　　孙泽生说道：“我把大家请来是为了什么，大家或多或少都已经知道了原因。说的文雅一点，是为了集资，说的白一点，就是请大家跟我孙泽生一起发财赚钱的。我想把宝龙公司买下来，对方要价四十五个亿，超过了我的能力，我钱不够了，经过宋姐的提醒，我决定采用向朋友集资的方式，来把资金缺口补上，凑够四十五个亿。

　　可能有的人会说，我怎么就那么认定跟着我买下宝龙公司，就一定能够发财，不会打水漂呢？

　　我可以告诉他，首先宝龙公司的基础是好的，即便是在当下，全球经济都不太景气的情况下，每年的销售利润都在亿元以上。其次，撇开宝龙公司的基础不说，单单说宝龙公司的地皮，其占地余千亩，又在当地市区，如果将其用于商业开发，按照现在的市场行情，十几个亿的土地出让金，还是能够拿到手的，所以说，就算是将来宝龙公司的生意出现亏损，也不至于让各位赔的当裤子。

　　呵呵，当然，这是玩笑话，我之所以说是让大家跟着我一起发财，还请大家看看未来之光公司现在的状况，这就是活生生的例子，我有足够的信心，把未来之光公司的奇迹复制在宝龙公司身上。”

　　孙泽生说得轻松，有些人听起来轻松，有些人表情却是审慎而又凝重的。所谓花钱容易，赚钱难。除了富二代、官二代，没有谁的钱是从天上掉下来的，都是需要付出不小的汗水，才能够搞到手的，如果一家公司前景比较好，入股其中，那是好事，可是一家公司前景不明朗，入股其中，那就是给自己找麻烦了。

　　如果说孙泽生是要让在座的诸人入股未来之光公司，不用孙泽生鼓动，个个都是争着抢着，求爷爷告奶奶，千方百计也要想着入股，但是宝龙公司，就算是原来经营的不错，不代表着转移到了孙泽生的手中之后，孙泽生就能够经营好。

　　未来之光公司的成功，不代表着他就能够将其复制在宝龙公司上。隔行如隔山，这话可不是随便说说的，尤其是跨越这么大的两个领域，其难度之大，超乎想象。

　　孙泽生似乎是没有看到在座诸人的表情，继续说道：“出于谨慎起见，我这次需要募集资金不低于十个亿，如果能够募集到十二三个亿，那是最好的，我就有了足够的活动余地。”

　　徐云津交给孙泽生，让他代为管理的资金，大概有二十五亿多一些，孙泽生贷款二十个亿，花了七亿六千万开了四家公司，又给了江金龙和周本昌三千万，带回到宝龙公司，用来安抚宝龙公司的员工，此外，他还需要留下一些钱，以备不时之需。这样加加减减下来，孙泽生准备拿出来三十五个亿，用来收购包天翔。

　　十个亿并不是一个小数目，徐云津的妈妈胡天琴二十多岁出来打拼，到现在都四十多岁的人了，才挣到了一个多亿。这还是因为胡天琴极有商业头脑，善于捕捉机会，同时还多多少少利用了徐家的影响力，才积攒下来这样的身家，由此可以想象，十个亿究竟意味着什么。

　　孙泽生又道：“亲兄弟明算账，为了避免引起误会，有一点我要强调一下。这次的资金募集，并不以出资多少确定最后的股权比例，首先，我个人要以技术，独占一成五的股份，剩下的八成五成，再以包括我在内的，出资多少，来决定最终的股权比例。”

　　这话一出，那些受孙泽生邀请来的众人，都是脸色一变。这还没有开始买公司呢，孙泽生一开口就要先切走一成五的股份，这是什么逻辑？

　　胡天琴站了起来，“小孙，你既然把我们请来，就有拿出诚意来。哪有你这样的，一张口就先拿走了一成五的股份？你说你以技术入股，你有技术吗？”

　　孙泽生说道：“胡阿姨，这个你就只管把心放到肚子里。你想想，我要是没有技术，我敢拿出来四十五个亿，来买宝龙公司？这可不是闹着玩的。”

　　即便是在前世，四十五个亿对孙泽生来讲，也绝对不是一个小数目。这一世，那就更是天文数字了。他自然是谨慎再谨慎，不敢有丝毫的轻忽。

　　胡天琴哼了一声，“空口白话，你让我如何相信你？”

　　孙泽生耸了耸肩，“我也无法向阿姨证明自己，就只能请阿姨以自己的直觉判断了。不都说女人的第六感是非常准确的话。你就发挥一下特长吧。”

　　徐云津嗔怪地瞪了孙泽生一眼，这可是她的妈妈，孙泽生怎么可以这样跟自己的妈妈说话。

　　胡天琴还想说些什么，她的丈夫徐启航拉了她一下，“天琴，先听听大家是怎么说的吧。”

　　胡天琴坐下后，包厢内一时陷入了沉默之中，就连孙泽生的一杆下属也没有说话的。宋嘉依、荣晶莹和徐云津倒是对孙泽生无条件信任，可是她们清楚自己的表态，无法改变大局，这时候，对孙泽生最有利的支持，就是拿钱出来。

　　宋嘉依并不是有钱人，让她拿出来个几十万，或许没问题，再多就很吃力了。荣晶莹自己有几百万的私房钱，这点钱，相对需要募集的十个亿，无异于杯水车薪。徐云津除了留下点私房钱外，剩下的钱全都给了孙泽生，这会儿再往外拿，也没几个钱了。

　　荣晶莹的爸爸荣恒志站了起来，“宝龙公司的情况，我是知道一些的。根据我们对其掌握的情况，它应该不值四十五亿，打对折，或许不至于，但是缩减七八个亿，甚至十个亿，应该没有问题。小孙，你拿四十五个亿收购一个连三十亿的价值都没有的公司，是不是太慷慨了一些？”

　　慷慨只不过是顾及到孙泽生的情面，荣恒志只差指着鼻子，骂孙泽生是人傻钱多的典型了。

　　这方面的情况，孙泽生还真不太清楚，他只是根据天机星3000收集到的资料，估算了一下宝龙公司的情况，觉的四十五个亿应该差不多，没想到却差了这么多。

　　孙泽生清了清嗓子，说道：“荣叔叔，收购一家盈利的公司，肯定不能根据它的资产情况进行收购，肯定是要溢价的，要不然，谁卖给你？咱们算宝龙公司价值三十个亿，四十五个亿收购，等于是溢价百分之五十，或许夸张了点，但是事急从权，多付出一些钱，我也愿意。”

　　事情牵涉到靳媛媛，孙泽生无法去深究其中的缘由，但是想到此时牵涉到前副总理的秘书，就知道这里面肯定牵涉到一些内幕。

　　对孙泽生来讲，只要是钱能够解决的问题，都不是大问题。他宁肯多花点钱，顺顺利利地把宝龙公司掌握到手，也不愿意去揭盖子，自己给自己找不必要的麻烦。

　　孙泽生的表态让在座的人，大皱眉头，这是什么态度呀？跟孙泽生合作收购宝龙公司，带着这样的态度，风险似乎又放大了不少。

　　荣恒志坐了下来，跟他的妻子关奕欢小声商量起来。

　　孙泽生看了看左右，说道：“如果大家没有问题，就说说自己能够拿出来多少钱吧？”

　　众人沉默着不说话，就连武汉阳、施奈德、门德尔松、何方毅等人，也都沉默不语。老板神奇归神奇，但是未必就能够玩得转宝龙公司，何况，溢价有这么高，这次的收购风险实在是不小。

　　如果他们能够有更多的时间，去了解一下这个收购案的细节，或许能够对风险的大小有个准确的评估，他们也就能够决定是否参与孙泽生的集资。可问题是孙泽生根本就不给他们时间，看样子，今天就要拿出真金白银。

　　胡天琴再次站了出来，“小孙，我说话可能不中听，但是不中听，我也要说。这次的收购，风险太大，让我们跟着你冒险，不是不可以，但是你要让我们吃一颗定心丸才行。”

　　孙泽生点了点头，“我可以理解大家的心情，不知道我需要拿出什么样的定心丸来，胡阿姨才能够安心呢？”

　　胡天琴说道：“很简单，你拿未来之光公司的股权出来，作为抵押。一个点的未来之光公司股权，作价五千万，两个点就是一个亿。你拿四个点的未来之光公司股权出来抵押，我集资两个亿给你。这钱交给你运作，赚了，那我就把你抵押给我的未来之光公司的股权还给你，还要宝龙公司的股权，赔了，我就要未来之光公司的股权。”

　　胡天琴想着入股未来之光公司，可不是一天两天了。这次逮着个机会，那里还不趁机把自己的想法亮出出来。

　　好在，胡天琴先后数次跟孙泽生交锋，多少了解孙泽生的一点脾气，并没有把未来之光公司股权的价值往低了说，而是把每百分之一的股权等价于五千万华夏币，这是一个绝对超过未来之光公司股权现有价值的价格，而且在未来数年之内，这个等价都不低，不过再往长了说，就偏低了。

　　荣恒志附和道：“如果小孙能够同意胡总的提议的话，我们荣家也可以参与你的集资，我们可以出五个亿到十个亿的资金，具体多少，就需要对未来之光公司股权等价多少资金，进行细分了。”

　　利益当前，荣恒志也顾不得靳媛媛在场了，该争的利益，他是不会放弃的。

　　白家舜也说道：“我也可以拿出来一个亿，当然前提是孙老弟你要用未来之光公司的股权作抵押。”

　　施奈德也道：“老板，如果你肯用未来之光公司的股权作抵押的话，我也可以出资。多了，我可能拿不出来，但是七八千万华夏币，还是没有问题的。”

　　孔天顺张了张嘴，又把要说的话咽了回去，他也想要未来之光公司的股份，可是他的钱可没有那么多。

　　武汉阳也把自己要说的话咽了回去，他这会儿要是露出对公司股权的觊觎之心，回头，老板会不会绝了他得到公司股权的可能，那就不好说了。

　　孙泽生皱了一下眉头，这种让众人围着，让他把未来之光公司股权拿出来作抵押的架势，让他心里面多少有些不太舒服。不过现在是他有求于众人，他还不能发货，耍脾气。

　　宋嘉依站了起来，“各位，你们让孙总把未来之光公司的股权拿出来做抵押的心情，我可以理解。但是做生意，谁说就一定能够赚钱呢？

　　很多生意都是需要冒风险的，而且有可能是很大的风险，正是因为如此，市面上才会有那么多的风险投资公司。

　　风险共担，利益均沾，冒多大的风险，可以得到多大的利益。

　　你们让孙总把未来之光公司的股权拿出来做抵押，还说什么宝龙公司盈利了，就要宝龙公司的股权，亏损了，就要未来之光公司的股权，这岂不是不想冒任何的风险，只想得到利益吗？这可不是对待生意伙伴的态度。”

　　“宋董，你说的很有道理，可是我们都不是风投公司，我们本来不用冒那么大的风险的，是小孙非要让我们参与他的集资，他自然需要承担最大的风险。

　　还有即便我们是风投公司，是否要投资一个项目，是需要花时间对这个项目进行充分的风险评估的，不可能发现一个项目，想当然地认为它是个不错的项目，就饿虎扑食一样扑过去，吵着嚷着要投资。

　　这不是生意之道。所以从这个角度来讲，小孙也需要承担更大的风险。”

　　胡天琴侃侃而谈，荣恒志、关奕欢、施奈德等人都是频频点头，显然都赞成胡天琴说的话。

　　宋嘉依还想再说几句，继续为孙泽生辩护，孙泽生已经摆了摆手，让宋嘉依坐下了。然后孙泽生又用目光制止了荣晶莹、徐云津。然后清了清嗓子，说道：“就像宋姐说的，我请大家参与我的集资，就需要跟着我一起承担风险，赚了是大家的，赔了也是大家的。

　　可是照现在的情形看，大家似乎都不愿意接受这种形式，更愿意采用一种类似于抵押贷款的方式，把钱借给我用。好，我这个人最善于从善如流，我同意用这种方式集资，但是我有两个条件，如果大家同意的话，咱们皆大欢喜，要是不同意，咱们就一拍两散，我也不朝你们集资了。

　　我去找真正的风险投资公司去。我跟真美控股投资有限公司、连想投资有限公司都有不错的合作经历，相信他们会乐意投资在我身上的。”

　　孙泽生其实很清楚，想让真美控股投资有限公司和连想投资有限公司在收购宝龙公司一事上，投资，他们也会有这种这样的担心，所提出的要求，并不会比胡天琴他们少，说不定也会把主意打在未来之光公司的股权上，所以孙泽生在一开始的时候，就没有想着要找风投。

　　“小孙，有什么话，你说。”关奕欢首次开口道。

　　孙泽生竖起了两根手指，“第一个条件，竟然大家希望由我来承担所有的风险，那么我要求把我技术占股的比例，由刚才的一成五提高到两成。第二个条件，关于宝龙公司盈利，咱们要制定一个期限，总不能宝龙公司刚刚收购到手，就让他盈利吧？而且我个人认为如果在这个期限到来前，宝龙公司只是略亏的话，对各位参与集资的人来讲，应该也是可以接受的。我就这两个条件，要是答应，大家就掏钱，要是不答应，就算了。”

　　胡天琴追问道：“你的第二个条件，没有一个明确的指标。第一个条件，似乎又太贪了一点。”

　　孙泽生说道：“胡阿姨，要是你嫌我贪，那好，我把这个贪的机会让给你。只要你不要我用未来之光公司的股权作抵押，并且拿一个亿的资金出来集资，我就同意让你除了按照出资比例占据股份之外，额外多占千分之五，也就是零点五成的股份，怎么样？”



　　第333章 你这是要贿赂我

　　先不说宝龙公司是不是价值四十五个亿，就算是宝龙公司值四十五个亿，其千分之五的股份价值才两千两百五十万，而如果用未来之光公司的股权作抵押，一个亿就能换到百分之一的股份。

　　未来之光公司的股份现在或许不值钱，但是未来之光公司只要照着现在的势头发展，一个点的股份可能就会变成两个亿，三个亿，甚至十个亿，一百个亿。

　　两千多万，几个亿，两者孰大孰小，一目了然。

　　胡天琴马上摇头道：“对不起，小孙，你别只肯给我千分之五的股权，就算是给我百分之五，我也不要。我就要未来之光公司的股权作抵押。”

　　“胡阿姨，你既然不肯要，那你就得同意我的条件。”孙泽生不甘示弱地说道。

　　胡天琴沉吟了片刻，说道：“也行，你的第一个条件，我可以答应，但是第二个条件怎么说，你总不能把让宝龙公司盈利的期限无限拉长吧？三五年的话，我们也是等不起的。”

　　孙泽生跟胡天琴谈判过多次，知道胡天琴喜欢逐利，而且总是喜欢将利益最大化。所以他采用这一招以退为进的法子，逼得胡天琴不再纠缠于第一个条件。

　　“胡阿姨，既然嫌三年太长，那就两年吧。”孙泽生说道。

　　“两年还是太长。最多一年。”胡天琴说道。

　　“一年太少，二十个月吧。”孙泽生让了一步。

　　“不行，十五个月。”胡天琴也让了一步。

　　两人唇枪舌剑一番，最后将期限定在了宝龙公司成功收购日起计算，十八个月之后，也就是说孙泽生如果能够成功收购宝龙公司，他有一年半的时间，让宝龙公司变成一个可以盈利的公司。

　　宝龙公司现在已经停产数月了，又换了老板，公司上下人心惶惶，有很多员工已经跳了槽，想恢复生产，再扭亏为盈，并不是一件容易的事情。毕竟，做生意宛若逆水行舟，不进就退，市场份额一旦让竞争对手抢走，再想抢回来，就需要付出数倍的努力，才有可能抢回来。

　　包厢中的诸人都等着孙泽生和胡天琴谈判出个结果来，不过两人达成的协议，是不是能够得到其他人的支持，那就两说了。

　　果然，孙泽生和胡天琴刚刚敲定十八个月的期限，白家舜就站了起来，说道：“孙老弟，请允许我发表一下个人的意见。”

　　“白少，你说。”孙泽生笑着说道。

　　孙泽生先后救过白家舜两次，但是他可不会认为仅仅因为自己救了白家舜两次，白家舜就会将自己的利益切割出来一块，让给他了。这从白家舜拿钱出来，要跟他合作在国外办厂，就可见一斑了。

　　白涌泉和白家舜父子俩可能会在别的方面，来报答他的救命之恩，但是绝对不会少占一点属于他们的利益。

　　白家舜清了清嗓子，“各位，我是这么想的，十八个月的时间还是有点长，一年半的时间，一个亿放在银行，光利息，就好几百万了。要是用来投资，赚个千儿八百万，没有什么问题。就这样让他放在宝龙公司，处于亏损的状态，我这心里总是有些不舒服。

　　当然，宝龙公司要从停产状态扭亏为盈，确实需要时间。我看这样，一年半的时间，可以接受，但是为了激励孙老弟尽快让宝龙公司扭亏为盈，有必要把一年半的时间一分为二。

　　前一部分时间为期一年，如果在这一年内，孙老弟让宝龙公司扭亏为盈，或者是达到略亏的状态，那么我们就放弃抵押的未来之光公司的股份，改持有宝龙公司的股份，不过如果老弟不能够让宝龙公司在第一阶段的时间内扭亏为盈，那么就进入第二阶段的时间。

　　在这个阶段，我们仍旧不排除改持宝龙公司股份的可能性，但是我们要为自己的亏损找一些弥补，这时候，我们手中所持有的被抵押过来的宝龙公司的股份，我们就要拿走它在这段时间所产生的收益。什么时候，老弟扭亏为盈，我们就什么时候停止拿走收益。

　　怎么样，各位，这个补充条款，公平吧？”

　　白家舜的提议一出，胡天琴、荣恒志、关奕欢等人都是频频点头，显然，白家舜的话说到了他们的心坎里。

　　荣晶莹按捺不住，一拍桌子，“这个提议太无耻了。”

　　徐云津也气道：“小生，我们不借他们的钱了。他们真是太贪婪了，逮住一切机会，要占你的便宜。”

　　“小晶，小津，你们俩怎么说话呢？”胡天琴脸一沉，责怪道。

　　“是呀，小晶，小津，你们姐妹俩，究竟是那边的呀？”关奕欢也端起了身为母亲的架子来。

　　“好了，各位都少说两句吧。”孙泽生面不改色，他一点都不生气，商场如战场，换成是他，他也会抓住一切机会，让自己的利益最大化。

　　“孙老弟，你的意思是同意还是不同意呀？”白家舜追问道。

　　孙泽生沉吟起来，他这会儿主要是让天机星3000建立一个数学模型，运算一下，看看如果把宝龙公司收购到手之后，是否能够让宝龙公司在一年时间内，扭亏为盈。

　　很快，天机星3000给出了运算的结果，宝龙公司在一年时间扭亏为盈的可能性超过了七成，也就是说即便是接受白家舜的附加条件，孙泽生不受损失的可能性也是最大的。

　　不过就像孙泽生自己说的，商场如战场，他同样也要抓住机会，让自己的利益最大化。

　　“白少，如果增加你这样一个附加条件，我承受的风险可就更大了。谁都知道未来之光公司现在的盈利有多么的丰厚。如果时间能够往后推个一年半载，我根本就不会找你们集资，我自己就能凑够钱了，缺口的资金，未来之光公司就能够拿得出来。让我把一年之后的未来之光公司的半年收益拿出来，作为促进我让宝龙公司扭亏为盈的动力，未免太重了吧？这样，咱们改一下，收益的五成拿出来，作为促进我的动力，另外，我在宝龙公司占的股份还要在往上提提，提到百分之二十五。”

　　“不行，小孙，你已经占了两成，还要再多五个点，太过分了。”关奕欢说道。

　　“是呀，太过分了。”胡天琴、荣恒志、白家舜等人都纷纷附和。他们也在做着一颗红心，两手准备。如果最后孙泽生真的成功实现了宝龙公司在规定时间扭亏为盈，到时候，孙泽生多占一分股份，他们就少分一点，这个亏就吃大了。

　　“你们既不想担风险，还不肯让我多拿一点股份，总不能好事都让你们占了去吧？”孙泽生摊开双手，一副无辜的样子。

　　“就是，担多大的风险，就要有多大的收益。不想让我们多占股份，就自己站出来承担一些风险。”宋嘉依是孙泽生强有力的支撑。

　　荣晶莹和徐云津也都表态，支持孙泽生。

　　很快，包厢内就吵做一团，为了各自的利益，众人针锋相对，谁也不肯相让半步。

　　吵只是手段，最终目的还是要达成各方都能够接受的方案。最后，当众人都口干舌燥的时候，总算是有了一个结果。

　　一个可以让各方勉强接受的方案算是炮制出炉了。

　　首先，就是孙泽生同意把未来之光公司的股权拿出来，作为抵押，每百分之一的股权作价五千万华夏币。

　　根据众人出资的多少，拿走相应的股权，作为抵押资产。

　　其次，孙泽生可以用来让宝龙公司扭亏为盈的时间是一年半，头一年，不会有任何后果，但是剩下的半年内，还不能扭亏为盈，就需要拿出抵押股权对应收益的一半，作为出资人的收益。

　　再次，一年半之后，如果孙泽生不能扭亏为盈，宝龙公司全部归孙泽生所用，但是那些作为抵押资产的未来之光公司股权，则归出资人所有。

　　最后一条，就是孙泽生以技术入股的方式，优先占有宝龙公司百分之二十一点五的股份，剩下的百分之七十八点五的股份，则根据众人出资比例的多少，来进行划分。

　　这四条协议，就是众人参与集资的大前提，协议达成，后面的事情就好说了。

　　徐启航、胡天琴夫妻俩出资一个亿，荣恒志代表荣家出资七个亿，白家舜出资一个亿，施奈德出资八千万，门德尔松出资三千万。这些人都是要协议的。

　　其余的还有殷学宸出资两千万，宋嘉依出资一百万，荣晶莹三百万，徐云津一百万，武汉阳出资一千万，何方毅出资一百万，孔天顺出资八百万。这几个人在出资的时候，就明确表示不需要什么协议，他们就要宝龙公司的股份。

　　最后集资的总数超过了十个亿，不到十一个亿，基本上达到了孙泽生的目的。

　　孙泽生高兴地端起了酒杯，“来，我敬大家一杯。咱们合作愉快。”

　　众人也都端起了酒杯，陪着孙泽生喝下了这杯酒。

　　吃完饭后，众人纷纷离去，荣恒志和关奕欢夫妻俩想把荣晶莹带走，荣晶莹撅着嘴，扭着头，不理自己的爸爸妈妈。徐启航和胡天琴夫妻俩还没有开口，徐云津就说：“爸爸妈妈，你们走啊，这个周末我不回家了。”

　　把众人送走，孙泽生身边只留下自己的亲信了。

　　孙泽生握着殷学宸的手，“殷叔叔，真是谢谢你的支持呀。”

　　殷学宸说道：“小孙，你这样跟叔叔说话，可就见外了。不说你三番两次救过我们殷家，单单说现在，我殷学宸能够翻身，也是多亏了你的提携。吃水不忘挖惊人，我殷学宸能够做的也就这么多了，只可惜我现在拿不出来更多的钱，我要是有十个八个亿，也就不用你跟这么多人周旋了。”

　　孙泽生又握住了武汉阳的手，拍了拍他的肩膀，“关键时刻见真情。武大哥，谢了。”

　　武汉阳受宠若惊，以前孙泽生不是叫他武总，就是叫他武汉阳，今天可还是第一次叫他“武大哥”。就冲着这一声亲密的称呼，他就觉得自己放弃协议，实在是做得太正确了。

　　武汉阳一副不好意思的表情，“惭愧呀，老板，我家的财政大权在我太太那里，要不然的话，我应该还能多拿出来一千万左右。”

　　孙泽生笑着拍了拍武汉阳的手，“理解，武大哥，以后我会多创造机会，让你的小金库充实起来的。”

　　武汉阳闻言，使劲握了握孙泽生的手，理解万岁呀。

　　孔天顺没等孙泽生握他的手，就道：“行了。老弟，咱们哥俩什么不用说。我相信你是有可能再创造一个出来的。把钱交给你运作，我放心。只可惜老哥能力有限，就只能帮你这么多了。”

　　孙泽生不无歉意地说道：“孔大哥，真是对不起了。本来说好跟燕京市公安局合作，一起在燕京市辖区内的戒毒所推出哪些戒毒方法的，没想到公安部半路杀了出来。我也是没有办法。”

　　孔天顺笑道：“那有什么办法？何况，公安部出面，可以让全国的吸毒者受益，这要比只局限在燕京市，好处太多。老弟，你做的对。”

　　孔天顺越是这样，孙泽生越是心中觉得对不起孔天顺。“孔大哥，你放心，咱们以后还会有更多的合作机会的。我保证。”

　　“真的？”孔天顺蓦然瞪大了眼睛，说实话，公安部半路跳出来，把孙泽生抢走，孔天顺不是没有怨气，只是因为官大一级压死人，公安部出面，就连他老子都不敢喘一声粗气，他能说什么，只能捏着鼻子认了。如果孙泽生能够再寻找到其他的合作项目，能够让他老子收益，捞到政绩，也算是个不小的弥补。

　　孙泽生点了点头，“等宝龙公司的事情忙完后，咱们再好好谈谈。”

　　“好，我等你的好消息。”孔天顺兴高采烈地驾车离开。

　　何方毅随后也开着公司的车走了。

　　这时候，孙泽生身边只剩下宋嘉依、靳媛媛、荣晶莹和徐云津四女了。

　　“靳老师，真是不好意思，让你看笑话了。”孙泽生讪讪地对靳媛媛说道，他的本意是让靳媛媛过来放松一下，顺带着见识一下他现在拥有的人脉。可是人脉是见到了，却也让靳媛媛看到了人脉的不巩固，不单单白家舜、荣恒志、胡天琴等对他不信任，以利益为先，就连他的员工施奈德和门德尔松，也是遇到利益，就咬紧牙关，不肯放松。

　　这让孙泽生暗中自问，是不是自己做人太失败了？

　　靳媛媛淡淡地说道：“今天的集资会很精彩，我也算是开了眼界了。某方面的刺激程度不亚于我在工作中遇到的问题。孙泽生，我不得不承认要把生意做好，做一个好的商人，优秀的企业家，所需要克服的困难，不比我的工作容易，有些方面，或许还要胜出。”

　　“靳老师，你能够这样想，那真是太好了。什么都不说了，理解万岁呀。”孙泽生握着靳媛媛的小手，感慨不已。

　　徐云津盯着孙泽生握着靳媛媛手的手，美目都快喷出火来了。荣晶莹也流露出一些不自然的表情来，她是知道靳媛媛的底细的，但是也不愿意媛媛姐抢她的男人。

　　唯一一个神色正常的就是宋嘉依了，不管孙泽生娶靳媛媛为妻，还是娶荣晶莹为妻，她都乐见其成。所以，嫉妒也就无从谈起。何况，孙泽生对她的痴缠，已经事实上证明了的，她就更没有必要嫉妒了。

　　靳媛媛不动声色地把手从孙泽生的手中抽了出来，她很不习惯当着这么多的人面，和孙泽生手手相握，虽然，孙泽生只是一个简单的握手，并不是趁机沾她的便宜。

　　“有件事情，我有必要向你解释一下。就是宝龙公司的收购价格，荣叔叔不是说宝龙公司不值四十五个亿吗？这里面有一部分钱，是需要拿出来运作的。具体怎么运作，就请恕我不能直言了。”靳媛媛说道。

　　孙泽生点了点头，“我明白。对了，靳老师，你有没有兴趣入股宝龙公司呀？如果你对宝龙公司不感兴趣，未来之光公司，木鹞精工，醒神公司这些公司，随便你挑，你想要哪个公司的股份，我便宜点卖给你。十万块钱，一个点的股份。”

　　孙泽生不好说把股份白送给靳媛媛，但是十万块钱换这三家公司任意一家百分之一的股份，基本上跟白送的没有什么区别了，尤其是未来之光公司，这个价格，比白菜价还白菜价。

　　靳媛媛摇了摇头，“谢谢你的好意，只可惜我对商业不感兴趣，而持有任何公司股份，也是军纪所不允许的。何况，十万块钱，又不是个小数字。”

　　孙泽生又道：“要不，我借给你一百万？”

　　靳媛媛笑了笑，“你这是要贿赂我？”

　　“MadamJin，你这就是玩笑了。我怎么会是贿赂你？”孙泽生忙道。



　　第334章 重担

　　靳媛媛摆了摆手，“不关你是因为什么，要把一部分股份转让给我，我都没有兴趣。你还是留在自己手中，让他鸡生蛋，蛋生。行了，时间不早了，我也该走了。对了，还有，这种事情，我看一次也就够了，以后再有类似的事情，就不要叫我过来了。我很忙的。”

　　孙泽生连连点头，他今天请靳媛媛过来，本来还有另外一个目的，就是希望靳媛媛能够帮他站台，或许了解靳媛媛底细的荣恒志、关奕欢两口子能够不提任何要求，就同意他的集资。不过事实已经告诉他，他这个想法有点一厢情愿了。

　　这生意终究是他的生意，不是靳媛媛的生意，荣恒志不可能因为靳媛媛是他的朋友，就放弃和他在利益上进行争夺。

　　这件事，在一定程度上也算是给孙泽生提了一个醒。没有谁是万能的，即便是靳媛媛，也不例外。很多时候，孙泽生还是只能够指望自己。他现在的根基还是比较浅薄的，等什么时候，荣家的人因为他是孙泽生，而不是因为其他人的关系，而对他的呼唤，能够一呼百应，那么他才算是真正的在商界扎下了深根。

　　靳媛媛摆了摆手，便打了一辆出租车，走人了。

　　这样，孙泽生身边就只剩下宋嘉依、荣晶莹和徐云津三个女生了。

　　孙泽生指了指金马大酒店，“走，咱们再到里面坐坐，说说收购宝龙公司的事情。”

　　进了金马大酒店，还没等孙泽生开口，徐云津就说道：“施奈德和门德尔松两个人是怎么回事？尤其是施奈德，不还是小生你的私人助理吗？据说大年初一的时候，还专门跑到冀南市给你们一家拜年，这才几天功夫，真到用到他的时候，他还拿捏了起来，跟着白家舜他们一起起哄。小生，你这个老板当的可真是有够失败。”

　　荣晶莹也道：“是呀，小生，看来你对待他们太过仁慈了一点，他们是一点都不把你这个老板放在眼中。”

　　宋嘉依则道：“其实也不能这么说。施奈德是西方人，利益当先，缺少人情味。他过年的时候，去小生家拜年，很大的可能是因为这样做，符合他的利益。跟这样的人讲什么拿自己的钱呼应小生，可能会比较难。”

　　孙泽生等宋嘉依说完，才道：“你们都说的有道理。施奈德、门德尔松怎么做，我都不是他别在意的。咱们不是有句成语，叫做投桃报李吗？施奈德、门德尔松既然这么喜欢利益当先，以后在对待他们的时候，一定要秉承公事公办的原则，不能再想以前，再给他们那么多的倾斜照顾了。

　　何况，我雇佣施奈德，门德尔松，是用他们的才华，并不是要把他们变成我们的生意伙伴，这次把他们卷进来，我的考虑或许有些欠妥，太过一厢情愿了。”

　　孙泽生的本意是想用这样的方法，让施奈德、门德尔松、武汉阳、何方毅等人能够以这种方式获得一些公司的股份，让他们能够更加认同自己的身份。但是设想是美好，要把它变成现实，也得对方配合才行，施奈德和门德尔松显然更喜欢把主动权抓在手中，为自己谋求更大的利益，而不是仅仅满足于孙泽生给他们圈定的部分。

　　在这件事上，孙泽生并没有吃亏，反倒是借着这次机会，募集了资金，同时又直观了摸清了他近期积累起来的这些人脉，究竟能够给他使多大的力，谁可以比较放心的使用，谁值得信赖，谁可以做兄弟，谁只能做生意伙伴，谁又是需要他与其打交道的时候，需要深深对待的。

　　“宝龙公司的收购需要抓紧，宋姐，我的意思是由你代表我，带着人和钱，前往辽省，跟宝龙公司进行接触，争取能够在最短的时间内，把宝龙公司买下来。”孙泽生说道。

　　宋嘉依点了点头，“这个没有问题，只是总公司这边的招聘工作，可能就要受到影响了。”

　　孙泽生说道：“我已经开学了，时间会受到一些影响，应聘人员简历的筛选、面试等等，我可能就无法插手了。这样吧，我让武汉阳来负责这件事。咱们的公司发展迅猛，这次招聘的事情尘埃落定之后，会膨胀到一个新的高度，需要更多的人来帮我驾驭这艘大船，武汉阳自从出任未来之光公司董事长兼总经理以来，干得很不错，我有意再给他压压担子。”

　　对孙泽生的决定，无论是宋嘉依，还是荣晶莹、徐云津都没有反对，今天武汉阳的表现，让他们非常的满意，再加上未来之光公司在他的直接领导下，发展的势头非常的好，这也为武汉阳加分不少。

　　荣恒志、胡天琴等人都还是比较信守承诺的，在集资会的第二天，他们承诺的资金就已经到账，宋嘉依带着由孙泽生还有荣晶莹、徐云津还有她四个人选定的一个团队，在磐石安保是七八名精兵强将的护卫下，乘坐飞机，赶往辽省的省会辽京市。宝龙公司就坐落在辽京市。

　　孙泽生继续他的忙碌，他要上课，各个公司面试之后，确定下来的名单，也需要他的批准，还有和公安部的合作事宜，也需要他出面。

　　自从付冬生等他谈过话之后，公安部就迅速联合卫生部，组织了一个由十几名专家组成的专家团，对吸毒所那两个重度吸毒者进行二十四小时贴身监控，同时，对孙泽生对这两个重度吸毒者进行治疗时拍摄的录像，进行一帧一帧的研究，另外，他们还要了一些药物，对其进行药理分析。

　　无论是公安部还是卫生部，都对这件事非常的重视，他们希望能够在最短的时间内，形成一个权威的，可行度高的报告，一旦这个报告出炉，就可以围绕这个报告做很多的文章了。

　　两个部的专家在研究的过程中，难免会遇到这样那样的问题，他们也不止一次向孙泽生请教，孙泽生对他们的问题，都进行了耐心的解答，只有当一些问题涉及到核心技术的时候，他才会语焉不详。

　　公安部和孙泽生的合作，还有另外一件事，就是那个数据恢复软件的政府采购。当初，孙泽生杜撰了一个所谓的朋友出来，现在根本不可能把朋友叫出来，叫人假扮，不是不可以，而是很容易露出马脚，弄巧成拙。所以孙泽生干脆一不做、二不休，不让那个所谓的朋友出面。

　　孙泽生利用天机星3000，侵入公安部门的网络，编纂了一个不存在的人的户口，然后，以这个人的名义，在瑞士银行开了一个户头。随后，孙泽生又申请了一个域名，租赁了空间后，弄了一个网站，把软件，账号什么的挂了上去。

　　除了那个数据恢复软件之外，孙泽生还往上面挂了数个软件，都是要比现在的软件先进的多的同类型软件，功能强大，内有防止反编译、破解的程序，凭借现在的技术手段，几乎不可能被人破解。

　　此外，孙泽生还望这个网站加装了防病毒、防黑客的程序，又把一段人工智能放在了上面。这段人工智能主要负责跟任何有意采购网站软件的人进行沟通和谈判，从某种程度上来讲，他就是一个不用要一分钱工资的免费劳工。

　　把这个网站搞好之后，孙泽生就通知了公安部的相关人员，让他们在这个网站上跟那段人工智能沟通，当然，孙泽生不可能说是人工智能，而是说他朋友不喜欢和生人打交道，更喜欢这种不露面的沟通方法。

　　这天，孙泽生刚刚下课，正朝着他的租房走去的时候，他的手机就响了。他还以为又是公安部的专家有什么问题要问他，孰料他刚刚按下接听键，就听到手机的扬声器中飘出了他妈妈的声音。

　　“小生，我是妈妈呀。我已经到燕京西站了，你快点过来接我吧。要不然，你妈我就迷路了。”冯月英一开口，就打了孙泽生一个措手不及。

　　“好，妈，你等着，我马上过去。”孙泽生吓了一跳，他妈妈可是从来没有到过燕京的，很多外地人一到燕京，在立交桥上转上两圈，就分不清东南西北了。

　　孙泽生连忙拦了一辆出租车，“师傅，用最快的速度赶去燕京西站。我给你双倍的价钱，要快，要稳。”

　　司机点了点头，“好嘞，你就瞧好吧。”

　　重奖之下必有勇夫，仅仅用了半个小时略多的时间，出租车就赶到了燕京西站。孙泽生付了车钱，然后给孙泽生打电话，很快确认了冯月英的位置，片刻之后，就找到了正一个人站在寒风中，晒太阳的冯月英。

　　“妈，我的亲妈呀，你怎么来之前，也不跟我说一声呀？哪怕你上火车的时候，给我打个电话，也行呀。”孙泽生一见冯月英的面，就抱怨道。

　　“我提前跟你说，你万一不让妈妈来看你，怎么办？”冯月英抱了抱孙泽生，“儿子，几天不见，想死妈妈了。”

　　孙泽生推开冯月英，“你的样子不像是想我，是想其他人了吧？”

　　冯月英掐了掐孙泽生的脸颊，“还是儿子最懂妈妈，我已经给小晶打了电话，小静说她马上过来。儿子，你说，我是不是也要跟张立打个电话呢？其实呢，我这次来，最主要的就是看她了。你不是说让妈妈给张立当助手吗？我到现在，还没有看到她的真人呢。”

　　孙泽生忙道：“妈，见张立的事情，先不急。你先跟我回去，先安顿下来，回头等你休息好了，我再给张立打电话，让她来看你。”

　　“你说的是让妈妈当张立的助手，让她来看我这个助手，是不是不太妥当呀？”冯月英的目光中闪烁着一种叫做狡黠的光芒，她是抓住了一切机会，来套孙泽生的话。

　　孙泽生摇了摇头，“真是不知道你的脑袋瓜整天想些什么。你是长辈，张立是晚辈，她来看你，有啥不妥的。”

　　两人正说话间，荣晶莹踩着细碎的脚步，找了过来，“小生，阿姨，你们在这里呀，让我好找。走，上车，我要给阿姨接风洗尘。”

　　荣晶莹开着车，把冯月英、孙泽生拉到了一家档次极高的饭店。

　　冯月英还是第一次到这种金碧辉煌的大饭店吃饭，光鉴照人的大理石地面，她走在上面，都是小心翼翼的，一方面是怕弄脏了这么高档的地面，另外一方面，也是怕自己会不小心的滑倒。

　　餐桌上，荣晶莹就坐在冯月英身边，态度温顺，语气谦恭，真是一副小媳妇见婆婆的那种感觉。

　　冯月英真是越看越喜欢荣晶莹，荣晶莹给她的感觉跟过年那几天一样，一如既往的好，她真是搞不明白自己的儿子，这么好的姑娘等着他，怎么还有心思拈花沾草呢？

　　不过冯月英明智的没有表态支持荣晶莹，儿子年纪还小，在她眼中，年亲人处理感情的时候，容易草率，不够慎重，何况，儿子还在上学，没有必要逼着儿子在这个时候就做出选择。多跟几个女孩子接触一下，也没有坏处。

　　冯月英不是很了解荣晶莹的家庭底细，只是觉得自己的儿子现在老厉害了，荣晶莹虽然曾经是燕京大学的学生，可现在只是孙泽生的一个下属，在她看来，或许还觉得荣晶莹有些配不上孙泽生呢，要不然，她就不会有这种想法了。

　　撇开这点私心不说，冯月英真是觉得荣晶莹没说的，要模样有模样，要身材有身材，要人品有人品，真是做自己儿媳妇的布尔人选。

　　看着冯月英和荣晶莹两个人相谈甚欢，孙泽生暗中咧嘴不已。他不用想，就知道冯月英名义上是来履行她的助手职责，实际上，还是想当一回侦察兵，摸清楚他的底细，看看他究竟在荣晶莹和张立之间如何取舍，同时还要打探一下宋嘉依、徐云津等人的情况。

　　等到冯月英把这一切搞清楚之后，就是他孙泽生的受难日了。冯月英十有九八会对他进行仔细的盘问，一想到这个，孙泽生就头疼。

　　在饭店吃完饭，荣晶莹说道：“阿姨，不如你到我那里去住吧？我哪里宽敞，最主要的离我工作的地方进，你要是想我了，只需要给我打个电话，我马上就能赶过去陪你了。”

　　冯月英拉着荣晶莹的手，“小晶，阿姨也想多陪陪你。阿姨就觉得咱们娘俩只要呆在一起，就有说不完的话。可是呢，小生终究是我的儿子，我这个当妈的，也得多陪陪儿子。要不，等回头有机会，阿姨再陪你去住。”

　　荣晶莹摇头道：“不用。阿姨，既然你舍不得小生，我倒是有个两全其美之计，不如你在燕京的这段时间，我也搬到小生的租房那边去住，到时候，咱们娘俩一起睡，让小生睡沙发去。”

　　“这个主意好，就这么定了。”冯月英巴不得荣晶莹能够多陪陪她。

　　孙泽生忙道：“荣荣，木鹞精工，你不管了？”

　　“管，当然要管了。不过现在科技这么发达，我也不用非要时时刻刻在木鹞精工盯着呀，我可以利用各种手段，对他们进行遥控指挥呀。小生，你放心，绝对误不了事。”

　　荣晶莹在接到冯月英的电话的时候，就已经意识到这是一次多么难得机会。在冀南市的时候，孙泽生身边只有她一个人在，冯月英的眼中只有她，什么都好说，可是这里是燕京，她想独占冯月英的视野，可就不是那么容易了。

　　为了能够让冯月英强化对她的认可，她不得不使出一些手段来。说句不好听的，如果孙泽生只打算娶一个妻子，那这个名额，她势在必得。

　　孙泽生还想说点什么，阻止荣晶莹搬到他那里去住。他多少也得替荣晶莹考虑一下，荣晶莹一旦搬到他那里去住，荣家人会怎么说？荣晶莹的名誉会不会受到损伤？另外，他有一些秘密，并不打算和任何人分享，一旦荣晶莹住到他那里，他的空间就会受到不小的压缩，这对他来讲，多少有些不便。

　　冯月英没有给孙泽生反对的机会，她拉着荣晶莹的手就站了起来，“走，小晶，咱们一起回家，好好把房间收拾一下。小生一个大男人住，还不定把家折腾成什么样子，说不定就是个狗窝，咱们可得好好收拾一下，要不然，怎么住人呀？”

　　荣晶莹跟着冯月英站了起来，然后缠着冯月英不注意，回过头，冲着孙泽生比划了一个胜利的手势，做了一个得意的鬼脸。

　　孙泽生摇了摇头，荣晶莹这么高兴，他也不好再说什么了。

　　荣晶莹开着车，驱车到了孙泽生租房所在的小区。

　　孙泽生看了一下时间，发现下午的课马上就要开始了，他连忙叮嘱冯月英和荣晶莹不要动他书房里面的东西，然后就拎着书包，急匆匆地去上课去了。

　　到了学校，孙泽生老老实实地上课，表现的跟普通的学生没什么区别。不过无论是他的同班同学，还是给他上课的老师，都知道了他的不同，对他都很客气，甚至带着一丝淡淡的疏远。

　　下课的时候，教室的门口突然出现了一个人，是校学生会的主席。“孙泽生在吗？我有些话想跟你说。”

　　孙泽生拎着书包出了教室，“什么事呀？”

　　校学生会主席说道：“这里不是说话的地方，咱们到小花园去说话吧。”

　　从教学楼出来，没走几步，就到了小花园。两人坐在长条凳上，孙泽生率先问道：“究竟是什么事情呀？”

　　校学生会主席说道：“我这次来，不是为了私事，而是有点公事要跟你谈。学校有意让你出任校学生会副主席的职务，不知道你意下如何呀？”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“不好意思，我没兴趣。”

　　孙泽生虽然号称是甩手掌柜，但是他又怎么真的能够甩得了手。他能做的就是不插手未来之光国际实业有限公司下属各个子公司的具体事务，但是一些战略层面的问题，还有跟外界打交道，研究什么的，都是需要他亲历亲为的，这些事情，做起来，并不比他亲自坐镇总公司轻松。

　　相比之下，一个小小的校学生会副主席，又算得了什么，哪怕就算是个正主席，他也没有兴趣。

　　“孙泽生，你怎么可以拒绝呢？让你出任校学生会副主席，这是组织上信得过你，愿意让你挑重担。你个人的能力也是有的，不是有一句话说吗？能力有多大，责任就有多大。校学生会需要你这样有丰富社会经验的人，开帮着我一起把校学生会，好更好地为大家服务。”校学生会主席打着官腔。

　　孙泽生揉了揉眉心，“我的能力没有你想的那么大。这样吧，这个副主席，我是一定不会做的，我让人以未来之光国际实业有限公司的名义，给你们学生会捐点设备什么的，也算是对你的工作的支持了。不过，有一点，以后不要在拿这样的事情来烦我。”

　　校学生会主席没想到孙泽生会主动提出来捐设备，这可是他事先没有想到的。他不由得有些心动，不过想到让孙泽生出任副主席一职，乃是上面人的意思，如果这点事情，他办不成的话，怎么好向上面交代呀。

　　“孙泽生，我劝你还是再好好考虑一下吧。这是个很能锻炼人的机会，多少人抢破了头，都抢不到手。”校学生会主席又道，“还有，你要是做过一两年校学生会副主席，将来毕业的时候，找工作也可以加分不少。”

　　孙泽生笑道：“你觉得我毕业之后，会缺工作吗？”

　　校学生会主席讶然，他刚才在举例完毕之后，就意识到自己说错话了。孙泽生自己就有那么大的公司，毕业之后，肯定是全身心地投入到公司的工作中去，又怎么可能缺少工作呢。

　　孙泽生站了起来，然后拍了拍校学生会主席的肩膀，“你的心意，我领了。你也是大三的学生，到了大四的时候，就要卸任了。那时候，就面临着找工作的问题。前两天，华夏国际展览中心的招聘会，你去看了没有？人山人海啊，几百几千个人抢一个工作机会，那是一个什么样的状况？你真是需要去亲身感受一下。”

　　校学生会主席咽了一口唾沫，他现在已经感受到了就业的压力。他是校学生会主席，不够毕业之后，找不到好工作，最不济，他也可以选择留校，做老师，或者从事行政工作。

　　他出于好奇，买了一张票，在招聘会中转了转，发现有很多比他还要优秀的毕业生，再找工作。可是即便是这样，也不是那一个单位都肯接受的，现在的资本家没有一个是吃人吐骨头的，用工的选择，那都是挑了又挑，恨不得把最好的人招募走，却只给他们最低的工资待遇。

　　孙泽生笑了笑，“如果大学毕业时候，你找不到好的工作，你来找我，我帮你安排。”

　　“谢谢你了。孙泽生。”校学生会主席连忙感谢道。他不傻，知道这是一个对很多人来讲，都是千载难逢的好机会。如果大学毕业的时候，他能够到未来之光公司工作，那绝对比他呆在学校，枯坐在办公室中，强百倍，最起码，工资待遇方面，就差了好几倍。

　　孙泽生拎上书包，转身就走，“行了，我走了。以后再有类似的事情，就不要烦我了。”

　　校学生会主席看着孙泽生的背影，苦笑，从现在开始，自己是不是就算是成了孙泽生的雇员了？是不是要小心翼翼地维护好这个未来的老板呢？

　　孙泽生朝着校门走去，准备回家。这时候，他们班的班长迎面走了过来，“孙泽生，我刚才还说到你呢，没想到就在这里碰到你了。正好，你能不能先回宿舍一趟，有点事情跟你说。”

　　孙泽生点了点头，跟着班长朝着宿舍走去。说起来，他搬出宿舍的时间也才一个多月而已，可是再次走进去，却有一种恍若隔世的感觉。

　　“孙泽生回来了。”不知道是谁喊了一嗓子，不少宿舍都冲出了人，把孙泽生围了起来。

　　班长把围过来的人推开，“大家让让，先让孙泽生到宿舍里面坐坐，喘口气。”

　　孙泽生回到自己原来的宿舍，拉过来一张凳子，坐了下来，吴大洲从孙泽生给宿舍添置的饮水机中倒了一杯水，放在了孙泽生的手边。

　　“孙泽生，你小子不够意思呀。发了财之后，就忘了大家伙，自从搬出宿舍之后，就不知道回来看看几个兄弟。”吴大洲半真半假地抱怨道。

　　“屁。我们每天在教室里面打照面，我还再专门往宿舍跑呀？你们就算是有什么话说，难道不能在教室跟我说吗？非要搞这么大的阵仗。”孙泽生一边说着，一边暗中打量着宿舍的变化。

　　宿舍原来住八个人，如今，除了他之外，张兴龙还有于时光都已经从宿舍搬走了。宿舍变得冷清了许多，即便是这儿会儿挤进来了不少人，也改变不了冷清的事实。

　　孙泽生暗中叹了口气，这就是时间的魔力呀。想当初他们宿舍是附近几个宿舍中最热闹的一个，可是现在，却又成了最冷清的一个，两相对比，是如此的强烈，让人感慨呀。

　　“教室不是上课的地方吗？说话不够方便。”班长说道。

　　孙泽生挥了挥手，“好了，大家都是多年的兄弟，有什么话，你们就直说，只要是我利索能力范围之内的，我一定帮忙，这总行了吧？”

　　班长嘿嘿一笑，“就知道你没有忘了大家伙。”他环目四顾，看了一下挤在宿舍里的众人，然后说道，“我就替大家伙说两句吧。孙泽生，就像你说的，咱们是多年的兄弟，我就直来直去了。你看你现在有没有其他的发财机会，也让我们沾沾光呀。”

　　孙泽生一挑眉毛，“你们是想像张兴龙一样，开个专卖店，是这个意思吧？”

　　班长等人一起讪讪笑了起来，他们就是这个意思。去年的时候，张兴龙把一号店搞得有声有色，他们就有些羡慕了，等到过完春节，再见张兴龙的时候，张兴龙已经彻底抖了起来，跟个大款似的，还买了一款价值小百万的车，他们已经不是羡慕那么简单了，而是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　他们后悔呀，去年孙泽生曾经公开鼓动过他们，去开未来之光公司的专卖店，就差拍着胸膛向他们保证一定会发财了，可是他们犹豫，怕亏钱，不敢试水，结果白白错失了机会。现在抖起来的可不仅仅是张兴龙，还有王晓凤，殷仙儿，蔡传琳等人，这些都是在一开始的时候，就选择了开未来之光公司专卖店的，都发了，而且是在短短的多半年时间里，就赚到了他们一辈子都不一定能够赚到的钱。

　　这时候，谁要是还不在暗中骂自己一声“猪”，那就是太过麻木不仁了。

　　孙泽生皱了一下眉头，倒不是因为自己去年给了他们机会，他们没有珍惜，现在又上杆子来找他讨要的缘故，而是因为在燕京开一百家专卖店，其实差不多已经能够满足燕京市的市场需求了，再多开，没有多大的意义，只会分薄各家专卖店的利润。弄不好会导致各家专卖店之间彼此恶性竞争。

　　说到底，未来之光公司的化妆品迄今为止，都是走的高端路线，就算是看起来相对比较平民的星光系列化妆品，其定价也要比大部分同类化妆品高出不少。

　　支撑未来之光公司如此定价的根基，就是未来之光公司推出产品的效果好，科技含量高。效果好，消费者才会认账。可是一旦把专卖店开得数量过多，消费者选择的余地就会变大，他们或许就会掌握一定的议价能力，威胁店主，如果店主不低价把商品卖给他，他就到别家去买去。

　　店主为了把东西卖出去，很有可能会不顾公司的禁令，低价将产品卖出去。一旦有人开了这个头，就有可能会让未来之光公司几款系列的产品崩盘，难以维持高价。

　　而且降了价，消费者未必会认账，有些人就是喜欢用价高的东西，这就是只买贵的，不买对的，心理在作祟。未来之光公司的产品价格降低了，这部人的消费习惯可能就会改变，不再来买未来之光公司的产品。

　　这些念头在孙泽生的脑海中一闪而过，当然，这些话，不能够跟班长、吴大洲等人说，说了，他们未必会懂，懂了，未必肯信。

　　孙泽生清了清嗓子，笑着说道：“看来大家都是想发财呀？这是个好现象，这年头，谁要是提起钱，还是不屑一顾的表情，那他就是真正的OUT了。不过呢，大家不OUT，不一定要打未来之光公司专卖店的主意。只在燕京市开一百家专卖店，这是在一开始就制定下来的策略，轻易不会改变，所以，你们想开未来之光公司专卖店的想法，我只能说声抱歉了。”

　　吴大洲连忙问道：“孙泽生，那你说说，除了开未来之光公司的专卖店之外，还有什么办法让我们赚些零花钱呀？”

　　“如果你们仅仅是想赚个零花钱，那就太多了。未来之光公司有一些岗位，可以由小时工来做，你们可以去应聘，按小时做，获取的报酬或许比不上你们做家教的钱，但是稳定，做的时间长，也不需要太多的专业知识。”孙泽生说道。

　　未来之光公司的很多工序都需要手工完成，这也是没有办法的事情，毕竟现在的科技还造不出来那种能够完成复杂动作的工业机器人，所以像产品包装，包厢等工序，一般都是由人来完成的。

　　以前，这些工序都是由合同工来做的，可是自从那次工人闹事罢工的事件发生过之后，想这些劳动密集型的工序，都进行了很大的调整，都该用那些临时工、小时工什么的来做，付给他们的工资甚至比正式工还要略微高一些。

　　这样做，看似赔了，但是好好想一下的话，实际上是赚了。不管是合同工还是正式工，公司都需要承担相应的责任，给他们上保险，交住房公积金什么的，这些钱加在一起，也不是一个小数字。而临时工、小时工等等，就没有这个问题了。给他们多开一些工资，也能够在一定程度上弥补他们在三险一金方面的损失。

　　宿舍中沉默下来，做小时工，可不是他们的目的，小时工又能赚几个钱呀？连做家教都不如，那就更不要去跟张兴龙他们比了。

　　“孙泽生，除了小时工之外，难道就没有别的路子了？我们也不要能够达到张兴龙的水平，能有张兴龙的一半，我们就满意了。”班长说道。

　　孙泽生挑了挑眉毛，“各位同学，我孙泽生不是财神爷，不是拍一拍脑门，就能够想出赚钱的法子的。这样吧，你们给我几天时间，容我好好想想。什么时候，等我想出法子来，我再跟大家说。”

　　众人也都知道不能操之过急，他们也没人敢逼孙泽生马上就说。现在孙泽生可是今非昔比，跟他们已经不是一个层次的人了，谁要是还觉得自己还能够像以前一样，跟孙泽生称兄道弟，说一些不轻不重的玩笑话，那就是太把自己当回事了。

　　孙泽生站了起来，“就这样吧。你们要是再没有其他事，我就该走了。”

　　“孙泽生，你等一下。”班长喊住了孙泽生，然后从兜里掏出来了几张红色的钞票，“你上个学期成绩那么变态，或许了特等奖学金。咱们学校的奖学金是按月发放的，特等奖学金一个月三百，发一个学期。这是这个月的奖金，三百块。”

　　孙泽生笑了笑，“这个奖学金，我就不要了。班长你拿去，买点好吃的回来，替我请大家吃一顿吧。以后，每个月的奖学金都照着这个规矩处理吧。”

　　班长喜道：“好，我就知道孙泽生你最慷慨了。”

　　孙泽生暗中撇嘴，他不是慷慨，而是顺应潮流。别的地方不知道，反正他们宿舍还有临近几个宿舍，不管是谁获得了奖学金，都逃不了请客的命运，有的时候，请客的花销比得到的奖学金还要多，可谓是入不敷出。

　　别说孙泽生现在不在于这点钱了，就算是在乎，那钱估计在自己的手中都还没有捂热，就得变成什么薯片、巧克力之类的零食钻到他们的肚子里面去。

　　孙泽生起身，朝着宿舍外面走去，“记住我说的话，你们谁要是有心做小时工的话，就给未来之光公司人事部门打电话，具体的细节，你们可以问他们。这是个机会，你们可要好好地考虑一下。”

　　孙泽生这也算是变相的提醒他们了。或许他们看不起做小时工的那点收入，可是不说小时工做的时间长点，挣的钱并不比正式工少，单说作为小时工，可以自由出入未来之光公司，近距离感受未来之光公司的工作环境，企业文化等，那么等到他们毕业之后，他们就有了比其他人更多的优势，那时候，如果应聘到未来之光公司工作的话，他们会有很大的可能会被录用。

　　当然，这些话，孙泽生不会明着跟他们说，这也算是考验一下他们的领悟能力了。

　　目送孙泽生远去，宿舍中的人若有所思，却也有些人不以为然。不少人都已经开始抱怨起来，说孙泽生不够兄弟，不够朋友。还说什么孙泽生发了财，就忘了他们，忘本了。

　　这些话，别说孙泽生听不到，就算是听到了，他也不会在意的。只会抱怨的人，就算是有再多的机会给他们，他们也是抓不住的。没必要为这些人生气。



　　第335章 校园刺杀

　　从宿舍出来，孙泽生一边想着心事，一边朝着校门口走去。他有太多的事情需要考虑，就连走路的这一点时间都不能松懈下来。

　　现在是下午四五点时分，基本上各个班级的学生都上完了课，都在去做自己喜欢做的事情，正是校园里面最热闹的时候。

　　孙泽生快要走到校门口的时候，有三个坐在路边小花园聊天的人，引起了他的注意。这三个人都带着墨镜和帽子，穿着都很普通，没什么特别的地方，但是他们的身高都比普通人要高一些，不过除此之外，就没有别的特征了，孙泽生远远地瞅了他们一眼，就低下头，继续走自己的路。

　　就在孙泽生从他们三个人的眼前走过去的时候，有两个人突然站了起来，朝着孙泽生小步急追了过来。另外一个人抬起了头，目光炯炯地盯着孙泽生，脸上带着病态的兴奋。

　　与此同时，天机星3000发出了警告，这两个人身上竟然都有枪，已经将枪口对准了孙泽生。

　　孙泽生脸色一变，他马上命令天机星3000将两人锁定，准备用电磁脉冲将这两个家伙解决掉。

　　就在这时候，斜刺里，突然冲出一个人来，趁着坐在石条凳上的那个人没有注意，一刀子扎进了那人的后脖颈，两人几乎是就错身相交了那么一瞬间，之后，斜刺里冲出来的这人就扬长而去。

　　被扎的那人身子蓦地僵直，口中发出嚯嚯的叫声，那两个已经把枪口对准孙泽生的人回头一看，顿时发现了不对劲的地方，两个人马上放弃了刺杀孙泽生的计划，冲到被扎了一刀的人身边，看到了刺在他后脖颈的那一刀。

　　“小姐，小姐。”其中一人喊道。

　　孙泽生敏锐地注意到两人陷入到了一种惊慌之中。趁你病要你命，孙泽生马上摸了几个电击手雷出来，天女散花一般朝着那两个人砸了过去。

　　那两人马上意识到不对，再也顾不得什么影响，把枪掏了出来，扣动了扳机。这两把枪都是装了消音器的，枪声并不响亮，但是杀人的威力却是一点都不捡。

　　孙泽生在把电击手雷砸出去之后，就在注意着那两人的动作，在他们掏出枪的瞬间，他没有丝毫的迟疑，就飞奔着跑了起来，几乎是一眨眼的工夫，就躲在了一棵大树的后面。

　　子弹全都打在了大树上，树皮的碎屑乱飞，随后，就听到哧拉的响声，几个电击手雷释放出的强电流构成了一张捕鱼的电网，将那两人牢牢地罩住。那两人齐齐发出一声惨叫，倒在了地上。

　　孙泽生从书包中，把棒球棒抽了出来，随即冲了出去，抡圆了手臂粗细的实木棒球棒，狠狠地抽在那两个杀手的胳膊和腿上。

　　只听着咔嚓咔嚓几声响，这两个哥们就让孙泽生抽断了四肢，骨头茬子都扎破了衣服，带着血丝，曝露在早春的寒风中。

　　那个让人扎了一刀的人以一种夸张的姿势躺在地上，她的两条腿搭在石条凳上，脑袋以一种诡异的姿势杵着地，死相很难看，原本搭在她鼻梁上的墨镜滑落到一旁，露出了一张如花似玉的面孔。

　　孙泽生只看了一眼，就暗叫了一声佛，这个女人不是别人，正是伊丽莎白。看着那句只剩下抽搐的尸身，孙泽生摇了摇头，无论如何，他也想不到伊丽莎白会以这种方式，结束他的一生。

　　不过旋即，孙泽生想起他在网上挂着的那个委托，刚才捅了伊丽莎白后脖颈的那人不会就是杀手界鼎鼎有名的暗夜之皇吧？真是可惜，缘吝一面。

　　孙泽生感慨了一句，就摸出了手机，准备打电话给靳媛媛。死人了，另外两个让他打的四肢皆断，这是绝对的大事，不找靳媛媛，很难在短时间内摆平此事。

　　还没等孙泽生拨通靳媛媛的电话号码，他的手机蓦然响了起来，他按下接听键，靳媛媛的声音急促地传了出来。

　　“孙泽生，你要小心，我刚刚得到消息，伊丽莎白这个女人要发疯，她安排的人刚刚把白家舜刺成了重伤，刚刚送进了急救室，生死未卜。你千万要小心，我怀疑伊丽莎白会亲自带着人，去刺杀你。”

　　孙泽生笑了笑，“靳老师，你的消息略微的晚了一步，伊丽莎白已经带着人刺杀我了。不过螳螂捕蝉，黄雀在后。她刺杀我，不知道还有人盯着她，刚刚她被人一刀捅在了脖子上，已经死翘翘了。她带过来的两个人让我打断了胳膊腿儿，正在地上哼哼呢。靳老师，你能不能带人过来，帮我处理一下？”

　　靳媛媛冷哼了一声，“你整天就会给我添麻烦。你等着，我马上过去。”

　　孙泽生没有把靳媛媛等到，警察倒是先赶了过来，几个穿着防弹衣的警察，躲在警车后面，举着枪，把他团团围了起来。

　　孙泽生很配合地举起了手。

　　一名警察拿出来手铐，朝着孙泽生走过去，准备把孙泽生铐起来的时候，就听到一阵巨大的轰鸣声从天上传了过来，一家涂着迷彩色的军用直升机出现在了众人的头顶。

　　军用直升机悬停在了华夏农业大学的校门口上空，一副绳梯从军用直升机上飞了下来，随即，有两名军官顺着绳梯爬了下来。他们俩径直走到那群警察的前面，“你们都撤吧。这里由我们接管了。”

　　警察们请示了上级，又看过两名军官的证件之后，二话不说，马上收兵回家。

　　那两个军官走到孙泽生身边，朝着孙泽生敬了一礼，“你就是孙泽生孙先生吧？我们是靳中校派来的。靳中校让我们转告你，这里由我们接管了，你没事了，可以走了。”

　　孙泽生松了一口气，“真是多谢你们了。还麻烦你们替我转达一下对靳老师的谢意。”

　　孙泽生冲着两名军官点了点头，便朝着校门走去。他刚走到马路的对面，就听到身后传来一阵汽车的轰鸣声，几辆满载士兵的卡车冲进了华夏农业大学。



　　第336章 难接受

　　孙泽生没想到靳媛媛搞出来这么大的动静，也不知道是靳媛媛对伊丽莎白比较重视，还是对他比较重视。

　　想了想，没有什么头绪，孙泽生也无疑就这件事，向靳媛媛求证什么，只是摇了摇头，继续朝着租房走去。

　　到了租房的楼下，孙泽生无意地朝着楼下的停车场看了一眼，发现除了荣晶莹的车子之外，徐云津的车子也在。

　　孙泽生蹙了一下眉头，徐云津竟然也来了？可千万不要让妈妈冯月英看出来点什么。

　　上到楼上，孙泽生刚刚取出钥匙，防盗门就打开了，荣晶莹笑靥如花地站在门口，就像是喜迎丈夫归来小媳妇一样。“小生，你回来了。”

　　孙泽生点了点头，“我刚才在楼下，看到了徐云津的车，她也来了？”

　　荣晶莹嗯了一声，“是我给她打得电话，她一接到电话，就放下手头的事情，专门驱车过来了。这会儿，小津正和阿姨一起和面，包饺子呢。”

　　孙泽生进到屋中，就见徐云津和冯月英正在厨房旁的餐桌忙乎，徐云津用筷子夹了馅料，放在饺子皮上，然后用双手将饺子皮裹住馅料，挤压，很快，一个如同元宝一样饺子就成型了。

　　“阿姨，你看，我这个饺子包的怎么样呀？”徐云津邀功似的把包好的饺子举到冯月英面前。

　　冯月英脸上带着笑，连连点头，“好，小津的饺子越包越好了，都快赶上我了。”

　　徐云津听到门口的动静，侧着身子，往门口看了看，“孙泽生，你回来了？好看吧？我正跟阿姨学包饺子呢，今天晚上让你尝尝我的手艺。”

　　孙泽生笑着冲着徐云津点了点头，“你跟着我妈慢慢包吧。妈，我去书房了。”

　　冯月英说道：“你去休息下吧。”

　　孙泽生进了书房，坐在了椅子上，靠在椅背上，长舒了一口气。

　　荣晶莹倒了一杯水，给他端到了书房，放到了书桌上，“小生，怎么了？看你的样子，好像很累的样子。哎呀，你身上怎么有血？”

　　孙泽生连忙竖起了手指，“嘘。荣荣，小声点，别让我妈听到了。”

　　荣晶莹走到孙泽生身边，“你是不是又遇到什么事情了？你没事吧？”

　　孙泽生叹道：“我很好，没事。就是刚才吓得不轻。伊丽莎白，你还记得吧？过个年，我差点就把她给忘了，不过她却没有忘了我，奶奶的，我今天第一天去上课，她就带着两个人，带着枪，要杀我。要不是我躲得快，还真是一件麻烦事。”

　　孙泽生穿着防弹衣，只要不是被击中要害，他基本上是不会有性命之忧的，但问题是刚才他跟那两个杀手距离很近，对方是有可能直接将他爆头的，那样的话，他就算是穿着防弹衣，照样得完蛋。

　　荣晶莹听了孙泽生的讲述，顿时花容失色，虽然孙泽生现在毫发无伤地在她眼前，可是她还是后怕不已。她把孙泽生的头抱在了怀中，“小生，你能不能答应我？以后不要做这么危险的事情？”

　　孙泽生苦笑，“荣荣，我似乎从来没有做过什么危险的事情，都是危险主动找到的我。”

　　荣晶莹说道：“不管是你主动做危险的事情，还是危险找到的你，你都要答应我，一定要保护好自己，你不是一个人，你还有叔叔、阿姨，还有我，你要是有个三长两短，让我们怎么办。”

　　“好，我答应你。”孙泽生拍了拍荣晶莹的纤背，“你是不是先把我放开呀？你搂的我太紧了，我快喘不过气来了。”

　　荣晶莹连忙放开了手，孙泽生牵着她的手，让荣晶莹坐在了自己的腿上，然后将荣晶莹柔软的娇躯搂在了怀中。

　　“小生，要不，你从磐石安保调几个人过来，就近保护你的安全吧。你总是这样独来独往，未必能够每一次都能够安全脱险，还是找几个人过来保护你，你才能够获得更大程度的安全。”荣晶莹建议道。

　　孙泽生点了点头，“好，回头，我就跟宋佳杰说，让他给我派几个人过来。”

　　孙泽生原来一直觉得往自己身边弄几个保镖，没有什么必要，身边人一多，容易束手束脚不说，也不利于保护他身边的一些秘密。可是今天的刺杀，让他认识到了现实的残酷性，在他没有寻找到更好的替代方法之前，往自己的身边安排几个保镖，是非常有必要的。为此，哪怕是让自己的私人空间做出一些牺牲，也是不得不为之的。

　　荣晶莹沉默了一会儿，又道：“要不，我替你打听一下吧？磐石安保的保安安保水平如何，我也没有亲眼见过。但是想来他们加入磐石安保不久，对如何保护一个人的人身安全，应该没有多少经验。我爷爷身边的警卫是中央警卫团的，他们是专门负责保护党政军领导人的安全的。中央警卫团肯定有些退役的军官或者士兵，我看看能不能联系到他们。如果可以的话，咱们就出高薪，把他们雇用下来，专门保护你。”

　　孙泽生有些心动，不过他还是有些担忧，“这样会不会太扎眼了？用曾经保护国家领导人的警卫来保护我，会不会引起某些人的猜忌呀？”

　　“有什么好猜忌的？中央警卫团虽然是负责保护中央首长的，但是中央警卫团的每一个战士，每一名军官也都是有血有肉的人，他们也需要养家糊口，他们也会随着岁月的流逝，再加上其他一个原因，不得不从中央警卫团中退役而出，其中有一部分肯定要流向社会的。

　　他们就像是红楼梦中，贾宝玉身边的那些丫鬟，不管原来过得多么金枝玉叶的生活，等到了时间，她们照样只能嫁给粗鄙的男仆人，没有多少成为贾宝玉妾侍的机会。想让他们适应这其中的落差，很难的。

　　他们几乎不可能再回去做个普通人，基本上都是被各式各样的富商雇佣走，做保镖或者跟保镖有关的行当去了。现在是市场经济，一切都可以用钱来说话。别人能雇佣，我们怎么就不能雇佣了？”

　　荣晶莹极力打消着孙泽生的顾虑，她知道孙泽生对中央警卫团不了解，她只能把她知道的一些和中央警卫团有关的消息，简单地跟孙泽生说说。其实，真要说起来，她对中央警卫团的了解，也涉及不到机密的成分，荣国盛已经退休很多年了，而荣国盛在中南海居住的那段日子，荣晶莹还小，根本记不了多少事，等到她能够记住事的时候，荣国盛已经荣休，搬出了中南海，如今，荣国盛身边虽然还有中央警卫团的人，但已经不是中央警卫团最精锐的那一撮人了。

　　孙泽生想了想，说道：“那好，就由你来操作这件事吧。不用操之过急，就算是雇用不到中央警卫团的退役官兵，也不要紧。等到把宝龙公司买下来，我或许会有更好的解决办法。”

　　“什么办法？难道区区一个制造自动化设备的宝龙公司，还能够培养出来堪比中央警卫团精英的保镖吗？”荣晶莹反问道。

　　孙泽生笑了笑，“暂时不告诉你，先给你卖个关子，等到我们把宝龙公司掌握到手中，那时候再揭开谜底不迟。”

　　“跟我还卖关子？小气鬼。”荣晶莹娇嗔地横了孙泽生一眼，“嗯，小生，宋姐已经去了辽京市好几天了，她那边怎么还没有消息传过来呀？”

　　孙泽生笑了笑，“这有什么好奇怪的？这可是一笔高达四十五亿的交易，宋姐当然要谨慎处理了。别的不说，宝龙公司厂房设备、技术资料等的核查、盘点，就是一件非常耗时间的事情。等等吧，算时间，今天宋姐就应该给我打电话了。”

　　这时候，有人敲书房的门，“小生，我可以进来吗？”

　　荣晶莹连忙离开了孙泽生的腿，站了起来，过去把门打开，“小津，饺子包好了？”

　　“包好了。”徐云津进到书房中，看看孙泽生，又看看荣晶莹，“我跟阿姨忙着包饺子，你们俩躲在书房里，还关着门，是不是做什么见不得的人的事情了？”

　　“你才见不得人呢。你呀，是不是吃醋了？”荣晶莹一推徐云津，“我把孙泽生让给你，你跟他做见不得人的事情吧。”

　　荣晶莹出了书房，还特意把书房的门带上了。

　　徐云津背着手，一步一步往孙泽生的跟前凑去，“小生，你不觉得你应该向我解释一点什么吗？”

　　孙泽生伸出手，把徐云津拉到了自己怀中，让徐云津跨坐在自己的大腿上，“让我解释什么呀？”

　　“解释。”

　　还没等徐云津说出来让他解释什么，孙泽生已经噙住了她的红唇，贪婪地吸吮了起来。

　　徐云津就像是着了魔一样，搂住孙泽生的脖子，将自己的香舌送到了孙泽生的口中，任由他吮吸着。

　　片刻之后，孙泽生放开了徐云津，拍了徐云津的翘臀一下，“不要胡思乱想。你只需要记住，你说我的，不管到了什么时候，什么时间，我都不会放手，不会不要你，不会不管你的。”

　　徐云津点了点头，她双眸迷离地看着孙泽生，“小生，以后我叫你老公，好不好？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“会不会太快了？”

　　“快什么？反正是早晚的事情。老公，你答应啊。”徐云津在孙泽生的大腿上扭了一下身子。

　　孙泽生忙道：“嗯。”

　　“你叫我老婆。”徐云津不依不饶地说道。

　　“好，老婆。”孙泽生从善如流，他的下体涨得难受，要是再让徐云津在他的怀里扭来扭去，他都怀疑会不会涨的炸掉。

　　“唉，老公，我喜欢你叫我老婆。老公，我爱你。”徐云津笑的像是得到了棒棒糖的孩子一样，自从孙泽生在茶馆，替她挡了子弹之后，她的一颗心就为孙泽生而沉沦了。

　　“小津，我也爱你。”孙泽生终究还是不习惯叫徐云津老婆，叫了几次后，又改了口，不过徐云津并不在意，她只需要知道孙泽生心中有她，并且把她放在很重要的位置，她就心满意足了。

　　“儿子，小津，快点出来，吃饭了。”冯月英在外面喊道。

　　“好，来了。”孙泽生连忙让徐云津从他的身上下来，“你先出去。”

　　过了一会儿，孙泽生平息了心中的躁动之后，才出了书房。荣晶莹和徐云津坐在餐桌旁，每个人面前一顿热气腾腾的饺子。

　　“儿子，你看看小晶，还有小津，特别是小津，一过来，就帮着我包饺子。你呢，一回来，就躲到书房里，享清闲。我真是后悔，当初怎么生的不是一个闺女呢？”冯月英半真半假的开着玩笑。

　　“妈，你又来了。”孙泽生无奈地犯了个白眼，以前，冯月英要是觉得他不够勤快，就会搬出这段话来。

　　“阿姨，你应该庆幸的呀，小生要是个女生，我们娘俩就不会认识了呀。”荣晶莹率先替孙泽生辩解道。

　　徐云津不甘落后，也说道：“阿姨，女生外向，你要是生了个女儿，将来等到你女儿长大之后，只会向着夫家，说不定要很长时间才回去看你一眼。哪像现在，你可以时时刻刻看到小生，小生还可以把别人家的女儿拐回去，给你当儿媳妇。”

　　冯月英差点被徐云津的话给雷死，除了孙泽生之外，她还有荣晶莹、徐云津可都是女子，哪有当女人的这样编排自己所处的群体的。不过冯月英也不得不承认，徐云津说的很有道理。

　　“这臭小子，我都替他发愁，还不知道他有没有那个本事，拐谁家的姑娘，给我当儿媳妇呢。”冯月英一边说，一边看看荣晶莹，又看看徐云津。

　　荣晶莹和徐云津相互看了一眼，两人虽然都想接冯月英的这个话茬儿，但是心中又都有顾忌，不敢接。她们俩都怕会因为这个问题，而伤及到她们俩从小积累下来的姐妹情。

　　孙泽生清了清嗓子，“你就别乱操心了。放心，你儿子保准给你找个好的儿媳妇，说不定，还能多给你拐回去几个别人家的闺女呢。”

　　荣晶莹和徐云津一听，眼神就不对了。孙泽生这话是什么意思？多拐几个，到底是几个？是除了她们俩之外，还要算上张立呀？抑或者再算上张立之外，还要再加上其他她们不知道的人。

　　好你个孙泽生，你终于暴露你的“狼子野心”了。

　　两人一起狠狠地瞪了孙泽生一眼，不过两人都没说什么话，要说，也是私下里跟孙泽生说，不能当着冯月英的面说，免得给未来的婆婆留下什么坏印象。

　　冯月英同样被孙泽生的话给震惊住了，她直到现在才知道儿子竟然打着这样的主意。从理智的角度来讲，她觉得孙泽生的话不现实，法律上不允许一夫多妻制不说，无论荣晶莹，还是徐云津，她们这样的人呢，会和其他的女人分享自己的男人吗？

　　冯月英很想让孙泽生打消这个不智的念头，可是规劝的话，怎么也说不出口，无论是荣晶莹，还是徐云津，都是一等一的好姑娘，要模样有模样，要身材有身材，身份地位头脑都是一个不缺，这样的姑娘不能给自己做儿媳妇，实在是太可惜了。

　　孙泽生看了冯月英、荣晶莹和徐云津一眼，端起了饺子，专心地对付起来韭菜馅的饺子了。

　　到了晚上的时候，徐云津和荣晶莹都没有走，留了下来，两女跟冯月英挤在了一张床上，孙泽生继续睡沙发。

　　到了第二天，孙泽生继续去上课，荣晶莹接到一个电话后，不得不跟冯月英告辞，赶往木鹞精工去处理一些事情，徐云津则留了下来，准备多陪冯月英一会儿。

　　冯月英跟徐云津拉了半天的家常，从徐云津的口中问出了不少徐云津的个人情况。徐云津终究是大户人家出来的千金大小姐，又是刻意的讨好冯月英，谈吐举止都让冯月英十分的满意。

　　想想荣晶莹，再想想徐云津，冯月英蓦然发现真的好难选择，荣晶莹和徐云津像是两朵艳芳的牡丹一样，或许有些细微的差别，可是要说谁就更胜谁一头，能够让她毫不犹豫地觉得是自己儿媳妇的人选，还真没有那种情况。

　　孙泽生到了学校，听到很多同学都在议论昨天突然飞降到学校的那家军用直升机。燕京的驻军很多，随处可见军队的大院，偶尔还能看到有军警架着机关枪，开着挎斗摩托车在大街上巡逻，但是像军用直升机突然出现在闹市区的情况，对华夏农业大学几乎所有的师生来讲，都是头一次见到，也就难怪他们不兴奋了。

　　见孙泽生走了进来，教室里突然变得安静下来，等到孙泽生坐下后，有几个同学围了过来，“孙泽生，我们听说昨天那家军用直升机来了之后，连为难你都没有为难你，就让你走了。那家军用直升机还有那么多的大兵，是不是为你而来的？你能调动他们？”

　　孙泽生笑了笑，“你们觉得我有那么大的本事吗？”

　　那几个同学狠狠地点了点头，看着孙泽生的眼神都是带着光的，以前在他们当中，不显山不露水的孙泽生，如今就像是换了一个人似的，或许可以说以前孙泽生就是一块埋在沙子里面的黄金，如今狂风吹来，把沙子吹走了。金子也就露了出来，绽放着与众不同的光彩。

　　孙泽生摇了摇头，“你们都别乱想了。我没有调动军队的本事。”

　　孙泽生的否认并没有平息众人的疑惑，相反更加激起了同学们的好奇，如果换成是他们，他们也不会承认自己能调动军队呀。

　　“孙泽生，你昨天说未来之光公司招收小时工，是不是？”吴大洲突然问道。

　　孙泽生点了点头，“是呀。”

　　吴大洲说道：“我想利用周末的时间，去未来之光公司做小时工，不知道你们要不要呀？”

　　“要呀。吴大洲，你那天抽空去一趟未来之光公司，跟那边的人事处谈谈话，应该不会有什么问题的。”孙泽生淡淡地说道。

　　吴大洲点了点头，昨天孙泽生在宿舍说的那番话，让他一个晚上翻来复出睡不着。几个月前，孙泽生在宿舍中，鼓动着舍友开未来之光公司的专卖店，他因为担心专卖店赚不到钱，放弃了那个机会。结果，才区区几个月过去，当初响应孙泽生号召的张兴龙还有于时光，都混得不错。

　　张兴龙的一号店因为是旗舰店的缘故，受到了未来之光公司不遗余力的支持，而于时光的专卖店开在了外国语大学的附近，两个人在星光系列化妆品的时候，就都有不小的赢利能力，等到美丽如歌牌青春霜系列化妆品上市之后，那钱更是赚疯了。

　　要说吴大洲不羡慕，不嫉妒，那根本就是不可能的事情。

　　昨天，要是孙泽生说弄个未来之光公司专卖店的二期工程，那么吴大洲一定会毫不犹豫地答应，可是孙泽生出的主意却是到未来之光公司做小时工，这个吴大洲的心理预期有太大的落差。

　　今天早上到了教室，吴大洲才知道昨天发生在校园中的刺杀事件，他蓦然意识到这是一个机会。孙泽生连军方都有人，如果他能够到未来之光公司做个小时工，经常和孙泽生亲近一点，说不定，孙泽生一高兴，就让他做了亲信小弟，那样的话，他可就发达了。

　　听说吴大洲要去做小时工，同学都看着他。通常情况下，大学生脸皮薄，爱面子，甚至有些好吃懒做，贪享受，怕吃苦，眼高手低，能够拉下脸，去打工的，没有几个。而且打工，也基本上是选择做家教的居多。让他们到工厂，跟一生汗臭味的工人混在一起，做个小时工，是让他们很难接受的一件事。



　　第337章 是不是太笨了

　　吴大洲对周围同学的目光，选择了无视。他已经错过了一次机会，绝对不愿意错过第二次。或许在别人看来，他的这种选择跌份，不值得，可是吴大洲已经想清楚了。

　　到未来之光公司做小时工，就算是在没有前途，他的劳动又不是免费的，是可以获得报酬的，一个月下来，说不定能够挣到一两千块，生活费就有了。而且，他还可以通过这种方式了解社会，也算是一种收获。

　　即便是这个工作真的没有前途，他最多也就是浪费一年半的时间，等到大学毕业后，他再找工作，也不晚。说不定有了这一年半的工作，他再找其他的工作，还会容易许多。

　　何况，如果这次真的只是孙泽生又想像帮助张兴龙一样，推出了这样一个小时工的计划，那他岂不是赚翻了？

　　所以，无论怎么计算，吴大洲都觉得自己不吃亏。

　　只是能够像吴大洲想的这么明白的，终究还是少数。或许有的人也想到了吴大洲想到的一切，只可惜他们未必肯放下身段，深入车间，去做那些他们不屑做的事情。其实，他们也不想想，等到他们大学毕业之后，残酷的生存压力就会逼着他们，做一些他们在求学期间，绝对不愿意做的事情。吴大洲做的，只不过比他们提早了一年半时间而已。

　　众位同学围着孙泽生，还想问更多的内幕的时候，上课铃声响了。众人连忙归座，准备上课。

　　今天上午只有两节课，然后一个整天都没课了。孙泽生上完课，就拎着书包，出了教学楼，朝着租房走去，他打算今天带着冯月英，去见一下张立。

　　回到租房，孙泽生见冯月英和徐云津娘俩正聊得开心，他咳嗽了一声，“妈，你换一下衣服。我带你去看看张立吧。”

　　徐云津说道：“你不会让张立过来这里吗？阿姨是长辈，理应让张立过来见阿姨的。”

　　冯月英拍了拍徐云津的手，“没关系，什么长辈不长辈的，我以后就是张立的助手了。去见一下张立，也是应该的。”

　　徐云津想了想，说道：“那行，我也去。”

　　“小津，你就不要去了。你的电影不管了？你不是说过两天，你就要搞新电影的开机仪式了吗？不回去准备呀？”孙泽生问道。

　　“开机仪式有陪阿姨重要吗？”徐云津哼了一声，“再说了，你又没有车，还要带着阿姨去见张立，你总不能骑着山地车带着阿姨去吧？就算是不骑车去，打的或者坐地铁，也没有我开车方便呀。孙泽生，你就高兴吧，有我给你当司机，你还不赶快笑歪了嘴。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“算了。你愿意去就去吧。”

　　很快，冯月英和徐云津就脱掉了身上的睡衣，换上了外出的衣服，然后一起下了楼。

　　以未来之光国际实业有限公司为唯一股东，成立的新文化培训中心的注册地在冀南市，不过无论是冀新文化培训中心成立前，还是成立后，张立还没有去过冀南市。

　　张立在电影学院附近租了一个房子，作为她的居所和临时办公地点。另外，张立也有自己的想法，燕京是国内的政治文化中心，这一点，是冀南市拍马都撵不上的，新文化培训中心要做大做强，不能把事业的重点放在冀南市，而是应该在燕京市拥有一席之地。

　　张立有意在燕京设立一个分公司或者分基地之类的机构，然后新文化培训中心在冀南市和燕京市同时发展。不过这些都是一些设想，张立还没有形成具体的一个思路和规划文件。

　　张立学的是表演，让她演戏，小菜一碟，可是让她做一家培训中心的主要负责人，可就真的有点赶鸭子上架的意思了。张立没有任何的抱怨，只是努力地想让自己这只上架的鸭子能够做到更多。这一切的改变，都是因为孙泽生。

　　好在，孙泽生没有让张立独撑大局的意思，他也不想把张立给累坏了。在他决定成立新文化培训中心，并且让张立做培训中心的主任的时候，他就花重金，从燕京市一家非常有名的教育培训机构，挖来了一个资深的从业者。

　　这个人叫沈月兰，是个四十出头的女性，她在那家教育培训机构做的很不错，但是那边竞争太激烈了，她一个女人并不占太多的优势，面对着孙泽生伸来的纯金打造的橄榄枝，她毫不犹豫选择了离开，跳槽到了新文化培训中心。

　　过来之后，沈月兰就被委任为新文化培训中心的副主任，几乎是全权负责新文化培训中心的一应事务。如果不是发现张立很年轻，跟孙泽生年龄相若，态度暧昧，沈月兰都有把张立撵走，自己做主任的想法。不过在认清楚状况后，沈月兰很理智地摆正了自己的位置，专心辅佐张立，承担着即是副手，也是导师的责任，指点着张立，在最短的时间内，能够熟悉教育培训领域的情况。

　　接到孙泽生的电话后，张立和沈月兰连忙丢下手头的工作，一起赶到楼下，迎接孙泽生一行。薛林霞作为张立的保镖，自然也跟着到了楼下。

　　孙泽生他们从车上下来，张立移莲步，走了过去，“小生，你们来了？”

　　沈月兰和薛林霞一起恭声道：“孙总好，徐董好。”

　　孙泽生冲着沈月兰和薛林霞点了点头，然后把视线移到了张立的身上，几天不见，张立又瘦了一些，不过整个人的气质也在发生着变化，变得更加的干练。

　　“来，张立，沈老师，我给你们介绍一下。这位是我的妈妈，以后，她就是张立的生活助理了。”孙泽生说道。

　　张立吓了一跳，连连摆手，“小生，怎么能够让阿姨当我的生活助理呢？”

　　对张立而言，冯月英就是她未来的婆婆，让自己的婆婆给自己当助理，她可没有那个胆子。万一有什么事情做得不够好，让未来的婆婆生了气，说不定，婆婆就不是婆婆了。

　　冯月英暗中点头，张立本人比照片上更加的好看，就是稍微瘦了点，要是儿子选她做妻子，以后生孩子都没力气。“张立，我就是一个闲不住的人，在家也没什么事儿干，就像出来做点事。我以前就是个普通的工人，一个月一两千块，你也不用把我当什么阿姨，就把我当成一个普通的打工仔就行了。”

　　张立还是连连摇头，“不行，阿姨，你要是给我做助理，会折我的寿的。”

　　徐云津挽着冯月英的胳膊，“阿姨，要不，你给我做助理吧？我做事老是丢三落四的，就需要你这样的人，天天在我身边提醒。”

　　徐云津一边说，一边示威地看着张立。她直到现在才知道孙泽生让冯月英给张立当生活助理，老公也太偏心了，凭什么把婆婆安排到张立身边？难道是想让张立先讨得婆婆的欢心，为将来入主孙家，提前做准备吗？她绝对不会允许这种情况发生的。

　　张立一听，态度马上来了个一百八十度的大转弯，她不想让孙泽生为难，极力避免跟荣晶莹、徐云津发生冲突，但是不代表徐云津欺负上门，她会选择退让。

　　“阿姨，既然你是觉得无聊，想出来散散心，我收回我刚才的话，我现在非常欢迎你到我这里来，我还年轻，不懂事，有很多事情，需要你替我把把关，掌掌舵呢。你要是不管我，我岂不成了在茫茫大海中，迷失了方向的孤舟吗？”

　　张立一边说着，一边不甘示弱，走了过去，很自然地挽住了今天头一次见面的冯月英。

　　这下轮到冯月英头疼了，这两个都是娇滴滴的大美人，看样子，跟自己的儿子都关系暧昧，该选那边站队，这可真是个问题。

　　孙泽生轻咳了一声，“行了，张立，小津，你们都别闹了。小津，你那边不缺人手，胡阿姨照顾的你很好，给你安排了那么多人过去帮你。张立这边，除了沈老师之外，就没有什么得力的人手了，就让我妈留下来，给她当助理吧。”

　　徐云津拉着冯月英的胳膊，娇声道：“阿姨，你看，小生他多偏心呀。我要你给我当助理嘛。”

　　冯月英拍了拍徐云津的手，“好。这样，小津，你看行不行？等张立这边所有的事情都走上正轨了，阿姨再过去你那边，给你当助理，好不好？还有啊，阿姨以前没有做助理的经验，等到那时候，阿姨就有经验了，一定能给你做更好的助理。”

　　徐云津有心再说点什么，可是她也知道说得再多，只怕也难以让孙泽生改变主意了。她只好有些不甘地点了点头。“阿姨，咱们说好了。你在新文化培训中心这边，工作的时间可不能太长。否则，我会想你的。”

　　“好，阿姨知道了。”冯月英安抚徐云津道。

　　孙泽生松了一口气，“咱们都上去吧。”

　　张立、徐云津和沈月兰簇拥着冯月英上楼，孙泽生给薛林霞使了个眼色，两人故意走在最后。

　　“孙总，你有什么吩咐？”薛林霞恭敬地问道。

　　薛林霞最近过的很不错，简直可以说是离开特警队之后，最好的一段时光。首先，孙泽生给她的薪酬够高，比很多给其他富豪做保镖的同事还要多。其次，从秉性上来讲，张立的脾气要比殷仙儿好太多了，殷仙儿身上有不少大小姐的脾气，张立出身普通家庭，虽然演过电影，却没有什么大牌的脾气，相反，还温和有礼，保护着这样的对象，心情自然跟着好了许多。

　　薛林霞很珍惜现在的工作，自然要对雇佣她的孙泽生，保持着相当的恭敬。

　　“张立的情况怎么样？有没有什么人来骚扰她？”孙泽生低声问道。

　　薛林霞点了点头，“有的。张立以前在演艺圈认识不少人，有很多人给她打电话，请她拍摄广告，通告什么的，也有请她拍摄电影，电视剧的。邀请她k歌，吃饭喝酒的，也不少。不过都让张立拒绝了。张立还买了一个新的手机号，正准备把原来的手机号换掉呢。”

　　孙泽生哦了一声，“你不要干涉张立的交际圈子，不过要是张立再去金龙KTV那样乱七八糟的场合，你一定要阻止她。”

　　徐云津点了点头，“我知道。”

　　孙泽生从兜里掏出一张支票来，递给了薛林霞，“薛大姐，过年的时候，我忘了给你红包了。这是补给你的。你拿着吧，顺便再跟你说一声过年好。”

　　薛林霞一看支票，整整十万块，连忙道：“孙总，太多了。”

　　“给你，你就拿着。”孙泽生说道，“只要你能够保护好张立，这点钱都是小意思。对了，以后，我妈可能要烦请你照顾一下了。”

　　薛林霞忙道：“孙总放心，如果有人想伤害阿姨还有张立，除非是从我的尸体上趟过去。”

　　孙泽生满意地点了点头，他要的就是薛林霞的这种态度，“话也不用说的这么夸张。回头，我让磐石安保给你配发一些必要的一些装备，让你在更好的保护张立的同时，也能够保护自身的安全。”

　　“谢谢孙总，你对我真是太好了。”薛林霞这次可是真心实意地向孙泽生表示着感谢，像孙泽生这样，能够考虑到她的人身安全的雇主，可不是那么容易碰到的。

　　“走吧，咱们该上去了。”孙泽生朝着楼上指了指。

　　新文化培训中心这会儿正在进行面试，负责面试的是沈月兰从原来的东家那里撬来的几个同事。孙泽生站在门口，停了一会儿，点了点头，那几个面试官问的问题中规中矩，偶尔又有奇峰突起之处，也算是有真材实料的人才了。

　　张立正带着冯月英在整个公司内参观，徐云津陪着。沈月兰走到孙泽生身边，“孙总，不知道我是否能够占用你一点时间？”

　　孙泽生点了点头，“沈老师，咱们去那边聊吧。”

　　孙泽生和沈月兰一起坐在玻璃茶几的旁边，沈月兰把一个文件夹递给了孙泽生，“这是张主任和我一起共同起草的关于新文化培训中心的课程规划和未来发展规划，请你过目。”

　　孙泽生对未来发展规划不感兴趣，他之所以决定成立新文化培训中心，可不是仅仅为了安置张立，让张立有身份地位，有事情做，而是有更深的意图的。所以不管新文化培训中心规划的怎么好，前景有多么的灿烂，他都只会让新文化培训中心按照自己的设定前进的。

　　他把重点放在了课程规划上。这份课程规划同样是中规中矩，不过目标就有些问题。课程规划主要放放在了外国语辅导，研究生辅导，还有公务员考试等几个常见的门类，这几个门类在燕京乃是全国的血球都是极端旺盛的，燕京民办的教育培训机构基本上都是对准了这几个行当。

　　孙泽生把文件夹合上，摇了摇头，“沈老师，你们的课程规划是完全错误的。”

　　“怎么会是错误的？我们这都是参照我原来工作的那家培训机构的课程设定的，事实证明，他们的课程设定是非常科学而又合理的。我们只需要奉行拿来主义，照抄实施就行了。”沈月兰理直气壮地说道。

　　这方面又没有专利保护，奉行拿来主义也没有错。

　　孙泽生笑着摇了摇头，“沈老师，你误会我的意思了。我不是说你们的课程设定的不合理，而是你们的课程规划从根本上就是错误的。”

　　“孙总，请你明言。你的话，我听不懂。”沈月兰说道。

　　孙泽生不在意地道：“那好，我就跟你解释一下。我成立新文化培训中心的目的，是为了两个大业务，第一个业务，是为未来之光国际实业有限公司输送人才。

　　将来，未来之光国际实业有限公司所有的子公司要形成统一的文化，统一的理念，就少不得要对所有子公司的管理者统一思想，而统一思想的这个重任，就需要新文化培训中心来负责。

　　另外，一些常规的，通用的技能培训，比方说办公软件的操作，餐桌礼仪，外交礼仪等等，也将由新文化培训中心统一负责培训。

　　等到新文化培训中心发展到一定的时候，我还希望新文化培训中心能够把专业技能的培训承担起来。

　　以上是第一大业务，再说第二大业务。

　　就是负责把未来之光国际实业有限公司的一些技术、技能，通过有偿培训的方式，将之输送出去。

　　我这样给你说吧。我现在正在跟公安部、卫生部联合做一个项目，将来肯定要进行相关的技能培训，而这件事，我不可能亲自做，就需要你们来做了。”

　　“你要跟公安部、卫生部联合做一个项目？要由我们来进行技能培训？”沈月兰一直以为孙泽生是个富二代之类的存在，却没有想到孙泽生能够跟公安部、卫生部这两大部委搭上关系。不由得，她看孙泽生的目光都多了一份尊重和敬畏，“孙总，你方便提前透露一下，你准备让我们代为培训哪方面的内容吗？”

　　孙泽生说道：“如何戒除毒瘾，特别是重度吸毒者的毒瘾。”

　　沈月兰长大了嘴巴，她没有接触过毒品，却也知道毒品的危害。能够做这方面的培训，也算是一件利国利民的大好事，可是这种培训怎么就会轮到新文化培训中心这个新成立没几天的民办培训机构？这种事情，不是一般都由公立的培训机构主导的吗？

　　孙泽生说道：“你不必惊讶，以后这种培训，还会有很多，可能会涉及到很多的领域。你们现在招募的讲师什么的，领域有些狭窄，要放宽这方面的限制，知道吗？”

　　沈月兰点了点头，戒毒对她来讲，完全是个陌生的领域，一点都不夸张地讲，目前黑市上销售的毒品有几种，她都不清楚，让她给人培训如何戒除毒瘾，简直就是天方夜谭。

　　“孙总，你安排我们进行毒瘾戒除方面的培训，我很赞成，但是我们根本没有这方面的经验。可怎么培训人呀？”沈月兰问道。

　　“这个，你不用担心，我会想办法解决的。沈老师，我刚才跟你说的话，你要记在心中，并且以我跟你说的这些话，为新文化培训中心以后的主要发展方向。当然，我不排除也不反对将来在新文化培训中心专门划出一部分老师，来承担什么英语四六级，研究生英语，公务员等方面的培训，但绝对不是现在，至少也是三五年之后的事情了，明白吗？”孙泽生问道。

　　沈月兰点了点头，“我明白。”

　　孙泽生继续说道：“你以前主要做的是GRE，托福之类的培训，这方面，对新文化培训中心来讲，基本上没什么用。你呢，以后主要把精力放在新文化培训中心的管理上，张立还年轻，又是个新手，你要多带带她。我可以给你吃一颗定心丸，你不用担心教会徒弟，饿死师傅，只要你做的好，我是不会辞退你的。而且，你做的越好，你在新文化培训中心的地位越稳固。”

　　沈月兰点了点头，“我一定配合好张主任的工作。”

　　孙泽生又道：“在我的设想中，新文化培训中心绝对不会是一个小小的培训中心，它应该是一个大型的教育培训中心，它会涵盖常规的幼儿教育，小学、中学和大学的教育，还包括职业教育，职业技能教育，外语培训等多个领域，将来每个领域都需要有专人负责。你能够理解我这话是什么意思吗？”

　　沈月兰连连点头，她惊讶于孙泽生的野心，也怀疑孙泽生是否能够办到，但是她却不否认自己在孙泽生绘制的这幅蓝图中，有些心动了。想一想，如果将来能够成为一个大型教育集团的主要负责人之一，那是多么功成名就，名利双收的一件事，这可比呆在原来的教育培训机构，做个每个月拿一两万块钱的教书匠强多了。

　　孙泽生和沈月兰谈完话，张立也带着冯月英参观完了整个新文化培训中心。

　　张立扶着冯月英坐下，又殷勤地给冯月英端来热水，“阿姨，你累坏了吧？喝点水吧。”

　　冯月英说道：“这有什么累的？我原来的工作，一天要站六七个小时，早就炼出来了。”

　　徐云津刚要拍冯月英一下马屁，她的手机响了。她到了外面接了一个电话，然后回来，说道：“阿姨，小生，我突然有点事情要处理一下，就先走了。”

　　冯月英突然站了起来，“小津，你回去，能不能捎带着把阿姨送回去呀？”

　　徐云津问道：“你不跟着小生一起回去吗？”

　　冯月英摇了摇头，“小生还有事情要说，你没见他刚才跟沈老师说了半天吗？这工作上的事情，一说起来，就不知道会花多少时间。我先回去收拾一下，明天就过来上班。你先送阿姨回去，路上，咱们娘俩再说说知心话。”

　　徐云津连忙点了点头，挽着冯月英的胳膊，下楼去了。

　　沈月兰问道：“孙总，你还有什么吩咐的吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“没有了。你去忙去吧。”

　　沈月兰连忙起身离开，把空间留给张立和孙泽生。

　　“走，张立，带我去你的办公室看看。”孙泽生说道。

　　张立带着孙泽生朝着自己的办公室走去，办公室并不大，里面的陈设也不多，占地最大的几件就是办公桌、文件柜，再有就是一张单人床。张立晚上就在办公室住，薛林霞晚上住在隔壁。

　　孙泽生看了看有些简陋的办公室，叹道：“张立，真是对不起，苦了你了。”

　　张立本可以过得很好，她本人的外形条件很不错，又已经演了一部引起不小反响的电影，还在迎国庆文艺汇演中担任了一次主唱，可以说星途一片灿烂。她应该穿着华贵的礼服，出席一个又一个高规格的酒会，登上一座又一座华丽的舞台，被万千粉丝包围着，而不是像现在这样，穿着OL套装，神色疲惫地为一个小小的培训中心忙东忙西，住在这么小的地方，或许连饭都吃不好。

　　“小生，我不苦的。”张立优雅地撩了一下垂在额前的刘海，“我现在虽然远离了镁光灯，但是我每天都过得很充实，身体累，但是心是甜的。因为我知道，你就在我身边，我现在所做的一切，都是你希望我做的，为了你，我心甘情愿。”

　　孙泽生张开双臂，把张立拥在了怀中，“张立啊张立，你总是让我如此的心疼。”

　　张立紧紧地抱着这个让自己爱到骨子里的男人，“你也让我心疼，我只恨自己本事太小，不能替你分担更多。小生，我是不是太笨了。连一个小小的培训中心都替你管理不好？”



　　第338章 失踪三小时

　　徐云津挽着冯月英的胳膊下了楼，徐云津先给冯月英打开车门，请她坐在了副驾驶位上，然后她再绕到另外一边，上了车。徐云津又帮着冯月英系好了安全带。

　　看着徐云津为她忙碌，冯月英不由得心生感慨，儿子手机里面几个女孩子，她已经见到了三个，荣晶莹、徐云津还有张立，每个都是那么的漂亮和优秀，每一个都在争着抢着讨的欢心，这在以前，根本是不可想象的。

　　特别是荣晶莹和徐云津两个，身世又都是那么好，搁在以前，那都是需要他们一家子仰望的对象，可是现在呢？比亲生女儿还要亲。

　　冯月英拍了拍徐云津的背，“小津，阿姨知道你对小生的心思。你一个女孩子，要不是爱他到极点，又怎么会亲手给他包饺子呢？多的，阿姨也不说了，阿姨只说一句话，阿姨挺你，阿姨支持你。”

　　徐云津闻言，顺势扑到了冯月英的怀中，“阿姨。”

　　在张立的办公室，孙泽生拥着张立的娇躯，坐在办公椅上。他把张立的衣服和胸罩推到了上面，将头埋在了张立的胸前，像婴儿一样，贪婪地吸吮着两座粉腻乳峰上的红樱桃。张立抱着孙泽生的头，嘴里发出低沉的，如泣如诉的娇吟声，刺激的孙泽生血脉贲张。

　　突然，张立长吟一声，身体蓦然僵直，旋即抖动起来，一股热流浸湿了她的内裤。

　　孙泽生连忙把张立抱在怀中，抚摸着张立光滑如绸缎般的纤背。良久，张立平静下来，她疯狂地吻住了孙泽生的大嘴，向孙泽生索吻。

　　“小生，我想让你要我。”张立在热吻的间隙，呢喃道。

　　孙泽生却摇了摇头，“不行。张立，我希望你的初夜是完美的，而不是在这样一间破旧的办公室中。”

　　张立原本雪白的肌肤，这会儿都变红了。“不，只要你肯要我，不管在什么地方，对我来说，都是完美的。小生，求你，要了我吧，我要真正地做你的女人。”

　　孙泽生有些心动，他这会儿也是涨的难受，张立又是他心爱的女人，两人的关系已经密切到就差你薄薄的一层膜的程度。

　　就在孙泽生刚要把他的欲望变成现实的时候，他的手机突然响了，他把手机拿了过来，刚要关机，不过当他的目光扫到来电显示上的姓名的时候，他心中一动，停了下来。

　　孙泽生冲张立做了一个嘘的手势，然后按下了接听键，“是童姐吗？什么事情？”

　　孙泽生口中的童姐，名叫童淑玉，是宋嘉依董事长办公室的副主任，这次，宋嘉依带队前往辽省辽京市跟宝龙公司谈判，洽谈收购事宜，童淑玉也是宋嘉依的随行人员之一。

　　童淑玉是宋嘉依的下属，以往跟孙泽生打交道的机会很少，基本上也很少越级打电话，向孙泽生请示或者汇报什么。这次，她却突然打电话，而且又是在辽京市那边打过来的，这里面不会有什么问题吧？

　　“孙总，不好了。宋董突然失踪了，我们已经有差不多三个小时没有见到她了。”手机的扬声器中传出童淑玉带着惊慌和哭腔的声音。

　　孙泽生的心咯噔一下，满腹的欲火消失的一干二净，“到底是怎么回事？宋姐怎么会失踪的？”

　　童淑玉说道：“具体情况，我也不清楚。我们过来之后，一直跟宝龙公司保持着接触，宝龙公司对我们四十五个亿的报价，不置可否，我们跟他们一连谈了几天，都没有一个结果。今天，宋董接到了一个电话，然后就带着两个人出了门，直到现在，都没有跟我们联系。我们打她的电话，电话那边一直提示关机。打宋董身边的那两个女保镖的电话，也打不通。我们担心宋董出事，就找当地的派出所报警，对方说失踪不到二十四个小时，不够立案的标准。孙总，我们该怎么办？”

　　“你问我怎么办？我在一千多里外的燕京，我能怎么办？”孙泽生急的吼了一嗓子。

　　童淑玉吓得不敢说话了。

　　张立自然也听到了童淑玉的话，她连忙把孙泽生搂在了怀中，温柔地抚摸着孙泽生的脑袋和后背，安抚着孙泽生有些出离愤怒的情绪。

　　在张立的安抚下，孙泽生很快恢复了冷静。他说道：“童姐，我现在授权你，在辽京市散发消息，谁要是能够提供宋姐的有效线索，我给他一千万，谁要是能够把宋姐毫发无伤地送回来，我让他变成亿万富翁。还有，找人蹲在警察局，不管你们是求也好，磨也好，逼也好，一定要让警察早点立案，我会想办法给辽京市公安局施压的。”

　　童淑玉连忙说道：“好，我知道了。”

　　孙泽生挂断电话，深吸了一口气，让自己变得更加冷静一些，然后他拨通了荣晶莹的电话，“荣荣，你能不能跟付部长说一下？宋姐可能在辽京市出事了，我希望付部长能够跟辽京市公安局施压，让他们马上立案，派人搜寻宋姐。”

　　荣晶莹也是一惊，她不知道宋嘉依是不是和孙泽生有男女之间的关系，但是她却能够肯定宋嘉依在孙泽生心目中的地位是极重的，要不然，也不会让宋嘉依担任未来之光国际实业有限公司的董事长了。“好的，小生，我马上给姑父打电话。你不要着急，宋姐吉人天相，一定不会有事的。”

　　“好，我不跟你多说了。我还要再打个电话。”孙泽生挂断了荣晶莹的电话，又马不停蹄地拨通了靳媛媛的电话。

　　不过电话中只有提示音，“对不起，对方已关机。”

　　孙泽生一连拨了三遍，都未能拨通，每次的提示音都一样。孙泽生气的怒发冲冠，差点把手机给砸了。

　　张立连忙柔声道：“小生，你别急。也许靳媛媛有什么事情。或许手机没电了，也是有可能的。你再想想，看看是不是能够通过其他的办法，联系到靳媛媛。”

　　张立的话提醒了孙泽生，他飞快地调出了一个电话号码，然后拨了出去。这次，电话很顺利地就打通了。

　　“呵呵，是孙老板呀？你这个大忙人怎么想起给我打电话来了？”

　　“雷组长，我求你一件事，我想租用军方的直升机，能够在最短的时间内，送我到辽省的辽京市。”孙泽生直接开门见山，他这会儿也没有时间去跟雷鸣军客套了。

　　“你要租用军用直升机？”雷鸣军倒吸了一口凉气，“你想干什么？”

　　“我一个朋友可能在辽京市出事了。我必须马上赶过去，把她解救出来。”孙泽生说道。

　　“这个可能不太方便，要不，我给你介绍一个民用直升机的经营公司，你去他们那里租用直升机，怎么样？”雷鸣军说道。

　　“不行，我就要租用你们军方的直升机。军用直升机速度快，保养好，飞机驾驶员技术过硬，可以在最短的时间内送我到辽京市。民用直升机没有这些优势。雷组长，我求你了。只要你肯答应我，你以后就是我孙泽生的生死弟兄，你提什么要求，我都可以答应你。这样，我给你未来之光公司一半的股份，行不行？”

　　孙泽生为了能够早点赶到辽京市，这会儿不管是什么样的代价，他都愿意付出。对他来讲，金钱只是身外物，没有了，可以再赚，宋姐要是出了事，他就算是成为世界首富，又有什么意思？

　　雷鸣军这次是真的被孙泽生吓到了，他怎么可能不知道未来之光公司一半的股份价值几何？或许现在只值十几个亿或者二三十个亿，但是只要再等上几年，在往后面添上一个零，都是小意思。

　　未来之光公司的股份，他当然不可能要，除非是他想上军事法庭。他更加震惊的是孙泽生透露出来的那种不惜一切代价的决心。孙泽生可不是普通人，他除了掌控着几家高科技公司之外，手中可能还掌握着致命的武器，别的不说，手枪那是有一把的。

　　“孙总，你别急。咱们来慢慢想办法。”雷鸣军希望能够安抚住孙泽生，避免他做出过激的事情来。

　　“我能不着急吗？我就问你一句，你到底答应不答应帮这个忙？”孙泽生逼问道。

　　雷鸣军为难地说道：“孙总，你逼我我也没办法，我就是一个小小的少校，论职务，也就是一个小小的副组长，根本就没有权力调派一架军用直升机给你使用呀。”

　　“我又不是白用，我给钱的，一个亿，够不够？”孙泽生现在只想用钱把人给砸晕，然后让宋嘉依平平安安的回来。

　　雷鸣军苦笑，“别说是一个亿了。就算是十个亿，我也答应不了你。我就算是被你说服，还需要打报告，上级批不批，还不一定呢。”

　　孙泽生有些失望，他心中一动，问道：“我刚才打靳老师的电话，一直打不通。你能不能替我找一下靳老师，我来跟她说？”

　　让孙泽生高兴的是雷鸣军这次没有拒绝，“靳中校正在开会，你等我一下，我去帮你看看，能不能让她出来接个电话。”

　　手机挂断了，孙泽生如坐针毡，在他等待的每一分每一秒，都像一年一个世纪那样漫长。

　　张立一直坐在孙泽生的怀中，她甚至连衣服都顾不上整理，雪白粉腻的乳峰暴露在外面，她努力地安抚着孙泽生，希望能够用自己的方式，让孙泽生保持平静，不至于冲动地做出事后可能会后悔的事情。至于孙泽生动辄一个亿，甚至要把未来之光公司一半的股份送人，她都没有要去嫉妒宋嘉依的意思，她相信如果换成是自己，孙泽生一定会这样做的，事实上，她先后几次遇到危险，都是孙泽生不顾一切地把她救了出来，尤其是金龙KTV那次，是最凶险的一回。

　　等了有几分钟，孙泽生的手机响了，孙泽生一看来电显示，那一连串的*号，让孙泽生差点热泪盈眶。他的手有些颤抖地摁下了接听键，“喂，是靳媛媛吗？”

　　话筒里面传出来靳媛媛的声音，“孙泽生，宋嘉依的事情，我已经知道了。你不要着急，我已经安排了一架军用直升机，过去接你。你说一下方位吧。”

　　孙泽生连忙把自己所在的位置跟靳媛媛说了说，靳媛媛说道：“你准备一下，军用直升机大概十分钟之后就能到。还有，我跟你说一个电话号码，你到了辽京市之后，打这个电话，他可以给你支援。”

　　“大恩不言谢，靳媛媛，以后，我一定会报答你的。”孙泽生说道。

　　挂断电话，孙泽生抱了抱张立，“对不起了，张立，看来要等下一次了。我向你保证，我一定会让你有个完美的初夜的。”

　　张立点了点头，“需要我陪你一起去辽京市吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“你就不要去了。还是留在这里，等我的消息吧。”

　　张立点了点头，她从孙泽生的腿上站了起来，开始整理起来衣服。孙泽生等她整理好后，从办公室出来，脚步匆匆地朝着外面跑过。

　　几分钟后，伴随着巨大的轰鸣声，一架军用运输直升机飞了过来，这里没有适合军用直升机降落的地方，和昨天在华夏农业大学一样，一架绳梯从军用直升机上垂了下来。

　　孙泽生抓了绳梯，猿猴一般爬了上去。寒风之中，绳梯晃动不已，一不小心，孙泽生就有可能失手掉下来，可是为了能够早点赶到辽京市，孙泽生这会儿是什么都顾不得了。

　　张立站在窗户后面，默默地看着孙泽生，看着自己心爱的男人为了另外一个女人去拼命，她的心里说不清楚是个什么滋味来。

　　等到孙泽生爬到军用直升机上面后，里面有个穿着飞行服的军官，“你就是孙泽生？”

　　孙泽生点了点头，“是，我就是孙泽生。”

　　那名军官朝着他敬了一个礼，说道：“孙先生，我这次奉命护送你到辽京市。你如果有什么需要，可以跟我说。要是没有的话，就抓紧时间休息一下吧。我们是运输直升机，舒适性可能比不上民航客机。”

　　“没关系，我只求你们能够用最短的时间，把我送到辽京市。”孙泽生说道。

　　巨大的轰鸣声中，军用直升机再次起航，不过却没有朝着辽京市的方向飞，而是飞向了最近的一架军用机场。那里有一架小型的支线客机，正在等着。

　　那名军官极有耐心地向孙泽生解释着这样安排的原因，军用直升机的飞行速度并不快，时速一般超不过三百五十公里每小时，而客机的速度却可以达到九百公里每小时，所以要想早点赶到辽京市，坐客机的速度，反倒是更快的。当然，要是用战斗机，速度就更快了。

　　只是动用战斗机护送孙泽生前往辽京市，那就太夸张了。靳媛媛也不可能不管不顾，搞出这种可能引起轩然大波的动静来。

　　孙泽生跟着那名军官一起上了支线客机，他们俩一上去，飞机就关上了舱门，片刻之后，就起飞了。

　　差不多一个小时后，军官告诉孙泽生，飞机已经进入到了辽京市的上空。支线客机没有在沈阳的飞机场降落，而是降落在了一家军用机场，孙泽生从飞机上下来后，发现停机坪上有一家普通的直升飞机，军官带着孙泽生登上了那架普通的直升飞机。

　　几分钟后，直升飞机带着孙泽生，飞到了童淑玉等人下榻的星级酒店附近的一家军队医院的急诊楼的楼顶停机坪上，孙泽生和那名军官一起从直升飞机上下来。

　　那名军官又一直把孙泽生送到了医院外面，然后说道：“孙先生，我只能把你送到这里了。我不能跟着你去酒店，如果宋董真的是遇到了危险，我跟你在一起，无益于搭救她。”

　　孙泽生点了点头，“我明白。”

　　那名军官又道：“靳中校让我转告你一句话，如果有可能，最好不要开枪，不过如果你的生命真的遇到了危险，你可以开枪自卫。”

　　孙泽生重重地点了一下头，不用靳媛媛特意让人转告，他这次也是准备开枪救人的，不过有了靳媛媛的允许，他就可以少了很多的顾忌。

　　刚从医院走出来没几步，孙泽生的手机就响了，是靳媛媛打来的。

　　“孙泽生，我正在让人帮你调查宋姐的下落。你要冷静，不要冲动。知道吗？”靳媛媛说道。

　　“谢谢你的提醒，MadamJin，我一定会冷静处理此事，绝对不会犯下冲动的错误。”孙泽生说道靳媛媛松了一口气，“希望你能记住你说的话。孙泽生，万事小心。我在辽京市拥有的影响力有限，你好自为之。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。”

　　挂断电话，孙泽生看了看前方那座星级大酒店，暗中握了一下拳头，不管辽京市是龙潭，还是虎穴，他这次都要义无反顾地闯上一闯，他不但要把宋嘉依毫发无伤地找回来，还要把宝龙公司收拢到旗下。



　　第339章 催泪弹

　　孙泽生迈步如飞，大步流星地走到了那家星级酒店，已经得到消息的诸人都从酒店中迎了出来。

　　施奈德、门德尔松、童淑玉等人都羞愧地低下了头。他们把自己的首领给搞丢了，这就像等于两军交战，自己的主帅让人砍了脑袋，士气低落不说，心中的愧疚更是没有办法说。特别是宋嘉依还是个女人，一个漂亮到足以让许多人犯罪的女人，她的失踪就更多了一种难以言喻的沉重。

　　孙泽生扫了施奈德等人一眼，他为了能够把宝龙公司收购到手，可以说是花了巨大的血本，找人集资不说，还把能够抽调的精兵强将全都派了过来，满以为他们会顺顺当当地把事情解决掉，谁知道搞出了这样一处，截止到现在，宋嘉依已经失踪超过了四个小时了。

　　“童姐，我不是让你去散发消息了吗？你去了没有？”孙泽生问道。

　　童淑玉说道：“我跟电视台，报社什么的，打了电话，人家根本就不信。还骂我是神经病。派出所那边，也是没有回应，他们一口咬死了二十四个小时才能立案的标准，就是不肯立案。”

　　“是呀，老板，你用一个亿做悬红，实在是太夸张了。不会有人相信的。”门德尔松嘀咕道。

　　“你给我闭嘴。你知道什么？宋姐在我心目中是无价的，只要能够把她找回来，别说是一个亿了。就算是让我倾家荡产，我也心甘情愿。”孙泽生厉声呵斥道。

　　门德尔松耸了耸肩膀，露出了无辜的表情来。他发现这会儿年轻的老板就像是一头愤怒的雄狮一样，很容易去攻击别人。

　　孙泽生拨通了荣晶莹的电话，“荣荣，事情办的怎么样了？”

　　荣晶莹说道：“我已经跟姑父说了。姑父说辽京市的情况比较特殊，他只能试一试，最后是个什么结果，他真的不好说。”

　　“怎么搞的？你姑父不是公安部部长吗？他还管不了辽京市地面上发生的事情吗？”孙泽生疑惑地问道。

　　荣晶莹说道：“我姑父是部长，这没有错，但是这并不代表他能够在全国的公安系统一手遮天，部里面还是有一些人能够和他抗衡的，在地方上，能够和公安部抗衡的就更多了。你听说过一句话吗？叫做政令不出中南海。还有，我姑父刚刚坐上公安部部长的位子不到半年，他的根基还不是特别的稳固。辽京市那边，山高皇帝远，他暂时还无法把手伸到那边去。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。不知道你姑父能够提供给我什么帮助？”

　　荣晶莹说道：“我姑父说他以前一个老部下就在辽京市，他会给那个老部下打电话，让对方联系你。”

　　还没等荣晶莹把话说完，孙泽生的手机就显示有人正在拨打他的电话，孙泽生连忙跟荣晶莹说了一声，然后就挂断了荣晶莹的电话，把另外一个电话接了进来。

　　“喂，是孙泽生孙先生吗？我是老黑，是付冬生付部长让我给你打电话的。说你可能有事情，需要我的帮助。”电话中传出一个有些低沉的声音。

　　“你好，我就是孙泽生。老黑，既然你是付部长介绍来的，那就是自己人，我就不跟你拐弯抹角了。我们公司的宋嘉依董事长亲自带队到你们辽京市，准备收购宝龙公司，结果几天下来，都没有能够把谈判进行下去。今天，她在接到一个神秘电话之后，就带着两个女保镖离开了，直到现在，杳无音信。而且打她们三个的手机，无一例外都是关机。老黑，你是辽京市的地头蛇。请你无论如何也要帮我找到宋姐。只要找到宋姐，我会种种酬谢你的。”

　　老黑说道：“好，我知道了。你那里有那个什么宋姐的照片没有，给我发过来。”

　　孙泽生把宋嘉依的照片发了过去，片刻之后，孙泽生收到一条短信，是老黑发来的，“等我消息吧。”

　　孙泽生再次陷入到了那种度日如年的焦躁不安的情绪之中，每一分每一秒对他来讲，都是一种巨大的折磨。

　　童淑玉走了过来，“孙总，我有个想法，不知道当讲不当讲？”

　　“你说。”孙泽生说道。

　　童淑玉说道：“宝龙公司是辽京市当地的公司，在哪里上班的基本上都是本地人，我们是不是可以请宝龙公司的人，四处寻找一下宋董？他们对辽京市大小街道的熟悉程度，要比我们强出太多了。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。你去跟宝龙公司的江金龙、周本昌两个人联系一下，他们俩是宝龙公司的总工程师，和副总工程师，已经跟咱们签了劳动合同了。他们在辽京市多年，是这里的地头蛇，你请他们发动各种关系，寻找宋姐的下落。”

　　童淑玉连忙道：“好，我马上就去安排。”

　　孙泽生又道：“施奈德，你也别闲着。麻烦你再去一趟电视台，请他们刊登寻人启事，让他们马上安排，不管多少广告费，都给他们。”

　　施奈德说道：“老板，我个人觉得我们这样大张旗鼓地寻找宋董，未必是明智的做法。如果宋董没有事，只是手机没电，或者别的一些小状况，我们无法联系上她，那么我们这样做，就是没有必要。万一，我是说万一宋董真的有事，比方说被人劫持或者别的什么状况，最好的应对办法就是秘密寻找，你要是又找电视台，又发动人手的话，势必会惊动对方，倘若对方横下心来，戕害宋董，岂不是害了宋董吗？”

　　施奈德的话让孙泽生冷静了下来，他也是关心则乱，忽略了这个十分现实的问题。这年头可从来不缺亡命之徒，也不缺鱼死网破的主儿，临死拉一个垫背的，也不是什么新鲜事，如果真的因为他大张旗鼓的寻找宋姐，却不但没有找到宋嘉依，反倒把宋嘉依给害了，他会后悔一辈子的。

　　他和宋嘉依虽然从第一天认识开始算起，也就是六七个月的时间，可是两人已经建立了深厚的感情，宋嘉依在他心目中的地位是被人无法取代的。就像他曾经对冯月英说过的，宋嘉依是他最信任的人。如果宋嘉依遇害，孙泽生很难再找到一个可以像宋嘉依这样，替他全权掌控他的资产的人。

　　“施奈德，你说的很有道理。那你说该怎么办？怎么样才能在确保宋姐人身安全的前提下，寻找到宋姐的下落？”孙泽生问计于施奈德。

　　施奈德张了张嘴，却说不出话来，他要是有办法，就不用让孙泽生从燕京赶了过来了。

　　门德尔松插话道：“老板，宋董是带着两个保镖出门的，她和她的两个保镖三个人不可能同时都没有电，更可不能同时关机。根据我的分析，这样的情况出现，有三种可能。第一种是宋董她们都已经遇害，手机让别人给关掉或者毁掉了。第二种可能，她们置身在一个移动通讯无法联络到的地方。第三种可能性，就是他们待得地方，让人用信号屏蔽设备给屏蔽掉了手机信号。第一种情况，无疑是最坏的结果，我们不去讨论它，讨论了也没有用。第二种情况，现在想在华夏找一个手机信号覆盖不到的地方，实在是太难，这种情况，也不用考虑。最有可能的就是第三种情况，或许我们可以朝着这个方向努力一下。”

　　孙泽生眼前一亮，施奈德也附和道：“老板，门德尔松说的很有道理呀。或许宋董她们就呆在一个手机信号被屏蔽掉的地方，无法和外界联系。”

　　孙泽生点了点头，“你们说的很有道理。我这就想办法，看看能不能对整个辽京市进行大规模的搜索。”

　　孙泽生拨通了靳媛媛的电话，把门德尔松的分析，跟靳媛媛简单说了说，靳媛媛沉吟片刻，说道：“你向从我这里得到什么帮助？”

　　孙泽生说道：“就是想请你从辽京军区调一些技术侦查部队，对辽京市进行地毯式搜查，搜寻出来可能的被人用信号屏蔽器屏蔽起来的地方。”

　　靳媛媛深吸了一口气，“说不定，宋嘉依没有出事，你却要让技术侦查部队出动，这样做，搞得动静实在是太大，后果难以预料，就连我都未必能够控制得了。为了一个宋嘉依，值得吗？”

　　“值得。MadamJin，我不白用，这次技术侦查部队的行动，所需花费，我三倍支付费用。”孙泽生说道。

　　“这不是钱的事情，而是合不合规矩？我请人用飞机把你送到辽京市，就已经坏了规矩了。现在更要动用敏感的技术侦查部队，规矩破坏的就更厉害了。我需要一个理由，一个即便不能服众，至少也能让他们勉强接受的理由。”靳媛媛说道。

　　“宋姐和我都是纳税人，这个理由够不够？”孙泽生说道。

　　“不够。全华夏十几亿人口都是纳税人，难道他们遇到了困难，都要让部队出动搭救他们吗？”靳媛媛直接把这个理由给否决了。

　　孙泽生想了想，“靳老师，木鹞精工是一家以军用装备设计和制造为主的公司，这样，今后三年之内，军方从木鹞精工采购任何木鹞精工制造出来的装备，不分数量、种类，一律半价。怎么样？”

　　“这个理由勉强可以用。好，你等消息吧。我马上帮你联系。”靳媛媛说道。

　　大概十分钟后，靳媛媛给孙泽生打来了电话，告诉他，辽京军区的技术侦查部队已经出动，正在对辽京市进行全方位的搜索。

　　孙泽生不知道的是辽京军区对这次的搜索极为重视，除了出动地面部队之外，还派出了一架预警机，对整个辽京市进行全面的监控。

　　大概半个小时后，孙泽生收到了一条短信，短信上面陈列了技术侦查部队搜寻到的几个可疑目标。

　　孙泽生正要就这几个可疑目标进行分析的时候，童淑玉给他打开一个电话，“孙总，有宋董的消息了。”

　　“快说，宋姐在哪儿？”孙泽生急忙问道。

　　童淑玉说道：“宝龙公司有一个子弟在市郊的广富高尔夫球场做球童，他说他下班的时候，好像看到了宋董带着两个女子一起进了广富高尔夫球场。”

　　“广富高尔夫球场？”孙泽生心中一动，刚才他收到的短信中也提到了这个地方。两相比照，宋嘉依十有九八就在那里了。

　　孙泽生马上给两个人打电话，这两人一个是靳媛媛告诉他的，一个是荣晶莹告诉他的，孙泽生相信靳媛媛和荣晶莹都不会害他，她们俩介绍的人应该都是可用的。

　　果然对方在接到电话之后，二话不说，就表示会马上带着人赶往广富高尔夫球场。

　　打完电话后，孙泽生马上从酒店出来，跑到外面，准备拦车，赶往广富高尔夫球场。施奈德和门德尔松等人也跟着跑了出来，“老板，不用打的，我们已经在汽车租赁公司租了几辆车，就在那边。”

　　孙泽生他们上了车，司机发动引擎，用最快的速度，赶赴广富高尔夫球场。

　　差不多四十分钟后，孙泽生一行人赶到了位于辽京市东北角的广富高尔夫球场，这里是辽京市最早修建的高尔夫球场之一，是辽京市的社会名流，达官贵人最喜欢的地方之一。

　　孙泽生他们赶到广富高尔夫球场的时候，孙泽生发现在进口处，有两队人正在对峙，其中一队人穿着警服，另外一队人则穿着统一的黑色西装，手里面拿着棍棒，看样子，竟然一点怕警察的意思都没有。

　　“你们都让开，我们要到里面执行公务。”其中一个警察喊道。

　　“这里没有公务让你们执行。今天，这里让我们华哥包场了，要谈一笔大生意，你们进去搅黄了，谁负责呀？走，都赶快走。要是惹得华哥不高兴，你们谁也别想讨到好。”一个西装男嚣张地喊道。

　　华哥？

　　孙泽生眼睛一眯，他听说过这个人，好像是辽京市最大的黑帮头子，是辽京市市长的便宜小舅子。这对连襟在辽京市一个占了白道，一个占了黑道，可以说是只手遮天。同时，这个华哥也是宝龙公司现在的老板，原来的那个老板就是把宝龙公司输给了华哥。

　　华哥在这里，还要谈什么生意。这就更加让孙泽生确定宋嘉依就在这里了。

　　“老板，你看，这里的手机果然没有信号，就连无线对讲机也都成了摆设。”施奈德拿着自己的手机，让孙泽生看，上面的信号强度一栏，果然全都暗了下来。

　　“一定要冲进去，尽快找到宋姐。要不然的话，宋姐很有可能会遭遇不测。”孙泽生说道。

　　宋嘉依是个漂亮的女人，华哥是辽京市最大的黑帮头子，无法无天，这两个人呆在一起，宋嘉依不被欺负的可能性微乎其微。

　　“可是那些人把门堵得严严实实，怎么样才能进去呀？”施奈德说道。

　　孙泽生看了看正在对峙的两伙人，那队警察很有可能是荣晶莹给他介绍的人带来的，他这会儿不便过去和他们相认，那伙儿西装男就连警察的账都不卖，他一个外乡人，即便是过去，也不可能让他们通融一下的。

　　“看来只有硬闯了。”孙泽生囔囔地说道。“施奈德，门德尔松，你们几个在外面等着，就不要进去了。”

　　孙泽生一边说着，一边拨出了催泪枪，对准正在对峙的两群人就扣动了扳机。一连数枚催泪弹疾射而出，落在人群的中间，呛人的催泪瓦斯散逸而出。工夫不大，就在广富高尔夫球场的入口处占据了一大片区域。

　　无论是那伙儿警察还是西装男都没有防备，催泪瓦斯冲入他们的口鼻，刺激着他们的眼睛，顿时个个咳嗽不已，眼泪鼻涕一起流。

　　孙泽生动作迅速地把包里面的防弹头盔带在了头上，然后背上包，拔腿就往广富高尔夫球场里面跑去。

　　过了入口处，在入口处一侧停放着不少量四轮草地摩托车，每一辆上面竟然都插着钥匙。孙泽生灵机一动，把几乎所有四轮草地摩托车的钥匙都拔了下来，只留下其中的一辆，然后跳在了上面，驾驶着四轮草地摩托车冲了出去。

　　在过来的路上，孙泽生已经让天机星3000从网上搜寻到了广富高尔夫球场的地图，同时侵入到天上的间谍卫星中，搞到了广富高尔夫球场的高清图片，具体应该去什么地方寻搜，他心中多多少少有个谱。

　　宋嘉依如果真的在广富高尔夫球场中，十有九八应该在球场和那个华哥在打球。

　　果然不出孙泽生所料，当孙泽生驾驭着四轮草地摩托车出现在球场的时候，远远地看到宋嘉依的身影，另外还有一个中年男子，手中的高尔夫球杆杵在地上，站在宋嘉依的身边，摆出一副指点江山的造型来，似乎在说着什么。



　　第340章 上辈子欠你的

　　在中年男子和宋嘉依的身边，再没有其他人，就连孙泽生安排到宋嘉依身边的那两个女保镖也不见了踪影。

　　孙泽生无暇多想，一踩四轮草地摩托车的油门，四轮草地摩托车轰鸣着冲向了那个中年男子还有宋嘉依。

　　四轮草地摩托车的轰鸣惊动了中年男子和宋嘉依，两人一起扭头看了过来。中年男子眯了一下眼睛，眼神尽是阴鸷，宋嘉依一张俏脸带着几分疑惑，孙泽生的身影，她很熟悉，只是她却想不到孙泽生会出现在这里。

　　四轮草地摩托车准确地停在了宋嘉依的面前，孙泽生一伸胳膊，抓住了宋嘉依的手，“宋姐，跟我走。”

　　宋嘉依眼睛一亮，真的是孙泽生。她连忙抓住了孙泽生的手，跳到了四轮草地摩托车上。

　　孙泽生刚要踩油门，带着宋嘉依离开广富高尔夫球场，那名中年男子一个箭步冲了过来，挡在了四轮草地摩托车的前面。“你是什么人？突然闯入球场，要把宋小姐带到什么地方去？你有何居心？”

　　孙泽生冷冷地看着那名中年男子，“你就是华哥吧？你跟我谈居心？我问你，你用信号屏蔽器，把广富高尔夫球场的手机、无线电等的信号屏蔽起来，意欲何为？”

　　宋嘉依闻言吃了一惊，她摸出手机来，连忙看了一眼，发现手机的信号符号那块全都暗了下来，“华董事长，你屏蔽信号，到底想干什么？”

　　华哥不慌不忙地说道：“我这都是为了不被人打扰。毕竟我们要谈的是一笔大生意，涉及金额高达四五十个亿的华夏币，我谨慎一点，也是正常的。”

　　“谨慎也没有必要屏蔽信号呀？”宋嘉依后怕不已，“华董事长，今天，我们已经不适合继续谈下去了。还是换个时间和地点，再谈吧。小生，我们走。”

　　“走？你们把这里当什么了？想来就来，想走就走？那我华天一的面子往哪里搁？小子，我不管你是说，马上把宋嘉依给我放下来，然后再留下一只手来，我就可以放你走。”

　　华天一露出了自己的獠牙。他早在见到宋嘉依的第一面的时候，就被宋嘉依深深地吸引了，他玩过女人无数，但是像宋嘉依这样，成熟性感，又艳压群芳的女人，还是头一次见到，特别是宋嘉依还是未来之光国际实业有限公司的董事长兼总经理，身份非同一般，如果能够把这样一个女人压在身下，那将是一件非常爽的事情。

　　华天一出身黑道，现在是辽京市黑道的老大，可以说是只手遮天。他如今已经不屑与跟小混混一样，喊打喊杀，他也开始玩起了斯文。他一边拖延着和宋嘉依的谈判，一边暗中进行着布置，等到一切都布置妥当后，也就有了今天他和宋嘉依的会面。

　　华天一把宋嘉依骗到广富高尔夫球场，说是要在这里敲定双方之间的合同。他让手下堵住广富高尔夫球场的几个进出口，又用信号屏蔽设备将广富高尔夫球场及其周围的手机、无线电信号屏蔽掉，营造出来一个孤岛出来。

　　这样的话，他就算在这里，把宋嘉依先奸后杀，宋嘉依也无法向外求救。至于事后如何处理，华天一根本就不在乎，凭他现在在辽京市的权势，就算是有人到警察局报案，警察也不会管的。公安局上至局长，下至普通干警，绝大部分都是他的人，谁会来管他？

　　只是人算不如天算，华天一料到了各种可能性，做出了不可谓不周密的部署，谁知道到头来，却被孙泽生突然杀了出来，要把宋嘉依带走，这让华天一如何不恼火？

　　孙泽生却不想这里耽误太多的时间，他一踩油门，四轮草地摩托车轰鸣着就朝华天一冲了过去。

　　华天一一开始以为孙泽生不敢撞他，等到发现四轮草地摩托车冲到距离他只有不到一尺远的时候，他才猛地往旁边一跳，躲开了四轮草地摩托车。

　　孙泽生也没有继续去撞宋嘉依，他只想快点带着宋嘉依离开这个鬼地方，至于其他的事情，以后再说。

　　华天一从草地上爬了起来，一伸手，掏出一把银色的手枪来，对准孙泽生，就要扣动扳机。

　　孙泽生蓦然一转四轮草地摩托车的车把，让华天一无法瞄准他，然后他加快车速，冲到了一个坡丘的下面，随即，他踩了刹车，“宋姐，赶快下车。”

　　孙泽生本来不想跟华天一较量的，可是他没有想到华天一不但有枪，而且还敢开枪，一点顾忌都没有。这样的话，他要是再按照原来的计划，想带宋嘉依离开，就是一厢情愿了。即便是他能够带着宋嘉依离开广富高尔夫球场，可他未必能够带着宋嘉依离开辽京市，何况，除了宋嘉依之外，还有施奈德、门德尔松那么多人。

　　宋嘉依顺从地从车上跳了下来，孙泽生一踩油门，调转四轮草地摩托车的车头，又冲上了坡丘的上面。

　　华天一一见孙泽生冲了上来，毫不犹豫地扣动了银色手枪的扳机……啪一声响，一颗子弹击中在了四轮草地摩托车的前挡板上。

　　孙泽生用一只手控制住车把，另外一只手，也把手枪掏了出来，他赶在华天一开第二枪之前，果断地扣动了扳机。

　　啪的一声响，华天一的眉心出现了血洞，这个在辽京市纵横十余年的黑社会老大，辽京市市长的便宜小舅子的脸上留下的是惊恐和不信。

　　孙泽生冲到华天一身边，从四轮草地摩托车跳了下来，把华天一的手枪抓在了手中，又在他的身上翻了一下，发现华天一跟他一样，竟然也穿着防弹衣，此外，从他的身上还搜出了两个装满子弹的弹夹。孙泽生马上把防弹衣从华天一的尸体上拔了下来，又把子弹塞到了自己的兜里。

　　然后孙泽生重新跳上四轮草地摩托车，冲到宋嘉依身边，把防弹衣给宋嘉穿上，“宋姐，不能耽搁了。快走。”

　　这时候，枪声已经惊动了华天一的保镖、小弟，不少穿着黑西装的人冲了进来，他们当中有人拿着棍棒，却也有十几个人拿着手枪。

　　“华哥出事了，打死他们。”有人喊道。

　　那几个拿着手枪的黑西装纷纷举起了枪，对准了孙泽生。

　　孙泽生先下手为强，一边踩着四轮草地摩托车的油门，一边扣动了手枪的扳机，有天机星3000的锁定，孙泽生弹无虚发，只要打一枪，就能够撂倒一个，瞬间的工夫，就有五六个枪手倒在了孙泽生的枪口下，这些人无一例外，全都是一枪爆头，孙泽生不知道他们有没有穿防弹衣，也不想在这个节骨眼上浪费子弹。

　　“这小子枪法厉害，大家小心。”有人喊了一嗓子，不过他们并没有后退，还是悍不畏死地往前冲。他们人多，只要能够把四轮草地摩托车逼停下来，孙泽生和宋嘉依就插翅难逃了。

　　孙泽生自然也知道这一点，他调转了枪口，不再专门收拾那几个拿枪的枪手，而是开始清理可能挡道的黑西装。

　　很快，又有十几个人躺在了地上，全都是让孙泽生用枪撂倒的。这时候，孙泽生已经冲出了百余米远，不过此时，他距离广富高尔夫球场的大门，还有好几百米远。

　　又有一群黑西装冲了进来，足有两三百人，他们都是华天一豢养的精锐，是华天一的“御林军”，平常华天一走到哪里，他们肯定就在附近。

　　这些人中有枪的同样不多，但是他们除了手枪之外，还有霰弹枪，自动步枪等杀伤力更大的枪支，更恐怖的是随着他们一起冲出来的还有一辆轮式装甲车。

　　唯一值得庆幸的是这辆轮式装甲车并不是军用的轮式装甲车，而是警用的轮式装甲车，只有四个轮子，装甲比较薄，而且还装着玻璃，另外，装甲车车顶的机枪已经拆卸掉了。

　　几个枪手躲在玻璃窗后面，每扇玻璃窗的射击孔都伸出一根枪管，另外，还有一个枪手，从轮式装甲车的天窗探出半个身子，手里面拿着一杆自动步枪，远远地瞄准了孙泽生。

　　哒哒哒，一连串的火苗从轮式装甲车车顶的枪手手中的那杆自动步枪射出，打在了四轮草地摩托车旁边的草地上，溅起了泥土无数。

　　宋嘉依吓得花容失色，她从来没有经历过这样的场面，她甚至都怀疑自己是不是还在华夏的土地上，什么时候，华天一这样的黑社会竟然有这么强大的武装力量了？

　　不过宋嘉依有一点做得很好，她怕归怕，但是她并没有惊慌的失声尖叫，她拼命地咬住嘴唇，一声都不吭，她绝对不会在这个时候，给她的男人添乱的。

　　孙泽生面沉似水，如果是刚刚重生那会儿，遇到了这种情况，他或许会惊慌失措，处置失当，最后把小命丢在这里。可是现在他也算是久经沙场了，接连遇到过不少波次的杀手，已经有了血与火的经验。他很清楚越是这种时候，越是要冷静，沉着。

　　他抬头就朝着轮式装甲车的那个枪手打了一枪，跟刚才一样，同样是一枪爆头。

　　紧跟着，他把枪口下移，瞄准了轮式装甲车的司机。

　　轮式装甲车上面的玻璃是防弹玻璃，不过防弹玻璃也是有极限的，只要能够连续几发子弹打在同一个位置上，就能够把防弹玻璃击穿。

　　这种事情不是神枪手是做不了的，可即便是神枪手也未必能够做得到。轮式装甲车和四轮草地摩托车都在快速的运动，两者还不是在同一条直线上运动，无形之中，又给射击增加了许多的困难。

　　不过孙泽生不在乎，他有天机星3000。

　　啪的一声，一颗子弹离膛而出，准确地打在了轮式装甲车司机前面的那块防弹玻璃上，一个白色的浅印出现，防弹玻璃几乎毫发无损。

　　那位司机冷冷一笑，“白痴。”

　　孙泽生不慌不忙，连续扣动扳机，一连打了四枪，等到枪声停歇，防弹玻璃上已经出现了一个小孔，子弹顺着那个小孔钻了进去，又在司机的脑门上开了一个眼。

　　轮式装甲车失去了控制，冲入到了黑西装们的中间，撞死撞飞了不少。等到轮式装甲车停下来，车上的车手都从轮式装甲车上爬了下来，其中有几个还趴在地上，呕吐起来。

　　孙泽生灵机一动，微微调整了一下四轮草地摩托车的前进方向，朝着轮式装甲车冲了过去。

　　“快点拦住他，他要抢车。”又有人喊道。

　　孙泽生连开数枪，把轮式装甲车周围的几个枪手全都打死，当他掉转枪口，准备打另外一个黑西装的时候，枪却哑火了。

　　“太好了。他没有子弹了。大家快冲，抓住他，为华哥报仇。”又有人喊道。

　　孙泽生把手枪丢给后面的宋嘉依，然后又把他从华哥那里缴获的那把银色手枪拿了出来，瞄准了那个叫的最凶的黑西装，一扣扳机，血花迸溅中，那人带着难以置信的目光，仰面倒在了血泊之中。

　　这会儿，孙泽生已经冲到了轮式装甲车的旁边，他拉着宋嘉依从四轮草地摩托车跳了下来，拉开轮式装甲车的车门，和宋嘉依一起钻了进去。

　　“宋姐，你来开车。”孙泽生喊道。

　　宋嘉依慌忙点了点头，她爬到轮式装甲车驾驶员的位置，忍着强烈的不适，把那个让孙泽生打死的司机推开，然后握住了方向盘，穿着高跟鞋的玉足踩在了油门上。

　　这辆轮式装甲车更像是一辆防弹板和防弹玻璃的吉普车，对于有多年驾龄的宋嘉依来说，驾驶起来并不困难。

　　宋嘉依把油门加到了最大，对着那些黑西装就冲了过去。她今天也豁出去了。如果事后有人追究，大不了，她陪着孙泽生一起死，要是没人追究，那她更要和孙泽生并肩而战了。

　　轮式装甲车是防弹的，虽然说前窗玻璃让孙泽生开了一个孔，两侧的车窗上也有几个射击孔，可是并不是谁都有孙泽生那么好的枪法，他们倒是开了不少枪，无一例外都打在了轮式装甲车的车身上，除了溅起一点火花之外，根本没有对轮式装甲车造成任何的伤害。

　　孙泽生趁着宋嘉依开车的工夫，迅速为已经打完了子弹的那把手枪填子弹，然后，他又在车上找了找，发现那个司机也有一把手枪，另外，他还在车上找到了两个弹夹，不过不是手枪用的，而是自动步枪用的。

　　孙泽生把这些都收了起来，然后抬起头，观察了一下车外面的形势，“宋姐，朝着广富高尔夫球场外面开。”

　　宋嘉依点了点头。

　　轮式装甲车以势不可挡之势，冲出了广富高尔夫球场的大门，华天一也就只有这么一辆轮式装甲车，这是他在辽京市称王称霸的最大资本之一，这会儿落在了孙泽生和宋嘉依的手中，华天一的那些手下根本就拦不住。

　　宋嘉依这会儿也被鲜血给刺激的陷入到了疯狂之中，凡是挡道的，一概不理，直接开着轮式装甲车就撞了过去。

　　在广富高尔夫球场的大门口，那群黑西装和警察还在对峙，即便是听到了里面的枪声，黑西装也没有撤。其实，他们这会儿也不好受，孙泽生刚才用催泪弹打了他们，催泪瓦斯的后遗症还没有完全消除。

　　警察们是面对着广富高尔夫球场的大门的，那群黑西装是背对着的，警察们先看到了如同岀柙猛虎一般冲出来的轮式装甲车，他们发一声喊，四散而逃，广富高尔夫球场里面密集的枪声已经让他们明白这辆轮式装甲车不是讲理的主儿。

　　那群黑西装就没有那么好的运气了，轮式装甲车轰鸣着冲了过来，把挡道的黑西装撞飞了几个，没有被撞飞的，也被卷在了车轮下面。

　　孙泽生把手机取了出来，他一直在观察着手机的动静。轮式装甲车冲出广富高尔夫球场之后，又往外开了百余米，手机终于有信号了。

　　孙泽生连忙拨通了靳媛媛的电话，“华天一刚才要杀我，被我抢先下手干掉了，然后他的手下冲了出来，有好几百人，几十条枪，还有一辆轮式装甲车，要杀我和宋姐。我现在已经把轮式装甲车抢到了手，逃到了广富高尔夫球场的外面。”

　　对靳媛媛也没有什么好隐瞒的，何况，广富高尔夫球场死了这么多的人，根本就不是现在的孙泽生能够摆平的。

　　靳媛媛久久没有出声。

　　孙泽生不禁有些焦急，如果靳媛媛都不肯帮他，他可能只有带着宋嘉依亡命国外的份儿了。不过这里距离最近的边境线也有好几百里，轮式装甲车里面的油可不一定能够支撑得住。

　　靳媛媛叹了口气，“孙泽生，我上辈子真是欠你的。我马上派人去接应你。接头暗号是π的小数点后十位，每个数字都减一。”



　　第341章 政治斗争

　　几分钟后，一阵螺旋桨旋转产生的轰鸣声传来，天空中出现了三家涂了迷彩色的军用直升机，其中一架是直15军用运输直升机，另外两架则是直10武装直升机。

　　三架直升机在轮式装甲车上空盘旋了一会儿后，从直15上面垂下来一条绳索，十几个全副武装的士兵顺着绳索下来，把轮式装甲车围了起来。他们无一例外，都是背朝着轮式装甲车，枪口朝外。

　　随后，又有一名军官模样的人从武直15上下来，跑到轮式装甲车跟前，隔着防弹玻璃，问道：“请问是孙泽生孙总吗？我奉首长的命令，特地过来保护你们的安全。”

　　“口令。”孙泽生没有急着下车，问道。

　　“0304915424。”那名军官马上回答道。

　　孙泽生松了一口气，他打开了车门，从轮式装甲车上跳了下来。

　　那名军官看着孙泽生，惊呼道：“孙总，你中弹了？”

　　孙泽生低头看了看自己的身上，他这会儿确实感觉不太舒服。刚才驾驶着四轮草地摩托车，带着宋嘉依往外面冲，他根本顾不上考虑自己是否受伤的问题，这会儿才发现自己身上多了几个眼。

　　这都是那些黑西装用枪打的，如果不是孙泽生戴着防弹头盔，穿着靳媛媛给他的特制的防弹衣，他这会儿只怕早就变成了筛子。

　　不过即便是这样，那些子弹撞击在他的身上，虽然没有洞穿身体，却也在他身上撞出了不少乌青淤肿。

　　“我没什么事。”孙泽生摆了摆手，“我还有两个人困在广富高尔夫球场内，不知道你们是不是可以帮我去寻找一下？”

　　春节的时候，孙泽生给自己的父母家人身边安排保镖，当时他就觉得应该给宋嘉依安排几个女保镖。只是一直没有合适的人手。华夏国际展览中心的春季招聘会上，磐石安保公开招募人手，有不少人被磐石安保开出的高薪吸引，倒也让磐石安保招募了不少好手。

　　这里面，就有陪着宋嘉依一起进入广富高尔夫球场的两个女保镖。她们俩跟薛林霞一样，都是退役的女特警，身手跟薛林霞不相仿佛，算是女特警中的精英，也是在磐石安保中能够找到的两个最强的女子。

　　这次，宋嘉依到辽京市，谈判收购宝龙公司的事情，考虑到辽京市环境的特殊性，孙泽生就把这两个退役女特警调了来，派到了宋嘉依身边，并且制定她们俩专门负责保护宋嘉依。

　　宋嘉依接到华天一打来的电话，邀请她私下里谈宝龙公司的收购事宜，宋嘉依知道孙泽生急于得到宝龙公司，又考虑到这笔生意是身份成谜的靳媛媛做的中人，涉及金额又高达四十五亿元，按照常理来讲，华天一就算是黑社会头子，应该也不会乱来，于是她就只带着两个女保镖出了门。

　　可是刚才孙泽生冲入广富高尔夫球场的时候，并没有看到宋嘉依身边的那两个女保镖。孙泽生急着把宋嘉依救出来，也顾不上去考虑那两个女保镖的下落，只带着宋嘉依冲了出来。现在，他已经安全了，孙泽生自然不能再对他手下的员工不管不问了。

　　那名军官点了点头，“孙总，我马上派人到广富高尔夫球场中寻找你的员工。”

　　“谢谢了。”孙泽生由衷地说道，“我还有十几名员工在辽京市，不知道能不能让他们跟我呆在一起呀？”

　　那名军官再次点了点头，“没问题。”

　　孙泽生拿出来手机，跟施奈德打了个电话，让他们过来跟他集合。

　　与此同时，那名军官从他带来的小队人马中分了五六个人出来，让他们进入广富高尔夫球场中，寻找那两个女保镖的下落，宋嘉依那里有她们俩的照片，倒也不用担心不知道她们长什么模样。

　　施奈德他们一直守在广富高尔夫球场附近，并没有走远，得到孙泽生的命令后，他们马上驱车赶了过来。看到在空中盘旋的武装直升机，他们全都松了一口气。

　　又等了有十几分钟的样子，一队全部由轮式装甲车组成的车队冲了过来，它们和孙泽生缴获的那辆轮式装甲车可不是一个档次，全部都是涂了迷彩色，六个轮子，样子像个梭子，车顶的机枪枪口闪烁着幽幽的寒光。

　　装甲车车队停在了孙泽生他们的前面，那名军官对孙泽生说道：“孙总，请你和你的手下一起上车吧。我们送你出城。”

　　孙泽生点了点头，他刚要上车，广富高尔夫球场那边突然传来一阵密集的枪声。那名军官皱了一下眉头，他对着头盔上的麦克风说了几句话，一架直10武装直升机还有两辆轮式装甲车结成队伍，朝着广富高尔夫球场扑了过去。

　　孙泽生把已经伸到轮式装甲车上的脚收了回来，朝着广富高尔夫球场那边张望了起来。

　　那名军官也没有催促，只是对着头盔上的麦克风又说起了什么。

　　又等了大概十分钟，那名军官走到孙泽生跟前，他的脸色不太好看，“孙总，你的那两个女员工已经找到，她们都已经死了，是被人先奸后杀的。”

　　“什么？怎么会是这样？”宋嘉依花容失色，美眸中既有后怕，也有懊悔。今天发生这么多事，从某种程度上来讲，都是因为她低估了华天一无法无天的程度。

　　那名军官拿出一个类似于手机一样的东西，递给了孙泽生，“这是我们的同志拍摄的照片，刚刚传过来的，你们可以看看。”

　　孙泽生接过去看了看，只见照片上，有两具被人拧断脖子的女尸，下半身赤裸，一片狼藉，她们的相貌证明了她们的身份，正是孙泽生安排给宋嘉依的两个女保镖。

　　孙泽生闭了一下眼睛，旋即又睁开，“请你们善待她们的尸体，找遗体美容师整理一下，再用棺椁收敛起来，我要将她们运回到她们的父母身边。这里面所产生的所有花费，都由我们来负责。”

　　“好的。”那名军官点了点头。

　　孙泽生最后看了一眼广富高尔夫球场，然后趴着轮式装甲车的车门，钻了进去。

　　大概十分钟后，孙泽生他们到了一座军营中，一名少校军官接待了他们，在安抚了孙泽生他们几句之后，就给孙泽生他们安排了住处。

　　孙泽生安定下来之后，分别给荣晶莹、徐云津、张立等人打电话报平安，然后又给靳媛媛打了一个电话。

　　“靳老师，今天的事情真是麻烦你了。”孙泽生今天再次见识到了靳媛媛的能量之大，武装直升机，军用运输直升机，还有特种兵，轮式装甲车等各式装备，人物，都能够为她所用，这可不是一般的军官能够做到的。

　　靳媛媛说道：“这次，宋姐还有你可能都受了惊，先不要急着回来，都在军营中休息一两天。有什么事情，等你们休息好了，再说。”

　　“好的，我们就在这里休息一天，明天就回去。这辽京市就是龙潭虎穴呀，我发现我现在还有点玩不转。”孙泽生不无感慨地说道。

　　孙泽生重生到现在，才不过七个月左右时间，因为时间太短的缘故，有很多需要发展的事情，还发展不起来。他如果执意要把宝龙公司买下来，只怕隔三岔五就会受到当地黑社会的威胁，那天，让人一把火把厂子给烧了，都是可能发生的事情。

　　“就这么一点挫折，就灰心丧气了？你不是很想得到宝龙公司吗？怎么就打退堂鼓了呢？这可不是我认识的孙泽生。”靳媛媛说道。

　　孙泽生说道：“靳老师，我是个商人，需要有稳定的外部环境，才能够静下心来做生意。我事先根本没有想到辽京市的治安状况恶劣到了这种程度，华天一竟然有那么强大的武装力量，就连轮式装甲车这种火力强大的制式装备都有。我都怀疑这里是不是共产党的天下了？在这样地方做生意，我是一点信心都没有。”

　　靳媛媛说道：“辽京市的状况不是一天两天形成的，它有着错综复杂的内因和外因。我说句不太好听的，华天一作为辽京市最大的黑社会头子，虽然无法无天，做事肆无忌惮，但是这些年，辽京市的治安状况总体还是不错的，没有闹出过什么轰动全国的丑闻来。华天一最大的毛病就是好色，你这次要是不让宋姐带队过去，或许还不会引出这么大的乱子。”

　　“MadamJin，照你这意思，还是我错了？”孙泽生反问道。

　　靳媛媛淡淡一笑，“我不是说你错了，而是想跟你说，辽京市的天要变了。

　　我跟你稍微的透个底吧，其实我们注意辽京市那边很久了，辽京市有很多的军工企业和国有企业，我们早在几年前，就发现有不少军事情报和技术情报从东北三省泄露出去，经过我们多年的摸排，基本上已经锁定华天一参与其中，你这次要不是开枪打死他，我们也会在最近一两天对他采取行动了。

　　现在，你在军营中，你应该注意到那里没什么兵了吧？他们已经奉命把整个辽京市封锁了起来，现在辽京市的驻军、武警和警察已经在联合行动，全城搜捕华天一的手下和所有和华天一有牵连的人。

　　经过这次的搜捕之后，辽京市将会洗去多年积累下来的污垢，焕然一新，它的治安应该会变得很好，至少对你这种手握着数十亿资金的投资商，绝对是最安全的地方。”

　　“啊？辽京市正在全城大搜捕？”孙泽生惊讶地睁大了嘴巴，他不会自恋到认为辽京市的这次全城大搜捕是因为他，他最多是个诱因，却不是主要原因。

　　不过他很怀疑这次的大搜捕不一定是因为要抓泄露了机密的泄密分子，或许还有政治斗争的因素在里面。他可是听说公安部对这边的掌控很弱，推而广之，就是中央政府对辽京市的掌控很差。地方对抗中央，中央不满，来个雷霆扫穴，也是很正常的事情。何况，辽京市这边还有不小的把柄落在中央政府手中，不被收拾的俯首帖耳，才叫有鬼呢。

　　孙泽生只是在心中猜测一下，不会去深究这些。他问道：“靳老师，听你的意思，我还可以继续收购宝龙公司？”

　　“当让可以了。不过可能跟你谈判的对象，就不是华天一了，而是辽省或者辽京市的国资委。宝龙公司是作为赌博的标的物，从宝龙公司的创始人手中，转移到了华天一手中。按照我国有关法律的规定，赌资是要无条件没收的。”靳媛媛淡淡地说道。

　　孙泽生倒吸了一口凉气，黑，真是黑呀，价值三十多亿的宝龙公司就因为一场赌博，完成公私的转换，这样的买卖，谁碰上都要血本无归的。

　　靳媛媛又道：“是不是觉得无法接受？既然无法接受，以后就不要去赌博，要不然，你辛苦拼搏，打拼下来的产业可能就会改成国字号了。”

　　孙泽生忙道：“多谢靳老师提醒。”

　　“行了。你也累了一天了，好好休息吧。”靳媛媛说完，就挂断了电话。

　　孙泽生深深地叹了一口气，他把手机收起来，回到了军队给他安排的住处。

　　这是一家军队自己开得招待所，就在军营旁边，主要是用来安置探亲的家属，有时候也用来接待领导什么的。

　　孙泽生他们每个人都分到了一间房，宋嘉依的房间就在孙泽生的隔壁。

　　孙泽生敲了敲宋嘉依的房门，宋嘉依从里面把房门打开，等孙泽生进去之后，就扑到他的怀中，嘤嘤哭了起来。

　　宋嘉依今天受到了不小的惊吓，两个女保镖的死也给她造成了不小的刺激。

　　孙泽生搂着宋嘉依，大手抚摸着她的纤背，“宋姐，不怕，我们已经没事了。宋姐，不怕，有我在。”

　　宋嘉依仰起脸，泪眼婆娑地看着孙泽生，“小生，我想让你占有我。”

　　孙泽生低下头，把宋嘉依有些冰凉的唇含在了口中……一个多小时后，骑在孙泽生身上，驰骋良久的宋嘉依一声长吟，瘫软在了孙泽生的身上，她趴在孙泽生的身上，用手触摸着孙泽生身上一块块清晰可见的乌青，每摸一块，她的心就会疼好久。

　　“小生，你不该来救我的。你知不知道你今天有多危险？你要是有个三长两短，我就算是到了九泉之下，也不会心安的。”宋嘉依后怕不已。

　　孙泽生抬起了手，猛地在宋嘉依浑圆雪白的臀瓣拍了一巴掌。“宋姐，你胡说什么？你是我的女人，你遇到了危险，我要是不来救你，我还是个男人吗？”

　　“可是你救我，也不能不顾自己的安危呀？”宋嘉依说道，“你看看你身上的这些伤，我可以相信，如果不是有防弹衣，防弹头盔挡着，你就成了筛子了。”

　　孙泽生笑了笑，“你也知道我有防弹衣和防弹头盔，只要不是有人用大口径狙击步枪打我，或者用炮弹、导弹轰我，我基本上就不会有事的。宋姐，我心中有数的。”

　　实际上，孙泽生最大的依仗还是天机星3000，如果不是天机星3000能够准确地运算出那些黑西装手中枪支所发子弹的轨迹，为孙泽生计算出来一个最安全的路线来，孙泽生就算是带着防弹衣和防弹头盔，也未必能够把宋嘉依安全带出来。

　　宋嘉依感动不已，孙泽生已经用他的实际行动，向她证明了她在他心目中的地位有多重。这一刻，她哪怕是为孙泽生死去，也是心甘情愿。

　　宋嘉依趴伏在孙泽生的怀中，“小生，不，我不再叫你小生，你是我的男人，我要叫你老公。老公，我爱你，我生生世世都要做你的女人。”

　　孙泽生搂着宋嘉依，“我也是，我也要你生生世世的陪在我身边。”

　　孙泽生和宋嘉依一直缠绵到了晚上吃晚饭的时候，在招待所的餐厅，孙泽生见到了施奈德、门德尔松等人。

　　施奈德和门德尔松在孙泽生、宋嘉依他们之前，就已经在餐厅用餐，见孙泽生走了进来，这两个头贴着头，正在小声说着什么的老外全都站了起来。

　　“老板，你和宋董能到这边来坐坐吗？”施奈德开口道。

　　施奈德是孙泽生的私人助理，孙泽生请他来，是为了给未来之光国际实业有限公司建立一整套企业文化的，按理说宋嘉依代表公司来收购宝龙公司，不用他来，只是孙泽生考虑到施奈德在洁净公司的时候，曾经主持了好几次收购，有着丰富的收购经验，所以跟施奈德商量了一下，就把施奈德派了过来。

　　施奈德到了之后，确实给宋嘉依出了不少有价值的意见，宋嘉依获益良多。

　　对施奈德，孙泽生还是挺尊重的，虽然这个属下对他的忠诚度是建立在利益基础上的，但是不能否认，施奈德是个很有本事的人。



　　第342章 规矩

　　孙泽生和宋嘉依一起走了过去，和施奈德、门德尔松坐在了一起。

　　“说吧，施奈德，你有什么话想跟我说？”孙泽生淡淡地问道。

　　施奈德说道：“老板，我不是太清楚今天在广富高尔夫球场那边都发生了什么事情，不过我听到了枪声，见到了警察，还有军人，武装直升机和轮式装甲车，这些好像都跟正经的生意没有什么关系，他们的出现，只能向我证明一件事，辽京市并不是一个适合投资的地方。我和门德尔松强烈建议老板你重新考虑是否还要在辽京市投资，对宝龙公司的收购案，我个人现在持明确的反对意见。”

　　门德尔松则道：“我强烈要求老板收回成命，停在辽京市的一切投资行为，如果老板执意收购宝龙公司的话，我马上会提出辞职。我不想在一个连我的个人安全都保证不了的公司工作。”

　　“拿辞职来要挟我？你们俩这是要逼宫呀？”孙泽生笑了笑，“我可不喜欢你们这样。”

　　宋嘉依说道：“施奈德先生，门德尔松先生，你们俩的反应有点过激了。你们不了解华夏，今天广富高尔夫球场那边的动静是有点大，但是动静越大，事后，就越是会有大动作。

　　在我们华夏，是绝对不允许黑社会存在的，尤其是对方还有枪械，轮式装甲车的出现更是犯了忌讳。

　　不出所料的话，现在有关方面肯定正在对华天一所领导的黑社会进行清剿，用不了多久，这个在辽京市危害多年的毒瘤就会被清除掉，之后，辽京市就会跟其他的华夏城市一样，治安的基本面会是很不错的。在这里投资，必定是一项很不错的选择。”

　　施奈德和门德尔松还是连连摇头，他们不愿意冒险。他们俩在业界都有不小的名气，属于那种不愁找不到好工作的那种人，孙泽生给他们开出的薪酬虽然让他们很心动，但是却还没有让他们心动到不顾自己性命的程度。

　　宋嘉依再接再厉，继续说道：“按理说你们两位都是在职场浮沉多年的人，对投资这方面的了解，也比我深入。我看到的东西，你们想必会比我想的更加的透彻。

　　宝龙公司原本是一家经营的还不错的制造类企业，遭遇金融危机，产能、利润都下降，员工们心中必定有一股不甘的情绪。去年，原来的老板又因为赌博，把公司输给了华天一，宝龙公司上上下下又有了被抛弃的怨气，华天一要拆迁，将宝龙公司开发成楼盘，宝龙公司上上下下又多了一股对未来生活的惶恐不安的情绪。

　　就在这时候，我们横空而出，要把宝龙公司买下来，让他们继续搞生产，不用失去工作，让他们继续做他们熟悉的事情，可想而知，之前他们积累下来的各种情绪，会转化成一种多么强大的动力。

　　如果我们能够将宝龙公司收购下来，这就是我们的资本呀。现在，从宝龙公司的收购案中抽身而出，我个人意见，不是个好的选择。我恳请你们两位想一想，就连小生都不担心辽京市这边的治安，你们俩又有什么好担心的？

　　我说句不好听的，你们俩是身家比小生多，还是身份比小生尊贵，抑或者你们自认为比小生更会赚钱做生意呢？”

　　施奈德和门德尔松相互看了一眼，宝龙公司的员工是什么样的情绪，又会有多少积累下来的负面情绪转化成动力，他们不关心，他们只关心两样，一个是自己的人身安全，另外一个就是个人的利益。

　　就像宋嘉依说的，要想找一个比孙泽生更加懂得赚钱之道的，不能说是没有，但是纵观全球，少之又少，而那些看起来比孙泽生更加会赚钱的人，身边的位置早就满了，根本就无法捎带上他们两个。如果他们选择辞职，离开孙泽生，那么他们或许会找到一个回报很不错的工作，但是他们得到的肯定没有比留在孙泽生身边可以得到的更多。

　　“施奈德先生，门德尔松先生，强扭的瓜不甜，如果你们确实觉得留在我身边，会对你们的个人生命财产安全构成威胁的话，你们可以辞职，我保证不拦你们。”孙泽生的脸色很平静，他是一点挽留施奈德和门德尔松的意思都没有，摆出了一副来去自由的架势来。

　　如果搁在今天之前，施奈德和门德尔松要辞职，孙泽生十有九八会挽留他们，甚至会为了让他们留下来，适当地允许多给他们一些薪酬之类的好处。但是不久之前，发生在广富高尔夫球场的一幕，让孙泽生的心态发生了不小的变化，让他看轻了很多的东西。

　　孙泽生的这个态度让施奈德和门德尔松都有些发愣，这可跟他们事先预料的情况不太一样，他们原本以为孙泽生会开口挽留他们的，这样的话，他们就可以以此为“要挟”，让孙泽生停止收购宝龙公司的计划，赶快离开辽京市这个鬼地方。

　　宋嘉依打圆场道：“施奈德先生，门德尔松先生，你们俩也是关心公司的发展，出发点是好的。只是你们的想法可能不太成熟，有必要重新再考虑一下。依我之见，你们先把刚才的话收回，怎么样？”

　　施奈德点了点头，真要让他辞职，他是舍不得的，无论他到哪一家公司工作，都不会有一家公司给他一份可以让他赚到足够养老的钱的工作。

　　门德尔松却有些犹豫，未来之光国际实业有限公司给他的薪酬不低，高于同种工作的平均线不少，但是绝对不能算是全球最顶尖的薪酬。为了这样一份薪酬，是否有必要冒着生命危险，继续留在未来之光国际实业有限公司，这是一个值得他必须深思熟虑的问题。

　　施奈德开口道：“门德尔松，你擅长的是金融和投资，这次如果老板能够成功收购宝龙公司，估计以后在相当长的一段时间内，你是不会再到辽京市来了，你也就有了足够的时间，再好好地考虑一下你的意见了。”

　　门德尔松闻言，点了点头，“好吧，我也收回刚才说的话。”

　　孙泽生点了点头，“既然你们俩都没有意见了。那么你们马上配合宋姐，继续跟宝龙公司方面保持接触，准备在最短的时间内，完成对宝龙公司的收购。另外，我会从磐石安保，调集大队的安保人员过来，对你们进行保护的。”

　　吃完饭后，孙泽生给宋佳杰打电话，让他们抽调三十个人过来，对宋嘉依等人进行贴身保护。

　　一下子抽调这么多人，对磐石安保那边来讲，压力十分的大。

　　磐石安保成立的时间很多，满打满算也就几个月而已，这么短的时间，根本无法训练出来真正的精锐。就像那两个被奸杀的女保镖，她们都是退役的女特警，身手和经验都是非同一般了，可还是落个了凄惨的下场，她们保护着的宋嘉依也差点让华天一生吞活剥掉。

　　这两个女特警已经算是磐石安保最顶尖的安保人员了，就连她们都无法保证宋嘉依的安全，再抽调出来一些不如她们的人过来，真要是再遇到类似于华天一这样的黑社会头子，区区三十人根本无济于事。

　　好在，辽京市正在经历着一场大清洗，不管是谁，都不敢在这个时候，冒泡，成为严打的对象。所以，辽京市的治安这个时间段处在历史上最好的时期。调三十个人过来，已经足够了。

　　接下来的几天，收购宝龙公司的过程非常的顺利。宝龙公司作为赌博的标的物，被没收，只是和靳媛媛说的略微有些不一样的是宝龙公司没有落入到辽省国资委或者辽京市国资委的腰包中，而是成了国务院国资委的囊中物。随后，国资委一转手，就把宝龙公司卖给了未来之光国际实业有限公司，四十五个亿，这钱倒是一分钱都没有少要。

　　之后的事情，孙泽生基本上就不用管了，实际上，他在磐石安保的安保力量抵达辽京市之后，就坐民航的飞机返回到京城了。收购宝龙公司，整合宝龙公司什么的工作，都是由宋嘉依带着人在辽京市完成。

　　孙泽生回到京城后，每天除了上学之外，如果白天课比较多，课余时间，他就呆在租房的书房中，如果白天课比较少，孙泽生就赶往亚美日化厂的工作间。

　　宋嘉依这次遇险，让孙泽生改变了许多。他回京之后，就让武汉阳从未来之光公司的账户中，拿出一部分资金来，购买了数量防弹轿车，准备将其配备给宋嘉依等人，就连他自己也要了一辆。孙泽生决定以后不再骑山地车或者自行车在燕京市的大街小巷转悠，还是乘坐防弹轿车要安全一些。

　　当然，防弹轿车在孙泽生的眼中，也是不够安全的。他让天机星3000根据防弹轿车的技术参数，设计一整套改装的方案出来，力争要把防弹轿车改装成一个可以移动的堡垒。

　　另外，孙泽生几次跟荣晶莹联系，让荣晶莹抓紧时间，看看能不能聘请几个退役的中央警卫团的军官或者士兵。

　　荣晶莹已经知道了孙泽生和宋嘉依在辽京市那边的经历，她比孙泽生还要着急，但是有些事情不是着急，就能够解决的。中央警卫团本来就人数不多，每年退役的人数就更少了。作为享誉全国的一个单位，不知道有多少人都在盯着中央警卫团，每一个从中央警卫团退役的士兵，那绝对是人人争抢的香饽饽。

　　不错，荣家确实是国内数得着的大家族，在政界和商界都拥有不小的影响力，问题是荣家在华夏绝对不是独一份，还有很多能够跟荣家相提并论的家族或者派系。

　　这些家族和派系也有自己的产业，他们同样非常乐意聘请从中央警卫团退役的精英士兵到他们那里工作。

　　这一天，孙泽生正在书房里面忙碌，荣晶莹给他打来了电话。“小生，有一件事，你可能会感兴趣。明天，中央警卫团有三位士兵因为个人原因，提前退役，他们三个有一个接受了组织的安排，要到某市的公安局工作，另外两个打算在企事业单位找工作。中央警卫团决定为他们俩专门召开一个小型的招聘会，不知道你有没有兴趣参加？”

　　孙泽生忙道：“有，当然有兴趣了。荣荣，你一定要想办法搞到那场招聘会的门票，咱们一定要去。”

　　“好，我知道了。你等我电话吧。”荣晶莹说道。

　　孙泽生把手机放到书桌上，又重新把目光投到了桌子上，那里有一张效果图，一个外形很像是鸡蛋的物体漂浮在空中，孙泽生摩挲着下巴，审视着这个物体……半个小时后，荣晶莹又给孙泽生打电话，“小生，已经搞定了。招聘会在明天晚上八点举行，地点在某军区大院附近的一家宾馆。到时候，我开车过来接你。”

　　转眼，时间到了第二天，傍晚五点多的时候，荣晶莹就开着车过来了，她怕路上会遇到堵车，所以提前过来。

　　一个多小时后，荣晶莹把孙泽生带到了那家宾馆，看时间还有富余，荣晶莹和孙泽生就在这家宾馆一起吃了晚饭。这时候，时间就差不多了，荣晶莹领着孙泽生，朝着所谓的招聘会会场走去。

　　这个招聘会在宾馆的一家专门对外出租的会议室中举行，和一般的招聘会迥然不同的是这场招聘会更像是一场圆桌会议。

　　椭圆形的会议桌上，摆放着二十多个铭牌，每个铭牌上都写着一家单位的名字，其中一个写着茂新集团。

　　荣晶莹把一张请柬交给守门的士兵后，士兵才放他们俩进去。荣晶莹拉着孙泽生，坐在了标着茂新集团牌子的位置上。

　　孙泽生盯着铭牌看了一眼，“荣荣，这是怎么回事？为什么是茂新集团，不是未来之光公司？”

　　荣晶莹小声解释道：“这种招聘会只对那些真正的大公司和大单位开放，一般的企事业单位根本就没有资格进来。咱们的公司虽然发展势头不错，但是还说不上是大公司，他们是不会邀请我们过来的。我们只能借茂新集团的名头用一下了。

　　小生，你放心，我们要是有能力把人签下来的话，茂新集团是不会跟我们抢的。其实，如果不是我这次要求参加，茂新集团根本就不会过来的，他们今年没有这方面的需要。”

　　孙泽生点了点头，“如果有可能的话，下次，还是用咱们自己公司的名号吧。借用茂新集团的名号，总是让人有几分别扭。”

　　“知道了。”荣晶莹娇声道。

　　孙泽生的目光朝着其他的铭牌扫去，发现每一个铭牌所代表的公司都不简单，除了有两家是事业单位之外，其余的都是国内闻名的大公司，而且大部分都是国有中央企业，仅有的三四家民营企业，要么有国资的背景，要么就是行业的翘楚，财大气粗。

　　跟他们相比，未来之光公司确实不太占有优势。

　　孙泽生对这种招聘会的规矩不太懂，好在刚才吃饭的时候，荣晶莹跟他介绍了一下。不过荣晶莹也不是太清楚。这样的场合，荣晶莹跟他一样，都是大姑娘上轿——头一回。如果不是孙泽生要招募中央警卫团的退役士兵，荣晶莹甚至都不会出现在这种场合。

　　孙泽生暗中盘算着付出多大的代价才是适合的，还没等他盘算清楚，就听到会场外传来一阵急促的脚步声，有不少人在极短的时间内涌了起来，其他几家还没有来的单位，一瞬间的工夫，也都坐满了人。

　　又等了有几分钟，会场门口出现了三个人，其中一个穿着军装，另外两个穿着黑西装，白衬衫，人显得很精神。

　　会场中的众人一起鼓起掌来，那名穿着军装的军官带着那两个黑西装走到了椭圆形会议桌的主位那里，坐了下来。

　　军官清了清嗓子，说道：“我性吕，大家可以叫我吕少校。我再给大家介绍一下，这位是钱少华，他这位是李英明，他们俩就是我们这次提前退役的三位同志中的两位。我先给大家简单介绍一些情况。”

　　吕少校的口才不错，他花了大概十分钟的时间，把钱少华和李英明两个人的情况简单的介绍了一下，钱少华外出执行任务，不凑巧感染了乙肝病毒，成为了乙肝病毒携带着，已经不适合留在中南海内。李英明则是在训练的时候，不小心摔了一下，出现了骨裂，也不适合再继续留在中南海了。中央警卫团在征求了他们的意见后，同意了他们提前退役的要求，所以才有了这次的招聘会。

　　介绍完他们的情况后，吕少校话锋一转，说道：“我给大家说一下这次招聘会的一些规矩。”



　　第343章 三百万

　　“首先，我要说明一点，不管是钱少华，还是李英明，他们遇到的都是小情况，只需要稍加治疗，就可以恢复健康，不会影响到他们的身手、头脑，我们之所以让他们提前退役，是因为中央警卫团工作的特殊性。这一点，希望各位老总能够明白。

　　其次，最后不管钱少华、李英明选择了跟那位老总走，都得签署一份保密责任书，在他们俩走上工作岗位前后，任何时候，不从跟他们讨论原来在中央警卫团的工作情况，特别是不能询问和中央首长有关的事情。这一点，同样希望各位老总能够清楚。

　　下面，我再说一下这次招聘会的规则。很简单，我们实行类似于招投标或者拍卖会那样的形式，请各位老总说出你们愿意聘请他们两个人中的哪一位，然后给出你们的条件，比方说薪酬呀，福利，待遇呀之类的。然后由钱少华和李英明进行选择。他们选谁，你们就跟他们签劳动合同，那些不幸落选的，我就只能说抱歉了。

　　在这里，我要声明一点，如果钱少华和李英明觉得你们给出的条件都不合适，他们也可以拒绝进行任何选择。我们会再另行给他们再安排招聘会的。

　　大体上就是这样。如果各位老总没有任何意义的话，就请你们按照顺序说出你们可以提供的条件吧。”

　　说到这里，吕少校顿了一下，然后又道：“就从我的左手边开始，按照顺时针的顺序来吧。”

　　坐在吕少校左手边的是钱少华，他的下首是某汽车制造商的老总，这家汽车制造商说起来跟孙泽生多少还有点关系。孙文斌春节前到南方推广智能化安全停车入位系统，第一个同意试用该系统的，就是这家汽车制造商的老总。

　　这次为了这次的招聘会，那位老总虽然没有来，却也派了一位常务副总经理来。他先介绍了一下自己的身份，然后说道：“我这次来是受我们蒙董的委派而来的，打算聘请一位同志过去，他的主要任务是贴身保护我们蒙董的儿子。我再说一下我们蒙董给出的条件，年薪五十万，奖金福利另算，我们蒙董承诺，这一块每年也不会低于五十万，另外，配车，每年一次探亲假。这些都是最基本的条件，如果有人愿意和我们蒙董签合同，这些条件还可以商量。”

　　吕少校耐心地等他说完后，点了点头，“下一位。”

　　第二位同样是一家民营企业，也是国内有名的亿万富豪。他开出的条件跟那个没到场的蒙董差不多，不过每年的年薪多了五万块钱出来。

　　中央警卫团的身手是不错，可以说是军中精英中的精英，不过就算是再精英，他们也都有一个可以体现他们价值的价码。没有几个人愿意以超过这个价码的价格来聘用他们，除非是特别需要的人。

　　保镖这个行业，其可以获得的薪酬也是高低不等，低的话，一年两三万，就能聘请一个壮汉了，在网上，五六万，十几万的都有。薛林霞那样的，孙泽生给她一年二十万，她就觉得很多了。当然，顶尖的一年一两百万，甚至更多，也不是没有。但是不是谁都会出这么高的价格聘请的。

　　像前面两位开出的价码，在一个保镖身上的花费，都超过了一百万，这个价格实际上已经很高了，足以体现出来钱少华和李英明的价值了。

　　紧跟着第三位，是在场的三家民营企业的第三家，他开出的年薪又比第二位高出了三万。

　　随后，轮到第四位，这是一家中央企业，代表这家央企而来的是人事部的副经理。央企财大气粗，一开口就是年薪七十万起，奖金福利另算，五险一金，签无期限劳动合同，可以解决签约者和签约者配偶的户口问题。

　　除此之外，还有一些零碎的承诺，比之前面三家来，高出了一大截。

　　然后是第五位，这也是一家央企，他们开出的条件跟第四位差不多，几乎是一模一样，只有一些细节上，有略微的差别。

　　第六位也是一家央企，他们好像是商量好了一样，也是年薪七十万，其他另算。

　　转眼轮到了孙泽生。

　　“小生，是你来，还是我来？”荣晶莹小声问道。

　　“还是我来吧。”孙泽生担心荣晶莹有些话说不清楚，决定还是自己亲自出马。他清了清嗓子，说道：“首先我要声明一点，我们这次来，其实是借用了茂新集团的名义，我们实际上并不是茂新集团的人。在下孙泽生，是华夏农业大学大三的学生，同时也是未来之光国际实业有限公司的唯一投资人。大家或许对未来之光国际实业有限公司比较陌生，不过我要是说起未来之光（华夏）有限公司，也就是未来之光公司，你们可能就清楚了。未来之光公司是未来之光国际实业有限公司的子公司。”

　　在场众人全都有些惊讶地看着孙泽生，未来之光公司最近风头正劲，他们当中有些人知道孙泽生是未来之光公司的幕后大老板，但是更多的人却是不清楚的。如果不是孙泽生捅破了这层窗户纸，他们只会以为孙泽生又是哪家跑出来的富二代或者官二代了。

　　至于孙泽生借用茂新集团的名义，倒也没有人在乎。这种场合，孙泽生绝对不是第一个借用大公司名义的人，也不会是最后一个。

　　吕少校说道：“孙总，请你详细介绍一下你的条件吧。”

　　孙泽生说道：“我的条件很简单，大概有以下几条。年薪一百万，奖金不低于一百万，福利同样不低于。五险一金，签无期限劳动合同。

　　再有，我会为其提供世界最先进的安保装备，使其能够在保护雇主安全的同时，最大限度地保证自己的安全。此外，我还会为其提供类似于军队的生活，为其提供进一步提升自己实力的可能性。如果他愿意的话，我还可以请其担任教官，培养更多的战友和徒弟出来。

　　还有，我会大组建一个保护雇主的团队出来，全方位、立体化地保护雇主，使其不至于是孤军奋战。嗯，大体上就是这样了。”

　　孙泽生的话一出，现场一片嗡嗡声，年薪奖金和福利加在一起，一年超过三百万，这简直就是天价了，别说是聘请中央警卫团的退役士官了，就算是到国际市场上，聘请美国或者以色列的退役下来的顶级特种兵，都绰绰有余了。

　　这个价码几乎可以说是从这种招聘会诞生以来，出价最高的一次。不敢说是后无来者，但是绝对是前无古人了。

　　吕少校多少有些动容，“孙总，你确定你说的每一句话的真实性吗？”

　　“当然，这里这么多人，我怎么可能开玩笑？”孙泽生非常严肃地说道。他刚刚在辽京市经历了一场枪战，他迫切地需要招募到顶级的保镖，安置在自己和宋嘉依等人的身边，为此多付出一些代价，也是他乐意的。

　　当然，孙泽生从来不做亏本的买卖，他之所以肯开出高价，其实也是看到了钱少华、李英明等的可塑性。他们俩年纪都还不算大，能够入选中央警卫团，进入中南海，保护中央首长，肯定是军中顶级精英了。如果能够给他们配备高精尖的安保装备，再适当对他们的身体进行一些强化，足可以让他们发挥出远超普通人的战斗力来。

　　再有，他们有着保护中央首长的经验，这种经验在孙泽生看来，又是无价的。这可是普通的保镖、安保人员无法获得的。

　　“孙总，你讲完了吧？讲完了，那就下一位。”吕少校又道。

　　排在孙泽生后面的那位有些结结巴巴，他没想到孙泽生会开出这么高的条件来，虽然说央企不缺钱，花个两千万装个水晶吊灯，都是小意思，但是这并不代表着他可以花一年三百多万的代价，雇佣一个保镖。

　　“我们开出的条件是一年七十万，五险一金，签无期限劳动合同。”

　　接下来的几位，给出的条件都差不多，实际上，这次来的央企以及国有事业单位，事先都商量好了，给出同样的价码，最多就是在一些细节上有些差别，用他们的话来讲，就是别伤了和气。反正这样的招聘会，每年都会举行几次，这次招不到，下次还有机会。如果是真的特别需要的话，那就再事先商量好，故意给出比其他单位高一点的价码来。

　　如果是茂新集团这次派人来，肯定要和其他单位商议的，问题是荣晶莹和孙泽生都不懂这些潜规则，孙泽生又是抱着志在必得的决心来的，他报出的条件一下子就把其他人甩出去好几条大街去。

　　很快，所有的单位都报出了各自的条件。

　　吕少校淡淡地说道：“各位老总，你们谁还有什么要补充的吗？”

　　孙泽生说道：“我还有两句话要说。”

　　“孙总请讲。”吕少校显得很客气。一方面，这是他在恪守礼仪，另外一方面，他有一种预感，只怕自己以后少不了要和这位出手豪绰的孙总打交道了。一年三百万，这样的条件要是传到其他退役的士兵和军官耳中，只怕他们要争着抢着，到未来之光公司了。

　　孙泽生说道：“我诚心邀请钱少华和李英明两位大哥能够都到我这里来。我会对你们一视同仁，为你们提供相同的条件的。”

　　吕少校点了点头，“还有人要补充吗？”

　　其他人都摇了摇头，吕少校看了看钱少华和李英明，“你们两个可以选择了。当然，在选择之前，你们也有发问的权利，如果你们决定他们都不合你们心意的话，也可以拒绝所有单位。”

　　钱少华说道：“我没有问题。我选孙总。”

　　李英明紧随其后，“我也选孙总。”

　　孙泽生呵呵一笑，“欢迎你们二位。我相信你们不会后悔你们的选择的。”

　　吕少校说道：“今天的招聘会就到这里吧。孙总，请你留一下。”

　　十几分钟后，会场之中，只剩下吕少校、钱少华、李英明和荣晶莹、孙泽生几个人了。吕少校拿出六份劳动合同来，还有两份派遣协议，一份保密责任书。

　　吕少校在这几份文件上写写画画了半天，又拿出公章来，在上面盖了章，然后把几份文件一起递给了孙泽生。“孙泽生，你看一下，如果没有问题的话，就签字吧。”

　　孙泽生看了一下，他对这几份文件都没有什么疑义，便拿着笔签了合同，他没有带公章，便用指纹为章，在每份文件上都按了一下。

　　吕少校仔细地检查了一边，然后收走了两份劳动合同，保密责任书还有派遣协议的副联。随后伸出手来，和孙泽生握了握，“孙总，我现在代表中央警卫团向你表示感谢，同时我也代表中央警卫团，郑重地把钱少华和李英明两位同志托付给你了。希望你能够遵守协议，善待他们。”

　　“我会的。”孙泽生点了点头，说道。

　　吕少校朝着钱少华、李英明招了招手，“来，你们俩都给孙总敬个礼，以后，你们就是孙总的人了，你们要想保护首长一样，尽职尽责地保护孙总和他需要保护的人。”

　　“是。”钱少华、李英明齐声道。两人一起向孙泽生敬了一个礼。

　　孙泽生和他们握了一下手，问道：“你们什么时候能够报到？我现在可是迫切地希望你们能够现在就报到。”

　　钱少华和李英明一起道：“只要孙总有需要，我们今天就可以报到。”

　　吕少校一直把孙泽生他们送到了宾馆外面，临走之前，孙泽生特意对吕少校说道：“要是以后还有类似的招聘会，还请吕少校一定要通知我。我那里是求贤如渴呀。另外，如果你们要是有女同志退役，千万要跟我说，不管条件多高，我一定要。”

　　吕少校连连点头，如果每一个参加招聘会的老总都能够像孙泽生这样大方，他的工作就会好做许多了。

　　孙泽生让荣晶莹开着车，先去亚美日化厂。

　　宋嘉依已经从辽京市返回，宝龙公司的收购基本上已经完成，收购合同都已经签了，不需要她专门留在那里了，只需要等到国资委的正式批文下来之后，宝龙公司就正是成为未来之光国际实业有限公司的子公司了。

　　宋嘉依专门打听过，这个过程不会太长，最多也就是一两周的事情。

　　孙泽生直接带着钱少华和李英明去见宋嘉依，“钱少华，你以后专门负责保护宋姐。李英明，你以后专门负责保护荣荣，等到我什么时候能够找到代替你们的女保镖之后，我再给你们另行安排工作。”

　　宋嘉依和荣晶莹一听，都急了。

　　“小生，不行，你还是让李英明保护你吧。”荣晶莹明确反对道，“我并不缺人保护，我身边其实有人暗中保护我，你也看到了。咱们俩从认识到现在，我都没有出过什么事。你不一样，你前前后后遇到过多少次刺杀了。你比我更需要他们的保护。”

　　“是呀，孙总。小晶说得对，你比我们更需要他们的保护。现在，磐石安保那边专门给我安排了十几个人，三班倒地保护着我，我很安全的。”宋嘉依也道。

　　孙泽生很坚决地摇了摇头，“你们都别说了，我的这个决定，不允许任何人推翻，你们必须听我的。”

　　无论是宋嘉依还是荣晶莹，对孙泽生来讲，都很重要，他不希望她们有事。

　　从个人能力角度来讲，宋嘉依和荣晶莹都没有自保能力，她们即是女性，又没有受过专门的训练，个人体质都一般，真要是遇到悍匪，她们都会很被动，不像孙泽生，时刻穿着防弹衣，手里还有催泪枪和手枪、棒球棒等器械，跟人打架，从来不落下风。

　　为了确保宋嘉依、荣晶莹万无一失，必须往她们身边安插可靠的力量。除了钱少华、李英明之外，磐石安保安插在她们身边的安保力量，也不会撤去。

　　当然，孙泽生也开始尝试着改变一些东西，他也已经让磐石安保那边往他的身边派一些人暗中保护着他了。

　　宋嘉依、荣晶莹还想再说些什么，孙泽生眼睛一瞪，“别说了，你们俩都要听我的。要不然，我就生气了。”

　　荣晶莹说道：“小生，你生气，我也要说。你要是有个三长两短，你让我后半生怎么过？”

　　孙泽生说道：“荣荣，我们又不是只聘用钱少华和李英明两个人，以后，我们还会聘请更多和他们类似的强手来保护我们，你们只不过是比我提前几天用上他们的保护而已。你们也不用担心我，回头，我让你们看几样东西，你们就知道我的安全是绝对有保证的。”

　　“那好，你说个时间，回头是多长时间后。到时候，你要是不能让我信服，我就拒绝让李英明保护我。”荣晶莹说道。



　　第344章 有人肯吗

　　“这就没准了。不过我估计十天半个月的工夫，应该就差不多了。”孙泽生淡淡地说道，“我这几天一直在忙活这件事情，等到我把它们做出来之后，一定第一时间通知你们来看。”

　　“还有这么长时间？那等你把东西做出来之后，再把李英明派到我身边吧。在这之前，还是让李英明保护你吧。”荣晶莹再次重申她不让李英明保护她的立场，她不认为自己会有什么危险，孙泽生比她更加需要人保护。

　　钱少华和李英明两个人都没有说话，只是默默地站在一边。作为俗称中南海保镖的他们来讲，多做少说，服从命令等原则已经深入到了他们的灵魂之中。他们现在已经和中央警卫团没有了关系，孙泽生不仅仅是他们的雇主，从某种意义上来讲，还是他们的新首长，首长说话，自然没有他们插嘴的份儿，除非是首长要做的事情，有可能会威胁到自身的安全。

　　宋嘉依和荣晶莹一样，在乎孙泽生的安全，更甚于在于自己的安全。数日前的辽京市之行，把她吓得够呛，她意识到不能再放任孙泽生再想以前那样，无论去哪里，都是孤身一人了。在她看来，曾经有过保护国家领导人经验的钱少华和李英明，无疑是用来保护孙泽生的最佳人选。

　　“小生，在这件事上，我赞成小晶的意见。在你把东西搞出来之前，还是让钱少华和李英明两个人留在你身边吧。等到你把东西搞出来之后，让我们看一下它们的实际效果之后，再来决定是否把他们俩从你的身边撤走。”宋嘉依说道。

　　“宋姐，我。”

　　还没等孙泽生把话说完，宋嘉依一摆手，“你别说了。这事，我做主了。你要是不同意，那我就辞职不干了。”

　　荣晶莹凑热闹道：“对，你要是同意，我和宋姐一起辞职，我们一起撂挑子，不干了。”

　　孙泽生苦笑，要是宋嘉依和荣晶莹都撂挑子，未来之光公司这边还不会有什么事情，但是木鹞精工的工作肯定会全面陷入瘫痪，要是宋嘉依和荣晶莹再联合上武汉阳、何方毅等人，他旗下的产业非得陷入停顿状态不可。

　　即便是不考虑这个，但但考虑到他和宋嘉依、荣晶莹的关系，他也可能真的让宋嘉依和荣晶莹走到辞职的地步。

　　“好吧，既然你们坚持，我就暂时让李英明和钱少华留在我身边吧。宋姐，你去安排一下，把李英明和钱少华的人事关系落在未来之光公司吧，以后他们的薪酬、奖金和福利，也都走未来之光公司的账。”

　　未来之光公司目前是孙泽生旗下，赚钱能力最强，现金最多的公司，钱少华和李英明一年就需要花销六百万，暂时来讲，也就只有未来之光公司能够负担得起。

　　未来之光国际实业有限公司作为总公司，其实没有多少钱，从它成立的那天开始算起，还从来没有让子公司上缴过一分钱的利润。

　　别说是钱少华、李英明了，就连宋嘉依的工资什么的，也都是走的未来之光公司的账目。

　　宋嘉依带着钱少华和李英明去办理手续去了，孙泽生离开她的办公室，到那个仓库改造的工作室去了。荣晶莹跟着走了过去。

　　工作室中，摆放着大量新采购的设备，一进门，里面就传来一股刺鼻的味道。孙泽生穿上白色的工作服，带上了墨镜，口罩，橡胶手套，然后走到工作台前。

　　工作台上摆放着不少的试管和广口瓶之类的器皿，孙泽生翻开实验记录看了一会儿，然后接着配置起来新的试剂。

　　钱少华和李英明的手续很快就办理完毕，两人也不用人吩咐，主动站在了工作室的门口，开始警戒。

　　刚才在办理手续的时候，他们提供了一份设备清单，要求未来之光公司能够尽快把那些设备采购回来，有了这些设备，他们就能够更加方便地保护孙泽生了。

　　转眼过去了两天，孙泽生订购的防弹轿车到货了，孙泽生把一份改装的图纸交给了武汉阳，让他安排人对这辆全新的防弹轿车进行改装。

　　武汉阳马上安排人对图纸进行研究，准备等把图纸吃透之后，马上进行改装。

　　孙泽生这时候接到了一个电话，是公安部部长付冬生打给他的。付冬生邀请他去参加一个会议，具体协商戒毒方法的有关事宜。

　　这段时间，公安部和卫生部组织的有关专家学者一直没有停止对孙泽生提供的戒毒方法的研究，总体而言，这种戒毒方法的效果还是让他们满意的。

　　公安部和卫生部有计划将这个戒毒方法在小范围内进行试点推广，这里面就牵涉到了很多的问题，这次的会议就是要对这些问题寻求一个各方都可以接受的方案。作为整套方案的提供者，孙泽生无疑是不能缺席这次会议的。

　　这次会议的举行，其实数日前，孙泽生就得到了非正式的通知，他已经有了足够的准备。于是，在得到付冬生的电话通知后，孙泽生就带上宋嘉依还有几位公司招聘的谈判方面的高手，前往会议的举办地。

　　会议在一家跟公安部有业务关系的宾馆举行，公安部和卫生部对这次的会议极其重视，两部的部长亲自带队出席。让孙泽生没有想到的是还有数个外国人。

　　会场布置成了一个正方形，四个边分别摆放了不少张桌椅，桌子上放着名牌，公安部、卫生部还有孙泽生以及那些外国人各自占据了一条边。

　　会议由公安部的一位高级警官主持，他首先介绍了一下出席这次会议的嘉宾的一些情况。这时候，孙泽生才知道那些外国人都来自联合国旗下的多个机构，什么世界卫生组织，联合国毒品和犯罪办公室，联合国艾滋病规划署等等。

　　毒品的问题一直是个困扰全人类的大难题，显然公安部和卫生部已经把相关的情况，通报给了联合国，要不然，联合国不会如此重视，派了这么多人过来了解情况。

　　介绍完与会嘉宾之后，又由一位专家通报这次的跟踪调研的情况，无非就是孙泽生提供的治疗方案是怎么样的神奇，怎么样的有效。从这个专家的口中，孙泽生提供的戒毒方案正式被命名为孙氏戒毒法。

　　等到这位专家介绍完情况之后，那些来自联合国的外国人就迫不及待地开始了提问，他们就孙氏戒毒法的各方面情况进行了极其繁琐的询问，涉及到了孙氏戒毒法的方方面面，比方说原理是什么？整个方案实施下来，成本如何？是否有在全球推广的可能性，还有华夏政府是否能够允许孙氏戒毒法在全球推广等等。

　　孙泽生作为孙氏戒毒法的“发明人”，也没有少被这些顶着联合国高级官员头衔的老外询问。他们的问题大部分是技术层面的问题，不过也有一些问题相当的刁钻，比方说孙泽生是如何想到搞这么一套戒毒法出来的，又是如何发明出来的等等。

　　孙泽生对那些不能回答的问题，一概以商业机密为由，婉言谢绝回答。孙泽生其实并没有想着要把所谓的孙氏戒毒法推广到全球，他原本的意思是只在国内推广一下，就可以了。至于华夏之外的地方，他是准备放弃的。

　　不过公安部和卫生部显然不是这么想的，他们似乎非常乐意把孙氏戒毒法推广到全球，也不知道是想借着这次机会捞取政绩，还是想炫耀华夏又多了一门绝迹，抑或者是真的想造福全球。

　　转眼间，会议持续了一个上午，到了中午的时候，众人又一起聚餐。聚餐结束后，会议继续进行。不过这个时候，会议少了一方，那些来自联合国各机构的数个外国人已经不在了。

　　孙泽生抖擞了一下精神，他知道上午的会议几乎不涉及具体的权益，下午的会议才是关键。

　　果然不出孙泽生所料，下午的会议一开始，就充斥了火药味，几乎是所有人都把枪口对准了孙泽生。

　　“孙总，不知道你打算把孙氏戒毒法的过程中所需药物，如何处理？据我们所知，你的旗下没有任何的制药厂，根本不具备生产药品的能力。说句不客气的话，你用来救治燕京市第二戒毒所提供的重度吸毒者所使用的药品，根本就是用的小作坊的方法，制造出来的。这种方法效率低下，卫生条件无法保证，救助一两个戒毒者，还没有什么事，要是将来要把孙氏戒毒法推广到全国乃至全球，靠你的小作坊，能顶什么事呀？”

　　说话的是卫生部的一个什么专家，他的问题直指孙氏戒毒法的要害之一，显然是有备而来。

　　孙泽生淡淡地说道：“这个问题，就不劳各位操心了。我既然能够把药物发明出来，自然也能够将之生产出来。当然，小作坊式的生产是不行的，我肯定要建一座制药厂，用来生产这些药物了。”

　　“孙总，你知道一家制药厂怎么经营吗？”那位专家继续不依不饶地逼问。“你知道药物的审批流程是什么吗？你知道。”

　　孙泽生摆了摆手，“你不用给我罗列那么多的我不知道的东西。听你话里的意思，非命就是想让我放弃戒毒药物的生产呀。”

　　哪位专家说道：“你不要误会，我不是想让你放弃。而是有一个大家都有利的方案想提供出来，让大家一起参详。”

　　孙泽生比划了一个请的手势，“请讲，我洗耳恭听。”

　　哪位专家说道：“其实也没有什么。就是我们希望孙总能够提供戒毒药物的相关专利，将之授权给一到两家制药厂，进行生产。当然，孙泽生是不会白白提供相关专利的，我们国家也是保护知识产权的，这两家制药厂会给孙总特许权使用费，该费用比例不低于百分之十五。只要孙总能够提供，那两家制药厂马上就能投入生产，大量的戒毒药物生产出来，就会第一时间铺向全国，最终利国利民。”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“这种利国利民利他却不利己的事情，我孙泽生是不会做的。”

　　“孙总，你这话什么意思，什么叫做利国利民利他却不利己？”那位专家勃然变色，不善地说道。

　　孙泽生用手指头反指了一下自己，“我旗下是有公司的，我很清楚公司的一些情况。你想用百分之十五的特许权使用费，就让我把戒毒药物的专利权授给其他人使用，你不觉得我孙泽生吃亏太大了吗？”

　　孙泽生不是无的放矢，他要是同意把戒毒药物授权给其他制药厂使用，如果药物的最终零售价是一百元钱，那么他最多也就只能得到十五元钱，刨除掉成本，制药厂的利润至少也能够拿到五十元钱。换言之，利润的大头让得到他授权的制药厂拿走了。

　　这显然是利他不利己的勾当，孙泽生怎么可能同意做。他现在虽然没了钱，但是只要稍微等上一段时间，未来之光公司资金回笼，他就能够抽调资金，或是收购或是投资建设一家制药厂，到时候，戒毒药物放在自己的制药厂生产，所得的利润全是自己的。

　　这才是孙泽生追求的东西，而不是白白的把自己掌握的东西，成为别人手中下金蛋的老母鸡。

　　那位专家变色道：“孙总，在全国乃至全球推广孙氏戒毒法，是对全人类都有益处的事情。你怎么能够想着在这种事情上，攫取个人的私利呢？”

　　孙泽生摇了摇头，他看向了付冬生，“付部长，我可不可以拒绝跟这位砖家交谈下去？”

　　“孙泽生，你什么意思？”那位专家勃然变色道。

　　付冬生知道这位专家的一些底细，他不仅仅是国内戒毒领域的专家，同时也是相关利益攸关人的代言人。说得明白一点，国内有几家制药厂聘请他为顾问，每年的顾问费可不是一笔小数目。他这会儿给那些未到场的制药厂说话，不能说一点公心都没有，但是更重要的还是处于私心。

　　“柳先生，咱们在进行探讨，请你不要把这里变成吵架的地方。”付冬生咳嗽了一声，“孙总，你也需要注意一下自己的态度。不要动不动不跟这个说话，不跟那个说话，这不是解决问题的办法。你有什么不满不同意的地方，可以说出来，咱们一起探讨，一起解决嘛。”

　　“好，付部长，既然你都发话了。那我就说说我的意见。”孙泽生不能不给付冬生面子，一方面付冬生是公安部的部长，全国警察的总BOSS，另外一方面付冬生还是荣晶莹的亲姑夫，说起来，跟他也算是沾亲带故了。

　　“各位，我能够理解刚才那位柳专家的心思，大概是想让我做一点牺牲，去成全所谓的利国利民的伟业，但是我想问一下，凭什么让我牺牲自己的利益呢？我孙泽生跟雷锋长的很像吗？

　　我是个商人，在商言商，追逐合理的利润，是我的天性，就为了一个虚幻的利国利民的名头，就让本来属于我的利益割让一大块出去，我想不通。

　　柳专家，你是专家，你为什么不去美国、瑞士、德国、日本等国家，去问问他们的医药公司，他们开发出来的治疗艾滋病，基因缺陷等方面的药物，为什么卖的那么贵？

　　你应该劝劝他们，让他们都抱着拯救世人，为了全人类的健康，赶快把他们生产的药物的价格降下来吧。你的心胸那么的伟大，一定能够感召他们的。只要你能感召他们，我也愿意响应你的感召。”

　　孙泽生不客气地揶揄着那位柳专家，柳专家脸上的表情一阵青一阵白，他已经有很多年没有想今天这样，让人当众唾面了。

　　另外一位专家说道：“孙总，你说的那些都是资本家，他们只愁赚钱少，恨不得把所有的钱都归拢到自己的腰包，又怎么可能降价呢？你不一样，你的未来之光公司那么赚钱，不指望在这些戒毒药物上赚钱。”

　　“错，你的话，我一点都不赞成。我现在很缺钱，很在乎各种能够给我带来利润的产品。我现在光外债就签了几十个亿。要是你能够帮我解决这些外债，让我不用还一分钱，那好，我马上同意刚才柳专家的建议，百分之十五的特许权使用费，马上签协议。怎么样？”孙泽生说道。

　　第二位开口的专家马上不说话了，他可没有解决几十亿债务的本事，别说几十亿，就算是一千万的外债，他也解决不掉。这倒不是说他没有一千万的身家，而是他凭什么用自己的钱，去替孙泽生还债呀？

　　孙泽生朗声道：“谁要是能够替我解决几十亿的外债，别说百分之十五的特许权使用费了，我就算是免费把孙氏戒毒法的一应技术资料、专利什么的，全部贡献出来，我也愿意。有人肯吗？”



　　第345章 绝不允许重演

　　孙泽生顿了一下，然后又说道：“各位，我可是说真的。我的外债不是很多的，全部算起来，也就是五六十个亿的样子。只要你们谁能够给我这么多的现金，让我把外债还上，我就把孙氏戒毒法免费贡献出来。全世界吸毒者这么多，光咱们华夏就有将近两百万，不需要，从他们每个人身上赚三千块，差不多就能够回本了。这绝对是一笔不会赔的买卖。”

　　没人说话，对于在场中的人而言，五六十个亿绝对不是小数字，不是谁都能够掏出来的，如果孙泽生要股权、债券什么的，或许还有人拿得出来，但问题是孙泽生只要现金，这就非常麻烦。

　　另外，孙泽生一再强调要将孙氏戒毒法免费贡献出来，这也就意味着任何人都有可能获得孙氏戒毒法的药物配方以及针灸疗法的具体步骤，这两个最有价值的东西都公布出来了，他们还赚什么钱？这不就等于他们拿出来了五六十亿的资金，却为全人类造福了？

　　这种事情，也就是让别人做做，自己在一边鼓掌叫好，真要是轮到自己头上，傻子才会乐意呢。

　　卫生部部长夏永健开口道：“孙总，不要这么情绪化嘛。孙氏戒毒法的出现是好事，咱们今天聚在一起，是为了能够把这件好事变成能够为真正为吸毒者造福的福音，让他们每个人都可以通过孙氏戒毒法获得新生。而在这个过程中，可能会遇到各种各样的问题，出现各种各样的情况，我们就是要提前发现它们并且解决它们。如果你觉得柳专家的提议有问题的话，也可以提出你的方案嘛，大家一起讨论。”

　　付冬生点了点头，“是呀，孙总，夏部长的意思也是我的意思，在这一点上，我们的立场是一致的。”

　　作为部级官员，尤其是像卫生部、公安部这样业务繁忙的部委，无论是夏永健，还是付冬生，他们俩能够在百忙之中，抽出时间来，专门出席这样一场会议，最主要的还是体现出对孙氏戒毒法的重视，当然，也跟上午的时候，那么多联合国有关机构的官员出席有关系。

　　孙泽生不想耽误付冬生和夏永健的时间，更不想浪费自己的时间。他咳了咳嗓子，说道：“那好，我就说说自己的意见。

　　首先，我承认我现在确实没有将戒毒药物规模化生产出来的能力，就算是马上收购一家制药厂，再把戒毒药物投入生产，时间上也来不及。我也无意于将作坊式的小规模生产持续下去。所以我愿意将孙氏戒毒法有关的戒毒药物的专利拿出来，以专利授权许可使用的方式，允许一到两家或者两到三家投入生产。

　　但是有两点，第一，我保留以后我以后有能力的时候，也生产戒毒药物的权利，第二，戒毒药物的特许权使用费，其比例绝对不可能仅仅只有百分之十五，我要百分之五十。”

　　“孙泽生，你怎么不去抢银行呀？”那个柳专家又跳了出来，“百分之五十，你这不是让接受你的专利许可的企业替你打工吗？”

　　孙泽生淡淡地道：“我为什么要去抢银行？柳专家，你难道不觉得我现在这种做法比抢银行还赚钱吗？”

　　“你。”柳专家指着孙泽生，说不出话来。

　　“孙总，你这个特许权使用费的比率也太高了一点。百分之五十，不管是谁接受，基本上都赚不到钱了。”又有人说道。

　　孙泽生笑了笑，“谁说赚不到钱了？一种药物的出现，花费最多的其实就是研究和临床验证这一块儿。其他方面，花不了多少钱。我提供的那些戒毒药物利用普通设备就能够生产出来，也就是说不需要专门添置设备，这又节省下来一大笔开支。只需要拿到我的配方，不需要什么投入，就能够得到百分之五十的销售收入，天底下还有这么便宜的好事吗？”

　　“那设备折旧，原材料采购，人员开支等方面的支出呢？”刚才那人又道。

　　孙泽生说道：“刨掉给我的特许权使用费，再刨除掉各种固定开支，我相信还是会有非常可观的利润的。其实按照我的本意，是要采用贴牌生产的，也就是我提供生产技术和标准，寻找代工厂，出厂的时候，才贴我的标。这样的话，我得到的利润更多，留给代工厂的就是个零头。你们谁要是愿意，咱们也可以采用这种合作方式。我很乐意的。”

　　这下又没有人说话了，孙氏戒毒法的专利掌握在孙泽生的手中，在这场谈判中，孙泽生占据着绝对的主动权，他们其实没有多少可以和孙泽生用来谈判的筹码。本来还希望付冬生和夏永健两位部长能够压一压孙泽生，可是现在看来两位部长都是持中立态度，不偏不倚，想争取利益，还是得靠自己。

　　孙泽生扫了一下众人，他说道：“如果各位觉得我要求的特许权使用费的比率高了，也没有关系，咱们也可以谈。当然，谈的方法可不是坐在谈判桌前，你一句我一眼地唇枪舌剑，咱们交给市场来说话。我可以专门就戒毒药物召开一次招投标大会，大家将自己能够接受的比率报上来，价高者得，怎么样？当然，既然是交给市场来说话，这次的招投标大会绝对不会只邀请国内的制药企业参加，我也会向国外知名药企发出邀请的，相信他们也会感兴趣的。”

　　孙泽生也就是没钱了，暂时又难以贷到更多的款子，再想像前几天，搞集资，难度也不小，再加上孙氏戒毒法的推广已经是势在必行，就算是他有不同意见，公安部和卫生部也会派人对他进行游说，直到他答应为止，所以将戒毒药物投入生产，已经是不可阻挡之势。

　　如果可以的话，孙泽生当然愿意选择代工生产的方式，来生产戒毒药物，这样，能够让他实现利润最大化。只是采用这种方法，只是让他在经济利益上最大化，在其他方面，会让他失分，对他来讲，并不是最好的选择。

　　吃独食一向容易招人嫉恨，他要是真敢这么做，他敢打赌一定会有人鼓动着国家发改委之类的机构，对他展开反垄断调查，这样的官司，他几乎没有赢的可能。如果药物出口到国外，美国欧盟等国家同样会挥舞反垄断大棒，这些洋鬼子宰人更狠。到时候，孙泽生赚的钱，只怕都要流入到美欧等国家和地区的腰包，白白便宜了他们。

　　相反，如果把戒毒药物的授权给其他厂家使用，就能够避免反垄断调查，最后得到的利润并不会比吃独食少多少，还不要冒什么风险。

　　如果用一句话来形容孙泽生的选择，那就是他吃肉，让其他人喝口肉汤。

　　在戒毒药物之前，孙泽生搞出来的几样东西，市场上都能够寻找到同类的产品，比方说祛痘霜，随便到那家超市转转，都能够找到祛痘类的化妆品，而且数量还很多，它们就是效果没有美丽如歌牌青春霜系列化妆品那么有效罢了。

　　而且，未来之光公司的产品都是走的高端路线，售价高昂，这就给中低价位的其他品牌的化妆品留下了空间。

　　在这样的前提下，想动用反垄断调查，没什么用。可是戒毒药物就不一样了，孙泽生能够肯定一旦孙氏戒毒法在全国乃至全球推广，其他的戒毒药物、戒毒方法生存的空间将会被压缩到极点，不久的将来，孙氏戒毒法就会一家独大，相应药物也会在戒毒药物市场这一块居于绝对的垄断地位。如果不能够在一开始的时候，就未雨绸缪，将来付出的代价绝对不会小。

　　至于不采用招投标的方式，是孙泽生已经得到了荣晶莹的暗示，无论是付冬生，还是夏永健，都有利益攸关的企业，在这场由他们主导的戒毒大战中，肯定要让他们得到一点实惠才行。

　　这时候，另外一个专家问道：“孙总，是不是现在接受百分之五十的比率，就能够马上签合同呀？”

　　孙泽生点了点头，“不，除了百分之五十的比率之外，我还要加一个两个限定条款，一个是不能瞒报产量，第二个，特许权使用费每年要有个最低额，这个额度怎么着也不能少于十个亿吧。咱们国家就有两百万吸毒者，十个亿摊在他们身上，也才五百块钱，不算多。只要接受百分之五十的比率，再加上这连个个限定条款，马上就可以签订意向书，然后进行具体细节的协商谈判环节，最后签订正式的合同书。”

　　“孙总，我预定一个位置。我认识一位老总，他就是搞制药的，我相信他一定会对和孙总的合作感兴趣的。”

　　孙泽生点了点头，“没问题，我会给你留个位置的。各位，我最多再拿出来两个位置，有兴趣的赶快报名了。过了这村可就没有这点了。”

　　在场的那些专家学者顿时意动不已，刚才如果没有人响应孙泽生，也就罢了。他们还可以端端架子，抻抻孙泽生，可是现在已经有人预订走了一个，无形之中，给他们造成了不小的压力。剩下的两个位置就显得弥足珍贵起来。

　　付冬生和夏永健各自朝一个人使了个眼色，这两人马上站了起来，“孙总，我们也预定一个。”

　　那些没有站起来表态的专家学者马上后悔不已，一眨眼的工夫，三个名额都没有了，这时候，他们别说是吃肉了。就算是想喝一口汤，也没有他们的事了。

　　孙泽生笑着点了点头，“我就知道大家都能够清楚孙氏戒毒法的价值，也能偶理解我的苦心。三个名额在这么短的时间内，就被预订走，就充分说明了这一点。”

　　那些没有拿到名额的专家、学者愤愤不已地看着孙泽生，真是得了便宜还卖乖。

　　孙泽生说道：“药物的生产问题已经解决，不知道对孙氏戒毒法的另外一个组成部分，公安部和卫生部是如何安排的？还有孙氏戒毒法的推广，又要如何进行？”

　　付冬生说道：“我们先选择几个试点城市，在这些城市中的戒毒所先行尝试使用孙氏戒毒法，等到确认孙氏戒毒法的安全有效之后，就会在全国推广。”

　　孙泽生点了点头，“针灸方面？”

　　夏永健说道：“这方面可能还需要孙总多多费心了，可能需要孙总抽时间培训一批人了。”

　　孙泽生笑道：“这方面，我已经早有准备。我旗下有个新文化培训中心，孙氏戒毒法针灸师的培训工作，我打算放在新文化培训中心来进行。”

　　夏永健皱了皱眉头，“新文化培训中心具有这方面经验的针灸师吗？”

　　孙泽生笑了笑，“这个请夏部长放心，只要在新文化培训中心进行培训并且获得了毕业证书的，一定会成为一个合格的孙氏戒毒法针灸师的。你要是觉得有必要的话，可以到新文化培训中心进行考察。”

　　夏永健点了点头，“是有必要。回头我就组织人手，到新文化培训中心进行评估。如果新文化培训中心的各方面条件都能够达到的话，将孙氏戒毒法针灸师的培训放到新文化培训中心，也未尝不可。”

　　会议结束后，那三位争取到名额的专家都跟孙泽生简单地谈了谈，约定好了详谈的时间后，也就告辞了。

　　“荣荣，他们当中有你姑父的利益攸关企业吗？”孙泽生坐在宋嘉依的汽车里面，给荣晶莹打电话。

　　荣晶莹问了一下那三个专家的情况，然后点了点头，“有的。其实说是跟我姑父利益攸关，其实是跟我们荣家利益攸关。那家企业是我们荣家暗中创办并且控股的，姑父一家在其中持有百分之二十多的股份。另外一家制药企业，看着是一家国企，实际上只有一家国有控股企业而已，夏永健通过他儿子同学的一个亲戚，持有这家国有控股企业将近百分之十的股份，按照现在的市值，这十个点的市值超过了十个亿。”

　　孙泽生摇了摇头，“这可真是三年清知府，十万雪花银。”

　　荣晶莹早就见怪不怪，“你就别瞎感慨了。这年头，又有几个像海瑞、林则徐那样一心为公，清正廉明之人？像我姑父那样，把公事放在首位，不徇私枉法，就算是极好的官员了。”

　　挂断电话，孙泽生靠在了车座的椅背上，他捏了捏眉心，“真累呀。”

　　宋嘉依一边开着车，一边看了他一眼，车里面就他们两个人，倒也没有什么忌讳，“老公，你其实不用把自己搞得这么累的。这钱是永远都赚不完的。你现在已经搞了不少公司了，我相信只要把这些企业全都搞好，你成为世界首富，都是早晚的事情。”

　　孙泽生叹了口气，“我的追求可不是成为世界首富。有些事情，我暂时还不能跟你说，等到我清理出来一个思路之后，再告诉你。”

　　宋嘉依伸过来一只手，和孙泽生的手握了一下，“不管你想做什么，我都支持你。老公，你要是累的话，就先休息一会儿。咱们一会儿就到家了。”

　　孙泽生摆了摆手，“既然出来了。你就带着我，去未来之光公司的新工厂看看吧。”

　　未来之光公司的新工厂同样位于通州区，距离亚美日化厂，有将近十里的路程，如今新工厂的建设基本上已经接近了尾声，设备的安装正在如火如荼的进行当中，按照现在的进度来看，最多再有一个月，新工厂就能够投入使用了。

　　新工厂一共有两整套生产线，一条是从德国进口的，一条是从洁净公司在原来的亚美日化厂的分厂拆卸下来的，这两条生产线的生产能力都是极强的，如果它们投入使用，乐观一点的估计，在三五年之内，不用发愁生产能力不足。

　　武汉阳恰好在新厂监工，得知孙泽生和宋嘉依一起过来后，他连忙跑了过来，陪着孙泽生和宋嘉依在新厂转了一个遍。

　　在新厂的一角，还有个培训中心，专门用来对新进厂的工人进行技能培训。孙泽生在培训中心里外转了一圈，然后皱起了眉头。

　　武汉阳的心中一突，“老板，这个培训中心，是不是有什么不好的地方呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“没有，我只是感觉人有点太多了。”

　　武汉阳忙道：“老板，我们采购的是国际上最先进的生产线，对人员的需求降低到了最低点，咱们这个厂子运行起来后，员工总数不会超过一千人，但是每年能够创造的利润，理论上可以过百亿的。”

　　“千人听起来不多，但是真要是聚在一起，也是一个不小的力量。你一定要做好防控，避免他们闹事罢工。”孙泽生吩咐道。

　　武汉阳连忙道：“老板，你放心。这一直是我防控的重点，曾经发生在旧厂的那一幕，绝对不允许在新厂这边重演。”



　　第346章 零人力

　　孙泽生没有因为武汉阳向他做出保证，就真的把这件事放下。他开的公司设立在燕京，这里是首都，是舆论关注的焦点，一旦有群体性事件发生，不管错误在不在他这一方，他都要承担巨大的压力，甚至要付出巨大的代价，所以有些事情如果能够做在前面，未雨绸缪，那绝对是有备无患的。

　　“武汉阳，你把你具体的防控措施跟我说说。”孙泽生问道。

　　武汉阳忙道：“老板，我已经起草了一个防控预案，除了防控工人罢工闹事之外，对于如何预防火灾，小偷等各种安全隐患，都制订了相应的措施。我原本打算在最近两天就把防控预案的草案报送给你。你既然今天问起了，我就提前把草案给你过过目吧。”

　　“好，咱们现在就去看看。”孙泽生无心再继续看新厂，他迈开步子，朝着新厂的办公楼走去。

　　新厂的办公楼的主体结构已经完工，目前正处在装修的阶段，不过武汉阳在这里的办公室基本上已经弄好了。

　　武汉阳在前面带路，把孙泽生、宋嘉依带到了他的办公室。李英明和钱少华两个人往门口一站，就像是两尊门神一样。

　　武汉阳从文件柜中，把他搞得防控预案的草稿翻了出来，双手递给孙泽生。

　　孙泽生和宋嘉依从头到尾，仔仔细细地看了起来。两人足足花了半个多小时，才把这份上万字的防控预案看完。

　　看得出来，武汉阳在这份防控预案上没有少花心思，他几乎考虑到了一个工厂和企业，可能遇到的各种紧急危机，除了工人闹事、火灾、盗贼这些常见的安全隐患之外，还有有害物泄露，有害气体污染等平常难见的安全隐患，都进行了相应的应对措施。

　　孙泽生看着宋嘉依，问道：“宋姐，你觉得怎么样？”

　　宋嘉依点了点头，“还可以，基本上考虑到了各种情况。我暂时没有发现还有什么可补充的。不过我觉得有必要就这个防控预案的草稿，将之全部或者部分公之于众，广泛地征求意见。三个臭皮匠顶个诸葛亮，说不定有人能够发现其中的疏漏之处。”

　　“武汉阳，你的意见呢？”孙泽生又问道。

　　武汉阳当然不可能去反对宋嘉依，孙泽生只身赶赴辽京市，把宋嘉依救出来的桥段，他已经得知，这已经很能说明孙泽生和宋嘉依之间的关系了。除非是傻子，才会去驳斥自己老板的女人。

　　“老板，我觉得宋董的意见很好。我只是有个小小的意见，就是关于防控工人罢工闹事的这一部分，最好能够秘而不宣，在小范围内传阅，就可以了。”武汉阳说道。

　　宋嘉依说道：“我也是这个意思。”

　　孙泽生点了点头，“就这么办吧。不过只有防控预案，还是不能完全杜绝工人罢工闹事的可能性，还是要再想一个法子呀。宋姐，江金龙和周本昌什么时候能够过来？”

　　宋嘉依看了一下手表，“应该快了。他们的火车还有半个小时就该到站了。”

　　“是吗？走，咱们一起去接站。”孙泽生站了起来。

　　半个小时后，江金龙和周本昌从燕京站的出站口中出来，看到了举着牌子接他们的孙泽生、宋嘉依。

　　江金龙和周本昌两个人都有点激动，孙泽生是他们的大老板，竟然亲自来接他们，这是对他们多么大的重视和尊重。

　　“老板，宋董事长，你们怎么亲自来了？我和老周真是受宠若惊呀。”江金龙一边握住孙泽生主动伸过来的手，一边激动地说道。

　　周本昌也道：“是呀，老板，我们都不是第一次到燕京来了。以后，我们再过来，你们不用专门来接我们，我们自己能过去。老板你和宋董事长可以把你们的宝贵时间用在比接我们更重要的事情上。”

　　孙泽生笑道：“你们不用说了，我心中有数。江总，周总，走吧，上车，咱们一边走，一边说。”

　　孙泽生、江金龙和周本昌一起上了宋嘉依的车，看到宋嘉依亲自开车，江金龙和周本昌更有受宠若惊之感，他们俩一起在宝龙公司的时候，从来没有享受过这种待遇。

　　“宝龙公司那边怎么样？”孙泽生问道。

　　“宝龙公司那边一切都很平稳，除了有少部分另找工作的人之外，全场上上下下百分之九十以上的员工都留了下来。只是有一点不太好，技术工人这一块流失的有点多。宝龙公司动荡的这段时期，有好几个高级技师被人高薪挖走了，中级技师也走了几个。老板，这件事上，我有责任。”

　　江金龙有些赧然，孙泽生自从在华夏国际展览中心的春季招聘会上聘用了他和周本昌之后，就马上安排人带着两千万的资金，赶赴辽京市，安抚宝龙公司上上下下，但是他还是晚了一步，导致一线的技术骨干流失了一些。

　　真要深究起来，这些人的流失和他、周本昌两个人到燕京市找工作有很大的关系。他们俩是宝龙公司技术人员的总头目，就连他们俩都在另找工作，下面的人自然是有一学一了。

　　孙泽生皱了一下眉头，这样的事情，他有些不喜，却也无可奈何。这个念头，员工跳槽实在是太常见了，尤其是那些自恃有几分本领，又不满自己薪酬待遇的，更是跳槽的主力军，这些人逮着机会就跳，没有机会，创造机会也要跳。

　　孙泽生的公司除非是一个活人都不雇佣，否则的话，这个问题将会始终存在，最多就是跳槽人数的数量多寡，质量优劣的问题了。

　　“能够把公司的绝大部分员工保留下来，我还是比较满意的。江总，你就不要自责了。还有一件事，就是宝龙公司的总经理的人选问题，你们搞的怎么样了？”孙泽生问道。

　　眼下，孙泽生手中并无更多的可用之人，就连派人去做宝龙公司的董事长，他一时间，也找不到合适的人选，更不要说负责宝龙公司具体经营的总经理的人选了。

　　好在，孙泽生还是有解决办法的，他首先决定暂时先把宝龙公司董事长的职务悬空，等到合适的人选之后，在委任也不迟，至于总经理人选，孙泽生决定让宝龙公司的员工自己推举和选举。

　　宝龙公司是一件制造类的公司，光车间主任就有七八个，这些都是从一线工人、一线技术人员慢慢做起来的，对宝龙公司非常的了解，从他们当中选举一个出来，基本上应该能够保证宝龙公司的生产和运营的。

　　当然，孙泽生的意思不是说非要从车间主任中选择宝龙公司的总经理，毕竟出任这个职务，除了要懂生产之外，技术、销售等各方面，也都需要知道的，他得是个全面手才行。

　　一开始的时候，孙泽生曾经一度有意让江金龙或者周本昌出任宝龙公司的总经理，只是江金龙和周本昌都有自知之明，没敢接下这个烫手的山芋，他们只要继续做他们的总工程师和副总工程师，以后的生活就会很好，没有必要冒着失手的风险，去做什么劳什子的总经理。毕竟驾驭一个三四十亿的公司，又岂是那么容易的。

　　江金龙说道：“老板，大家对推举总经理人选，是非常踊跃的，目前一共有五个人得到了超过百分之五人数的支持，其中得票最高的一个，签名人数超过了百分之三十。”

　　“这么高？他是谁？”孙泽生问道。

　　江金龙小心翼翼地看着孙泽生，“是臧永晨。”

　　“臧永晨？怎么会是他？开什么国际玩笑。”孙泽生脸色一变，语气变得不耐烦起来。

　　臧永晨此人可不一般，他就是宝龙公司的前东家，也是宝龙公司的主要创始人，在华天一得到宝龙公司之前，臧永晨也是宝龙公司的唯一股东，最高的时候，曾经坐拥上百亿的资产。只是臧永晨先是赶上金融危机，身家大幅度缩水，后来又染上赌博的恶习，生生地把自己一手创办的宝龙公司给葬送掉了。

　　“老板，臧永晨虽然有做得不好的地方，但是宝龙公司在他的带领下，所创造的辉煌，那是无人可以企及的。就算是这些年，国际的大环境不好，臧永晨还是带领着我们，维持着每年上千万的利润。这在国内同行业中，是极为罕见的。而且，我们也听说臧永晨的赌博恶习，也是华天一引诱出来的，他把宝龙公司整个输掉，可能也是遭遇了华天一设置的赌博陷阱。”

　　孙泽生摆了摆手，“江总，你不要说了。黄赌毒三样，染黄，我可以容忍，但是沾上毒瘾和赌博恶习的，我无论如何都是不会用的。”

　　周本昌说道：“老板，臧永晨自从把宝龙公司输掉之后，就跟换了一个人似的，就没有再上过赌桌，连彩票都不买一张的。”

　　孙泽生摇了摇头，“不行。臧永晨肯定不行的。你们不要再说了，不是还有四个人吗？把他们的情况介绍一下吧。”

　　有些话，孙泽生没有办法跟江金龙、周本昌明说，他坚持不用臧永晨，除了臧永晨曾经是个滥赌鬼之外，更主要的原因还是因为臧永晨是宝龙公司的创始人和长达十余年的实际拥有者，一点不夸张地讲，宝龙公司上上下下都是他的亲信，他的死忠，这从有超过百分之三十的员工，签名支持他竞选宝龙公司总经理一职，就可见一斑。

　　如果让臧永晨参加竞选，他当选的可能性是极大的，一旦他真的成了宝龙公司的总经理，那么臧永晨就有了将宝龙公司重新控制在手的可能性，他甚至可以明修栈道，暗渡陈仓，在不改变宝龙公司归属权的情况下，把宝龙公司整个掏空，把宝龙公司变成一个空壳子。

　　这是孙泽生绝对不能允许发生的事情，哪怕臧永晨没有这个想法，哪怕臧永晨成为宝龙公司总经理之后，可以在最短的时间内，带领着宝龙公司打一个漂亮的翻身仗。

　　江金龙和周本昌相视一眼，他俩都不好再替臧永晨说什么，毕竟孙泽生才是他们现在的老板。

　　“老板，这是其他四个人的情况介绍。这个叫林卫国，是得到签名人数仅次于臧永晨的，他原来一直是臧永晨的副手，跟臧永晨沾了一点亲戚的关系，别看他只有高中学历，但是他头脑灵活，手段高超，善于学习，一点都不夸张地讲，宝龙公司至少有一半的业务是他跑出来的。我跟他接触过很多次，在技术领域，他说不上是很精深，却也不是门外汉，比一般的技术员强多了。”

　　“这个是丁大明，是一车间的主任。”

　　江金龙和周本昌分别把除了臧永晨之外，其他四个候选人的情况跟孙泽生说了说，孙泽生点了点头，“我先把他们的简历看一下，回头，我会通知他们，到这里来，让他们跟我谈谈。随后，我会决定最后入选的人选，并交给宝龙公司，进行公开选举的。”

　　“好的，老板。”周本昌忙道。

　　“那臧永晨呢？老板，我对臧永晨很了解，他真的是个不可多得的商业天才。”江金龙瞅准机会，又替臧永晨说了一句好话。

　　孙泽生皱了皱眉头，“宋姐，你给臧永晨打个电话，看看是否有兴趣过来一趟。如果他肯过来，我就跟他谈谈，要是没有，就算了。”

　　孙泽生并不是说完全排斥臧永晨，他只是排斥臧永晨重新掌控宝龙公司而已，如果臧永晨在一种不和宝龙公司沾边的情况下，愿意为他所用，孙泽生还是愿意给臧永晨一个机会的。臧永晨白手起家，曾经创造出一个不小的奇迹，这种人，正是孙泽生缺乏的。

　　江金龙闻言大喜，“老板，不瞒你说，臧永晨跟我们搭乘了同一趟火车进京。你要是想见他的话，我这就给他打电话，让他来见老板你。”

　　孙泽生沉吟了一会儿，“好，明天我下午的时候没有课，我会到亚美日化厂那边去，让他到那里去见我吧。”

　　说话间，汽车已经驶入到了亚美日化厂，孙泽生等人从车上下来，然后一起朝着宋嘉依的办公室走去。

　　江金龙和周本昌略有些局促地坐下，他们俩刚才在汽车上说的都是小事，现在才是切入正题的时候。

　　孙泽生也没有在和江金龙、周本昌寒暄，他直接就直奔主题，“我这次之所以把你们叫到燕京来，最主要的原因是因为你们俩是宝龙公司的总工程师和副总工程师，论起技术经验来，你们俩可以说是宝龙公司最强的。”

　　“老板，你谬赞了。”周本昌连忙谦逊地说道。

　　孙泽生没理会周本昌，而是继续说道：“我之所以花费那么大的代价，把宝龙公司买下来，不是相中了宝龙公司原来在市场上占有的市场份额，而是因为我相中了宝龙公司的技术实力还有生产能力，宝龙公司有人有设备，可以帮我生产我急需的一些东西。”

　　江金龙和周本昌面面相觑，他们俩越听越糊涂，孙泽生究竟需要生产什么东西，竟然要花四十五个亿，把宝龙公司买下来，难道是要造航空母舰？不过要真的是造航空母舰的话，宝龙公司还真的没有那个技术实力。

　　孙泽生朝宋嘉依示意了一下，宋嘉依拿出来了两个文件夹。孙泽生先把其中的一个推到了江金龙和周本昌的跟前，“你们俩先看看这个。”

　　江金龙把文件夹打开，文件夹里面只有一张折叠起来的图纸，将其展开后，面积足有十余平方米。这是一张总装图，江金龙和周本昌瞪大了眼睛看了起来，看完之后，两人都艰难地咽了一口吐沫，这分明是一套化妆品的全自动生产线。

　　如果仅仅是这个，还不足以让他们吃惊，问题是整套生产线如果做出来，将之安放到车间，总装起来之后，其对人力的依赖，基本上等于零。

　　换句话说，根本不需要有人工进行辅助，就可以完成从原材料放入入料口，一直到成品包装入箱入库的全部过程。最多也就是需要一些维修工人对整条生产线进行定期维修和养护罢了。

　　这种生产线完全是颠覆性的，要知道即便是在欧美这些发达的国家和地区，他们采用的生产线也不可能是零人力，总是需要在一些比较关键的地方，使用工人的。

　　而如果采用零人力，首要的一点，就需要赋予整条流水生产线于相当的智能。这种智能不是简单的计算能力，而是包含了一点的模糊判断能力，是真正的人工智能。

　　“老板，这条生产线，我们需要好好的研究一下，才能够确定是否能够生产出来。”江金龙谨慎地说道。

　　周本昌点了点头，“是呀，老板，我们真的需要好好的研究一下。”



　　第347章 赌徒带来的困扰

　　“好吧，你们可以带回去研究。”这条化妆品生产线的零部件超过了十万个，有的部件的尺寸有一间屋子那么大，孙泽生根本无法用他个人的力量制造出来，只能让宝龙公司来做这件事。

　　如果宝龙公司不能把整条生产线吃透，贸然开工生产，生产到半截，却又发现不能造出来，到时候，就需要另外再找加工单位，费时费力。

　　从长远的角度来看，如果宝龙公司能够把这条生产线的所有技术吃透，宝龙公司的技术实力提升一大截，这是不用说了，宝龙公司还多了一个新的拳头产品。以后只要基于这条生产线，开发出来一个化妆品生产线系列产品来，足以跟发达国家同类产品竞争了，它可以成为宝龙公司一个新的利润增长点。

　　作为宝龙公司的最大股东，孙泽生得到的好处自然是最多的。不过他也不可能让宝龙公司无限期地研究下去，他花费那么大的代表把宝龙公司买下来，是要把宝龙公司变成一个能够下金蛋的老母鸡，而不是要把宝龙公司改造成一个科研机构。

　　“我给你们半个月的时间，你们要把整条生产线的技术吃透，然后就开始动工生产，要用宝龙公司最强的技术人员和最棒的技术工人，保质保量地把这条生产线给我造出来。”孙泽生下命令道。

　　江金龙和周本昌相互看了一眼，在今天之前，宝龙公司从来没有涉足过化妆品生产线这个领域，有些细节对他们来讲，是有困难的，不过要是撇开这些细节，其他方面，对宝龙公司来讲，难度其实并不大，毕竟宝龙公司一直从事的是设备制造，储备有大量的工程技术人员和技术工人，用半个月的时间，吃透整条生产线的技术，有点难度，但是努力一下，还是有可能办到的。

　　“老板，我们一定努力。”江金龙表态道。

　　孙泽生点了点头，他又指了指另外一个文件夹，“那边还有一些小玩意儿，你们也一并带回去，抓紧时间给我生产出来，然后派专人，给我送过来。这件事很急，你们要抓紧办。”

　　宋嘉依把那个文件夹递给了江金龙，后者将其打开，发现里面有几张图纸，是一些看上去没有什么关联的部件，也不知道有什么作用，图纸上也没有对它们更多的描述。

　　江金龙虽然很好奇这些东西是干什么用的，但是孙泽生不肯告诉他们，他也不会开口去询问，免得触了霉头。

　　“这件事，我们一定抓紧办。”江金龙说道。

　　孙泽生点了点头，“好了，你们坐了一天的火车，也累了，早点去休息吧。这两份图纸，我已经发到了你们的电子信箱中，你们休息好了之后再细看吧。如果有什么不明白的地方，可以问我。要是没有的话，就抓紧时间回辽京市，组织生产。在宝龙公司的总经理还没有选举出来之前，江总，你先暂时主持宝龙公司的全面工作吧。”

　　江金龙和周本昌连忙起身告辞。他们从亚美日化厂出来之后，就分别打电话，通知臧永晨、林卫国等人，让他们火速进京，觐见大老板孙泽生。

　　第二天，臧永晨、林卫国等人就乘坐同一趟火车，赶到了燕京。他们先去宾馆，向江金龙、周本昌了解了一下情况，江金龙、周本昌转述了孙泽生的话，臧永晨听完后，一脸的失落。

　　臧永晨已经是四十多岁的人了，他高中毕业后，就在外打工，有了一点积蓄之后，就开始创业，从最开始只能帮人修理设备起步，一步步走到今天，把宝龙公司做成了总资产超过三十亿的大公司，从某种意义上来讲，宝龙公司就是他另一个儿子，他对宝龙公司的感情之深，甚至超过了对亲生儿子的感情。

　　可是因为赌博，他亲手毁掉了自己的生活，把宝龙公司还有他绝大部分家产输给了华天一。

　　在得知宝龙公司的新东家孙泽生打算在宝龙公司搞选举的时候，臧永晨意识到这是他重返宝龙公司的最好机会，他现在也不奢望能够把宝龙公司从孙泽生的手中夺回来，他只希望自己可以留在宝龙公司之中，和自己一手创立起来的公司朝夕相伴，直至老去。

　　但是孙泽生显然不肯给他这个机会。臧永晨不恨孙泽生，如果换成是他在孙泽生的位置上，他也会做出同样的决定的，他甚至有可能做得比孙泽生更绝，不会像孙泽生现在这样，把他从上千里之外的辽京市把他召进京。

　　“臧总，你别灰心，老板这次请你过来，这是好事呀，这意味着你还有机会。”江金龙还是按照以前的习惯，称呼臧永晨“臧总”。一直以来，江金龙都很敬重臧永晨，哪怕臧永晨染上赌博恶习，把宝龙公司输掉了，差点导致宝龙公司灰飞烟灭，他也没有对臧永晨产生过什么责怪的心思。

　　“是呀，臧总，有机会就代表着还有希望。孙总别看年轻，但是人很了不得，知人善用。他这次把你召进京，这可是个千载难逢的好机会，还请你务必要抓住呀。要不然，很有可能你很难再有类似的机会了。”周本昌也道。

　　林卫国也附和道：“是呀，臧总，我相信凭你的本事，你只需要在孙总的面前露那么一两手，就能够镇住他了。我相信孙总一定会对你委以重任的。”

　　其他几个和林卫国一起进京，准备让孙泽生确认竞选资格的人，也都纷纷开口，劝起了臧永晨，不管他们的劝说是真是假，单单凭他们愿意做这件事，就能够看到臧永晨在宝龙公司所拥有的崇高威望，孙泽生就算是花了巨资，把宝龙公司买了下来，想在短时间内，达到臧永晨的威望，几乎是不可能的事情。

　　臧永晨沉默了半天，良久才道：“都不要说我的事情了。咱们还是抓紧时间去见一下孙总吧。听说孙总还是大三的学生，咱们不要耽误了孙总的学业。”

　　孙泽生今天有课，上午两节，下午两节，无法到亚美日化厂来，臧永晨他们自然不敢让孙泽生迁就他们，相反，他们必须反过来迁就孙泽生。他们先和宋嘉依打了个电话，说他们准备到华夏农业大学去见孙泽生。

　　宋嘉依让他们不要去打扰孙泽生，让他们先到亚美日化厂来，由她先和臧永晨他们谈一谈。

　　到了晚上的时候，孙泽生回到他的租房的时候，宋嘉依已经在他的租房中忙活了半天了。

　　孙泽生放下书包，坐在了餐桌旁，闻了闻餐桌上摆好的饭菜，“宋姐，你的手艺好像又进步了。”

　　宋嘉依嫣然一笑，“你要是觉得可以的话，我以后每天过来做给你吃。”

　　孙泽生摆了摆手，“你每天都那么辛苦，不用专门跑过来给我做饭的。嗯，等到亚美日化厂全面改造好之后，你再给我当厨娘吧。”

　　宋嘉依点了点头，“行，你说怎么样就怎样吧。”

　　宋嘉依先给孙泽生盛了一碗饭，然后才给自己盛饭，她坐在了孙泽生的对面，姿势优雅地吃起饭来。

　　“宋姐，你跟臧永晨他们谈的怎么样？”孙泽生问道。

　　宋嘉依说道：“林卫国他们谈的还算顺利，凭借我对自动化装备制造不多的理解，我感觉他们当中的每一个都可以独当一面，其中以林卫国的能力最强。由他出任宝龙公司的总经理，应该是可以的。其他几个人给林卫国当个副手，在林卫国的领导下，各自负责一块业务，也应该没有什么问题。”

　　孙泽生点了点头，“这么说他们的业务能力应该是没有问题了，那么他们的职业操守方面怎么样？”

　　宋嘉依说道：“他们四个对宝龙公司改换东家一事，都是能够接受的，只是林卫国似乎有一点点的抵触，不过这点抵触不是很强，应该是在正常范围之内。我感觉这跟林卫国和臧永晨沾了一点亲戚关系有关系。至于其他几个，我从他们身上感觉不到什么抵触，我相信他们应该能够做好本职工作。”

　　孙泽生嗯了一声，“这个林卫国还真是一个有意思的人。行，宋姐，回头，你以总公司的名义，起草一个文件，就以林卫国他们四个为最终候选人，在宝龙公司内张榜公示，让宝龙公司所有的员工投票选举，得票数最多的，为宝龙公司的总经理。”

　　“如果林卫国当选的话，是否真的要委任他为宝龙公司的总经理？”宋嘉依问道。

　　孙泽生沉吟了一会儿，“这个林卫国跟臧永晨沾亲带故，在宝龙公司刚刚开始创立的时候，林卫国冀南市跟着臧永晨了，让他来出任宝龙公司的总经理，肯定是要冒一定风险的。”孙泽生说出了他的担心。

　　宋嘉依说道：“老公，这事不是没有解决的办法。”

　　“什么办法，宋姐，你快说说。”孙泽生连忙问道。

　　“我有两条措施。

　　第一条，就是把宝龙公司的财务这一块，完全的剥离出来，直接归总公司管理。换句话说，把宝龙公司所有财务人员的人事关系都放到总公司来，由总公司来决定他们的薪酬评级，发放，劳动合同的续签等和他们切身利益相关的事情，这样就不愁他们不卖力做事了，同时基本上也可以杜绝他们和宝龙公司的管理人员勾结，做假账。

　　第二条措施，就是成立审核、监督部门，一方面专门负责对宝龙公司的账目进行审核，另外一方面，负责防止宝龙公司内部贪腐、渎职等问题的发生。”

　　宋嘉依不紧不慢地说出了她的两条措施。

　　孙泽生连连点头，“宋姐，你这条措施完全可以在所有的子公司推广。一方面加强财务的审核管理，另外一方面，对所有管理人员进行监督。两手齐抓，的确有很大的可能杜绝管理人员对公司财产的侵占、挪用、浪费等现象的发生。嗯，不错，不错，宋姐，回头，你把这两条措施整理成文件，正式在所有的子公司实施。这两条措施要实施好，一定要做好各个子公司的工作，特别是做好各个子公司管理层的工作，不要让他们有什么抵触心理。”

　　未来之光国际实业有限公司是孙泽生的私产，一点都不夸张地讲，在未来之光国际实业有限公司内部，他就是皇帝，拥有着一言九鼎的无上权力，他一句话就能够决定公司中随便一个人的去留和升降。

　　不过孙泽生不想让自己显得太过冷酷无情，他还是愿意在更多的时候，展现他的人文情怀，而不是冷冰冰地所出一条决定，就让下面的人无条件执行。

　　宋嘉依点了点头，“我会尽力做好他们的工作的。”

　　孙泽生又问道：“臧永晨的情况怎么样？”

　　宋嘉依摇了摇头，“老公，真是抱歉，我看不出来臧永晨是个什么样的人，他的道行太深了，不是我的眼力能够判断出来的。”

　　孙泽生笑了笑，“道行都整出来了，难道臧永晨是千年老妖变成的不成？”

　　宋嘉依说道：“你也知道我以前是学财会的，我现在这个董事长的职务，都是你把我赶鸭子上架弄上去的，我的根基不稳，就像是建在沙滩上的高楼大厦一样，看着光鲜，却随时有可能倒塌。臧永晨却不一样，他是从最底层做起，一步一个脚印地把宝龙公司做起来的，而且宝龙公司曾经达到的高度，比我们现在还要高。让我去探他的底，难，很难。”

　　孙泽生皱了一下眉头，“难道你什么都没有从臧永晨身上挖掘出来吗？”

　　宋嘉依说道：“如果非要我说的话，臧永晨这个人很健谈，他说出来的话，别人可能不相信，但是他就是能够给人一定能够将其实现的感觉。他的身上有一股很独特的魅力，如果非要形容这种魅力的话，我觉得可以用领袖气质来形容，他似乎注定就是做大事的。对了，我把我跟他面谈整个过程的录像带了过来，你可以看看。”

　　孙泽生把碗筷放下，然后拿着宋嘉依给他的优盘，进了书房，打开笔记本电脑，然后看了起来。

　　宋嘉依和臧永晨的整个谈话过程持续了将近两个小时，果然如同宋嘉依所言，臧永晨非常的健谈，几乎是从宋嘉依问他第一个问题开始，他就像是打开了话匣子一样，滔滔不绝地讲个不停。臧永晨什么都说，年轻时候生活的不易，创业的艰辛，功成名就之后的鲜花和掌声，沉迷赌博之后的疯狂和失去理智，赌博失败之后，生活的落魄，妻子的绝情离去等等，几乎都在这次的谈话中有所涉猎。

　　孙泽生从头到尾看了一遍，除了在听臧永晨说些什么之外，孙泽生还在捕捉着臧永晨流露出的一些小动作，然后利用天机星3000对这些小动作、微表情进行着分析。

　　宋嘉依把碗筷收拾干净之后，就进了书房，搬了一张椅子，和孙泽生并排而坐，依偎在孙泽生的怀中。

　　录像看完之后，孙泽生皱着眉头，“宋姐，这个臧永晨还是不甘心呀。你看，在你跟他的谈话中，臧永晨几乎说了所有的事情，但是唯独没有说他失去宝龙公司之后，他的心情是什么样的。是不甘，是痛苦，还是失落，绝望？这些都没有说，只是在这个时间点上，简单地用一句话带过。他辛辛苦苦一手创立起来的宝龙公司易主，这么大的事情，就换来他一句话，这太不正常了。”

　　孙泽生一边说着，一边把录像倒回到臧永晨表达他的情绪的那个时间点上，宋嘉依点了点头，“老公，听你这么一说，这个臧永晨还真的有问题。那你明天还要见他吗？”

　　孙泽生说道：“臧永晨有没有问题，还不是我最大的担心，我最担心的是臧永晨有没有真的戒掉毒瘾。他把宝龙公司输掉，固然有华天一设局害他的因素，但是臧永晨要是一点都不沾赌博，华天一就算是想害他，也不可能在这方面下手。数十亿的公司和身家，在赌博中输掉，可想而知，臧永晨的赌瘾有多大。这赌瘾就跟毒瘾一样，一旦沾染上，就很难戒除掉，尤其是那种赌徒，就算是搞到家破人亡，也不知道收手。倘若臧永晨还有赌瘾，他就算是再有本事，我也不敢用他呀。”

　　一个人上了赌桌，失去理智的时候，什么事情都做得出来，什么东西都敢压到赌桌上，作为赌注。如果孙泽生要用臧永晨的话，除非是只让臧永晨做个普通的打工仔，否则的话，一旦让臧永晨进入管理层，让他接触到公司的一些机密，不管是技术机密也要，还是财务情报什么的，都有可能让犯了赌瘾的臧永晨拿到赌桌上作为赌注。



　　第348章 新身份

　　如果是普通人的话，孙泽生就不用这么纠结了，问题的关键是臧永晨不是普通人，他以往的履历证明他是个不折不扣的商业天才，在这方面，就连武汉阳、施奈德等人都远有不及。

　　孙泽生很希望能够把臧永晨收拢到旗下，成为他的左膀右臂，哪怕是替他镇守一方，独当一面，也是好的。人才的缺乏，特别是顶级管理人才的缺乏，始终都是困扰着孙泽生，阻挡他更快发展的主要障碍之一。

　　就在两个人正在讨论臧永晨的事情的时候，孙泽生听到有人用钥匙开门的声音，他轻轻推开宋嘉依，从书房出来，通过可视的门禁系统，看了一下门外开门的人，却发现是荣晶莹。

　　他过去把门打开，“荣荣，这么晚了，你怎么来了？”

　　“我累了一天了，到这里来歇一歇。小生，快点帮我拎着，我买了一些熟食和小菜，我们一起吃吧。”荣晶莹把手里面的塑料袋递给孙泽生。

　　宋嘉依从书房中出来，“小晶，你来了？”

　　“宋姐，你怎么在这里？”荣晶莹看了看孙泽生，又看了看宋嘉依，却没有看出来任何让她起疑的地方。

　　宋嘉依笑了笑，“我是来向小生汇报工作的。你快点进来吧。小生，把荣荣买回来的菜给我，我来帮你们弄弄。”

　　宋嘉依拎着东西进了厨房，孙泽生坐在了沙发上，皱起了眉头，荣晶莹坐在了他的身边，“看你不高兴的样子，是不是怪我坏了你跟宋姐的好事呀？”

　　“你说什么呢？”孙泽生捏了捏荣晶莹的琼鼻，然后叹了口气，“我正在想着臧永晨的事情。今天，宋姐跟他谈了谈，臧永晨表现的太冷静，太超然了。这让我觉得他身上好似是笼罩了一团迷雾一样。”

　　荣晶莹说道：“臧永晨？宝龙公司的前老总？小生，你不会是想聘用他吧？他可是个赌徒，能够把自己的一切压到赌桌上，要是聘用了他，说不定哪天就让他给卖了。”

　　“我跟你有同样的担心，可是臧永晨这个人真的是个极其难得的管理人才，不能说是旷古烁金吧，那也是凤毛麟角一样的存在，错过的话，就太可惜了。”孙泽生说道。

　　荣晶莹沉默了一会儿，“小生，我有个想法。你要是真的想用他，可以给他个虚职，却不给他实权，不让他接触到公司的机密，特别是核心的技术、财务等资料。”

　　孙泽生摇了摇头，“如果只给臧永晨虚职，不让他接触这些资料，他就不能对公司有着切实的了解，这会导致他的才华无法发挥出来的。那我雇佣他，还有什么意思？”

　　荣晶莹也没有办法了，她没有孙泽生那种特别渴望收服臧永晨的心思，这既跟她所处的位置有关系，也跟她自身的一些经历有关。作为荣家的嫡系子孙，荣晶莹见过太多的商业天才和精英，臧永晨在她眼中，也就是比一般般强一些而已。

　　在识人用人这方面，荣晶莹是比不上孙泽生的，她对人才的理解还有些肤浅，还需要历练才行。不像孙泽生，前世的时候，曾经坐拥上百亿的资产，对人才的认知要深刻许多。

　　宋嘉依整理好了荣晶莹带来的熟食、凉菜，一起端了上来，然后她拿着筷子，给孙泽生和荣晶莹摆好。“小生，小晶，时间不早了，我该走了。你们慢慢吃。”

　　“宋姐，你怎么要走？”荣晶莹连忙挽留道。“再多坐一会儿吧。”

　　宋嘉依笑了笑，“不打扰你们的二人世界了。”

　　宋嘉依无视孙泽生眼中流露出来的不舍，穿上外套，换好鞋，拎上包，就走了。她虽然很想和孙泽生在一起缠绵，不过她还是想跟孙泽生和荣晶莹创造机会。

　　宋嘉依一走，荣晶莹的神态轻松了许多，她拿起了筷子，夹了一块酱牛肉，送到孙泽生嘴边，“小生，尝尝这个。这是我最喜欢吃的口味，多少年的老字号了。”

　　孙泽生张开嘴，荣晶莹把牛肉送到了他的口中，“怎么样，味道还好吧？”

　　孙泽生点了点头，荣晶莹把另外一双筷子递给他，“陪我一起吃。”

　　孙泽生刚才看录像看了半天，虽然不饿，却也能吃些东西，于是他就陪着荣晶莹吃了起来。荣晶莹不时地夹着一些她喜欢吃的东西，喂给孙泽生。

　　荣晶莹的饭量不是很大，很快，她就放下了筷子，抽出一张纸巾，擦了擦嘴，“吃饱了。”

　　孙泽生把桌子上的东西收拾了一下，等他从厨房出来的时候，只见荣晶莹毫无形象地躺在沙发上，曲线玲珑的娇躯就像是一副美不胜收的画卷一样。

　　孙泽生走了过去，挨着荣晶莹的螓首坐了下来，“你很累吗？”

　　“都快累死了。”荣晶莹说道，“眼下正是木鹞精工建设的收尾阶段，我得盯紧了，免得有人在最后的阶段给我磨洋工，偷工减料。以前看人做老总，前呼后拥，出入高档酒店，坐着豪车，怀里搂着小蜜，我总以为做老总是一件很容易的事情，现在才知道那都是表象，真要是置身在这个位置上的时候，那真是男人变牲口，女人变男人呀，累死了。”

　　孙泽生笑了笑，“木鹞精工刚刚起步，刚开始的时候是会累一些，等到木鹞精工走上正轨的时候，就会好一些了。来，你不是累了吗？我帮你按摩一下。”

　　荣晶莹挪了一下娇躯，把头枕在了孙泽生的大腿上，闭上了眼睛。

　　孙泽生给荣晶莹按摩了一会儿，荣晶莹睁开了眼睛，她抬起了一只手，摩挲着孙泽生的脸颊，她的凤目中含着一股异样的味道。

　　孙泽生一低头，温柔地噙住了荣晶莹的红唇，荣晶莹的藕臂勾住了孙泽生的脖子，檀口微张，把孙泽生的舌头放了进来……很快，孙泽生不满足与此，他呼吸粗重地把手伸到了荣晶莹的衣服下面，顺着荣晶莹嫩滑的肌肤往上，掌握住了荣晶莹胸前的饱满。

　　荣晶莹的呼吸变得越发的粗重、急促，她搂着孙泽生的藕臂越发的用力，娇躯蛇一般的在孙泽生的怀中扭动，香舌更是不舍地追逐着孙泽生的舌头。

　　孙泽生把荣晶莹上身的线衣和秋衣脱了下来，荣晶莹无限美好的上半身裸露了出来，蕾丝边的胸罩早已经被孙泽生推到了圆挺的乳房上面。

　　孙泽生把嘴转移到了荣晶莹的饱满上，一口含住了饱满顶端颤巍巍的红樱桃，荣晶莹娇吟一声，两只藕臂越发用力地抱紧了孙泽生的头，使劲地按着他，让他用力的吮吸……片刻之后，一声长吟从荣晶莹的檀口中飞出，荣晶莹蓦然挺直身子，旋即，整个人不受控制地颤抖起来。

　　孙泽生把荣晶莹紧紧地抱在怀中，似乎是要把荣晶莹融化在他怀中一样。

　　等了一会儿，荣晶莹平静了下来，她的一双眸子都要化了一般，水汪汪地，春情荡漾地看着孙泽生。她没有说话，但是她的意思是非常明显的。如果这个时候，孙泽生提出任何的要求，做出任何的举动，她都是不会拒绝的。

　　孙泽生把荣晶莹抱了起来，走进了卧室，然后把荣晶莹放到了床上，低头又噙住了诱人无比的红樱桃……一声痛呼中，一朵殷红的梅花绽放在雪白的床单上，孙泽生压在荣晶莹洁白无瑕的娇躯上，用最原始的方法，向荣晶莹表达着他的爱意。

　　……“荣荣，我会爱你一辈子的。”激情过后，孙泽生搂着荣晶莹，说着他的誓言。

　　“我不会爱你一辈子，因为下辈子，下下辈子，我还要爱你。”荣晶莹呢喃道。

　　孙泽生感动不已，一翻身，又把荣晶莹压在了身下。

　　直到第二天凌晨三四点的时候，孙泽生才放过了荣晶莹，两个人搂抱在一起，沉沉地睡去。

　　睡了几个小时后，早上七点钟的时候，孙泽生准时睁开了眼睛，他今天还要去上课。他侧着头，看着睡得香甜无比的荣晶莹，心中爱意顿生，这是他的女人，是他要珍惜一生、疼爱和保护一生的女人。

　　孙泽生艰难地把胳膊从荣晶莹的螓首下抽出来，放轻了动作，简单地洗漱了一下，在厨房忙活了一阵，给荣晶莹做好了早饭，又给荣晶莹留下了一张纸条，便拎着书包，上课去了。

　　孙泽生到操场锻炼了一会儿，从操场中出来，李开放给他打来了电话。

　　李开放给他带来了一个好消息，团燕京市市委召开会议，决定增选孙泽生为团燕京市市委委员，选举孙泽生为燕京市青年联合会委员，同时还向西北区人民代表大会推荐，力争让孙泽生当上燕京市西北区人大代表。

　　孙泽生又惊又讶，他可没有主动追求过这些，没想到李开放却积极主动地帮他运作了这些，又是团委，又是青联，搞不好，以后还会是人大代表。这些，在华夏，都有很强的政治意味。尤其是大大代表或许没有什么实权，却有相当的司法豁免权，这可是很多企业家想得到却未必能够得到的身份。

　　“小孙，你尽快到团市委履行一下必要的手续，才能够成为正式的团市委委员和青联委员。”李开放最后叮嘱道。

　　挂断电话，孙泽生还有些迷迷瞪瞪的，这算是幸福，还是惊喜呢？不管是哪一种，似乎来得都太快了。几个月前，他只是心血来潮，决定给李开放搭把手，协助李开放搞好燕京市的YBC项目，没想到回报竟然这么的丰厚和迅速。

　　上课的时候，孙泽生已经清醒过来，他在盘算着成为团市委委员、青联委员还有西北区人大代表之后，可能给他带来的一些好处。

　　有一点是不容置疑的，从今之后，他就有了一层官面的身份在身，虽然没有什么实权，却获得了政治上的认可，不管是谁，想动他，都需要考虑一下，这多多少少也算是一层保护膜了。有了这层保护衣在，他的产业无疑安全了许多。

　　不过，这三个新增的身份，都有些太低了，他们都局限在燕京市内，特别是人大代表，更是只局限在西北区，除了西北区，他的政治身份就没有多大的意义了。如果他在政治上的身份，能够成为全国人大代表，那么这层保护衣的保护强度无疑会更大。

　　当然，从某种程度上来讲，全国人大代表的受保护程度也不是最大的，除非是成为一号首长，或者中央政治局常委，那才是真正的安全，在华夏，只要成为中央政治局常委，那就等于掌握了一块免死金牌，基本上不会有任何的危险了。

　　不过孙泽生想成为中央政治局常委，几乎是没什么希望，除非是他现在变成五六十岁的年纪，才有那么一丝可能。

　　孙泽生没有奢望自己能够成为国家领导人，他只希望自己又有一个合适的身份，保护他的产业不受外界的侵扰。在现阶段而已，先成为西北区人大代表，再成为燕京市或者冀省的人大代表，进而成为全国人大代表，无疑是最容易实现的一条道路。

　　下课之后，孙泽生没有急着去团燕京市市委，他先回到了租房中，发现荣晶莹还在沉睡。孙泽生亲了荣晶莹的面颊一下，荣晶莹醒了过来。

　　荣晶莹伸了一个懒腰，姣好的身躯在孙泽生的面前展露无遗。看着荣晶莹雪白的肌肤上的朵朵玫瑰，孙泽生又是心疼，又是有几分激动。

　　荣晶莹注意到孙泽生的眼神，吓了一跳，连忙拉过来被子，把自己的娇躯遮挡了起来，“老公，你不许再碰我了。我下面还疼呢，浑身上下也酸痛。”

　　“好了，我不碰你了。荣荣，你是起床，还是再接着睡会儿呀？”孙泽生问道。

　　“几点了？”荣晶莹问道。

　　“十点多了。”孙泽生说道。

　　“十点多了？”荣晶莹一声尖叫，“糟了，我约好了赵总，说要十点钟跟他碰头的。都怨你，你个索求无度的色老公。”

　　荣晶莹急急忙忙地穿好衣服，然后冲到客厅，拿出来手机，给所谓的赵总打电话，把碰面的时间延后了一个多小时。然后，荣晶莹简单地洗漱了一下，饭都顾不上吃，拎着包就要走。

　　孙泽生抱住她，亲了她一下，然后把荣晶莹送到了楼下。

　　目送荣晶莹远去之后，孙泽生给钱少华和李英明打电话，让他们开车过来接他。

　　钱少华和李英明没有住在一起，孙泽生在这个小区另外租了一套房子，安置他们。他原本希望让钱少华他们住在对门或者楼上楼下，不过这几个地方都不出租或者已经租出去了，孙泽生只好把他们安置在旁边一栋楼。

　　整个小区的楼道口都安装了防盗门，有门禁系统，只要呆在房间里，不出来，基本上不会有什么危险。另外，孙泽生还在整个小区布置了几个仿生监控仪，安全系数更是提升了许多。钱少华和李英明不和他住在一起，也就显得没什么了。

　　钱少华和李英明接到电话，马上开着车过来。这辆车是一辆防弹的奔驰车，孙泽生一共买了好几辆，其中一辆，他已经让武汉阳按照他提供的图纸，进行改装去了。还有几辆，则分别给了自己的父母，还有张立等人使用。

　　孙泽生上了车，“去团燕京市市委。”

　　一个多小时，孙泽生就在团燕京市市委见到了李开放。

　　李开放在团燕京市市委的大门口等着他，一见他从车上下来，就上前几步，主动把手伸向了孙泽生。“小孙呀，你现在可真是了不起呀。我可是听说你搞了一个大手笔，花了四十五亿从国资委手中，把宝龙公司买了下来。我真是想象不到，这么大的一个壮举竟然出自你的手中。”

　　李开放完全是有感而发，他去年上半年还在给孙泽生当老师，给孙泽生上政治课，那时候，孙泽生还毫不起眼，是他教过的成百上千的学生中的一个，他仅仅是勉强记住了孙泽生的姓名，如果不是后来又巧遇了孙泽生，只怕再过上一点时间，他就连孙泽生的姓名都要忘记了。

　　据李开放的了解，孙泽生是去年暑假的时候，才开始经商的，屈指算一算，这才半年有余而已，孙泽生竟然就能够凑到四十五亿的资金，把宝龙公司买下来，这绝对是个常人难以想象的奇迹。

　　“李老师，你谬赞了。那四十五亿，一多半都不是我的。”孙泽生谦逊地说道。

　　“不管是不是你的，你能够凑到四十五个亿，这就是你的能力，你的本事。换成是我，别说是四十五个亿了。就算是四千五百万，我也没有那个能力。”李开放一边说，一边不无感叹地说道，“自古英雄出少年，古人诚不欺我呀。”

　　“这都是李老师你教导有方，要不然，我也不会有现在的成就。”孙泽生再次谦道。



　　第349章 断指誓言

　　孙泽生跟着李开放踏进了团燕京市市委的大门，李开放直接把孙泽生带到了一个小型的会议室，“小孙，你先等一会儿，我去通知一下大家，等大家到齐了，一起为你举行一个小型的欢迎仪式。”

　　工夫不大，团燕京市市委的书记江南，还有副书记以及其他的委员，除了不在京的，其他的全都到齐了。

　　团燕京市市委算上江南，足有数十人之多，这其中，绝大多数都没有跟孙泽生见过面，有的在最近几天之前，甚至连听都没有听说过孙泽生。对于这个江南和李开放联手推到团燕京市市委的大学生，他们更多的都是一份好奇。不少人都在暗中打量着孙泽生。

　　江南代表团燕京市市委讲话，对孙泽生增补为团燕京市市委委员表示欢迎，并且希望孙泽生能够为团燕京市市委的工作，贡献自己的一份力量。

　　等到江南讲完话后，又接连又有几位委员讲话，说的都大同小异，都是一些官面上的套话。

　　李开放主持会议，他先简单地介绍了一下孙泽生的情况，在得知孙泽生就是未来之光公司的大老板之后，团燕京市市委的委员们都是一脸的恍然，对这样年轻有为的企业家，将其吸收到团燕京市市委，这就等于江南有了一个铁杆呀，也就难怪江南和李开放会那么卖力地推动孙泽生入团燕京市市委了。

　　等到众人讲完话后，江南提议道：“咱们请小孙也讲两句，大家鼓掌欢迎。”

　　会议室中响起了一阵热烈但是短暂的掌声，孙泽生朝着众人点了点头，“今天的事情对我有点突然，团燕京市市委作为全市青年的中心，竟然能够吸纳我成为其中的一员，这是我没有想到的。我首先要感谢江南书记还有诸位领导对我的信任，其次，我想问一下，我成为团燕京市市委的委员，不知道是否符合有关的规定？还有我在团燕京市市委中，主要做什么工作？”

　　李开放说道：“你有什么不符合有关的规定的？据我们了解，你在未来之光国际实业有限公司及其所有子公司中，都没有担任任何的职务，而且团燕京市市委的工作也很难和未来之光国际实业有限公司会有任何利益的交叉，你又是预备党员，个人素质有很优秀，出任团燕京市市委的委员，没有任何的问题。”

　　未来之光国际实业有限公司虽然是孙泽生的，但是孙泽生从来没有做过未来之光国际实业有限公司的董事长和总经理，现在，这两个职务更是集中在宋嘉依身上。从理论上来讲，这是符合有关政策的。

　　这一点，跟荣晶莹的爷爷荣国盛的情况有些类似，荣国盛在当选国家领导人之前，曾经是茂新集团的董事长，还是全国工商联的主席，在出任国家领导人之前，就把这些职务全都辞掉了，但是辞掉，并不代表着他在茂新集团、全国工商联等公司和组织的影响力受到了削弱。

　　江南接着说道：“小孙，你具体的工作，我们都已经商量过了，主要就是协助李开放副书记，具体的工作，由他来安排。当然，考虑到你还在求学的实际情况，我们不需要你每天都到团燕京市市委报到，只需要在李开放副书记有需要的时候，协助他搞好工作，就可以了。”

　　孙泽生松了一口气，要是让他整天困在团燕京市市委，那他会毫不犹豫地马上辞职，像江南说的，偶尔来客串一下，那还是没有问题的。

　　“各位领导，今天我做东，请大家吃饭。”孙泽生笑道。

　　“请我们吃饭可以，但是不能太铺张浪费了。目前中央提倡节俭，我们还是要响应中央的号召的。这样吧，我知道一个地方，比较隐蔽，饭菜的质量也不错，咱们就去那里吃一顿饭，为小孙接风洗尘。大家觉得怎么样？”江南说道。

　　对于江南的提议，自然没有人反对。于是众人一起起身，离开了团燕京市市委，分别乘坐在十几辆小车中，直奔江南所说的饭店。

　　这个饭店十分的神奇，建在一个胡同的寺庙中，如果不是亲自进来一趟，都不知道佛门清净地竟然成了屠鸡杀鸭的地方。

　　孙泽生花了三万多，请江南、李开放等人吃了一顿饭，对这点钱，孙泽生已经不在乎了，相对获得团燕京市市委委员的身份，给他带来的好处，这点钱又算什么？

　　这顿饭一直吃到了晚上，江南、李开放等人酒足饭饱后，这才意犹未尽地离去。

　　最近一段时间，中央对公款消费盯得很紧，江南等人已经很长时间没有吃的这么痛快了。今天的聚餐就算是让记者曝光，他们也能够找到借口。

　　孙泽生把江南、李开放等人送走后，坐上自己的防弹奔驰车回租房去了。在返回的路上，孙泽生接到一个电话，是宋嘉依给他打来的，宋嘉依询问他，今天是否要见臧永晨，如果不见，她就让臧永晨跟着林卫国等人一起返回辽京市了。

　　宝龙公司那边不能一直没有总经理，江金龙毕竟只是一个总工程师，名不正言不顺，何况江金龙本身又不擅长企业管理，他暂摄总经理之位，只能保证宝龙公司平稳，不出什么乱子，想让宝龙公司尽快步入正轨，良性发展，肯定是不可能的。

　　只有尽快把宝龙公司的总经理选举出来，然后由总公司对其进行正式的任命，宝龙公司的管理层才能够完整地建立起来。

　　孙泽生沉吟了起来，他原本是打算今天见见臧永晨的，没想到却赶上了团燕京市市委这摊子事情，也就没有见成。这也让孙泽生有了更多的时间，去反思臧永晨这个人。

　　“宋姐，臧永晨在哪里？你让他在亚美日化厂那边等我，我马上过去。”

　　孙泽生还是有了决定，念在臧永晨是个不可多得的商界天才的份儿上，他还是愿意给臧永晨一个机会的，如果臧永晨能够向他证明自己还是可用的，那么孙泽生不介意起用臧永晨，反过来，如果臧永晨的表现让他不满意，那他就只能说对不起了。

　　多半个小时后，孙泽生赶到了亚美日化厂。

　　除了宋嘉依之外，武汉阳也在，臧永晨、林卫国还有江金龙、周本昌等人则忐忑不安地等在宋嘉依、武汉阳等人的身后。

　　“老板晚上好。”奔驰车刚刚停稳，武汉阳就小跑着上前，拉开车门，临时客串起了车童，还把手放在了车门框上，防止孙泽生碰头。

　　孙泽生从车上下来，摇了摇头，“武汉阳，你不用这样的。你把你本职的工作做好，那就足够了。”

　　武汉阳笑道：“没事的，老板，能够为你开门，是我的荣幸，其他人想开门，还没有这个机会呢。”

　　“这么晚了，你还不回家？这要是让你夫人知道了，还不得怪我这个当老板的，不懂得尊重员工的休息时间吗？”孙泽生半真半假地说道。

　　“老板，没关系的，我夫人对我加班，还是蛮支持的。”武汉阳忙道。

　　宋嘉依走了过来，“小生，是我让武总过来的。有他在，可以让我们对臧先生有个更加清晰的认识。”

　　孙泽生笑了笑，他把视线转移到了臧永晨他们的身上，“哟呵，人还真齐呀。”

　　宝龙公司在京的人，几乎全部都在这里，他们可能是冲着孙泽生的，但是孙泽生更愿意相信自己没有那么大的面子，林卫国、江金龙和周本昌等人之所以留下来，很有可能是表明一种对臧永晨的支持态度。

　　对林卫国他们这样的举动，孙泽生还是有几分不悦的。他不是不念旧情，不讲人情的主儿，如果林卫国他们私下里跟臧永晨接触，他无所谓，哪怕是私下里向他传达他们对臧永晨的支持，他也可以理解，但是像现在这样，就多少有那么点逼宫的性质了。

　　任谁是老板，都不喜欢动不动让自己手下的员工威胁。何况，还是因为前东家，“威胁”现东家，孙泽生只是暗讽了一句，就已经是修养很好了。

　　林卫国、江金龙和周本昌等人脸上闪现过一丝尴尬，臧永晨上前一步，向孙泽生鞠了一躬，“孙总，真是对不起。林卫国是我的一个远房表弟，江总工和周总工都算是我的朋友，他们也是怕我说话冲撞了孙总你，才过来盯着我的。如果给你造成了困扰，我郑重地向你道歉。”

　　孙泽生摆了摆手，“臧先生，你不用向我道歉。走，咱们到办公室说话吧。”

　　进了宋嘉依的董事长办公室，孙泽生、宋嘉依和武汉阳坐在了一起，臧永晨坐在他们的对面，至于林卫国、江金龙和周本昌等人则被留在了办公室外面。

　　“臧先生，咱们打开天窗说亮话吧。对你，我是有几分欣赏的，同时，我对你又有几分疑惑、几分戒备。欣赏的是你白手起家，花了短短一二十年的时间，就把一个小作坊变成了资产数十亿的大公司，世上能够做到这一点的，少之又少。我疑惑和戒备的是你以后是否还会犯赌瘾？我要是聘用你到我的公司，我究竟要承受多大的风险？我需要一个理由，一个能够让我信服你以后会和赌博不沾边的理由。”

　　臧永晨是个聪明人，跟他兜圈子，没什么用，孙泽生很清楚这一点，他也就懒得绕什么弯子，一开始就把话讲明，这样，不耽误时间，效率还高。

　　臧永晨苦笑，“将来的事情，谁又能够说得清，只怕我说的再天花乱坠，孙总你也要是心中认定我以后还会赌博，那你就一定不会相信我的话。”

　　孙泽生点了点头，“不错，就是这样。”

　　臧永晨又道：“孙总不愿意相信我，可能会有一个很重要的原因，就是我创造了宝龙公司，你又花掉四十五亿的资金，把宝龙公司买到了手，你怕我重回宝龙公司，会把你的宝龙公司给掏空。”

　　孙泽生很光棍地说道：“确实，我的确担心你会不吭不响地把宝龙公司夺走。我不可能一直盯着宝龙公司，你的履历已经证明你有足够的能力，瞒着我把宝龙公司掏空。”

　　宋嘉依说道：“臧先生，小生对你的才华是非常欣赏的，昨天我跟你谈话的录像，他看了好几遍。他跟我说，他十分的欣赏你，非常的希望你能够到未来之光国际实业有限公司来。只是就如同你自己分析的那样，你需要证明我们可以对你放心。”

　　臧永晨叹道：“有些事情，就算是磨破了嘴皮子，也是没有用的。”

　　“臧先生，我是不是可以把你的话，理解成你准备放弃到我的手下工作了？”孙泽生问道。

　　臧永晨摇了摇头，“不是，我的意思是既然我不能用言语来证明，我就只能用行动来证明了。孙总，宋董事长，我现在就向你们证明我戒赌的决心。”

　　唰的一声，寒光闪烁间，臧永晨已经拔出了一把匕首，手起刀落，一声痛呼声中，臧永晨抢在孙泽生等人反应过来之前，把自己左手的小拇指斩落下来，顿时，鲜血喷洒而出，屋里面弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　钱少华和李英明从外面冲了进来，两人手里面都拿着一把电击枪，对准了臧永晨。

　　“赶快打120，叫救护车，抢救臧永晨。”孙泽生喊道。

　　钱少华连忙去执行孙泽生的命令，李英明则一直将电击枪对准臧永晨，同时上前，把臧永晨的那把匕首拿了起来。

　　现在已经是晚上八点多钟了，车流量变小，路上基本上不堵车，故而救护车过来的也很快，随车医生把断指明誓的臧永晨搀扶到了车上，把掉落的那根小指头也拣走了，准备给臧永晨接上。

　　江金龙和周本昌连若金纸，林卫国一张脸阴沉似水，他们事先都没有想到臧永晨会搞这一出。尤其是臧永晨竟然怀揣匕首，跟孙泽生共处一室，如果臧永晨想用这把匕首搞点别的事情，那样会导致的后果，简直不堪设想。

　　“老板，我们俩向你检讨。”钱少华和李英明站在孙泽生的跟前，愧疚地说道。

　　“你们确实需要检讨，不过这次也不能完全怪你们。这样吧，扣你们每人五万块钱的奖金吧。”孙泽生说道。

　　孙泽生倒不怕臧永晨手中的匕首，他身上有防弹衣，他的身手也还可以，又有天机星3000、手枪护身，臧永晨假如真的有歹心，基本上别想伤害到他。只是刚才可是宋嘉依、武汉阳跟他一起见得臧永晨，要是臧永晨想对宋嘉依、武汉阳不利，不管是伤到谁，都是个麻烦事。

　　今天这件事，也让孙泽生意识到安排到宋嘉依、武汉阳身边的保镖，能力还是有一些缺失，如果事先能够有这方面的意识，臧永晨根本无法携带匕首接近他们。

　　孙泽生指了指亚美日化厂的大门，“以后，那里要安装一道探测仪，防止类似的情况发生。”

　　武汉阳惊魂甫定，忙道：“好的，老板，明天就装。”

　　宋嘉依说道：“小生，臧永晨断指明誓，这算是他的诚意够了，还是不够？”

　　“我还要再跟他谈谈。武汉阳，你就不要跟我去了，宋姐，你要不要跟我一起去？”孙泽生问道。

　　宋嘉依点了点头，“我陪你去医院。”

　　孙泽生看了林卫国、江金龙、周本昌等人一眼，“你们都回去吧。尤其是林卫国你们几个，就坐明天的火车返回辽京市，抓紧时间组织员工选举，确定总经理的人选。我会安排人过去监督整个选举过程的。”

　　吩咐完之后，孙泽生坐上了宋嘉依的车，钱少华、李英明还有宋嘉依的保镖，则各自开着车，有的在宋嘉依的车前开道，有的跟在后面。

　　孙泽生他们赶到抢救臧永晨的医院，等了有一个小时左右，臧永晨从手术室里面出来，他的断指已经被接上了，整个左手都被绷带缠上。

　　臧永晨还需要住院观察几天，孙泽生和宋嘉依又一起到了病房，坐在了臧永晨病床前的椅子上。

　　“臧先生，我们可是没有想到你会玩这一手。你断指明誓，用得着对自己这么狠吗？”孙泽生问道。

　　臧永晨苦笑，“孙总，我现在已经是一无所有了。如果我不对自己狠一点，我以后可能就只能流浪街头了。说不定，一个职业乞丐都不会比我好。”

　　“这是不是就是男人要对自己狠一点？”孙泽生又道。

　　臧永晨点了点头，“我就是这样。当初华天一设局害我，我已经很清楚这会对我以后的生活带来什么样的影响，可是那时候，我也没有办法，华天一有人有枪，我要是不跟着他玩，他会要我的命。我的赌瘾其实没有外面传的那么邪乎，只是没有人相信罢了。毕竟我把宝龙公司给输掉了。”



　　第350章 归心

　　如果搁在几个小时前，任凭臧永晨说的天花乱坠，孙泽生都会对他的话，持相当的怀疑态度，一个人能够把自己一手创办、价值数十亿的公司输掉，自辩说毒瘾不大，又能够有几个人相信，但是现在臧永晨斩落自己的手指，以这种极端的方式，来为自己抗辩，这不能不引起孙泽生的重视。

　　与此同时，孙泽生还在用天机星3000，对臧永晨进行监控，捕捉他的面部表情、肢体语言、体表温度和心跳的变化，通过各个角度来分析臧永晨自辩的真假。

　　天机星3000的分析结果很快就出来了，臧永晨自辩的真实性还是相当高的，也就是说他把宝龙公司输掉，十有九八确实受到了华天一的威胁。想起在广富高尔夫球场上，华天一无法无天的样子，孙泽生对臧永晨的话又多相信了几分。

　　“臧先生，我可以相信你的话。对你这样的商业奇才，我本人是非常欣赏的，我现在郑重地向你提出邀请，不知你是否愿意加盟到未来之光国际实业有限公司中来？”孙泽生诚恳地说道。

　　臧永晨的眼睛一亮，“孙总，你终于肯相信我了？”

　　孙泽生点了点头，“不是谁都能够有剁自己手指的勇气，并且真的将其付诸行动的，所以我相信你。只是有一点，我希望你能够理解，我是不可能安排你再到宝龙公司工作的。”

　　臧永晨脸上闪过一丝黯然，“难道真的没有可能了吗？孙总，我对宝龙公司的感情很深，即便是让我到宝龙公司做个清洁工，我也愿意呀。”

　　孙泽生摇了摇头，“臧先生，林卫国、江金龙、周本昌等人明显还念着你的旧情，如果我们俩异地相处，你会不会再让我回到宝龙公司呢？再说，凭你的本事，让你做个清洁工，那我岂不是暴殄天物吗？”

　　臧永晨沉默不语，他之所以愿意进京，甚至不惜斩断自己的手指，归根结底，原因只有一个，就是他舍不得宝龙公司，希望能够有重回宝龙公司的机会，在他的内心深处，未必就没有有朝一日，再重掌宝龙公司的愿望。

　　从他输掉宝龙公司，到现在已经小半年时间了，他无时无刻都在为重回宝龙公司而努力，这几乎都成了他的执念了。原本他以为这是一个重回宝龙公司的机会，没想到还是一场空。

　　不让臧永晨重回宝龙公司，这是孙泽生的一个底线，不容逾越。现如今，孙泽生并没有能够把宝龙公司真正的掌握在手中，他名义上是宝龙公司的第一大股东，但是宝龙公司上至管理层，下至扫地的清洁工，几乎用的都是宝龙公司的原班人马，这时候，让臧永晨回到宝龙公司，简直就是把肉骨头放在饥饿的饿狼面前，肉骨头被吞掉的可能性几乎是百分之百。

　　孙泽生需要时间，对宝龙公司进行整顿，将宝龙公司的财务收支独立出来，归总公司管理，调整公司的管理层，往宝龙公司中填充新人等，只有这些措施全都落实到位了，孙泽生才能够实现对宝龙公司的完全控制，那时候，就算是让臧永晨回到宝龙公司，臧永晨也无法对宝龙公司产生什么大的影响了。

　　这一点，作为在商海浮沉二三十年的臧永晨又怎么可能看不清楚？

　　只是看得清楚，和能不能马上接受，根本就是两码事。

　　宋嘉依开口道：“臧先生，说句不好听的，你在商界的名声已经臭了，没有几个人敢用你，你总不能每到一个地方，就用斩落自己手指的极端方式来证明自己吧？留在未来之光国际实业有限公司，是你最好的选择。

　　首先，小生非常有诚心，也有诚意，其次，我们未来之光国际实业有限公司可以给你提供广袤的空间，供你施展自己的才华，再有，小生从来不亏待真正有本事的人，你如果肯加盟，一定可以获得和你的才能相匹配的薪酬待遇。

　　还有，我们未来之光国际实业有限公司的发展是高速的，技术是高新的，涉及的领域更是多样化的，这样的公司，无论是在国内，还是国际上，都是少有的，你如果错过，就是在太可惜了。”

　　臧永晨抬起了头，直视着孙泽生，“孙总，如果我接受你的邀请，留下来，你给我什么样的职务？具体又负责什么工作？”

　　孙泽生笑了笑，“你想要什么职务？又想负责什么样的工作？”

　　“我想要一个符合我能力的职务，具体负责的工作最好还是跟装备制造、装备自动化有关。”臧永晨说道。

　　他的话，等于什么都没有说，孙泽生聘请他，绝对不会把他当清洁工，也不会把他弄到未来之光国际实业有限公司，当成摆设。

　　孙泽生想了想，“这样吧，总公司的管理高层严重的短缺，几乎所有的重担都压在宋姐一个人的身上。我呢，任命你为未来之光国际实业有限公司的副总经理，专司负责协助宋姐管理总公司旗下所有跟机械装备制造以及自动化有关的子公司，你的薪酬待遇比照武汉阳，暂定为税后五百万，福利和奖金另算。”

　　臧永晨苦笑，他曾经是坐拥数十亿资产的亿万富翁，如今却要去挣一年五百万的工资了。这个薪酬水平在国内来讲，算不上是特别高，跟那些动辄数千万年薪的上市公司老总，更是没法比。

　　按照他的能力，五百万的年薪，绝对不算多。可是反过来讲，如果他到别的公司去，别的公司肯不肯用他，都不好说，何况，一上来，就委任他为总公司的副总经理。

　　“臧先生，你是不是对五百万的年薪不满意？这个只是一个暂定值，等到你能够证明你的能力远超过这个数字的时候，我们一定会对你的薪酬做出调整的。”宋嘉依说道。

　　臧永晨点了点头，“不瞒你们说，我把宝龙公司输掉后，老婆也跟我离婚了，我是净身出户，已经没有几个钱了，我现在确实需要一个工作机会，好吧，我接受你们的邀请，也接受孙总提出的薪酬待遇，就先在未来之光国际实业有限公司做一段时间吧。”

　　臧永晨的话中还留着一点尾巴，显然他只是打算暂时到未来之光国际实业有限公司做一段时间，积累资本，有了资本，凭他的本事，他就有了再创业并且再次取得成功的可能性。

　　对于臧永晨流露出来的打算把未来之光国际实业有限公司当成一个跳板的话，孙泽生似乎是没有听到，他说道：“臧先生，总公司旗下有个木鹞精工，它的业务是专门生产军用装备的。木鹞精工的董事长兼总经理是荣晶莹，她还很年轻，跟我同岁，个人能力和经验都有所欠缺，我希望臧永晨你能够到木鹞精工去，带荣晶莹一段时间。”

　　臧永晨点了点头，他知道自己的身份还是有些敏感，孙泽生把他弄到木鹞精工去，多少有点发配的意思，是要让他远离宝龙公司，只有当孙泽生真正地把宝龙公司控制在手中的时候，他才能够真正地履行未来之光国际实业有限公司副总经理的职权。

　　孙泽生站起身来，“臧先生，你好好养伤。我会让荣晶莹过来看看你，到时候，你们再详谈。”

　　从病房中出来，孙泽生没有继续在医院逗留，他也没有返回亚美日化厂，而是坐上了宋嘉依的车，一起朝着宋嘉依的公寓赶去。走到半路的时候，孙泽生给钱少华、李英明他们打电话，让他们自由活动，不用再继续跟着自己了。

　　孙泽生今天打算在宋嘉依那里留宿，再让钱少华、李英明他们跟着，多有不便。孙泽生以前一直不想在自己的身边安置保镖，这是一个很重要的原因。

　　钱少华和李英明等人也没有坚持，只是和孙泽生约好了明天会和的时间和地点之后，就和宋嘉依的车分开了。在京城，孙泽生还是比较安全的，何况，宋嘉依身边也是有保镖的。

　　宋嘉依驱车到家，孙泽生和她一起进了家门。宋嘉依俯身从鞋架上拿起来一双男式拖鞋，看着她俯身时，紧绷的翘臀，孙泽生心中一片火热。

　　孙泽生上前，一把把宋嘉依搂在了怀中。宋嘉依娇笑着把他推开，“老公，别急，我又跑不了。你先休息一下，我去准备晚饭。”

　　宋嘉依换上拖鞋，除掉外套，挽起了袖子，走进了厨房，开始准备晚饭。

　　孙泽生无聊地坐在客厅的沙发上，这时候，他的手机响了，是荣晶莹打来的。荣晶莹告诉他，她晚上有事，不能过去陪他了。

　　孙泽生叮嘱荣晶莹要注意身体，晚上加班的时间不要太长，又说了阵甜言蜜语后，荣晶莹才恋恋不舍地挂断了电话。

　　宋嘉依端着饭菜从厨房出来，“老公，给谁打电话呢？是不是小晶呀？”

　　孙泽生点了点头，“宋姐，我。”

　　没等孙泽生向他解释，宋嘉依径直打断了他的话，“快点过来吃饭。”

　　孙泽生坐在了饭桌旁，宋嘉依给他把饭舀好，放到了他的面前。“老公，小晶是个好姑娘，你可要好好对她。”

　　孙泽生点了点头，“宋姐，我会好好对她的，也会好好的对你的。我这样可能有点贪心，可是我也找不到更好的解决办法。在辽京市发生的事情，让我明白我们的生命是那样的脆弱，随时都有可能戛然而止，在这短短几十年的生命里，我们何不让自己活得快乐一点？”

　　宋嘉依坐在了孙泽生的身边，她握住了孙泽生的手，“老公，我支持你。其实在辽京市发生的事情，对我的触动也很大，以前我嘴上说支持你，但是心里面多少还有些芥蒂。但是现在，无论你做什么，我都支持你，没有任何条件的支持你。和你一样，我也希望我们在活着的时候，开开心心的。”

　　孙泽生反握住宋嘉依的手，“宋姐，谢谢。”

　　宋嘉依嫣然一笑，“谢我干什么？”

　　“干什么？当然要干……你了。”孙泽生手一伸，把宋嘉依抱了起来，“我决定了我不吃饭了，我要吃你。吃一次还不够，还要多吃几次。”

　　片刻之后，公寓里响起了宋嘉依荡人心魄的叫声，如果有人听到，只怕会面红耳赤，燥热难耐了。

　　良久，风停雨歇，宋嘉依趴伏在孙泽生的胸膛上，她的纤背上湿漉漉的。

　　“老公，我饿了。”宋嘉依娇声道。

　　孙泽生翻了个身，把宋嘉依放到床上，然后他到餐桌旁，把已经凉了的饭菜端了过来，就在床上，消灭起了晚餐。

　　“老公，你打算如何安置臧永晨？他流露出来的意思，似乎不打算在我们公司常干呀。我担心他会把咱们公司当成跳板，积累了足够的启动资金之后，就辞职不干了。他在商海搏击二三十年，从原材料采购，到终端产品的销售，整个产业链，他都非常熟悉，如果他另起锅灶的话，对宝龙公司的威胁就实在太大了。”宋嘉依依偎在孙泽生的怀中，一边吃着孙泽生喂给她的食物，一边说道。

　　“宋姐，你的担心，我也想到了。这也是没有办法的事情，臧永晨又不是和我们签了卖身契，他将来要走，我们也拦不住。不过呢，他就算是要走，我也不怕。

　　我之所以费这么大劲，也要招揽臧永晨，不是因为他掌握着所谓的产业链，也不是因为他熟悉宝龙公司所设计业务的方方面面，而是因为他的管理才能，和对市场敏锐的洞察力，还有人事等方面，总之一句话，他身上有很多值得我们学习的地方。

　　我把他安置在荣荣的身边，也是希望荣荣能够把臧永晨身上的这些长处，全都学到手，荣荣的头脑是好的，就是经验欠缺了点，有臧永晨这么好的老师在她的身边，她一定能够快速成长起来，将来甚至有可能青出于蓝而胜于蓝，那样的话，一年五百万的学费就没有白花。

　　至于将来臧永晨是不是要辞职，另起锅灶，我是不担心的。咱们公司玩的都是高科技，就算是宝龙公司那边，将来也是要走全球领先的路子，臧永晨根本没有办法跟我们竞争，他对市场的敏锐洞察力如果还在的话，就不会想着辞职，而是选择一直留在咱们公司了。”孙泽生胸有成竹地说道。

　　宋嘉依沉吟片刻，点了点头，“你说的有道理。不过我还是觉得臧永晨不是敢于久居人之下的主儿，对他还要多少要有些提防的。”

　　孙泽生笑了笑，“臧永晨以后就是你的直属下属了，你想怎么防他都可以，但是不要让他看出来，臧永晨这个人很精明，别让他生出隔阂来，到时候，他不肯用心地教荣荣，咱们岂不是要吃亏？”

　　宋嘉依葱白一般的纤指在孙泽生的脑门上点了点，“老公，你好坏呀。那五百万本来只是让臧永晨给咱们打工的工钱，你却又让他给小晶当老师，臧永晨岂不亏死了？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“怎么可能是亏死了？只要臧永晨能够在咱们公司干的长久，我绝对不会亏待他的。当然，他要是打算捞一把就走，那我当然要多多地从他身上榨取一些价值出来了。对了，宋姐，明天，你就组织人去宝龙公司吧，对宝龙公司的整个选举过程进行监督，防止有任何徇私舞弊的情况发生。”

　　宋嘉依点了点头，“好，我明天亲自过去一趟吧。”

　　孙泽生摇了摇头，“别，你别去。让王淑华去，她是学法律的，有来自美国，对选举这一套肯定很熟悉，她又是个不讲情面的，让她去，足够镇住场子了。”

　　“这样会不会显得对宝龙公司不够重视？”宋嘉依问道。

　　孙泽生哼了一声，“我就是要的一个不够重视。今天臧永晨跟我见面，林卫国、江金龙和周本昌那么多人都在场，他们真以为我对他们重视，就能够让他们做一些逾越本分的事情了？宝龙公司真的有必要，大力整顿。

　　宋姐，等到宝龙公司的选举结果出来之后，让新当选的总经理到总公司这边来开会，到时候，宣布对全公司的财务制度进行改革的方案，监督监管制度也要建立起来，另外，还要在宝龙公司组建董事会，所有的股东都要在宝龙公司派驻代表，担任职务，监督宝龙公司的一应事宜。”

　　宋嘉依点了点头，“嗯，我会安排这件事的。”

　　孙泽生又道：“还有一件事，新文化培训中心那边，张立做起来有些力不从心，你要多帮帮她。”

　　宋嘉依说道：“我会的。对了，小生，你不是把婆婆安排在张立身边，给她担任生活助理了吗？我是不是要过去拜见一下婆婆呀？”

　　孙泽生笑了笑，“拜见是要拜见的，不过你得让我安排一下。”



　　第351章 不一样的孔天顺

　　第二天，孙泽生刚上完上午的课，他刚把手机拿出来，打开了手机，电话就响了，是荣晶莹给他打来的。

　　“老公，有个叫臧永晨的来找我，他说他是你刚刚委任的未来之光国际实业有限公司的副总经理，主管机械装备自动化的设计和制造，还说你委派他过来协助我管理木鹞精工。是不是有这回事？”

　　孙泽生笑了笑，“这个臧永晨可真是够着急的。荣荣，我正准备跟你说这件事。臧永晨就是宝龙公司的创始人，他这个人很了不起，白手起家，把宝龙公司发展到数十亿总资产的规模，他经商很有一套，我把他派到你身边，是要让你以他为师，多跟他学着点。不过要以你为主，吸取他的长处，摒弃他的短处，还有，暂时不要让他接触木鹞精工的核心技术机密。”

　　“原来你是让我偷师呀？”荣晶莹恍然。

　　孙泽生笑道：“也不能说是偷师，是光明正大的学习。荣荣，我可是希望你将来能够成为我身边首屈一指的商界女强人。”

　　荣晶莹喜道：“好啊，你就等着我成为商界女强人的那一刻吧。到时候，木鹞精工一定会成为全球数得着的军工企业。好了，不跟你说了，我得好好跟臧永晨谈谈。再见了，老公。”

　　挂断电话，孙泽生笑着摇了摇头，他出了教学楼，没有直接往租房去，而是走到了小花园，找了个长凳坐下，钱少华和李英明两个人则站在距离他有四五米远的地方，警惕地看着四周。

　　孙泽生准备给张立打个电话，他刚把手机拿出来，手机就响了，这次是孔天顺打来的。“老弟，有时间没？一起出来吃顿饭吧。”

　　“好，我今天下午正好没课。”孙泽生笑着应了下来。

　　孔天顺说道：“你下午没课，那就更好了。这样，你知不知道北五环有个北方会所？你过来，咱们今天一起在那里玩玩。”

　　孙泽生点了点头，“我马上就赶过去。”

　　挂断电话，孙泽生起身，朝着校门外走去，钱少华连忙去开车，李英明则随时护卫在孙泽生的身边。

　　赶到校门口的时候，钱少华驱车赶了过来，孙泽生上了车，“去北方会所。”

　　北方会所是一家综合性的休闲中心，在燕京名声不彰，很多普通市民都不知道有这么一个地方，不过在一些小圈子里，北方会所还是有相当的知名度的。

　　孙泽生赶到北方会所的时候，孔天顺就在北方会所外面等着。见孙泽生下车，他就迫不及待地跑了过来。“老弟，你现在总算是跟上潮流，舍得买车了。”

　　孙泽生摇了摇头，“我这不是追赶潮流，而是迫不得已而为之。说起来，还得谢谢你，如果不是孔大哥你帮忙，我新买的这几辆车还挂不上牌照呢。”

　　燕京对小汽车实行摇号制度，只要摇上号，才能上拍照。摇号又是一个讲究幸运的事情，有的人可能刚开始实行摇号政策就报了名，却直到现在都还没有摇中。

　　孙泽生等不了那个时间，就找到了孔天顺，孔天顺是燕京市公安局局长的儿子，本人又是燕京市公安局的实权人物，搞几个车牌照对他来讲，实在是小意思。

　　当然，通过正规渠道，孙泽生不是没有办法搞到车牌照，只不过要麻烦费时，不如找孔天顺操作起来快。

　　孔天顺笑着摆了摆手，“我这个做哥哥的，只是做了这么一点小事，就让老弟你念念不忘，还郑重其事跟我说谢谢，你这是羞臊你哥哥我呀。”

　　孙泽生呵呵一笑，“那我就不说谢谢了。”

　　孔天顺拉着孙泽生的胳膊，“走，咱们里面说话。”

　　孙泽生跟着孔天顺进了北方会所，这个会所从外面看不起眼，不过进去之后，就会发现里面别有洞天，修建的美轮美奂，小桥流水，满目的绿色，不时的有极美的女子穿梭其中。

　　孔天顺指着那些女人，对孙泽生说道：“这些女人都是北方会所的服务生，她们提供的服务可是全方位的，老弟要是感兴趣，可以叫几个过来，保准你让她们做什么，她们都不会反对。另外老弟你可以放心，她们都很干净。”

　　孙泽生摇了摇头，“孔大哥，我对这个不感兴趣。”

　　孔天顺闻言笑了，笑的极为暧昧，“我倒是忘了。你身边的几个女生可都是绝色，自然看不上这些庸脂俗粉了。”

　　“孔大哥，你是警察，我是真没想到你会带我来这种地方。”孙泽生无奈地摇了摇头，“你有什么事就直说吧。咱们俩的关系，不需要拐弯抹角的。”

　　孔天顺笑了笑，“有什么事，等会儿再说。咱们先去吃饭，咱们就是单纯地吃饭，你不喜欢的调调，咱们让它们一概消失。”

　　说话间，孔天顺把孙泽生带到了一个八角亭，这个八角亭修建在水潭的中间，三面环水，从亭中往外眺望，清澈的潭水中，数百尾锦鲤在游动，一名穿着古装的女子，坐在潭边的一个高台上，焚香抚琴。

　　“老弟，你喜欢吃什么菜系？鲁菜，沪菜，还是湘菜，粤菜，京菜？”孔天顺请孙泽生坐下，然后问道。

　　“随便，我对吃不是很挑，只要不是太油太腻太甜就行。”孙泽生无所谓地说道。

　　孔天顺点了点头，他跟站在亭中伺候的服务员要了菜单，动作麻利地点了十几个菜。然后他看了一眼孙泽生，发现孙泽生正无聊地看着亭子外面的锦鲤。

　　孔天顺说道：“老弟，你觉得这里怎么样？”

　　“还不错。北方会所的老板是个有心人，他应该没有少在会所上下功夫。”孙泽生淡淡地说道。

　　孔天顺接话道：“这个北方会所可是个奇女子。她还是个少女的时候，就离开家乡，在外面闯荡。辛苦打拼十几年，才有了这个北方会所。老弟，不知道你有没有兴趣认识这位奇女子呀？”

　　孙泽生扫了孔天顺一眼，“只怕这才是孔大哥你今天请我来吃饭的目的吧？”

　　孔天顺笑了笑，“老弟慧眼，真是什么都瞒不过你。”

　　孙泽生表情突然变得有些严肃，“孔大哥，天下的奇人何其多，白手起家，闯荡出来一番事业的，也不少，我总不能遇到一个，就要跟他认识一番。何况，北方会所多少有些涉嫌违法，我虽然对女人出卖自己的身体，并无任何的成见，但是让我在明知的情况下，跟他们这样的人交往，甚至做朋友，那肯定是不行的。”

　　孔天顺有些讪讪，“老弟，她。”

　　孙泽生摆了摆手，“当然，凡事都有例外。我需要知道一件事，北方会所的老板跟孔大哥你什么关系？不够亲近的，我可是不见。”

　　孔天顺支吾了起来，显然他没有想到孙泽生会有这么一问。

　　孙泽生端起了茶杯，喝了一口茶，他一点都着急。

　　孔天顺支吾了半天，一咬牙，说道：“我也不怕老弟你笑话，北方会所的老板叫栗梅，我过年的时候，才刚刚认识她，从见了她之后，就对她日思夜想，一天不见，就难受。我呢，很想让栗梅做你的二嫂的，只是栗梅就算是知道了我的身份，她还是不肯当我的外宅。我也不敢强逼她，毕竟事情宣扬出去，对我也没有好处。也不知怎么回事，栗梅知道了你搞得孙氏戒毒法，她还说你打算把戒毒药物授予三个厂家进行生产，她想让我居中说合一下，看看能不能让她也成为三个厂商中的一个。”

　　孙泽生点了点头，“原来是这样。是不是这样做，就能够让栗梅做我的二嫂了？”

　　孔天顺有些尴尬地说道：“我也不知道，不过我想这是栗梅第一次求我办事情，如果我能够办好，说不定就能够一亲芳泽了。”

　　孙泽生摇头，孔天顺这会儿的样子，就像是愣头青掉进了爱河中，那里还有一点二级警督的气度？“好吧，孔大哥，你让栗梅过来吧。我跟她见见面。”

　　“好，我马上给她打电话。”孔天顺一边说着，一边摸出了手机，打了个电话。

　　工夫不大，一个穿着旗袍的女人走了过来。这个女人三十五六岁的样子，体型丰腴，人是极美的，举手投足都带着一股撩人的风情，看样子，就知道她是一个熟谙男人心理的精明的熟女。

　　“老弟，她就是栗梅了。”孔天顺小声说道。

　　栗梅走进了亭子，先冲着孔天顺柔和地笑了笑，然后把视线投向了孙泽生，“这位小兄弟就是最近名动京城的孙泽生孙总吧？你这样的贵客到我们北方会所做客，我都没有出迎，真是失礼至极。我自罚三杯。”

　　栗梅也不用孙泽生和孔天顺招呼，径直坐在了两人的下首，她拿着酒壶，给自己倒了三杯酒，然后端起酒杯，很爽快地喝了下去。每喝完一杯酒，她都会把杯口倒下，向孙泽生和孔天顺示意，她每杯酒都是喝干了的。

　　“栗总真是好酒量。”孙泽生不咸不淡地说了一声，他对这个栗梅的第一印象并不太好，不是因为她流露出来的撩人的风情，而是她实在是太习惯占据主动了。

　　孔天顺替栗梅解释道：“老弟，梅梅十几岁的时候就出来闯荡，她一个女孩子要想成功，就得付出比男人更多的努力，这个酒量就是那时候练出来的。”

　　孙泽生嗯了一声，他看了栗梅一眼，“栗总，孔大哥跟我说你对戒毒药物的生产感兴趣，是不是真的有这回事？”

　　栗梅脸上带着让人一看就如沐春风的笑容，“孙总，会所这个东西，在燕京竞争实在是太激烈了，我孤身一人，做起来很辛苦。而且，我年纪也越来越大，以后可能不会有现在这么大的精力，我希望能够再有一项不需要我花费太多精力的事业，可以在我想终止在会所上的发展的时候，全身而退。”

　　孙泽生点了点头，“我明白，你是想洗白。”

　　栗梅的表情微不可察地变了一下，“洗白”可不是一个褒义词，它常常跟违法乱纪牵连在一起，只有哪些曾经从事违法行业的人才需要洗白。

　　不过栗梅经过的人多了，倒也不至于当场翻脸，她笑了笑，“说成是洗白，勉强也可以说得通。我经营这个会所，确实有一个游离在法律边缘的勾当，让孙总你见笑了。”

　　孙泽生说道：“栗总，我把戒毒药物的专利授权给其他厂商使用，不可能无限制无节制地授权，坦白讲，我已经选定了三家厂商，再加一个，情理上说不通，我已经选定的三家厂商肯定不会答应的。”

　　栗梅连忙说道：“只要孙总肯授权给我，让我付出什么样的代价，都没有问题。特许权使用费的比例，每年特许权使用费最低额度，授权年限什么的，都可以谈。”

　　孙泽生摇了摇头，“我最关注的不是这个。”

　　“请孙总明示，你最想得到什么？”栗梅追问道。

　　孙泽生笑了笑，端起了酒杯，不说话了。

　　栗梅等了一会儿，见孙泽生卖起了关子，虽然有些不悦，却也不敢说什么。她指了指那个正在抚琴的古装女，“那是我们北方会所最漂亮的一个姑娘，今年只有十九岁，她还是个处子。我可以游说她向孙总自荐枕席。”

　　孙泽生眼睛一眯，“栗总，你把我孙泽生当什么人了？我们正在谈生意，我不希望把无关的人等牵涉进来。”

　　栗梅低着头，不知道该如何回应孙泽生，她以前见过很多年龄跟孙泽生相当的青年，都是对男女之事乐此不疲，还从来没有一个人能够拒绝她的安排的。

　　除此之外，她手中能够打的牌并不多，想从孙泽生这里获得戒毒药物的专利授权，不拿出一些能够打动孙泽生的东西，肯定是不行的。

　　想到这里，栗梅一挺饱满的胸脯，“孙总，你说吧。你想得到什么，才肯把戒毒药物的专利授权给我使用。”

　　“你问孔大哥吧？”孙泽生指了指孔天顺，他想帮孔天顺一把。

　　孔天顺想跟栗梅发展出一点感情来，栗梅也不像是个洁身自好的，撮合一下他们俩，孙泽生心中也没有什么负担，最多也就是在心里面对孔天顺的原配夫人说声对不起了。

　　栗梅顺着孙泽生的手指向的方向，看了一下孔天顺，她的美眸深处闪现过一丝厌恶，这个表情很快，一闪而过，却没有逃过孙泽生的眼睛。

　　孙泽生暗中摇头，心中对栗梅的不喜更甚。栗梅跟多少男人上过床，她是不是专门拉皮条的老鸨，他都不是很在乎，让他不喜的是栗梅明明不喜欢孔天顺，还要利用孔天顺，来实现她的目的。这样的人不管是男还是女，都太可怕了一点，这种人在关键的时候，绝对是靠不住的，他们为了利益，可以出卖一切。

　　跟这样的人合作，风险实在是太大了一点。

　　栗梅换上了一副笑脸，“天顺哥，你倒是替我说句话呀？”

　　孔天顺变得有些口干舌燥，“老弟，看在哥哥的面子上，你就高抬一下贵手吧。”

　　孙泽生说道：“孔大哥，不是我不跟你面子，实在是栗总始终不能表达出来她的诚意来，你让我如何高抬贵手呀？”

　　栗梅突然起身，紧挨着孔天顺坐下，她还抓起了孔天顺的一只手，环住了自己的腰，然后用香肩顶了孔天顺一下，“孔大哥，你倒是说话呀？”

　　“好，我说，我说还不行吗？”孔天顺的骨头好像都酥了几两，“老弟，帮帮忙吧。这都不是外人。”

　　孙泽生看了一眼快要跟孔天顺贴在一起的栗梅，扬了扬眉毛，“好吧，看在孔大哥的面子上，我可以给栗总一个机会。你等我的通知吧。”

　　“好，那我就等孙总的通知。这是我的名片，我的电话二十四小时开机。”栗梅把一张名片递给孙泽生，然后说道：“厨房的人真不懂事，这么半天还没有上菜，我过去催催。”

　　说着栗梅就起身，离开了八角亭。

　　孙泽生摇了摇头，“孔大哥，这算不算是新人领进门，媒人丢过墙呀？栗总也太现实了吧？”

　　孔天顺笑道：“能有今天的进步，哥哥我就很知足了。老弟，啥也不说，哥哥谢谢你了。”

　　孙泽生很是认真地看了孔天顺一眼，“孔大哥，我怎么感觉你今天好像是变了一个人似的。你确定你的灵魂不是让别人给侵占了？”

　　孔天顺犯了一个白眼，“老弟，你玄幻小说看多了是不是？哥哥我就是孔天顺，咱们俩认识都快十个月了。我还能作假不成？”

　　孙泽生点了点头，旋即又摇了摇头，“我还是觉得有古怪。孔大哥，你花这么大心思在栗总的身上，就不怕嫂子生气吗？”

　　孔天顺说道：“这有什么好怕的？你不说，我不说，你嫂子怎么可能知道？”



　　第352章 蛋式激光飞行器

　　孙泽生沉默不语，栗梅跟他的感觉并不好，跟这样的人做生意，他并不太乐意。更主要的是孔天顺今天给他的感觉实在是太奇怪了，一直以来，孔天顺都不是个急色之人，今天怎么就拉上他，见什么所谓的“二嫂”。

　　如果栗梅一开始就表现得跟孔天顺非常亲昵，也就罢了，偏偏栗梅明显对孔天顺不感冒，只是迫于现实的压力，才表现出了靠近孔天顺的姿态来。

　　孙泽生现在负债累累，但是只要假以时日，他就能够还上欠银行的二十亿。他并不是非常急切地非要跟谁做生意不可，尤其是栗梅身上疑点重重，他就更不愿意跟栗梅做生意了。

　　“老弟，你就算是帮帮哥哥，好不好？这对我来讲，非常的重要。”孔天顺说道。

　　孙泽生扬了扬眉毛，“孔大哥，你确定非要让栗总也获得一份戒毒药物的专利授权许可吗？我要求的特许权使用费的比率可不低。”

　　“低不低的，没有关系，只要你肯把专利授权给梅梅使用，就可以了。”孔天顺急道。

　　孙泽生叹了口气，“好吧。既然是你孔大哥开口，我就再多整一份专利授权。孔大哥，我这可都是看在你的金面上。”

　　孔天顺连连点头，“明白，明白。”

　　就在孙泽生和孔天顺谈好之后，栗梅就娉娉婷婷地走了过来，在她的身后，还跟着几个托着盘子的服务员。

　　孔天顺高兴地朝着栗梅招手，“梅梅，快来。孙老弟已经答应给你一份专利授权许可了。”

　　栗梅满面春风，“谢谢孙总了。”

　　这顿饭吃的没滋没味的，饭后，栗梅盛情邀请孙泽生留下来，享受一下北方会所的特色服务。不过孙泽生却没有心思跟栗梅周旋，借口自己还有事，就起身告辞了。

　　孔天顺也跟着起身，一直跟着孙泽生到了北方会所外面，然后一头钻进了孙泽生的防弹车里面。上了车，孔天顺就跟换了一个人似的，脸上没有一点笑模样。

　　孙泽生笑道：“孔大哥，你这是玩的哪一处？是变脸吗？”

　　孔天顺摇了摇头，“老弟，我下面跟你说的话，非常的机密，你好好听着，不要插话。”

　　孙泽生神色一变，“孔大哥，你说吧。我听着呢。”

　　孔天顺说道：“相比你知道我原来不是在燕京市公安局任职，而是在津门市做刑警。那时候，我还是个刑警支队的中队长，手下管着十几个兄弟，在津门市也风光了一阵子。可是后来我不得不狼狈地从津门市败退，躲在燕京市公安局享清闲。你可知道这是为什么？”

　　孙泽生沉吟了一下，说道：“我听说是孔大哥你在津门市执行一个任务的时候，出了点差错，导致有警察殉职。之后，孔局长就把你调了回来。”

　　孔天顺苦笑，“那里是出了差错，而是我和我的兄弟被人伏击了。也不怕告诉你，我当时正在查一个涉毒的案件。有一个贩毒团伙打算打通从南方到津门市和燕京市这两个直辖市的运毒渠道，我无意当中卷了进去，刚刚查出点线索，结果就让人给埋伏了。我爸怕我在津门市被人打击报复，就把我调回到了燕京市公安局，给我安排了一个闲职，一直到今天。”

　　“孔大哥，今天的事情跟你在津门市的经历有什么关系吗？”孙泽生皱着眉头问道。

　　孔天顺说道：“有关系。不过在我说出来之前，我要告诉你，我要说的话，很有可能会把你卷到一个漩涡中，你要是不想听的话，你说一声，我马上闭嘴。”

　　“没事，孔大哥，你说吧。”孙泽生重生以来遇到的事情已经不是一次两次了，倒也不在乎再多孔天顺一个。

　　孔天顺说道：“我当年在津门市还是查到了一些东西的，这个栗梅，当时一个毒贩的供述中，曾经隐约提到过她。我这么多年，一直没有放弃查那个案子，据我现在掌握的情况，栗梅跟那个贩毒团伙有很深的牵涉，她很有可能是那个贩毒团伙的骨干。”

　　孙泽生倒吸了一口凉气，“孔大哥，栗梅是个毒贩？那你还让她给你当二嫂。你就不怕跟她睡在一起，第二天起来，没头了吗？”

　　孔天顺说道：“我这是美男计，懂不懂？栗梅现在是京城有名的交际花，环绕在她身边的男人多了去了，多我一个，一点都不起眼。”

　　孙泽生摇了摇头，“我总觉得你这样与狼共舞，可不是什么好事。”

　　孔天顺一摆手，“这个不用你操心，就算是我真的死在了栗梅的手中，也是我自找的，跟你没关系。我只希望能够为殉职的那些战友报仇，洗刷我身上的耻辱。我不甘心别人一说我，就说我是个失败者。”

　　孙泽生点了点头，“照你说的，栗梅跟贩毒团伙有很深的牵涉，那她为什么还要取得孙氏戒毒法的戒毒药物的专利许可呢？”

　　孔天顺冷冷一笑，“这就是你的不懂了。制毒者也是讲究技术的升级换代的，如果孙氏戒毒法的真的有效，在全球铺开，那就是全世界制毒贩毒者的灾难。谁都可以轻易摆脱毒品的控制，戒掉毒瘾，他们还怎么赚钱？所以他们对戒毒技术的发展一向是非常关心，并且极为敏感。根据我的分析，栗梅之所以要取得戒毒药物的专利授权，她很有可能是想深入地掌握戒毒药物以及孙氏戒毒法的原理，进行有针对性地对现有的毒品进行改良，绕开孙氏戒毒法，开发新的毒品。一旦他们实现了这个目的，那就是一场灾难了。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。孔大哥，我是个商人，更习惯从商业角度来考虑问题。如果有人开发出来让孙氏戒毒法无效的新型毒品，那么孙氏戒毒法即便是在全球推广开，也没有任何的作用，它就没法子赚钱。所以，我支持你。”

　　孔天顺嗯了一声，他继续说道：“我已经盯着栗梅很久了。我相信她得到戒毒药物的专利之后，一定会对其进行深入的研究，我已经找到了线人，埋伏在栗梅身边。老弟，我只是希望你再跟栗梅交易的时候，不要露出马脚来，表现的跟平常的时候一样，这就足够了。其余的事情，你就交给我吧。我一定要把栗梅还有她身后那些毒贩子全都干掉。”

　　孙泽生问道：“你没有把这件事告诉伯父吗？”

　　孔天顺摇了摇头，“没有。我爸跟我说过不要让我再碰这个案子，还说我要是敢碰，就扒掉我身上的警服。除了我爸之外，其他的人，我都不是太信任，所以除了你之外，其他人我都还没有说过。”

　　孙泽生苦笑着摇了摇头，“我是该感到荣幸吗？孔大哥，你这样做，实在是太危险，太不明智了。”

　　孔天顺说道：“我不管它什么明智不明智，我甘愿做一次堂吉诃德，不管不顾地，做一次傻事，只要能够端掉那个贩毒团伙，我也认了。”

　　孙泽生拍了拍孔天顺的肩膀，“没关系，我会想办法帮你的。不过我还是要提醒你一下，你还是要找几个帮手。王国庆，郑中锋他们还好吧？你不是说他们可以信任吗？把他们拉进来。我来武装你们。”

　　孔天顺讶然地看着孙泽生，“武装？怎么武装？像美国大兵一样，把我们武装到牙齿吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“具体怎么个武装法儿，我暂时不告诉你。你先去跟栗梅说，让她过来跟我签合同。”

　　孔天顺点了点头，“好吧。”

　　反正是要签合同，孙泽生又让人给其他三家取得专利授权的厂家打电话，让他们一起派人过来，一起把专利授权的合同签了。

　　那三家公司对突然多出来一个授权厂家，很有意见，但是任凭他们如何抗议，孙泽生都不肯改变初衷，坚持要把栗梅加进去。

　　栗梅显得十分的感动，一连几次含情脉脉地看着孙泽生。

　　孙泽生的坚持，让那三家公司也无计可施，毕竟孙氏戒毒法的所有专利都掌握在孙泽生的手中，他们根本没有资格跟孙泽生谈条件，除非是不想获得专利授权。

　　无奈之下，那三家公司都只能选择妥协，和栗梅一起签下了合同。合同的条款遵循的几条原则，跟孙泽生在公安部、卫生部联合召开的会议说的几条，基本上一致。

　　特许权使用费的比率为出厂价的百分之五十，每年最低一个亿的专利授权使用费，低于这个数目，就要补足，超出部分，按照实际数目核算。

　　同时，对出厂价，合同中也有最低限价，这也是防止有生产厂商玩左手出，右手进，绕开特许权使用费的把戏。

　　合同签订下来，已经是两天之后的事情了。宝龙公司那边，经过紧锣密鼓的宣传和布置，全公司的员工开始进行选举，在总公司派来的律师王淑芬的监督下，选举进行的非常顺利。然后经过统计后，林卫国不出意料地获得了超过全公司六成以上的选票。

　　王淑芬当众宣布了选举结果，然后又根据选举结果，宣布了委任的名单。这份委任名单除了委任林卫国为宝龙公司的总经理之外，还委任了两个副总经理，销售总监，销售副总监等多名企业高管。

　　之后，王淑芬又督促林卫国等人尽快启程，前往燕京，接受总公司的正式任命，并跟总公司签订新的劳动合同。

　　林卫国几乎是马不停蹄地启程，赶到了燕京，和他们一起过来，还有几个大箱子。这些箱子里面装着的就是孙泽生需要的东西。

　　孙泽生再给江金龙、周本昌零人力化妆品生产线的图纸的时候，还跟了他们一套让他们颇有雾里看花感觉的图纸，这些箱子里面的东西就是根据这个图纸生产出来的。

　　孙泽生的工作间中，除了林卫国他们带过来的箱子之外，还有其他几个箱子，这些箱子来自两个地方，一个是美想电器，还有一个是曾经替他加工生产第一台家用有害物质检测仪的哪家企业。

　　孙泽生出于保密的考虑，把一台仪器拆分成了三份，分别委托三家不同的单位生产。另外，他在工作间，也用3D打印机生产了几个体积小，却十分关键的小部件，此外，他还采购了一些部件。

　　孙泽生把林卫国他们打发去见宋嘉依，让宋嘉依代表总公司，跟他们欠合同，然后他一头扎进了工作间，开始把几个箱子里面的东西，拿出来，将它们归好类之后，然后开始组装。

　　花了半天的时间，孙泽生把第一个成品组装了起来，之后，他组装的速度明显加快，又花了半天的时间，赶在天黑之前，把另外三台设备全都组装了起来。

　　只见工作间的地面上，有四个西瓜大小的东西一字排开，它们的样子就像是椭圆形的西瓜被切掉了一个尖儿一样，在切开的平面上，有两个圆灯一样的东西，在这两个圆灯的下面，是两根管子，闪烁着幽幽的寒光。从另外的角度来看的话，它们很像是放大了的白蛋壳。

　　孙泽生把一瓶他配置的化学溶剂灌入到了其中一个设备中，然后，又用一根数据线连接在电脑上，将事先准备好的一段程序输入到了设备中。

　　随后，孙泽生迫不及待地拔掉了数据线，拿出了一个类似于遥控飞机用的遥控器的玩意儿，然后按下了启动键。

　　只听嗡了一声，那台被他输入了程序的设备缓缓地从地上飞了起来。巨大的轰鸣声惊动了守在门口的钱少华和李英明两个人，两人二话不说，冲了进来，然后目瞪口呆地看着那个悬浮在空中的白蛋壳。

　　孙泽生按着操控键，白蛋壳在空中飞来飞去，动作异常的灵活，飞行的速度也不慢，时速至少不低于六十公里每小时。

　　钱少华和李英明不是没有见过无人遥控的飞行器，从遥控飞机再到无人机，他们都见识过，但是像白蛋壳这样，明显不符合常理的无人遥控飞行器，他们还是第一次见到，体型这么小，飞行速度却又这么快，这是UFO吗？

　　两人好奇归好奇，却没有多问。孙泽生花那么多钱，请他们过来，是让他们来当保镖的，不是让他们当好奇宝宝的。

　　见孙泽生无事，钱少华和李英明刚要转身到工作间外面，去履行他们的职责，孙泽生却叫住了他们。“你们俩都不要出去。帮我把东西搬出去。”

　　孙泽生让他控制的那白蛋壳落在地上，然后又跟另外的三台白蛋壳加上燃料，输入程序，然后指挥着钱少华和李英明，把四台白蛋壳全都搬了出去。

　　这时候，天已经黑了，亚美日化厂已经没有什么人了。

　　孙泽生对钱少华说：“你去车间那边看看，要是有加班的，就让他们走。今天，亚美日化厂这边，任何人都不准加班，明天放假一天。”

　　“是，我马上去通知。”钱少华连忙应道。

　　过了一会儿，有几个工人从车间出来，他们疑惑地朝着孙泽生这边看了一眼，不过也没说什么，就走了。

　　又等了一会儿，从办公区中，出来几个人，他们纷纷地跟孙泽生打招呼，孙泽生挥了挥手，也让他们走了。

　　宋嘉依也从她的办公室出来，“小生，你怎么给大家伙放假了？是不是有什么事？”

　　孙泽生笑了笑，“当然有事了。宋姐，你什么都不要说，就在这里看着吧。”

　　孙泽生一边说，一边朝着李英明示意，“你到二门那里守着，不要让任何人进来。”

　　等李英明离开，孙泽生再次拿着遥控器，遥控起来其中的一个白蛋壳。那白蛋壳平稳地飞行了起来，像个白色的精灵一样，在空中灵活地飞舞着。

　　“小生，这是你搞出来的？真是可爱。”宋嘉依笑道。

　　“宋姐，它们可不是可爱，而是可怕。”孙泽生神色严肃地说道。

　　“可怕？”宋嘉依疑惑地反问道。

　　孙泽生点了点头，他在遥控器上操作了一番，白蛋壳突然悬停在了空中，两个圆灯下的两根管子突然抬了起来，瞄准了院子中间的一块铁柱。

　　这根柱子有十几厘米粗细，是原来的亚美日化厂留下来的，一直没有动过。

　　两条细细的光线从白蛋壳的那两根管子中射了出来，打在了铁柱上，只听滋滋两声，铁柱上瞬间出现了两个深洞，炙热的铁水顺着被红光打出来的眼留了下来。

　　宋嘉依愕然地捂住了嘴，“这是什么？怎么这么可怕？”

　　孙泽生说道：“这是我搞出来的防护装备，可以遥控，可以飞行，可以自动识别目标，还可以发射激光的蛋式激光飞行器。有了它，下次，再遇到广富高尔夫球场那样的场面，不用我再往里面闯，直接放几个这个玩意儿出去，就能够搞定一切了。”



　　第353章 多能手

　　孙泽生一边说着，一边把遥控器递给宋嘉依，“宋姐，你来试试，很好玩的。有了这个，你我的人身安全都能得到大幅度的提高。即便是遇到广富高尔夫球场那样的场面，你也有一定的自保能力了。”

　　蛋式激光飞行器看起来挺萌挺可爱的，但这玩意儿是个杀人利器，对亲手操控蛋式激光飞行器，宋嘉依有一定的排斥心理。不过，宋嘉依犹豫了一下，还是把遥控器接到了手中，如果能够亲手掌握一些自卫的手段，也可以在相当程度上，让孙泽生减轻压力。

　　蛋式激光飞行器是个很危险的武器，孙泽生一开始也不敢把所有的权限都开放给宋嘉依，他先把遥控器有关激光发射器发射的部分锁定，然后才开始告诉宋嘉依如何用遥控器操控蛋式激光飞行器，包括如何让蛋式激光飞行器飞行，盘旋，隐蔽，将激光发射管瞄准目标等等。

　　钱少华和李英明在一旁看着，刚经历了初始的震惊之后，两个人这会儿更多的还是跃跃欲试的念头。这么新奇的武器，根据他们的了解，只怕还是全球第一例，控制起来，一定很过瘾。

　　蛋式激光飞行器操控起来没有太大的难度，孙泽生仅仅花了半个小时左右，就教会了宋嘉依。

　　宋嘉依手拿着遥控器，一会儿让蛋式激光飞行器往高处飞，一会儿让蛋式激光飞行器在低空盘旋，就像是得到了新玩具的小孩子一样，玩的不亦乐乎。

　　孙泽生又拿出两个遥控器来，丢给钱少华和李英明，“你们也来试试吧。”

　　钱少华、李英明又惊又讶，他们虽然非常想第一时间尝试操控蛋式激光飞行器，但是他们也知道，蛋式激光飞行器不是宠物，而是杀人利器，碗口粗细的铁柱虽然没有打穿，但是打穿防弹衣，应该是没有任何问题的。

　　孙泽生肯让他们操控蛋式激光飞行器，这等于是把他和宋嘉依的人身安全，完全而又彻底地交付到了孙泽生的手中。这得是多么大的信任呀？

　　“多谢孙总。”钱少华和李英明有些感激地说道。

　　他们俩虽然没有异心，但是能够获得孙泽生的信任，他们还是觉得心里面暖暖的。

　　他们俩不知道孙泽生之所以肯让他们操控蛋式激光飞行器，信任他们只是其中一个很不起眼的原因，更主要是孙泽生在蛋式激光飞行器的植入程序中，专门有一大段的程度代码是对蛋式激光飞行器做出限定。

　　其内容有很多，包括在燃料将要耗尽的时候，蛋式激光飞行器会强制性自降；落到敌人手中会自爆；防碰撞等多方面的限制性条款。

　　这里面最重要的一段内容，是一段豁免性的条款。

　　当蛋式激光飞行器的激光发射管的对准孙泽生，宋嘉依，荣晶莹、徐云津，张立还有他的父母等人的时候，蛋式激光飞行器会强制性的切断对激光发射器的动力供应，使得蛋式激光飞行器的武器系统失效。

　　如果有人操控蛋式激光飞行器对他们进行撞击的时候，蛋式激光飞行器还会强制性坠毁。

　　换言之，孙泽生已经提前把蛋式激光飞行器可能造成的对他和周围的人的威胁，尽最大可能地排除掉了。在这样的前提下，把蛋式激光飞行器交给钱少华和李英明操控，自然不会有任何问题了。

　　钱少华和李英明用在学习操控蛋式激光飞行器的时间，明显要少于宋嘉依，他们俩毕竟都受过专业的训练，对这方面也有一定的天分。两人学习完了之后，就开始练起了协同合作，如何让两架蛋式激光飞行器相互配合好。

　　玩了一会儿，孙泽生率先停了下来，蛋式激光飞行器对他没有太大的吸引力，他把它们造出来，只是为了保护自己的安全。

　　见孙泽生停了下来，宋嘉依也停了下来，紧跟着钱少华和李英明也操控着蛋式激光飞行器缓缓地降落在了地上。

　　“你们说说吧，对蛋式激光飞行器有什么想法？”孙泽生问道。

　　宋嘉依说道：“小生，我觉得用遥控器操控蛋式激光飞行器，有些不太方便。如果蛋式激光飞行器离开了视线，就不知道它的飞行姿势了？我们生活在燕京，到处都是高楼林立，想找个空旷点的地方都不容易。这让蛋式激光飞行器的应用受到了很大的限制。”

　　孙泽生点了点头，“这个问题，我已经考虑到了。你们注意看蛋式激光飞行器上的那两个圆灯，那里留着安装摄像头的位置，在我的设想中，蛋式激光飞行器的操控器不是像我们现在用的这么简陋，而是应该像无人机那样的遥控器，带显示器的那种。只是时间太仓促了些，那种遥控器还没有加工出来。宋姐，除了这个问题之外，你还有什么意见吗？”

　　宋嘉依摇了摇头，“你还是问问钱少华和李英明他们吧。”

　　孙泽生转过头，看着这两个他花费重金雇佣的保镖。

　　钱少华说道：“孙总，我觉得蛋式激光飞行器从外观上很时尚，也很卡通，但是它似乎有点不太适合实战。它有三个缺点，是我觉得很有问题的。”

　　孙泽生笑了笑，说道：“竟然有三个缺点，你说说，都是哪些呀？”

　　钱少华肃容道：“第一，它的体型太大，距离远点，还没有关系，如果近了，很容易成为攻击的目标。

　　第二，它的噪音太大。它的飞行是喷气式的，完全靠涡轮发动机提供飞行动力，它在天空飞行的时候，噪音就算是比不上老式的拖拉机，却也差不了太多。如此大的噪音，可能在还没有接近敌人的时候，就已经让敌人抢先发现了。

　　第三，它的杀伤力太大。我不太清楚蛋式激光飞行器上的激光发射器的功率是多大，但是根据我的推断，应该能够比得上大口径狙击步枪，连轮式装甲车的装甲都能够打透，用在个人防护上，是不是有点大炮打蚊子的意思呀？”

　　孙泽生点了点头，他把视线转移到李英明身上，“你有什么要说的吗？”

　　李英明说道：“孙总，除了宋董和钱少华说的之外，我个人比较关心两点，第一，就是蛋式激光飞行器的外壳是否足够的坚固，如果有人近距离开枪，是否能够将其打坏？第二，它的续航能力是多少？”

　　孙泽生笑了笑，“蛋式激光飞行器的体型大，这是个问题，不过这也是没有办法的事情，毕竟里面要装填很多东西，凭借现在的技术条件，很难再把其缩小了，除非是降低它的各项指标。

　　当然，体型大，只是相对而言，一个西瓜大小的蛋式激光飞行器，其体型再大，也打不过人，更打不过车辆、直升飞机等车辆设备。

　　至于它的噪音太大，这不要紧，首先蛋式激光飞行器的飞行速度很快，其最高速度能够达到七八十公里每小时，等到将来制作工艺提升上去，这个速度还能够提升，这么快的速度，留给敌人的反应时间是很短的。其次，噪音大，也可以在一定程度上，对敌人形成威慑，迫使他们藏起身来，不会轻易露头，这也算是在某种程度上，实现了对雇主的保护。

　　威力大的问题，这个是一定要的。钱少华、李英明你们两个或许不太清楚，就在不久之前，我在辽京市，遇到了黑社会，他们手中就掌握着一辆轮式装甲车，虽然那是一款比较简陋的警用四轮装甲车，但是这就足以说明把激光发射器的功率搞大一点，是非常有必要的。

　　至于李英明说的两个问题，你们以后多多熟悉一下蛋式激光飞行器，就能够搞明白了。”

　　宋嘉依、钱少华和李英明一了点头。

　　孙泽生吩咐道：“钱少华，李英明，你们俩继续熟悉蛋式激光飞行器。宋姐，咱们俩去办公室，我跟你说点事情。”

　　孙泽生和宋嘉依一起到了董事长办公室，前者坐在沙发上，先给孔天顺打了一个电话，让他明天到亚美日化厂这边来一趟，然后他又给荣晶莹打电话。

　　荣晶莹正跟臧永晨聊得起劲，还以为孙泽生是想她了，让他不要打扰她向臧永晨请教。

　　孙泽生苦笑着摇头，“荣荣，你明天到亚美日化厂这边来一趟，让臧永晨也过来。我有些东西要安排到木鹞精工进行生产。”

　　之后，孙泽生又给张立打了一个电话，让张立做好准备，孙氏戒毒法的培训可能马上就要开始了。

　　张立接到这个电话，显得有点慌，新文化培训中心在这方面的准备基本上就是空白，总不能公安部和卫生部组织的受训人员到了新文化培训中心之后，却什么都学不到吧？

　　孙泽生笑了笑，“张立，这个你就不用担心了，我已经安排好了。我不是给你发了一封电子邮件吗？你按照邮件上的目录采购设备，然后将其安装起来，组成一件多功能电教室，这就行了。剩下的，我来安排。”

　　张立忙道：“好，我马上安排人在明天把所有的设备采购回来。”

　　等孙泽生挂断电话，宋嘉依端了一杯水放在了他面前的茶几上，“老公，你业务挺繁忙呀？小晶打过了，张立打过了，还要不要给小津打个电话？对了，还有那个MadamJin，也不能错过。”

　　孙泽生用手指夹了宋嘉依的鼻子一下，“怎么，你吃醋了？”

　　宋嘉依皱了皱鼻子，“我才不吃你的醋呢？要不然，我恐怕得被你的醋酸死。”

　　孙泽生呵呵一笑，“好宋姐，你可不能酸死，要不然，我岂不是后半生都要在对你的思念中，郁郁而终吗？你就等我那天为你精尽人亡之后，你才酸死吧。”

　　“呸呸呸，百无禁忌。”宋嘉依连忙啐道，“不许说这种不吉利的话。还要，什么叫做精尽人亡，这种色狼的话也能说吗？”

　　孙泽生笑了笑，“我不说就是了。宋姐，你说我要不要跟靳媛媛打个电话，让她明天也过来？”

　　宋嘉依问道：“你是不是打算明天就把蛋式激光飞行器推出去？”

　　孙泽生点了点头，“那是当然。既然造出来了，自然要卖钱了。这玩意看起来个头不大，但是每一个都是赔钱货，平均下来，每一个的加工费和材料费都超过八十万。四个就是三百多万，我以后还想搞个蛋式激光飞行器的连队出来，到时候，百八十个，造价就得大几千万，上亿都有可能。这钱，得让别人替我们掏。”

　　宋嘉依说道：“赚别人的钱，发展自己的安保力量，我不反对。但是，小生，你想过没有，蛋式激光飞行器里面牵涉到的几项关键的技术，是不是适合暴露在军方的眼前？”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“适合如何？不适合又如何？我既然把蛋式激光飞行器造了出来，早晚有一天会泄露出去的。就算是咱们现在不说，要不了多久，想知道的人也就知道了，就算是我下了封口令，也不能让蛋式激光飞行器的消息不泄露出去。到时候，军方找上门来，我说还是不说？”

　　“这个。”宋嘉依默然，亚美日化厂这边还没有改造完毕，未来之光公司的旧厂还在生产，人多嘴杂，只要有一个嘴快的，外面马上就会有人知道。何况，钱少华和李英明是从中央警卫团出来的，他们会不会把蛋式激光飞行器的存在，告诉旧时的战友、上司什么的，真的很难说。

　　孙泽生说道：“算来算去，还是主动跟靳媛媛说一声比较好。靳媛媛不会害我，至少从我们俩认识到现在，靳媛媛都没有害过我，还帮过我们很多次。她背景成谜，在军中拥有着非凡的影响力，提前跟他说，可以把影响降到最小。”

　　宋嘉依沉默半晌，最终还是点了点头，“好吧，那就给靳媛媛打个电话吧。”

　　孙泽生拨通了靳媛媛的电话，这次等了好久，靳媛媛才接通她的手机。“什么事？”靳媛媛的声音压得很低。

　　“我又搞出来点小玩意儿，打算明天搞个小型的推广会，不知道你有没有兴趣过去看看？”孙泽生笑道。

　　“明天？能不能换个时间？我爸爸明天生日，我还打算给他过生日呢。”靳媛媛说道。

　　“啊，明天伯父生日呀？靳老师，这么久以来，承蒙你的照顾，都不知道该怎么感谢你。要不，我明天去你家给伯父拜寿吧？借此，表达一下我的谢意。”孙泽生说道。

　　“你要来给我爸爸拜寿？”靳媛媛的笑声有些不自然，“算了，我们就是一家三口在一起，一起吃顿饭，你就别过来凑热闹了，我怕你连我家的门都进不来。你明天要搞推广会，大概什么时间？地点在哪里？我看我有没有时间，要是有的话，就过去看看。”

　　“明天上午九点，就在亚美日化厂。”孙泽生说道。

　　“我记下了。对了，你这又是要推广什么？又搞出什么化妆品了？”靳媛媛随口问道。

　　“这可不是化妆品，是蛋式激光飞行器。”孙泽生直言相告道。

　　“什么？我没听清楚，你再说一遍，是什么？”靳媛媛惊诧地问道。

　　“蛋式激光飞行器，具体是什么，一两句也说不清楚，一会儿，我给你发张照片过去吧。”孙泽生说道。

　　“那就这样。”靳媛媛挂断了电话。

　　孙泽生很快就把蛋式激光飞行器的照片发了过去，片刻之后，孙泽生收到靳媛媛发来的短信，短短的一句话，“明天，我准时去。”

　　第二天是周末。孙泽生和宋嘉依八点多就赶到了亚美日化厂，随即，荣晶莹、臧永晨也赶了过来。他们等了没多长时间，孙泽生就接到了靳媛媛的电话，说她马上就要到亚美日化厂了，让他出来接一下。

　　孙泽生不知道靳媛媛是什么意思，靳媛媛又不是不知道亚美日化厂在什么地方，不过他还是带着宋嘉依、荣晶莹、臧永晨等人一起赶到了亚美日化厂的大门外。

　　片刻之后，几辆挂着军车牌照的红旗车开了过来，靳媛媛从第一辆车中探出半个头，朝着孙泽生招了招手。

　　车队停在了厂门口，然后几辆红旗车的车门依次打开，眨眼之间，下来十几个人，他们当中，无一例外，都穿着军装。其中为首的一个肩上扛着一颗金豆豆，乃是一名少将。

　　靳媛媛朝着孙泽生招了招手，“傻站着干什么？快过来。”

　　孙泽生和宋嘉依、荣晶莹、臧永晨连忙走了过去。

　　那名少将主动伸出手来，“你就是孙泽生孙总吧？我听说过你。前段时间，我们有个同志让人下了催眠术，是你最早发现的，避免了我们一次情报泄密事件。我还听说你搞了几样很不错的小玩意儿，专门见了一个公司，生产这些小玩意。呵呵，你还真是多能手呀。”



　　第354章 哆啦A梦

　　“首长谬赞了。”孙泽生不知道这位少将什么来头，一边跟少将握手，一边瞅了靳媛媛一眼。

　　靳媛媛说道：“孙泽生，这是总装备部东北常规武器试验基地的总工程师牛延安，是特地代表总装备部，过来看看你那个所谓的蛋式激光飞行器的。”

　　“欢迎，欢迎。”孙泽生连忙表示欢迎，“将军，我给你介绍一下，这位是宋嘉依，是未来之光国际实业有限公司的董事长兼总经理，这位是荣晶莹，是未来之光国际实业有限公司副董事长兼木鹞精工的董事长、总经理，这位是臧永晨，未来之光国际实业有限公司的副总经理。”

　　牛延安笑着依次和宋嘉依、荣晶莹、臧永晨等人握手，当他和臧永晨握手的时候，还重重地拍了拍臧永晨的手背，“臧总，没想到我们会在这里见面，我更没想到孙总竟然能够把你招揽到他的麾下，我可能要在燕京待一段时间，咱们俩抽个时间，好好聊聊。”

　　臧永晨显然跟牛延安是老熟人，他点了点头，“自从我把宝龙公司输掉之后，已经有很长时间没有跟老牛你一起喝酒了。改天，我做东，好好请你喝一顿。”

　　“将军，咱们请去吧。”孙泽生说道。

　　就在这时，又有一阵汽车喇叭声传来，孔天顺开着车过来了，孙泽生忙道：“宋姐，臧先生，你们俩替我招呼一下将军，我去迎一下孔处长。”

　　“老牛，走吧。”臧永晨当仁不让地把招待牛延安等人的工作揽了下来。

　　孙泽生偷偷地抓住了靳媛媛的皓腕，不动声色地把靳媛媛拽出了人群，靳媛媛挣了一下没有挣开，“孙泽生，你干什么？”

　　等到牛延安他们走远之后，孙泽生低声道：“我的姐姐呀，你是不是欠我一个解释呀？我只是请你过来，你怎么招呼都不打一声，就把总装备部的一个少将给我招来了？还有，这么多穿军装的，他们是要干什么呀？”

　　“你别担心，他们都不是握枪杆子的，都是握笔杆子和鼠标的，都是总装备部下属单位的技术人员。”靳媛媛淡淡地说道。

　　“握笔杆子和鼠标的，比握枪杆子的更可怕。”孙泽生不客气地说道。“蛋式激光飞行器就那么大点的东西，让他们看两眼，说不定就让他们把技术全都学走了。”

　　靳媛媛没好气地瞪了孙泽生一眼，“他们不是强盗，好不好？就算是觉得你的技术有用，也会花钱买的。他们这次过来，主要是对你的蛋式激光飞行器进行一下技术层面的评估。如果他们觉得可以的话，说不定会大批量采购，有计划地装备到部队中。你把蛋式激光飞行器，难道只是自己玩玩？难道不想和光线扭曲仪一样，获得国防科工业局的生产许可证，大批量生产吗？”

　　孙泽生咧了咧嘴，“那你至少也要提前跟我说一声呀，搞这种突然袭击，让我一点准备都没有。”

　　“有什么好准备的？你既然打算给我和孔天顺看，再多几个观众，又能碍什么事？”靳媛媛平静地说道，“行了，你一个大男人，不要婆婆妈妈的，赶快去迎孔天顺吧，我要进去了。”

　　靳媛媛朝着孙泽生挥了挥手，迈步朝着孙泽生的工作间走去。

　　孙泽生摇了摇头，他本来是想让靳媛媛先看过蛋式激光飞行器，然后再通过靳媛媛，给军方传话，没想到靳媛媛直接给他来了个一步到位，直接就把一个少将军衔的总工程师给搞来了。

　　孔天顺已经停好了车，走了过来，“老弟，这是搞什么呀？怎么这么多的军车？看车牌，好像都是总装备部的。”

　　孙泽生说道：“跟你一样，都是过来看我搞得小玩意的。孔大哥，走吧，就等你了。”

　　孔天顺问道：“你今天要跟我展示什么宝贝呀？跟那件事有关系吗？”

　　孙泽生点了点头，“当然有关系了。今天给你看的，应该只是我给你准备的诸多装备中的一部分，放心，我一定会把你武装到牙齿的，让你毫发无伤地报仇雪耻。”

　　孔天顺重重地拍了孙泽生的肩膀一下，“谢了。”

　　孙泽生带着孔天顺到了工作间前面的空地上，这里已经摆放了不少椅子，在椅子前面，有一大块红布盖在地上。

　　孙泽生走到红布跟前，把红布掀开，只见四个蛋式激光飞行器在地上一字排开。他朝着钱少华和李英明挥了挥手，“你们俩给大家演示一下。”

　　钱少华和李英明各自拿着一个遥控器，开始操控起来。

　　轰鸣声中，两个蛋式激光飞行器缓缓升空，盘旋上升，翻转打滚，前后夹击……一个又一个的动作，在钱少华和李英明的操控下，顺利地完成。

　　牛延安还有其他的技术军官全都瞪大了眼睛，他们见过的飞行器多了，下至小孩子玩的遥控飞机，上至宇宙飞船，他们都不陌生，但是像蛋式激光飞行器这样，外形明显不太适合飞行的飞行器，他们还都是头一次看到。

　　尤其是蛋式激光飞行器的飞行技术明显十分的成熟，飞行姿态平稳，动作灵活，速度快，操控简单等等这些，有很多都超过了他们的认知。

　　孙泽生走到了钱少华的身边，“你把遥控器给我。”

　　钱少华连忙把遥控器交给孙泽生，后者解除了这台遥控器对应的蛋式激光飞行器的武器锁定，在他的操控下，蛋式激光飞行器的两根激光发射管动了起来，很快，枪口就对准了地面上的两个靶子。这两个靶子都是用窖井的井盖临时改装的，这些井盖都是用球墨铸铁铸造而成，每个都是一厘米多厚。

　　孙泽生按下了发射键，咻的一声，一道红色的激光从其中一个蛋式激光飞行器的激光发射管中射出，准确命中井盖上绘制的标靶的靶心。随后，孙泽生又调准了一下蛋式激光飞行器的飞行姿态，再次让另外一根激光发射管发射，同样是一枪命中。

　　牛延安噌地一下，站了起来，迈开大步，蹬蹬地往前就跑，他都五十多岁的人了，这会儿的动作却灵活的好像是个小伙子一样，眨眼的工夫，他就跑到了两个井盖的前面。

　　这时候，蛋式激光飞行器的激光发射管的枪口还对准着井盖，有两名比较年轻的军官吓了一跳，“首长，快回来，危险。”

　　孙泽生在遥控器上按了一下，蛋式激光飞行器的枪口垂了下来，那些军官们才松了一口气。

　　牛延安蹲在井盖的前面，他用一根铁条拨开井盖上的熔渣，一双眼睛囧囧有神地盯着井盖上的窟窿。技术军官们也都围了过去，无一例外全都目瞪口呆地看着井盖上的窟窿。

　　良久，牛延安站了起来，“孙总，我向你请求一件事，你能不能把蛋式激光飞行器上的激光发射器的图纸给我？我想带回去研究一下。”

　　孙泽生看了靳媛媛一眼，眼神满是埋怨。

　　靳媛媛走了过来，“牛总，你要图纸干什么？”

　　牛延安指着蛋式激光飞行器，情绪显得既亢奋又激动，“靳中校，你难道看不出来吗？这么多么富有革命性的一项新技术呀。

　　激光武器是未来武器的一个大的发展趋势，包括我国在内的多个国家都在这方面投入了巨大的人力、武力进行研究，虽然取得了一定的成效，但是现有的激光武器都存在着一个问题，就是体积太大，消耗的能源也多，性价比不高，机动性能也不高。

　　可是你看看，蛋式激光飞行器才这么大个儿，却能够发射高能量的激光束，将窖井井盖打穿。你可以想象这其中代表的意义。”

　　技术军官们纷纷议论起来，蛋式激光飞行器上的激光发射器对他们的震撼同样不小，他们恨不得把孙泽生围起来，好好地向孙泽生请教一番。

　　靳媛媛知道牛延安是个技术迷，见不到有任何可以用在武器装备上的新技术，何况是激光武器这种绝对的高精尖武器。激光武器对军事斗争领域的意义之大，或许比不上原子弹，氢弹等核武器，但是把它们和导弹放在一个位置上，估计不会有什么人反对。

　　靳媛媛事先根本不知道蛋式激光飞行器究竟是个什么东西，她原本只是以为蛋式激光飞行器是个飞行器而已，要是知道蛋式激光飞行器上面有激光发射器，她说不定就不会让牛延安过来了。

　　“牛总，你稍安勿躁，图纸的事情，咱们还需要从长计议。孙泽生，你过来，我有话跟你说。”靳媛媛转身朝着宋嘉依的办公室走去。

　　宋嘉依很想跟着过去，不过她毕竟还挂着一个未来之光国际实业有限公司董事长的头衔，要是她也走了，丢下牛延安，就显得有点失礼了。宋嘉依连忙推了荣晶莹一下，“小晶，你跟着过去。”

　　其实不用宋嘉依提醒，荣晶莹都是要跟过去看看的，她已经把自己的身子给了孙泽生，孙泽生以后就是她的男人了，她不希望任何人伤害到孙泽生，就算是靳媛媛都不行。

　　荣晶莹站了起来，疾步走到孙泽生旁边，跟着靳媛媛一起朝着办公室走去。

　　宋嘉依的办公室没有落锁，靳媛媛推开门走了进去，她直接坐在了沙发上，当荣晶莹跟着孙泽生进来的时候，她只是看了荣晶莹一眼，并没有让荣晶莹出去。

　　“孙泽生，你跟我说说，蛋式激光飞行器上面究竟都有哪些新技术？除了激光发射系统之外，是不是还有别的东西可能引起类似于牛延安这样的人的注意。”靳媛媛开门见山，单刀直入地问道。

　　“媛媛姐，这些都是我们的商业机密，你看。”荣晶莹抢先一步，说道。

　　“晶莹，你听着就是了，别说话，让孙泽生说。”靳媛媛瞥了荣晶莹一眼，不容拒绝地说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“MadamJin是自己人，我对别人保密，也不会对你保密呀。”

　　“那好，你说，我听着。”靳媛媛一双秋水般的眸子一瞬不瞬地凝视着孙泽生。

　　孙泽生脑海中急速地盘算了一番，笑了笑，说道：“真要是说起来，整个蛋式激光飞行器似乎都可以引起有关人士的注意，蛋式激光飞行器的整套技术应该都是革命性的。一个外形跟鸡蛋有些类似的东西，翅膀都没有长，它就飞了起来，那还要母鸡干什么？MadamJin，你说是不是？”

　　靳媛媛和荣晶莹扑哧笑了起来，不过靳媛媛很快意识到现在不是笑的时候，她俏容一板，“孙泽生，你严肃点，我现在没时间跟你说笑，我需要你认真回答我的问题。”

　　孙泽生说道：“好，我认真回答。蛋式激光飞行器上可能有两个地方最容易引起人的关注，一个就是激光发射器，还有一个就是它的燃料了。”

　　“燃料？蛋式激光飞行器烧的不是汽油吗？”靳媛媛问道。

　　孙泽生摇了摇头，“蛋式激光飞行器就那么点大，里面的涡轮发动机能够有多大点？倘若有汽油的话，能提供多大的动力？我自己琢磨了一种燃料，这种燃料的热值要比汽油高一倍左右。有了它，蛋式激光飞行器才能飞得快，飞的持久。”

　　“什么？你用的这种燃料热值是汽油的两倍？”靳媛媛不敢相信自己的耳朵，“你是怎么搞出来的？”

　　“做梦梦出来的。”孙泽生半真半假地说道。

　　靳媛媛挥了挥手，“不愿意说，拉倒。”她站了起来，在办公室中走来走去，她在总参情报部待过好几个年头了，虽然是语言支持组，但是她对军事情报，还是相当敏感的。一种燃烧热值是汽油两倍的燃料，这意味着什么？靳媛媛太清楚了。

　　这意味着天上的战机携带同样容量的油箱，在加满油的状态下，在同样的飞行速度下，可以在天上巡航两倍的时间。它甚至可以帮助战机突破现在的速度极限，飞的更快。

　　这样的好处对其他一起使用油料作为发动机燃料的交通工具也是一样的。这些好处和变化，一点都不夸张地讲，绝对会是革命性的。

　　很快，靳媛媛停下了脚步，站在了孙泽生的面前，“从现在开始，你要把和蛋式激光飞行器有关的所有技术资料全部封存，那四个蛋式激光飞行器，我也要带走。我会在今天，就把蛋式激光飞行器有关的情况，向上级做出汇报。在我告诉你结果之前，你不能再生产蛋式激光飞行器，蛋式激光飞行器用的燃料，你也不准在私下配置。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“MadamJin，这不合适吧？我把蛋式激光飞行器搞出来，是为了进一步加强我身边的安保力量。你把蛋式激光飞行器全都拿走了，我用什么？还有啊，我还打算借两个给孔天顺用呢？我到时候，你又不允许我再生产，我怎么跟孔天顺说呀？”

　　“孙泽生，你得听我的，我是为你好。你要是担心身边的安保力量不够，我想办法跟你解决。我听说你用一年三百万的代价，雇佣了两个从中央警卫团提前退役的士兵，是不是？我给你弄十个人，这够用了吧？”靳媛媛说道。

　　“十个，太少了？至少也要二十个。”孙泽生狮子大开口。

　　“二十个？你以为你是我……的顶头上司呀？他出去，也用不了这么大的安保力度的。”靳媛媛差点蹦起来。

　　孙泽生说道：“我又不是想都安排到我身边，我这边需要保护的人多，二十个人一分散，就没多少人了。”

　　“好吧，二十个，我都给你解决掉。”靳媛媛叹了口气，“真是越有钱，越胆小。”

　　孙泽生又道：“这二十个人，有四五个男的就行了，剩下的，我都要女的。还有，最好再跟我弄几个教官过来，这事，我以前跟你说过的，我的磐石安保那边缺这样的人手。”

　　“孙泽生，你不要太过分，你以为我是哆啦a梦啊？要什么就有什么？”靳媛媛狠狠地瞪了孙泽生一眼。

　　“没错呀，你就是我的机器猫，哆啦a梦。MadamJin，到底行不行啊？你要是答应，我就听你的。要是不答应，就算了。”孙泽生以退为进道。

　　靳媛媛在办公室转了两圈，“教官的事情，不好弄。这样吧，我认识一个以色列人，他是全球顶尖的安保专家，跟美国、欧洲还有国内的安保公司都有过很好的合作，我介绍你们认识。至于你能不能打动他，让他留下来，给你的磐石安保当教官，那就是你的事情了。”

　　孙泽生连连点头，“中央警卫团的教官没有，用全球顶级的安保专家也行。”

　　靳媛媛松了口气，“这么说，你同意按照我说的做了。”

　　“当然，从现在开始，我马上把我已经生产的蛋式激光飞行器交给你。不过咱们能不能打个商量，我不再往蛋式激光飞行器上安装激光发射器，换上汽油发动机，是不是可以再继续生产蛋式激光飞行器呀？”孙泽生说道。



　　第355章 新燃料

　　“你还要生产蛋式激光飞行器干什么？”靳媛媛不解地问道，“我不是答应给你弄二十个保镖了吗？”

　　孙泽生笑道：“MadamJin，我刚才不是说了吗？我已经答应孔天顺了吗？要给他提供一些装备，供他使用吗？你不是不让动用激光发射器和新燃料吗？我不用就是。”

　　“孔天顺是燕京市公安局装备财务处的处长，他就是一个管后勤的，燕京市公安局就算是要装备蛋式激光飞行器，也不应该是他出面呀。而且，蛋式激光飞行器的造价应该不便宜吧？他也没有这么大的权力批准购置蛋式激光飞行器，说句不好听的，他就连代表燕京市公安局考察蛋式激光飞行器的资格都没有。”

　　靳媛媛不是那么好糊弄的，她一句话就击中要害。

　　“孙泽生，像蛋式激光飞行器这样的飞行器，涉及到了一些高精尖的技术，暂时不方便在军用领域之外推广。我是不建议你给孔天顺使用的。”

　　孙泽生说道：“不建议也就是说可以给孔天顺用了？放心，靳老师，我也就是借给孔天顺用用，孔天顺应该不会擅自外借或者将技术泄露出去的，而且，我也想借机检验一下蛋式激光飞行器的实际应用性能。”

　　靳媛媛黛眉微蹙，她沉吟了半晌，说道：“你重新设计蛋式激光飞行器，再到把蛋式激光飞行器生产出来，大概需要多长时间？”

　　孙泽生算了算，“一个星期左右，应该就够了。”

　　“这么短？”靳媛媛惊诧地看了孙泽生一眼，“好吧，我会争取请求上级领导在一周时间内，就蛋式激光飞行器相关的一切，给出一个结论来。到时候，你能不能生产汽油版的蛋式激光飞行器给孔天顺使用，应该就有结论了。为了避免不必要的麻烦，孙泽生，你一定要等我的消息。”

　　孙泽生点了点头。

　　靳媛媛伸出了手，“你把蛋式激光飞行器的设计图纸给我吧。新燃料暂时先封存在你自己手中吧，不过你要是还有多余的新燃料，最好全都给我。”

　　孙泽生把蛋式激光飞行器的图纸全都复制到一个全新的优盘中，然后把优盘交给了靳媛媛。至于新燃料还有一些，不过不多了，也就是十几升的样子，装在一个白色的塑料桶里面。

　　靳媛媛招呼上人，把燃料还有四个蛋式激光飞行器连带遥控器，全都搬到了挂着军车牌照的小汽车上。“牛总，咱们走吧。”

　　牛延安还不想走，“靳中校，我是不是可以好好地跟孙总谈谈？要是能够把孙总请到我们那边做客，跟我畅谈三天三夜，那就更好了。”

　　靳媛媛说道：“牛总，孙泽生还有很多的事情要做，他是一秒钟几十万上下的人，时间宝贵得很，还是等他那天有时间，再跟他探讨技术问题吧。反正他已经把蛋式激光飞行器的全套图纸给了我，应该够你研究出来一些门道了。”

　　牛延安恋恋不舍地跟孙泽生握了握手，“孙总，有机会咱们一定要坐在一起，多多交流一下。对了，你有没有兴趣穿军装啊？要是有兴趣的话，一定要跟我说一声，我一定提前在我们试验基地给你留好位置。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“多谢将军盛情了，我没有在军队中发展的想法。”

　　牛延安还待再劝，靳媛媛说道：“牛总，大家都上车了，就等你了。”

　　牛延安重重地拍了拍孙泽生的手，转身上车。随后，数量军牌车一起发动，驶出了亚美日化厂。

　　孔天顺走了过来，站在孙泽生身边，“老弟，那四个蛋式激光飞行器都让当兵的拿走了，我怎么办？”

　　“孔大哥，你别急。靳老师他们拿走的蛋式激光飞行器都是试验品，不是最好的产品。再等一周，我会再给你造一个系列的蛋式激光飞行器出来，到时候操控更简单，种类更多，能够适应各种需要。”孙泽生随口安抚着孔天顺。

　　孔天顺点了点头，他也不好说什么，毕竟这次的装备是孙泽生主动提出来支援他的，结果谁想到一个少将带着那么多军官杀了出来，抢先他一步，把四个蛋式激光飞行器全部拿走，跟这些当兵的争，他可不想招惹那个麻烦。

　　出乎孙泽生的意料，军方那边的反应要比他快许多。第二天，孙泽生还在学校上课，校长蒋国鹏还有靳媛媛就一起出现在他上课的教室外面。

　　蒋国鹏打断了老师的讲课，把孙泽生叫到了教室外面，“孙泽生，这位中校找你。”

　　“校长，麻烦你了。”靳媛媛朝着蒋国鹏点了点头，然后转身朝着教学楼外面走去，“孙泽生，还愣着干什么？跟我走呀。”

　　孙泽生连忙小跑着跟上，“你这是唱的哪一出呀？有事提前跟我打个电话，或者等我上完课，应该没什么问题吧？干嘛还要惊动校长，还非赶着我上课的时间过来？”

　　靳媛媛说道：“我这是给你长脸，让你们校长更重视你。行了，别废话了，赶快跟我走。”

　　出了教学楼，靳媛媛又径直朝着华夏农业大学的大门走去，到了校门外，那一辆孙泽生非常熟悉的中巴车就停在路边。

　　靳媛媛和孙泽生一起上了车，李英明和江金龙连忙开车，跟在中巴车的后面。

　　中巴车里除了孙泽生和靳媛媛之外，就剩下开车的司机了，除此之外，再无其他人。

　　“MadamJin，你这是打算把我带到哪里去呀？”孙泽生开口问道。

　　“别问那么多，到了你就知道了。”靳媛媛面无表情地说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，不再问那些注定会讨无趣的问题。

　　中巴车一直开了有多半个小时，中巴车驶入到了一个军区大院，等中巴车停下来后，靳媛媛先从车上下来，然后站在车门旁边，“孙泽生，下来吧。”

　　孙泽生从车上下来，他朝着四周看了看，发现这里走来走去的，都是昂首挺胸，穿着军装的军人。

　　“跟着我，别走丢了。”靳媛媛招呼了一声，转身，朝着一个不起眼的楼走了过去。

　　孙泽生连忙跟上，他虽然很有兴趣跟军方做生意，但是对窥探军区大院内部的秘密可没有什么兴趣。

　　靳媛媛带着孙泽生进了那栋不起眼的小楼，在一个挂着副部长办公室的牌子的门口，她停了下来，“报告。”

　　办公室里面传来一声沉稳的声音，“进来。”

　　靳媛媛推开门，“和副部长，靳媛媛奉命把孙泽生请了过来。”

　　“快请进。”和副部长站了起来，从办公室后面绕了过来。

　　靳媛媛先进了办公室，然后回转头，又给孙泽生使了个眼色，让孙泽生跟着她。

　　孙泽生也进了办公室，就见一个两鬓有些斑白，身穿军装，肩扛两颗金豆豆的高级军官正朝着他伸出手来。

　　“你就是孙泽生孙总吧？久仰大名了。”和副部长握住了孙泽生的手，态度十分的热情洋溢。

　　简单地寒暄了两句，和副部长说道：“孙总，这次我让媛媛把你请来，主要就是一个目的。不知道所有跟蛋式激光飞行器有关的技术，你是否愿意转让呢？”

　　“所有的？”孙泽生反问道。

　　和副部长郑重其事地点了点头，“不错，而且转让最好是一次性卖断的。当然，价钱可以商量。你要是愿意的话，我可以做个中间人，介绍几家国有的军工企业跟你洽谈。”

　　孙泽生摇了摇头，“和副部长，我很抱歉，我没有把我的技术卖断给任何人的想法。”

　　和副部长笑了笑，“孙总，你不要忙着拒绝嘛。国内国外有很多企业，他们不生产任何实质性的产品，他们主要就是搞研究，然后把研究中获得的专利卖给有需要的人，从中渔利。我个人觉得这是一种很不错的商业模式。你确实应该好好地考虑一下。我听说你在公安部、卫生部联合召开的会议上，曾经公开说孙氏戒毒法的戒毒药物的专利可以买断，只需要帮你解决一下你的债务，就可以了。我给你介绍的几家企业，他们的资金实力，是毋庸置疑的，只要你开口，他们马上就能把你欠的那点外债完全抹平，让你可以轻装上阵。”

　　“这就是买断的条件吗？”孙泽生反问道。

　　和副部长笑道：“怎么，不满意？孙总，据我所知，你所欠外债，欠银行二十亿零一百万，再算上其他人在宝龙公司的入股金，足有三四十个亿了。这可不是一笔小数目。你的蛋式激光飞行器，单个的制造成本应该不超过一百万，大规模批量生产之后，应该能够把成本压缩到五十万左右，就算是你卖一台，有一倍的利润，也需要生产七八千台，才能够赚这么多钱。现在，只需要你点一下头，就省了那么多的麻烦，直接把钱赚到了手，这是多么省心的一件事，要是我是你，我马上就同意了。”

　　孙泽生笑了笑，“和副部长，说句不敬的话，你要是我的话，估计要不了几天，就得把未来之光国际实业有限公司的家底给败光了。”

　　和副部长的脸色一变，他不悦地说道：“孙总，请你注意一下你的言辞。”

　　孙泽生说道：“和副部长，你都说了，我只需要生产七八千台蛋式激光飞行器，就能够赚回来三四十个亿，我要是生产个七八万台，岂不是能够赚三四百个亿吗？”

　　“七八万台？你以为部队有那么大的采购量吗？能够有个几千台，就顶天了。”和副部长冷道。

　　孙泽生说道：“我不知道和副部长是如何核算出来这个数量的，我也无疑去深究。不过我可以跟和副部长算另外一笔账，全国这么多的派出所、公安局，要是都采购上几台，那得是多少数量？何况，还有武警部队，消防队。除此之外，那些有安保需要的安保公司，亿万富豪，每个采购上几台，又得是多少？这还是国内，放眼国际，这个采购量又会放大到多少倍？如果普通百姓也对蛋式激光飞行器感兴趣，愿意花费比较低廉的价格，购买简化版的蛋式激光飞行器，这又会是个什么数量？和副部长，你可以算算，这能够赚多少钱？”

　　“孙总，账不是这样算的。你只是出个技术而已，就有这么大的回报，还有什么不满意的。何况，在公安部和卫生部召开的戒毒研讨会上，你不是也愿意买断吗？怎么现在就不行了？”和副部长继续不满地说道。

　　孙泽生笑了笑，“和副部长，你看到都只是表象而已。孙氏戒毒法的戒毒药物的专利，怎么能够跟蛋式激光飞行器的一应技术相提并论呢？

　　全世界的吸毒者成千上万，看似是个庞大的群体，将孙氏戒毒法在他们身上推广，似乎能够赚取到很不错的利润，但是你不要忘记孙氏戒毒法的有效性，只要采用孙氏戒毒法戒了毒，以后就不会复吸了，只要有一个吸毒者不吸毒，这个庞大的吸毒者群体就小一分。

　　只要这个过程持续下去，这个群体就会越来越小，孙氏戒毒法能够赚到的钱就会越来越少。可是和蛋式激光飞行器有关的技术，那就不一样了。激光发射器，全世界的枪械都换成激光枪，那是个什么概念？

　　激光枪还会更新换代，这份钱就是赚不完的。再说新燃料，其他国家不说，就说咱们国家的两桶油，日均利润超过了七个亿，一年就赚上千亿。

　　让他们把新燃料买走，他们付出的代价不过是拔了一根汗毛而已，而他们的赢利能力将会迅速的膨胀，到时候，就不是日赚七个亿，而是十七个亿，七十个亿了。

　　和副部长，事实是简单清晰而又明了的，我要是把蛋式激光飞行器相关的技术全都卖断出去，那就太败家了。比内外勾结，把国有资产贱卖的所有蠹虫更加败家。我是不会把一座金山卖成土山的价钱的。”

　　和副部长皱了皱眉头，“孙总，你。”

　　这时候，靳媛媛咳嗽了一声，“和副部长，强扭的瓜不甜，既然孙泽生不愿意卖断，又何苦强求呢？”

　　和副部长有些讪讪地说道：“好吧，既然靳中校你不希望孙泽生在想不通的情况下，卖断技术，那就算了吧。”

　　靳媛媛点了点头，然后她又恢复了刚进办公室的姿势，笔直地站在原地，一声不吭。

　　孙泽生惊讶地看了靳媛媛一眼，这个小丫头的面子太大了一点吧？中将竟然还要看她这小小的中校的脸色，这个世界是不是太疯狂了？

　　和副部长说道：“孙总，你不愿意卖断，那就算了。不过蛋式激光飞行器采用的激光系统，牵涉太大，新燃料的情况也是一样，如果我们不能对其进行有效的监控，一个不好，会出现很多不受控制的情况。所以，我想跟你打个商量，可不可以找一家我们信得过的企业，你们合作研究生产激光系统，还有新燃料。？”

　　孙泽生摇了摇头，“合作研究生产激光系统，我没意见。但是合作生产新燃料，我不同意。这一点，我是打算独资的，不打算跟谁分享新燃料带来的超额利润。”

　　“孙总，你还是慎重考虑一下吧。新燃料实在是太过引人注目，目前还不是大规模推广的时候，我们需要时间对其进行各种测试，排除掉各种安全隐患之后，才能够安排新燃料大批量的制造和生产。”和副部长劝道。

　　孙泽生不去管和副部长的规劝是善意，还是为了拖延时间，他说道：“我对我研发出来的新燃料有信心，不相信他会出事。不过呢，为了打消和副部长的顾虑，我可以承诺在最开始的几年时间里，绝对不向国外出口一滴新燃料。”

　　和副部长皱了皱眉头，他事先跟几家公司的老总沟通过，这几个老总无一例外都对新燃料产生了浓厚的兴趣。

　　两桶油在国内的巨无霸地位，日均赢利超过七个亿，这样的成绩是怎么来了？就连三岁的小孩子都知道。如果能够推出热值是汽油两倍的新燃料，其在世界上的应用将会是无比宽阔的，能够赚的钱也是无数的，一天搬回来一座金山，用这样的说法去形容，一点都不显得过分。

　　金山在望，可是要把他们搬回到自己家中，未免太难了点。孙泽生油盐不浸，好像是看守着自己灵地的虎狼一般，不允许任何人染指。

　　一想到新燃料将来的赢利能力，就连和副部长的呼吸都变得粗重起来。他暗中也控制着几家公司，如果能够把新燃料弄到自家公司，他下半辈子的生活可就有着落了。

　　靳媛媛突然咳嗽了一声，“和副部长，是不是说说正事呀？”

　　和副部长一拍脑门，“对对，说正事。”



　　第356章 第四桶油

　　和副部长说道：“孙总，既然你不愿意把蛋式激光飞行器的相关技术卖断，那你总要提出一个各方面都能够接受的方案。在你说出你的打算之前，我有一点提请你注意，所有跟蛋式激光飞行器有关的技术一概不准外流，至少在五年之内，只能在国内使用。”

　　孙泽生点了点头，“可以，五年之内，和蛋式激光飞行器有关的技术不会通过我的渠道，流传到国外去，要是有其他人盗窃了与蛋式激光飞行器有关的技术，我可就不负责任了。”

　　和副部长皱了一下眉头，“孙总，你说话的时候，能不能不要带附加条款呢？你只需要给我一个肯定或者否定的答案就行了。”

　　孙泽生耸了耸肩，“和副部长，我很抱歉，我不是军人，不喜欢把话说死。一个技术的守密，受很多条件的限制。川剧的变脸绝技，想必和副部长是知道的，它曾经号称是国家机密，可是现在呢，满大街都是玩变脸的人，虽然普通人还是不知道变脸是怎么回事，但是知道变脸诀窍的人还是太多了点。

　　技术也是一样，它不可能沦落到谁都懂，谁都会用的程度，但是只要有两三家企业知道，对创造出技术的企业来讲，那就是灾难性的。

　　我个人当然不希望和蛋式激光飞行器有关的技术会泄露出去，我也会严格的保守技术秘密，因为这涉及到我的切身利益，可是那些已经接触到蛋式激光飞行器技术的人，他们能够严格保守秘密吗？”

　　和副部长沉着一张脸，说道：“孙总，你这是怀疑我们的同志的保密意识了？”

　　孙泽生摆了摆手，“我可没有这么说。这年头什么都可以买卖。激光发射器还有新燃料，这两种技术，无论哪一种，都代表着金山银山，有人动心，将其外传，实属再正常不过的事情。”

　　靳媛媛开口道：“孙泽生，这一点，你不用担心，我们已经将和激光发射器以及新燃料相关的技术，列为绝密，不管是谁泄露出去，视同为叛国罪，无须审判，直接枪毙，即便其叛逃到国外，我们也将不惜一切代价，哪怕是发动战争，我们也将其引渡回国内枪毙。”

　　激光发射器的技术，还好说一点，无论是国内，还是国外，现阶段不是没有发展出来激光武器，只不过不像孙泽生搞出来的蛋式激光飞行器上的那么成熟。

　　新燃料可就不一样了，这是一种全新的技术，在现阶段，是没有相应的技术作为基础的，这种技术的出现，很大程度上要归为巧合，刻意地去研究，未必能够研究的出来。

　　自从蒸汽机出现以来，能源就开始在人类社会占据越来越重要的位置，尤其是现代社会，人人离不开能源，从烧饭用的煤气、天然气，再到日常用电，汽车耗油，归根到底，都是能源。

　　石油是在当下所有能源中占据主导位置的能源，可是石油的储量是有限的，或许几十年后，石油就会被开采完。新燃料的出现，却可以把石油耗干净的时间往后延长相当的时间，这对华夏，对全世界的意义，不言而喻。

　　如果华夏能够将新燃料的技术牢牢地控制在手中，就相当于掌握了一张可以号令全球的王牌，关键的时候，甩出去，可以发挥出极其重要的作用，为华夏争取到太多的利益了。

　　当然，新燃料的技术不是不可破解的，作为一种油料，想分析出来它的化学成分，进而推导出来它的制作过程，并不是什么难事。美欧日这些老牌的发达国家，他们只要得到新燃料的成品，想复制出来新燃料，对他们来讲，根本不需要花费太多的精力。

　　不过美欧日同样是知识产权的最初倡导者和最坚定的捍卫者，新燃料的专利一旦申请下来，如果美欧日想维护他们倡导的知识产权的全球体系，就不能触碰他们自己划下的红线，否则，在没有取得专利许可的前提下，就擅自复制使用新燃料的技术，就意味着全球知识产权体系的全面崩溃，掌握着大量先进技术的西方发达国家，必将会为此付出惨重的代价。

　　靳媛媛所代表的总参情报部，显然很清醒地认识到了这一切，他们又怎么可能不牢牢地把这张牌控制在手中？当然，这张牌具体是掌握在孙泽生手中，还是某国有企业，抑或者政府组织手中，对总参情报部来讲，不是问题，反正不管掌握在谁手中，他们都有权力阻止技术外传。

　　孙泽生点了点头，“靳老师，我信你。”

　　“你信我，就好好跟和副部长谈。有关技术是否会外泄的担心，你完全可以不必有，这方面，总参情报部会密切跟进的。”靳媛媛说道。

　　和副部长的脸色微微一变，他还想着给那几家跟他有关联的企业谋取点利益，可要是总参情报部一直死死地盯着，他再伸手，可就未必有他的好果子吃，别看他是中将军衔，贵为总装备部的副部长，是军中数得着的大佬，可是一旦他真正地触碰到一些高层能够容忍的底线，他势必会有牢狱之灾，甚至丢掉脑袋，都有可能。

　　“孙总，技术外泄的担心，有了靳中校的保证，可以消除了吧？咱们还是谈谈和蛋式激光飞行器有关的技术吧？蛋式激光飞行器的技术可以分三大块，一个是动力系统，一个是激光发射系统，其中，动力系统又可以分为发动机和燃料两部分。你说说，你对这三者的打算吧。”

　　孙泽生说道：“真要是问我打算，我当然希望独占蛋式激光飞行器有关的技术了。但是，我也知道这是不现实的，我暂时没有能力兼顾蛋式激光飞行器这一领域，所以，我愿意有条件地跟一些企业进行合作，当然，卖断肯定是不行的。这种杀鸡取卵的勾当，我是不会做的。”

　　孙泽生如此表态，无论是和副部长，还是靳媛媛，都明显地松了一口气。

　　对靳媛媛来讲，如果孙泽生执意要把和蛋式激光飞行器有关的技术掌握在自己手中，对他们来讲，就会有一些不可控的情况发生。虽然靳媛媛相信孙泽生会把握其中的分寸，但是她相信，并不代表着其他人愿意相信。

　　而对和副部长而言，除了以上原因之外，孙泽生的松口，意味着他有了光明正大为那些跟他有关联的企业谋求利益的机会了。

　　孙泽生面带着微笑，心中却有些不以为然。蛋式激光飞行器对他来讲，是一种很简陋的飞行器，其采用的所有技术都是相当简陋的，激光发射器，发动机，新燃料等等，无一例外，莫不如是。

　　比方说新燃料，他现在用的是二倍于汽油热力值的配方，只要技术条件允许，他可以把倍数再翻上几番。

　　孙泽生不是不知道把新燃料控制在手中，他很有可能会成为国内的第四桶油，甚至超过那三家国有控股的三桶油，跃升为国内乃至全世界的第一桶油，都是触手可及的事情。但是这必将是一个漫长的过程，毕竟作为燃料使用的油是要一升一升往外卖的，他需要花费大量的时间、人力和金钱，去在全国布局。

　　别的不说，就说国内的加油站，现有的加油站基本上都掌握在三桶油手中，孙泽生如果不肯和三桶油合作，三桶油完全可以达成联盟，禁止他的新燃料进入他们旗下的加油站。而新建加油站，需要打通很多关节，这方面，三桶油比他更有优势。他们完全有能力阻止孙泽生在国内兴建新的加油站。

　　作为新燃料上游产业的油气田，国内的油气田都掌握在三桶油手中，孙泽生根本就别想分一杯羹。如果去国外发展，先不说外国人是否会同意把他们的油气田卖给孙泽生，就算是他们肯卖，军方是否会同意他把新燃料的技术在国外应用，都是难说的事情。

　　所以说，如果孙泽生执意要把新燃料技术掌握在手中，光跟三桶油的内讧，就够他伤神了。为此，耽误个十年八年的时间，都不是没有可能的事情。到时候，黄花菜都凉了。

　　至于激光发射器的技术，孙泽生又不想组建私人军队，这种明显主要属于军用的技术，用来赚钱是可以的，完全私用，必然要招致一些忌讳。

　　发动机则是太低端，孙泽生都没有兴趣在这上面投入太多的精力。

　　“孙总，你能不能说说你的合作方式？”和副部长问道，他这次出面，主要的任务其实就是劝说孙泽生同意跟一些企业合作。当然，如果孙泽生同意卖断，那是更好了。

　　孙泽生说道：“首先，蛋式激光飞行器这一块，整机和发动机这两块，我是不打算跟其他企业合作的，我会将整机这一块，放到木鹞精工生产，发动机这一块，或许放到木鹞精工，或许放到虎符机械加工厂，或许放到宝龙公司，或许再新成立一家公司。”

　　和副部长点了点头，蛋式激光飞行器应该是一个可以赚到钱的商品，但是和副部长的关注点不在这一块儿，“激光发射系统和新燃料这一块儿呢？”

　　孙泽生说道：“很简单，我愿意用技术换股份。像新燃料，如果是三桶油跟我合作，我要他们百分之五的股份，如果是三桶油之外的公司跟我合作，具体多少股份就需要细谈了。至于激光发射系统，这个，我愿意采用专利授权许可的模式进行合作，每生产一套激光发射系统，给我一定数额的特许权使用费就可以，至于具体数额，这个就需要详谈了。”

　　一个小小的蛋式激光飞行器，孙泽生就一拆为三，采用了三种不同的方式来经营。这保证了他可以在最大程度上为自己争取利益。

　　要三桶油百分之五的股份，看似不多，但是挡不住三桶油的绝对值大。像三桶油的老大——华夏石油化工集团公司，其总资产超过了万亿华夏币，年营业额超过了四千亿美元，利润也有八十多亿美元。如果能够得到华夏石油化工集团公司百分之五的股份，等于孙泽生不但把新燃料的技术卖了五百多亿，每年还能额外获得四五个亿美元的收入。

　　更重要的是这四五个亿还是华夏石油化工集团公司在得到新燃料技术之前，能够分给孙泽生的，一旦华夏石油化工集团公司将新燃料技术付诸实际，孙泽生能够分到的钱，那就更多了。

　　这还是孙泽生只把新燃料技术卖给华夏石油化工集团公司一家，如果是三桶油同时购买，孙泽生能够得到的又将多两倍。这样的结果，比孙泽生自己经营新燃料，要省事太多，赚的虽然比自己独占少了点，但是省心省力。

　　把蛋式激光飞行器的整机生产抓在手中，是孙泽生相当看好蛋式激光飞行器的市场，这绝对是一块大蛋糕，一旦他把蛋式激光飞行器开发成系列产品，并不断对蛋式激光飞行器进行升级，相信不久的将来，蛋式激光飞行器甚至有可能像今天的汽车一样，成为每一个家庭的必备品。

　　往低了说，一台蛋式激光飞行器能够给孙泽生赚到十万块钱，他一年如果生产十万台，这就是一百亿。如果生产五十万台，那就是五百亿。

　　而实际情况是一台蛋式激光飞行器绝对不会仅仅给他赚十万块，而蛋式激光飞行器发展到极致的时候，一年的产量也不会仅仅只有五十万台，在这个基础上，再翻上一番，绝对是轻而易举的事情。

　　从这个角度来讲，孙泽生虽然放弃了新燃料和激光发射器的独家生产权，但是他得到的同样不少。何况，激光发射器好和新燃料同样在为他带来利润。

　　和副部长沉默了一会儿，说道：“孙总，你提出的几种合作方式，我无法马上给你答复。还请你休息一会儿，我现在要去开个会，研究一下你提出来的几种合作方式。靳中校，你也一起去吧。”

　　靳媛媛却摇了摇头，“不了，和副部长，我还是留下来陪陪孙泽生吧。我怕他会胡思乱想。”

　　“好吧，那你就代表咱们军人，陪陪孙总吧。”和副部长到也没有强求。

　　“孙泽生，咱们走吧。”靳媛媛转身出了和副部长的办公室，孙泽生连忙跟上。

　　从这栋不起眼的小楼中出来，孙泽生长长地松了一口气，“龙潭虎穴呀。”

　　“什么龙潭虎穴？你怎么不说今天是让你赴鸿门宴呀？”靳媛媛没好气地白了孙泽生一眼。

　　“我本来想说的，可是一想到有MadamJin你这个楚霸王护航，我就觉得不是鸿门宴了。”孙泽生笑着说道。

　　“你说什么？我是楚霸王？”靳媛媛瞪大了眼睛，看着孙泽生，“你说，我哪里长得像是项羽了？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“你长得不像，但是气势像。你看你刚才多威风，中将让你去开会，你都能够拒绝，中将说话跑题，你都能提醒，这要不是楚霸王，是谁都能干得出来的事情吗？”

　　“你观察的挺仔细呀？这么说，你是把自己自比为汉高祖刘邦了？”靳媛媛眯着眼睛问道。

　　孙泽生连连摆手，“我可比不上刘邦，我最多就是一个韩信，说不定哪天就是兔死狗烹的命运了。”

　　靳媛媛神色一变，“孙泽生，你怎么会有这种想法？”

　　孙泽生苦笑了一下，“其实从我开始把家用有害物质检测仪搞出来之后，就一直有一种在刀尖上跳舞的感觉。刚才在办公室，我感觉和副部长光想着把我连皮带骨头一口吞下去，如果不是有你这个楚霸王在，我差不多就成淮阴侯了。”

　　靳媛媛说道：“孙泽生，你不要这样想。你应该这样想，只要有我靳媛媛在世一天，我绝对不允许有人把你当狗给烹了，最多就是让我把你当成兔子，炖成一锅汤，吃了它。”

　　靳媛媛说着说着，就笑了起来。她这一笑，如同春花绽放一般，灿烂的让人不敢直视。

　　孙泽生知道靳媛媛是跟他开玩笑，他嘿嘿一笑，“这么喜欢吃兔子，让我看看，你是不是兔唇呀？哎呀，哎呀，你的上嘴唇怎么了？怎么翘上去了？啊，兔子精呀。”

　　“混蛋，孙泽生，你才是兔子精。”靳媛媛娇嗔道。

　　“对，我是兔子精，我是公兔，你是母兔。咱们俩就是一对兔子精。”孙泽生还没有把话说完，撒腿就跑。

　　靳媛媛气的在后面直追，“孙泽生，你跟我站住，你今天不把话给我说清，我饶不了你。”

　　跑了一会儿，孙泽生就停了下来，这里可是军区大院，到处都是军人，其中不少都是高级军官，孙泽生就算是不注意影响，也得替靳媛媛考虑一下。

　　靳媛媛追了过来，抬起玉足，在他的腿上轻轻踢了一下，“你跑呀？怎么不跑了？孙泽生，告诉你，我可以万米长跑健将，你是跑不过我的。”



　　第357章 傲慢三桶油

　　一直等到孙泽生和靳媛媛一起吃完晚饭的时候，和副部长那边才传来消息，他请孙泽生和靳媛媛再次过去和他碰面，不过这次不是在军区大院里面，而是在军区大院附近一家宾馆的商务会议室。

　　“这是要有结果了？”孙泽生挂断电话，转过头来，问靳媛媛。

　　靳媛媛摇了摇头，“不要问我，我怎么知道？孙泽生，生意你该怎么谈，就怎么谈，不用问我的意见，生意上的事情，我一点都不懂。你只需要记住一点，和蛋式激光飞行器有关的技术不能外流，这就够了。”

　　孙泽生点了点头，他也没想着要在现阶段就把激光发射系统、新燃料等技术，外流到国外。国内的钱就够他赚了，暂时不要把视线瞄准国外。

　　孙泽生和靳媛媛联袂到了和副部长所说的宾馆，在这里的商务会议室，已经有不少人就坐，孙泽生一个人都不认识。

　　靳媛媛也不知道是跟孙泽生一样，不认识在场的人，还是不打算给孙泽生介绍，只是和孙泽生随便找了一个地方坐下。

　　在场的人基本上都是西装革履，而且年纪都不小了，最少的都是四十岁往上，孙泽生的衣着倾向于学生，靳媛媛则是一身中校军衔的军装，两人都是二十出头的年纪，在这样的场合，显得格外的扎眼。

　　不少人都在暗中打量他们，不过打量归打量，却没有什么人主动过来跟他们打招呼。

　　又等了一会儿，就听到门外有一阵喧哗声，商务会议室的大门洞开，七八个中年男子昂首挺胸地走了进来，他们每一个都自有一番气度，都是那种长期居于高位养出来的。

　　这几个人当中就有穿着军装的和副部长，能够跟他一起进来，至少在官位上，应该跟他是平级或者差不多的，要不然，他是不可能像现在这样，露出和煦如春风的笑容了。

　　这些人进来后，就在最里面的一圈单人沙发上坐下了，和副部长咳嗽了一声，“孙泽生孙总，还有靳中校来了没有？”

　　“首长，我在这里。”靳媛媛站了起来。

　　靳媛媛朝着靳媛媛招了招手，“靳中校，你跟孙总一起到里圈来坐吧。今天的会议，孙总可是最重要的主角之一，不坐在里面，怎么能成呀？”

　　靳媛媛看了孙泽生一眼，孙泽生站了起来，“靳老师，我们一起过去吧。”

　　里圈的沙发还有两个是空着的，孙泽生和靳媛媛各自坐了一张。

　　和副部长大有深意地看了一眼似乎是在孙泽生共进退的靳媛媛一眼，他清了清嗓子，“今天在座各位，有的是老朋友，有的是新朋友，我呢就简单地介绍一下。我先给大家介绍一下这两位年轻的同志。这位先生是孙泽生，未来之光国际实业有限公司的唯一投资人，未来之光公司就是他的产业。这位女士，靳媛媛靳中校。孙总，这位是国家安全部的副部长，倪中军先生，这位是国资委的副主任盛清华先生，这位是华夏石油化工集团的董事长兼总经理马世友先生，这位是华夏石油天然气集团公司的董事长兼总经理郑文辉先生，这位是华夏海洋石油总公司的董事长兼总经理闫瑞峰先生，这位是。”

　　和副部长一口气把在场的十几个人全都介绍了一遍，除了和副部长和倪中军、盛清华之外，其余的竟然都是中央企业的最高负责人。

　　孙泽生眨了眨眼，这可都是掌握着国家经济命脉的人，此时聚集在一堂，看来是别有所图呀。

　　等到和副部长介绍完诸人之后，倪中军说道：“我今天过来，是受上级领导的委派，过来做个见证的。另外，我就是要提醒大家一下，今天发生在这个商务会议室中的一切，都是国家机密，任何人都不准外泄，否则的话，必定受到国法的严惩。”

　　倪中军的话很冷，没有一丝的感情在，听他说话，就像是三九严寒的天气，怀里抱着一块冰似的，让人直打哆嗦。

　　众人肃然，谁也不敢不把倪中军的话放在眼中，毕竟国家安全部是干什么的，在场的人不可能不知道。

　　倪中军说完话后，就坐了下来。商务会议室内的气氛一时间竟然有些僵冷。

　　半晌，国资委的副主任盛清华开口道：“今天把你们请来，是因为有一件事情，涉及到了在座的诸位老总。孙总掌握了两种对我们国家来讲，极为关键的技术，咱们先说第一种，这是一种新燃料，它的优势在于它的热值是汽油的两倍。这种技术是成熟的，也是可以将之规模化生产的，完全可以投入到实用之中。孙总打算把这种技术拿出来，以技术换股权的方式，寻求合作伙伴。”

　　马世友有些傲满地开口道：“盛主任，不是我们信不过你，而是我觉得这是不可能的事情。全世界都做不好的事情，怎么就让孙泽生这个大学还没有毕业的学生做成了呢？他是不是搞了什么伪科学手段，用一种不计代价的方式，搞出来一点新燃料出来，实际上，这个过程中，所消耗的资源，远远的超过了两倍的汽油呀？”

　　华夏石油化工集团公司名义上隶属国务院国有资产监督管理委员会管辖，但是华夏石油化工集团公司有着相当的独立性。

　　首先，从级别上来讲，马世友是正部级，盛清华只是个副部级，差了马世友半级。

　　其次，华夏石油化工集团公司是一家股份制集团公司，公司内部有很多的投资者，国资委只是在其中占了一个控股权而已，而不是绝对控股，更不是百分之百控股。

　　再有，华夏石油化工集团公司经过这么多年的发展，早就形成了一个庞大的利益群体，他们分布在国内的行行业业之中，有的甚至窃据高位，一旦华夏石油化工集团公司有个风吹草动，这些人都会蹦出来，为华夏石油化工集团公司摇旗呐喊。

　　这些既得利益群体，就连马世友都不得不顾忌三分。

　　最后，华夏石油化工集团公司还是世界500强企业中的第四名，这也是一种让马世友更有底气的力量。

　　当然，马世友没有自大地选择去和盛清华正面碰撞，毕竟要是把盛清华给惹急了，是有可能在国资委内部，形成对华夏石油化工集团公司的强大压力的。到时候，他就首当其冲了。

　　和副部长说道：“马董，新燃料的存在是不容置疑的，这是我们军方已经确定了的事情。如果不是中央军委严禁军队经商，我们甚至都不想把新燃料的存在通报给你们的。当然，马董要是不信的话，完全可以放弃新燃料。我们对马董做出任何的判断，都是欢迎的。”

　　马世友沉默不语，和副部长是总装备部的副部长，军中有数的大佬之一，他说的话，可信度是相当高的。如果和副部长所说的是真的，那么新燃料可以引发的经济利益，他就不能不认真地考虑了。

　　郑文辉、闫瑞峰都没有说什么，他们俩就是想让马世友当个出头的椽子，替他们探探风声。

　　三桶油的负责人不说话，在场其他几位跟石油、天然气等能源有关的几家企业，也都不吭声，不过他们眼神中流露出来的跃跃欲试的神采，却是瞒不过任何人的。

　　盛清华说道：“孙总，你先说一下你的谈判条件吧。究竟需要什么条件，你才肯把新燃料的生产技术转让给华夏石油化工集团、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司？”

　　孙泽生淡淡地说道：“我的要求很简单，只要三家公司各自给我百分之五的干股，我就把新燃料的技术转让给他们。”

　　“你说什么？”在场诸人，除了靳媛媛之外，都不敢相信自己的耳朵，就连靳媛媛，一时间也没有反应过来。

　　“孙总，你上午的时候，不是说只要三桶油当中一家百分之五的股份吗？怎么现在变成要三桶油都给你百分之五的股份了？”和副部长说道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“不错，我是说只要百分之五的股份，但前提是谁要我的技术，就给我百分之五的股份。难道我只把技术转让给他们当中某一家？这不是挑起争斗吗？都是国资委一个娘的孩子，没道理顾此失彼吧？”

　　孙泽生侃侃而谈，在场诸人都是一口一口地倒吸凉气，孙泽生要价真是忒狠了，如果三桶油都给他百分之五的干股，那就相当于三桶油要付出一千六七百亿华夏币的资产，外加这些资产以后的收益为代价，去换新燃料的技术。

　　这种技术和股份的置换，即便是在全世界，都是绝无仅有的。只有疯子才会提出这样的置换条件。

　　马世友、郑文辉和闫瑞峰三个人看孙泽生的眼神都不对了，他们遇到的生意对手，成千上万，还没有一个像孙泽生这样，张开如此的血盆大口的。他们在海外收购油气田，有个一二十亿美元，就是一笔相当大的生意了，需要调集精兵强将跟进，可能还要花费好几年的时间，才能把生意谈下来。

　　可是看看孙泽生，上嘴皮一碰下嘴唇，就要他们三桶油各百分之五的股份，这是要上演蛇吞象的戏码，还是天狗吞日呀？

　　“孙总，你是不是再考虑一下你的条件呀？”盛清华差点拍案而起，不过他看了看坐在孙泽生身边的靳媛媛一眼，还是把那股邪火压了下去。

　　“这是我的底线，不打算更改的。盛主任，我建议还是听听马董他们的想法吧。”孙泽生不紧不慢地说道。

　　马世友没有一口回绝，“很抱歉，孙总，我不可能马上给你答复。我们是上市公司，像你提出来的这种以技术换股权的方案，肯定要在董事会上进行充分讨论的，如果不能获得大部分股东的同意，只怕方案是没有办法获得通过的。所以，还请你体谅，我不能马上给你答复。”

　　马世友的话说得很生硬，一点抱歉的心态都听不出来，其实他说成这样，就等于是拒绝了，华夏石油化工集团公司是上市公司不假，却是地道道的国资委直管的中央企业之一。倪中军一开场就提出的今日会谈内容不准外泄的规定，他是一定要遵守的。有了这个前提，马世友就不能召开董事会，自然也就不能讨论孙泽生的方案。

　　郑文辉说道：“我们华夏石油天然气集团公司也是一样，需要召开董事会进行讨论，我无权马上答复。”

　　闫瑞峰简短地说道：“我的情况也是一样。”

　　盛清华看着孙泽生，“孙总，具体是什么情况，你也看到了。你是不是让一下步？做生意，要灵活一点，不能把什么东西都框死，你说是不是？”

　　孙泽生说道：“盛主任，我呢，只要三桶油百分之五的干股，已经是相当的克制了。你们或许觉得我是狮子大开口，或许觉得我贪得无厌，可是我还觉得我要少了。新燃料的价值是三岁小孩都能想象得到的，它对咱们华夏，对全球来讲，是不言而喻的，它可以缓解我国乃至全球的石油危机，把石油消耗殆尽的时间，往后延伸数十年甚至上百年，所有基于石油的产业，可能都要发生根深蒂固的变化，这些变化，哪一个不是会带来金山银海呀？相比而言，三桶油百分之五的干股又算得了什么？我也是想为国家做出一点贡献，才只要这么少的股份的。”

　　“哼，你要是想为国家做贡献，你就该把新燃料的技术献给国家。”马世友哼了一声，说道。

　　孙泽生笑了笑，“马董，你这话可就厚道了。要说该为国家做贡献的该是你们华夏石油化工集团公司，你们可是名副其实的共和国长子。可是看看你们都干了些什么？

　　明明日赚七个亿，还睁着眼睛说瞎话，整天嚷着亏损，伸手跟国家要补贴，遇到石油涨价，涨得比谁都快都狠，遇到石油降价，降的比谁都慢。

　　一盏几千万华夏币的吊灯，你们用起来挺溜，变相给员工发福利，他们做起来一点都不脸红。作为上市公司，给国内股民的分红，远远的少于给美国股民的分红少，这就是你们这些共和国长子的贡献？比照你们的贡献，我觉得我的贡献可要伟大多了。”

　　“孙泽生，你。”马世友让孙泽生指着鼻子骂，差点脑淤血。

　　“好了，好了。孙总，不当家不知柴米贵，华夏石油化工集团公司有他们不为人知的难处，你还要多多体谅。”盛清华连忙打圆场，他可不想把这次的会谈变成一场批斗大会，真要是揭老底，这些所谓的中央企业又有哪一家屁股是干净的。

　　孙泽生点了点头，“讲贡献，不是要把个人的所有，全都捐献出去，那才叫讲贡献。要是真的这样才算是讲贡献，马董，你比我更有理由讲贡献，你为什么不把你个人的资产全都讲贡献呢？你高风亮节一下，把你的家产全都交了党费吧。别住花园别墅了，别让你家的孩子在国外读贵族高中了，开豪华跑车了。”

　　“孙泽生，说正事。”靳媛媛怕孙泽生说起来没完，连忙出声阻止道。

　　孙泽生耸了耸肩，“抱歉，MadamJin，一时冲动，没管住嘴。”

　　商务会议室中再次陷入到了沉默之中，马世友差点让孙泽生揭了老底，这会儿谁也不会再去触那个霉头。何况，孙泽生要求的动辄一千五六百个亿的生意，谁敢轻易开口跟他谈呀？

　　孙泽生看了靳媛媛一眼，“靳老师，你也看到了，这不是我没有诚意，实在是没人肯和我合作呀。要不，咱们就算了？”

　　“算了？怎么能算？”和副部长开口道，“新燃料对地方上的意义，我不管，但是对军队而言，它的意义实在是太重大了，必须要在最短的时间内，将之付诸大批量生产阶段，尽快装备到部队上。如果国资委在这件事上没有建树，我会向中央军委建议，专门开一家公司，负责新燃料的生产。”

　　盛清华暗自叫苦，和副部长这是在将他的军，一旦和副部长真的跑到中央军委告状，最后的板子肯定要打到他的身上。

　　“靳中校，谈判如此僵持，这是大家谁都不希望看到的。你能不能劝劝孙总？让他让一下步呀？”盛清华把求助的目标对准了靳媛媛。

　　靳媛媛皱了一下眉头，“孙泽生，除了要三桶油各百分之五的股份之外，你还有没有备选的方案？”

　　孙泽生想了想，“如果华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司这三桶油不肯和我合作的话，我还有两个合作方案。”

　　盛清华精神一振，“还有两个方案？究竟都是什么方案？孙总，你快点讲来。”



　　第358章 国家级合作伙伴

　　孙泽生没有急着说出他的方案，他看着马世友他们几个，说道：“我所说的两种方案，跟华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司可就没有一毛钱的关系了。马董，郑董还有闫董，你们三个不再重新考虑一下吗？”

　　“孙总，没关系的。我们不想耽误你的赚钱大计，更不敢承担耽误新燃料装备到部队的责任，如果你有更好的方案来解决问题，我们举双手表示欢迎。”马世友扬了一下手，做了一个“你自便”的手势。

　　郑文辉和闫瑞峰都附和着点了点头。

　　他们不是看不到新燃料可能带来的巨大的经济利益，但是一方面孙泽生要价太高，这是他们接受不了的，另外一方面，他们虽然是三桶油的总负责人，但归根结底，他们不过是在给国家打工，能不能把新燃料这种赚钱的生意抢到手中，基本上不会影响到他们个人的经济利益和待遇的高低。

　　既然已经料定孙泽生那么高的要价肯定会在董事会遭遇激烈的反对，他们也就没有兴趣去尝试说服董事会的其他董事了。

　　孙泽生暗中撇嘴，马世友、郑文辉和闫瑞峰三个人说是职业经理人，可更像是窃据高位的官僚，官僚气太重，这样的人要是在自己手下，早就开了他了。

　　“孙泽生，你就别卖关子了。赶快把你的方案说出来。”靳媛媛催促道。

　　“好，我说。”孙泽生朝着靳媛媛笑了笑，他竖起了两根手指头，“第一个方案，就是在三桶油之外寻求新的合作伙伴。但是这种合作，就要体现出来新燃料的价值来。我不可能再只要百分之五的干股。第二个方案，就是我不跟任何人合作，自己来经营新燃料。当然，这个过程可能会比较慢，我现在手头没有多少钱，可能还需要积攒一段时间，才能够开设新的公司，专门来经营新燃料。”

　　“孙总，你准备的第二套方案，肯定是不行的，时间太长了，不利于新燃料装备到部队，我们表示反对。”和副部长一等孙泽生说完，就马上反对道。

　　盛清华说道：“新燃料的生产成本如果比较低，效率又比较高，又可以大规模生产的话，那么越早形成生产力，对军队战斗力的提升，对国民经济的促进作用，越可以早点产生明显的效果。确实不适宜等待下去。看来，只能采用第一种方案，撇开三桶油，另觅合作伙伴。各位老总，你们当中有谁愿意和孙总合作的？”

　　众人沉默着不说话，孙泽生开出的条件太高，对他们来讲，这是一道难以逾越的障碍，此外，新燃料的生产绝对不是上下嘴皮子一碰，就能够解决的，它需要一笔不菲的投资，还需要打通国内的油料市场，这桩桩件件，都不是一件容易达成的事情。

　　盛清华皱了一下眉头，他这个国资委的副主任当的可真有点憋屈，这些央企的老总们在他面前哭穷，讲条件的时候，一个个都是积极踊跃，轮到让他们办点事，出点血的时候，全都哑巴了。

　　和副部长见气氛有些冷，心里面的小算盘又开始动了起来，“孙总，你对于合作伙伴是否有特别的挑剔呀？比方说是否只跟央企合作？或者别的什么？”

　　孙泽生摇了摇头，“无所谓了。只要对方是诚心和我合作，并且能够踏踏实实地来做新燃料这一块儿，我是不会限定任何条件，愿意和任何人进行合作。”

　　“如果在座的老总没有愿意和孙总在新燃料这一块儿进行合作的，我说不定可以向孙总介绍几家国内有实力的企业。”

　　和副部长按捺不住，准备向孙泽生举荐那几家跟他有关联的企业。就眼下的情况来看，独吞新燃料的利益，肯定是不可能的了，但是分一大块蛋糕，还是相当有把握的。

　　就在这时候，盛清华突然插话道：“新燃料事关国计民生，最好还是控制在央企的范围之内，比较有利于对其进行指导和管理。孙总，我马上向总理还有主任他们汇报，争取中央能够批准从中央财政中，抽调资金，由国资委出面，和未来之光国际实业有限公司共同组建新的公司，共同来负责对新燃料进行深层次的开发，研究和生产。”

　　和副部长一听，把已经到了嘴边的话咽了回去，和他有关联的几家企业，比普通的企业，实力要雄厚，但是跟国资委用中央财政的资金组建的新企业相比，差的可就不是一星半点了。何况，他是军人，当面跟国资委抢生意，无论如何都说不过去，要是引起军委的注意，那就得不尝试了。

　　孙泽生其实对和谁合作，并没有特定的要求，国资委是代表国家的，如果能够和国资委合作，共同组建新的公司，可以让他省掉很多的麻烦，最起码要打开新燃料的销售渠道，这会比他单干轻松许多，而且新燃料的销售终端也不需要担心什么，如果由他单干，势必需要耗费极大的精力，才能获得终端用户的认可。

　　“可以。如果是国资委和我一起做新公司的股东的话，我没有意见。”孙泽生说道。

　　盛清华点了点头，“那么这件事就这么定了。回头我会在第一时间进行汇报，一旦取得结果，我会马上和孙总你联系的。”

　　“好。”孙泽生干脆地说道。

　　盛清华说道：“马董，郑董还有闫董，下面，我们要讨论其他的合作，这些合作跟你们没有什么关系，你们也都忙，就忙自己的事情去吧。”

　　马世友、郑文辉和闫瑞峰一起站了起来，“那好，我们也该早点回家，好好休息一下了。明天还要上班呢。”

　　等马世友他们离开后，盛清华说道：“下面，我们讨论激光发射系统的事情。”

　　……会谈一直持续到了深夜，针对激光发射系统的谈判，相对来讲，要顺利许多，毕竟孙泽生这次主张的是以专利许可的方式，把激光发射器的技术授权给合作企业使用，需要谈的也就是特许权使用费高低的问题。

　　经过一番讨价还价，各方都能够接受的特许权使用费确定了下来。孙泽生以每年一亿五千万的价格，将激光发射器的技术，授权给华夏兵器工业集团公司使用。授权期限没有限定，华夏兵器工业集团公司想用多久都可以，只需要按年给特许权使用费就可以了。

　　孙泽生也没有指望着用激光发射器的专利赚钱，他再把这项技术授权出去之后，只是特别保留了一项权利，就是他可以将这项专利，授权给其他公司使用，而不是独家授权给华夏兵器工业集团公司。

　　会谈结束后，孙泽生和靳媛媛从宾馆中出来，吹着和煦的晚风，孙泽生说道：“靳老师，一起去吃顿夜宵吧？”

　　靳媛媛摇了摇头，“我还得把今天的情况，向上级领导汇报一下呢。夜宵改天再吃吧。”

　　“那好，改天打电话请你。”孙泽生挥了挥手，跟靳媛媛告别，然后上了自己的车，回家去了。

　　第二天，孙泽生上完课，正准备去新文化培训中心的时候，盛清华打开了电话。

　　“孙总，我已经把昨天会谈的情况，向总理进行了汇报。总理批准财政部划拨两百亿的资金，筹建新燃料公司。你看咱们是不是再见一面，把合同签了？”盛清华说道。

　　“才两百亿？”孙泽生有些不太满意地说道。

　　“孙总，两百亿已经很不少了。很多中央企业成立伊始，中央财政划拨的资金还没有这么多呢。”盛清华简单地解释了一下。

　　孙泽生皱了一下眉头，“那么我问一下，国资委那边打算怎么分配公司的股权？”

　　盛清华说道：“这个就需要见面详谈了。我们这边的底线是不能少于百分之七十的股份。”

　　“怎么个百分之七十，是给我百分之七十？”孙泽生问答。

　　“怎么可能？是国资委所占股权不能少于百分之七十。”盛清华说道。

　　孙泽生沉吟半天，“这个方案，我不同意。新燃料的价值，你应该比我清楚。我现在虽然没有什么钱，但是未来之光公司的赢利能力是极强的，最多等上个一年半载，我就能凑齐开新燃料公司的钱，到时候，我要是自己来做，我可以控制百分之百的股权，将来真正地把新燃料的事业做起来了，日进斗金都是少的。”

　　“孙总，话不能这样说，你要是自己做，不是钱多，就能够解决问题的，这一点，你我心中有数。”盛清华沉着应对道。

　　这话倒不是盛清华危言耸听，像新燃料公司这样的企业，想建设起来，不是说跟地方政府达成了招商引资的协议，就可以动工建设的，还需要取得发改委的批文，才行。如果发改委那边掐着，死活不批，孙泽生就算是凑够了建设新燃料公司的钱，也是无用。

　　何况，就算是他能够把新公司建设起来，那也只是万里长征走了第一步而已，后面还有一大堆的麻烦事。比方说三桶油是否肯把油料卖给新燃料公司，新燃料如何流入市场等等，都不是有钱就能够解决的。这将是个很艰难的过程。

　　孙泽生想了想，“国资委只出两百亿，让我只拿百分之三十的股权，我不同意。这样，公司的控股权，我可以不要，我也不要和国资委共掌帅印，我只要百分之四十九的股份，剩下的百分之五十一都归国资委。这已经是我的最低底线，你要是同意，我马上派人过去跟国资委签协议。如果不同意，那就算了。我宁肯再等一年半载，宁肯辛苦一点，也要自己单干。”

　　盛清华沉默了半天，“孙总，你的要求，我必须向总理汇报一下。你等我消息吧。”

　　挂断电话，孙泽生摇了摇头，跟一个做不了主的人谈判，真是累人。

　　“孙总，咱们现在去哪儿？”开车的钱少华问道。

　　“去新文化培训中心。”孙泽生吩咐道。

　　新文化培训中心正在进行紧锣密鼓的准备，再有几天，孙氏戒毒法的培训就要在这里举行了。新文化培训中心除了要把教室、办公室什么的装修一下之外，重点放在了两个方面，一个是多媒体教室的装修，另外一个就是对现有教师队伍，进行岗位培训。

　　这些教师都是教学生如何应对GRE、托福还有什么英语四六级考试的，孙氏戒毒法对他们来讲，简直就是天方夜谭一样，一个又一个专业的术语，砸在他们的头上，让他们晕晕乎乎的。岗位培训的进展之慢，让每个人都疲惫不堪。

　　得知孙泽生过来的消息后，孙母冯月英，张立还有沈月兰全都出来迎接他。

　　见孙泽生从车上下来，冯月英不满地说道：“儿子，你眼里还有我这个妈妈没有？这么久都不来看我一次。”

　　“妈，我这不是来了吗？”孙泽生连忙安抚冯月英，“你别生气了，一会儿儿子我请你吃饭。”

　　“请我吃什么饭呀？我中午给你包饺子，就包你最喜欢吃的韭菜馅的。我现在就回去准备。”冯月英说着，拎着她的包，就兴冲冲地走了。

　　看着冯月英风风火火的样子，孙泽生无奈地摇了摇头，他指了指新文化培训中心，“走吧，带我去看看。”

　　新文化培训中心在燕京的基地，是租用了一家单位临街的一栋楼，除了底层是临街的商铺之外，其余几层，都是新文化培训中心的。

　　孙泽生也不去看别的地方，“多媒体教室在哪里？带我去看看。”

　　沈月兰说道：“孙总，我带你过去。张主任，你要不一起和冯姐一起回去包饺子吧？这边有我，就行了。”

　　张立看了一眼孙泽生，她既想多陪陪孙泽生，又想和冯月英一起给孙泽生包饺子，两难的选择。

　　孙泽生挥了挥手，“张立，你别去。薛大姐，你去帮我妈一起包饺子吧。”

　　薛林霞连忙点了点头，孙泽生带着两个保镖过来，她在不在，张立都不会有什么危险。

　　孙泽生跟着张立、沈月兰一起前往多媒体教室。

　　这间多媒体教室按照孙泽生的要求，内中安置了很多的影音设备，投影仪，投影机，电脑，什么的，一应俱全。

　　在每个学生的座位上，有独立的麦克风、耳机，桌面上都镶嵌着一个触摸屏的液晶显示器，所有设备都是采购于全球最大的IT设备商。

　　“孙总，这样的多媒体教室，每间的学生容量为六十人，按照你的要求，一共装修了三间这样的教室。我做了十几年的培训工作了，一点都不夸张地讲，这三间多媒体教室的硬件设备，绝对是国际一流的。要是放到大学校园里面，那些学生非得高兴疯了不可。但问题是我们搞的孙氏戒毒法的培训，光有硬件，根本没有什么用，最重要的还是软件方面。”沈月兰直言不讳地说道。

　　“我这次来，就是要给你们解决这些问题的。”孙泽生笑了笑，他拿出来两个优盘，递给了张立。“你去把红色优盘里面的东西，拷贝到教学电脑里面。把黑色优盘里面的东西，拷贝到多媒体教室的服务器里面。”

　　张立把黑色优盘递给了沈月兰，她则拿着红色的优盘，走到了多媒体教案的旁边，用钥匙打开教案的柜子，把优盘插在了电脑的USB口上，把里面的文件往里面拷贝起来。

　　大概一个小时后，沈月兰和张立一起把两个优盘里面的东西全部复制完毕。

　　孙泽生拍了拍手，“大功告成了。现在，就给你们演示一下我给你们带来的软件的效果。3D眼睛都带来了没有？带着的话，就都带上。”

　　多媒体教室里面的显示器都是3D的，这也是它有别于一般多媒体教室的重要特征之一。

　　等到张立、沈月兰等人都带上了3D眼镜之后，孙泽生启动了教学电脑上的软件。

　　很快，一个跟孙泽生一模一样的影像出现在了张立、沈月兰的视线之中，“女士们，先生们，从今天开始，我们共同来学习孙氏戒毒法。”

　　这是一段教学录像，跟普通教学录像不同的是它是3D版的，而且画质非常的高清，不注意的话，简直跟真人在讲课一样。

　　沈月兰看了一会儿，“孙总，我不得不承认你搞出来的教学录像很高端，也很能唬人，当然，你的教学也相当的专业，各方面都很好。但问题是我们是在做培训，既然是培训，那么势必会有问有答，学生是一定要问老师问题的。而我们的情况是各个培训老师都还没有准备好，他们基本上都是孙氏戒毒法的门外汉，很多人甚至连最基础的问题都没有搞清楚，你让他们如何解答学员们的提问呀？”



　　第359章 老师要失业

　　孙泽生笑了笑，“这个问题，我当然也考虑到了。你可以试着坐在课桌旁，选中配套的程序，然后将你要提问的问题，输入进去。然后点击搜索，看看是否能够找到相应的回答。”

　　沈月兰连忙坐在了课桌旁，按照孙泽生所讲，将几个问题输入到了里面，每当她提问之后，程序都会自动跳转，然后会有一段3D视频跳出来，为她解答问题。

　　一连几次之后，沈月兰赞许地点了点头，“孙总，你搞出来的这个程序真的很不错，简直是太棒了。一些比较生僻或者深奥的问题，我不知道程序是否能够解答，但是普通问题，应该难不倒它了。我真是很好奇，你是从那里搞到这样的教学程序的？如果这种教学程序制作软件，在全球推广的话，以后老师这个职业可就要受到不小的挑战，还能不能存在下去，都不好说了。”

　　“沈大姐言重了。不管到什么时候，老师肯定都会是一个受人尊重的职业，毕竟技术发展的再好，再完备，都是在人类的劳动成果的基础上建立起来的。”孙泽生呵呵一笑，话锋一转，“怎么样，有了我给你们搞来的这两种教学程序，你们心中的石头，是不是可以放下了？”

　　张立和沈月兰一了点头，在见到孙泽生之前，她们俩都担心新文化培训中心搞得第一场培训会不成功，现在看来，她们的担心明显是多余的。有了这样的教学程序，新文化培训中心不但会一炮打红，而且从经济利益角度来讲，人力成本、管理成本都会节省许多，相应的，经济收益就会好许多。

　　“孙总，我可不可以提一个小小的请求？你用来开发孙氏戒毒法教学程序的原始软件是什么名字呀？能不能介绍给我？我觉得既然它可以用来开发孙氏戒毒法的教学程序，应该也可以用来开发其他科目的教学程序，我想将GRE、托福，英语四六级之类的教学程序也都开发出来，这样的话，我们即便是没有老师，也可以进行这方面的教学培训，进一步的开拓培训中心的利润来源。”沈月兰说道。

　　孙泽生笑了笑，“这个不急。沈大姐，当务之急，是把孙氏戒毒法的第一期培训搞好，我拿给你们的程序不是尽善尽美的，应该还有一些始料不及的地方，你们要在第一期培训的时候，把所有教学程序应付不了的情况和出现的问题，都尽数收集起来，然后反馈给我。然后我再对教学程序进行必要的修改。力争让其尽善尽美。”

　　张立和沈月兰一起点了点头。

　　沈月兰又说道：“还有一件事，就是孙氏戒毒法的培训班，其收费标准应该如何界定？所收的学费是不是要上缴给总公司或者给孙总你呀？”

　　孙泽生一摆手，“学费当然是全部留在新文化培训中心了。不用给我，暂时也不用考虑上缴给总公司，这些钱要留在培训中心，除了日常花销之外，结余部分，要留下来，作为新文化培训中心的发展基金。至于收费标准，你们核算一个成本出来，然后成本翻上两番，就是学费了。”

　　沈月兰暗自咋舌，要是按照孙泽生的说法，孙氏戒毒法的培训花费绝对不是小数字，单人的收费绝对会超过万元。

　　孙泽生又道：“以后，新文化培训中心针对孙氏戒毒法的培训，可能要走向国际，到时候，外国人过来学习，不分种族、国籍还有肤色，一律收美元，学费的数字不要变，只需要把计量单位变成美元就行了。”

　　沈月兰艰难地咽了一口唾沫，“孙总，这会不会太狠了？”

　　“狠什么呀？这是科技的力量，他们要是嫌收费贵，就别来参加培训呀，又没有人用枪逼着他们过来。”孙泽生说道。

　　“是呀，沈大姐，你看美国那些顶级名校，哪一个收费便宜呀？我们是传授人知识的，知识是无价的。”张立附和道。

　　“可是这种内外有别，很容易受人诟病的。”沈月兰不无担心地说道。

　　孙泽生不在意地说道：“随便他们去诟病，反正爱学不学。就像你花别国外更多的钱去购买同一款外国产的豪车一样，爱买不买。当然，你要是觉得过意不去的话，可以设立奖学金制度，在每一期学员中，选一个成绩最好的，把他缴纳的学费的一部分，以奖学金或者奖金之类的形式，返还给他。”

　　沈月兰点了点头，她说道：“我这就去安排人对孙氏戒毒法培训班的成本进行核算，力争在最短的时间内，确定一个收费标准出来。”

　　沈月兰转身出了教室，独留下孙泽生和张立两个人。

　　孙泽生看着沈月兰的背影，问道：“张立，你觉得沈大姐这个人怎么样？”

　　张立说道：“很不错。幸亏有她在，要不然，我就两眼一抹黑，还不知道会把新文化培训中心搞成什么样子。我跟她学了不少东西，小生，我正在努力学习沈大姐身上的长处，希望再等几个月，我就能够出师，到时候，我就可以真正地独当一面了。”

　　“张立，你不用给自己太大的压力，慢慢来，我不着急的。”孙泽生笑道。

　　张立的美眸溢满了柔情，“我知道你心疼我，怕我着急。你放心，我懂得其中的分寸。我会拿出我做演员时候的那份劲头来，我会做好新文化培训中心的主任的。”

　　孙泽生拉住了张立的手，使劲地攥了一下。

　　沈月兰那边成本核算的很顺利，她作为新文化培训中心的副主任，在这里，是一人之下的角色，对新文化培训中心的一应事务都烂熟于心，自从新文化培训中心成立之后，所有的开支，她都心知肚明，所以成本核算也用不了多长时间。

　　等到孙泽生和张立到办公室后，沈月兰把她核算出来的数据，告诉了孙泽生。孙氏戒毒法的培训班为期一个月，每个学员的学费为一万两千华夏币。这个数目在技能培训这个行当，算不上是高端的收费标准，尤其是涉及到戒毒这么专业的行当，这个数字简直可以用低来形容了。

　　孙泽生看了一眼，随手从办公室上拿起了一杆笔，把一万二那个数字勾掉，然后，在旁边写上了新的数字，两万。

　　然后他把纸条推到了沈月兰的面前，“以后就按照这个标准执行吧。如果物价上涨的厉害，记得随行就市地进行调整。还有，我们不搞试听，也不搞先学习后交学费那一套。”

　　沈月兰点了点头，她早就知道老板孙泽生赚钱从来不嫌多，凡是他搞出来的东西，就没有一个是便宜的。不过呢，凡是他搞出来的东西，每一个又都是物超所值的。

　　“孙总，我马上把收费标准公布出去。”沈月兰说道。

　　孙泽生吩咐道：“你不但要把收费标准公布出去，也要把孙氏戒毒法的第一期培训的时间公布出去，也别太晚了，就一个星期之后吧。你把培训时间和收费标准都公布到网上，再给一些有意向参加培训班的单位和个人打电话，通知他们一下。记住，不准以打折来吸引人听课，如果确实有人请，抹不开面子，折扣可以稍微的给一点，不要超过九五折，打折多了，就不值钱了。”

　　沈月兰连连点头，她原本还担心孙泽生一律不准打折呢，没想到能够让她需要的时候，打个九五折，虽然折扣不多，但这也是一个权力，有的时候，就是一个不小的人情。毕竟单人学费是两万，九五折之后，可以少缴一千块钱了。

　　转眼到了中午，孙泽生和张立一起离开了新文化培训中心，到附近一栋楼的公寓中。这个公寓还是冯月英到了张立身边之后，冯月英力主租赁的。一共租了两套，一套是冯月英和张立两个人在住，剩下一套则是薛林霞还有其他几个女保镖在住。

　　到了公寓，孙泽生也没有顾得上跟冯月英好好的聊，草草地填饱肚子之后，就跟冯月英、张立告别，坐车回校，他下午还有课要上。

　　等到下午的课上完，孙泽生等到了盛清华打来的电话。

　　盛清华告诉他，总理专门召开了一个会议，专题商讨新燃料的事情，在这个会议上，总理拍板，同意由孙泽生占据新燃料公司百分之四十九的股份。

　　有了总理的指示，后面的事情就好办了。盛清华给他打电话的目的，就是请孙泽生过去签合同，正式确定孙泽生和国资委的合作关系。

　　对于能够达成这样的协议，孙泽生还是挺满意的，他给盛清华约定了在明天上午见面。

　　挂断电话，孙泽生分别给宋嘉依、荣晶莹各自打了一个电话，把盛清华通知他的内容，转告给了宋嘉依和荣晶莹。

　　第二天，孙泽生请了假，坐车赶到宋嘉依的公寓楼下，然后等宋嘉依从楼上下来后，让宋嘉依上了他的车，然后就直奔国资委。

　　在国资委的大门，孙泽生和宋嘉依登记了一下来访信息之后，门口的保安打了个电话后，就让他们进去了。

　　按照保安的指点，孙泽生找到了盛清华办公室，他敲了敲门，盛清华打开了门。

　　盛清华热情地伸出了手，连道欢迎。

　　请孙泽生、宋嘉依坐下之后，盛清华拿出了一份事先准备好的协议书，递给了孙泽生，“孙总，这是我们草拟的合作协议，你先看看，如果没有什么异议的话，就把协议签了吧。”

　　协议书很厚，十六开的纸，五号字体，竟然打印了数十张，条款更是多达数百条。

　　孙泽生一目十行地看着，协议上，确实写明了新燃料成立之后，孙泽生持有新燃料公司百分之四十九的股份，不过对孙泽生手中的股权，协议也做出了不少的约束。

　　孙泽生作为新燃料公司的第二大股东，首先，不准把新燃料的技术再授权给任意第二家公司使用，哪怕是孙泽生自己成立的公司，也不行。其次，孙泽生手中的股份在经过国资委批准之前，不准变现，转让。再次，决定公司是否分红，什么时候分红的权限，在国资委手中，也就是说只要国资委坚持不分红，那么孙泽生就算是持有新燃料公司的股份，也别想从公司拿到一分钱的分红。

　　除了这些之外，还有一些其他的约束性条款，比方说新燃料公司的董事长、总经理、总会计师等关键之位，都要由第一大股东国资委来委任，孙泽生不能插手等等。

　　统揽整个协议，孙泽生在新燃料公司当中扮演的角色，更像是个摆设，基本上没有什么实质性的权力，无论是经济上是如此，就连人事、财务等关键权力上，基本上都被国资委挤到一边去了。

　　孙泽生看完协议，皱起了眉头，“盛主任，我怎么感觉我要是签了这份协议，除了名义上拥有新燃料公司百分之四十九股份之外，什么都没有得到呀？你说分红的权力在第一大股东的手中，要是你们国资委始终不同意分红，我一分钱都拿不到，我干嘛要把新燃料技术拿出来，跟国资委合作呢？”

　　“孙总，你也知道新燃料公司一旦成立，初期的发展肯定需要消耗很多的资金，可能没有钱还分红，甚至还要欠下大笔的债务，这种情况下，分红又有什么意义呢？”盛清华说道。

　　“初期没意义，那么初期之后呢？”孙泽生不客气地说道，“这个条款，我是坚决不同意的，要改，要不然，这协议，我不签了。”

　　盛清华苦笑，“你说怎么改？”

　　孙泽生说道：“这里要添上一句话，就是第二大股东有权利在公司盈利的前提下，要求分红。”

　　盛清华沉吟半晌，“好吧，这一条可以加上。”

　　孙泽生又道：“除了要加上这一条之外，我还有几条要加上。这里，我要加上一条，第二大股东有权利在存疑的时候，派出独立的会计师，对公司的账目进行必要的盘点和核算。这里，加一条，第二大股东，对公司产品的定价，有一票否决权。这里，还要加上一条，没有经过第二大股东的同意，新公司不准吸纳第三方为新股东。第一大股东和第二大股东一样，不准随意地将股权变现，转让等。还有这里，也要加上一条，没有经过第二大股东同意，第一大股东不准将公司的任意资产，对外质押，对外担保。”

　　孙泽生一口气，说出了十几条，他想往协议书中添加的条款。盛清华越听越是头大，他真的有一种跟央企中那几个有名的刺头老总交谈的感觉，这样的老总最是难缠，不达目的，誓不罢休。

　　“孙总，你说的这些条款，归根结底，是对我们国资委不信任，担心你的利益受到侵占和损害。其实你大可不必担心，国资委的背后是国家，国家又怎么会占你的便宜呢？”盛清华说道。

　　孙泽生摆了摆手，“不错，国家是不会占我的便宜的。这个前提，既然盛主任你都认同，为什么不把这个前提以条款的方式，落实到协议书上呢？这是一个事事讲证据的年代，我担心那一天盛主任你高升，调离国资委，你的继任不认你的帐，我不就竹篮打水一场空了吗？所以，还是把我刚才说的哪些条款都添上的好。”

　　盛清华摇了摇头，“你的这些要求太多，我不能马上给你答复，这样吧，你跟宋董到旁边的贵宾室稍事休息，我召集人手开个会，研究一下。”

　　孙泽生点了点头，和宋嘉依一起到了隔壁的贵宾室，两人有一搭没一搭地说着闲话，等着盛清华给回话。

　　一个多小时之后，盛清华走到了贵宾室中，“孙总，有结果了。你所说的哪些条款，我们同意加到协议书中，请你稍后，协议书正在修改，等修改好之后，我们就签协议。”

　　又等了半个小时左右，盛清华的秘书拿着两份新的协议书赶了过来。孙泽生把两份协议书全都看了一遍，确认两份协议书一模一样，并且按照他的要求进行了修改之后，这才放心地签上了自己的名字。

　　协议书签完后，盛清华握住了孙泽生的手，“孙总，以后咱们合作愉快。”

　　孙泽生笑道：“我没有想到还有跟国资委一起合伙赚钱的时候，盛主任，合作愉快。”

　　盛清华呵呵一笑，“协议已经签了，咱们现在再商量一下新公司的名字吧。新燃料公司毕竟不是正式的公司名称。”

　　孙泽生笑了笑，“盛主任，你学问好，见识广，新公司当然得由你来赐名了。”

　　盛清华笑道：“我还有我的同事，倒是准备了几个，你来看看。”

　　盛清华一边说着，一边拉开了抽屉，从里面拿了一张纸出来，递给了孙泽生。



　　第360章 经理预备役

　　孙泽生从盛清华手中接过那张写满了名字的纸，低头看了起来，等到看完之后，又把那张纸递给了宋嘉依。

　　盛清华耐心地等到孙泽生和宋嘉依都看完之后，才问道：“孙总，有没有让你们中意的名字呀？”

　　孙泽生看向了宋嘉依，后者摇了摇头，“盛主任，这些名字，国企的意味是不是太浓了些？你看这个华夏第一燃料集团公司，还有这个华夏新能源集团公司。”

　　“怎么？宋董事长，你觉得这些名字有什么问题吗？”盛清华说道，“我觉得都挺不错，尤其是华夏第一燃料集团公司这个名字，多有气势。这样的名字，可不是一般企业能够申请到的。”

　　宋嘉依说道：“这些名字都带着‘华夏’二字，一般情况下，有这两个字的企业，都有国资的背景。虽然说新燃料公司确实有国资的背景，而且国资还占了控股权，但是我们还是希望能够尽量淡化这一点，使得它能够在最开始成立的时候，就能够尽可能地体现出来一个股份制公司的性质来。”

　　孙泽生点了点头，“盛主任，我赞成宋姐的说法。新燃料公司将来势必要走出国门，如果能够有一个好的名字，多少也能减少一些它走出国门的阻力。第一燃料这四个字，我是比较喜欢的，至于‘华夏’二字吗？不如改成‘银河’二字，如何？”

　　“银河？你是说银河系的那个银河吗？”盛清华问道。

　　孙泽生笑了笑，“当然，除了这个银河，还能有哪个银河？早晚有一天，我们公司的燃料会走过国门，走出亚洲，甚至走出地球，销售到全宇宙。”

　　盛清华笑着摇了摇头，“我们到现在，空间站都还没有建设好，月球都还没有能够成功地登陆，奢谈什么销售到全宇宙呀？不过你要是坚持用银河第一燃料有限责任公司这个名字，我可以同意，这个权限，我还是有的。”

　　“那就它了。”孙泽生懒得再费神去想其他的名字。

　　盛清华拿起笔来，在那张写满了名字的纸上，把“华夏第一燃料集团公司”的名字勾掉，在旁边郑重地写上“银河第一燃料有限责任公司”，“好，孙总，就这样，我会尽快安排人注册公司，办理股权证。”

　　孙泽生说道：“办理股权证的时候，我那本股权证不要写我的名字，还是写成是宋姐的名字吧。我现在是半个公务员，在这方面，以后还是要尽可能地避嫌。”

　　盛清华点了点头，他也知道孙泽生现在是团燕京市市委的一名普通委员，还是燕京市青联的委员，有些方面，多少还要注意一些。

　　孙泽生站了起来，“盛主任，时间不早了。我也该告辞了。”

　　盛清华把孙泽生送到了办公室的门口，“孙总，银河第一燃料有限公司的注册应该耽搁不了多少时间，很快就会取得营业执照。到时候，新燃料就能够大批量生产了。问题是新燃料是否能够在现有的燃油发动机中使用呀？大街上跑的汽车，不是用汽油就是用柴油？天上的飞机基本上都是用的航空汽油，它们的发动机能用新燃料吗？”

　　孙泽生说道：“理论上来讲，新燃料可以用到汽油发动机中，但是这种使用，会加剧汽油发动机的损伤，缩减汽油发动机的寿命。正确的做法当然是使用对应的发动机。这方面，不用着急，我会尽快安排发动机的生产的。”

　　盛清华皱了一下眉头，“这么严重的后遗症，你怎么不早说？”

　　孙泽生淡淡地道：“新燃料的事情，搞得很仓促。我原本没有想着在现在这个时候，就将其大规模铺开的。是靳中校要上报，然后，和副部长还有你盛主任全都站了出来，非要跟我合作。我再说新燃料的缺点，你们又有几个能够听得进去？”

　　盛清华悻悻地说道：“那你在一开始的时候，也应该提醒一下呀。”

　　孙泽生笑了笑，“其实提醒不提醒的，也不要紧。盛主任，你要是担心银河第一燃料有限公司投入生产之后，生产出来的新燃料没有办法立即投入使用，我给你出个主意。”

　　“什么主意？说来听听。”盛清华感兴趣地说道。

　　孙泽生笑道：“我们国家不是有国家石油储备中心吗？据说在全国多地建设有石油储备基地。不如把里面的一部分石油储备腾出来，换成新燃料，我保证以后陪同的发动机生产出来之后，新燃料的需要必定是爆炸性的增长，不提前做点准备，怎么可以？”

　　盛清华用手指点了点孙泽生，“孙总，你的胆子可真是有够大的，竟然打战略石油储备的主意？”

　　孙泽生笑了笑，“我又不是说要把石油储备腾空，而是把其中一部分腾出来储备新燃料。石油化工是个很复杂的工程，但是从燃料这个角度来讲，新燃料的储备要比单纯地储备原油，更加的有必要。”

　　盛清华摆了摆手，“行了。你不用解释了。我会把你这个想法向上级汇报的，至于上面是否同意你的看法，那就不是我能够预测的了。”

　　孙泽生耸了耸肩，“只能这样了。”

　　盛清华说道：“你的发动机公司连个影子都没有。孙总，你是不是可以把新燃料发动机，效仿激光发射系统的先例，也把其专利技术授权给国内其他的发动机公司使用呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“我不想授权。特许权使用费收取的多了，取得授权的发动机公司可能会觉得我狮子大开口，不划算。收取的少了，我又不甘心。这个相互扯皮，估计都会花费不少的时间。盛主任，你要是着急的话，我还有一个主意。”

　　盛清华忙道：“你说。”

　　孙泽生说道：“盛主任应该知道宝龙公司。以前跟我一毛钱关系都没有，现在，我已经把其收购下来，置于我的控制之下了。”

　　“你的意思是让你再收购一个发动机公司？”盛清华问道。

　　孙泽生点了点头，“不错。盛主任对国内的公司了解，肯定比我强，你能不能做个中人？帮我介绍一两家合适的发动机公司？然后我出钱，把它买下来。这样的话，就不用从零开始，我马上就有了厂子，有了设备和工人，想落实生产，就要快许多了。”

　　盛清华沉吟了起来，“孙总，这事，我不能一口答应你。这样，你给我时间，让我考虑一下。哦，对了，我听说你为了收购宝龙公司，可是拉了不少人筹集资金，许给他们宝龙公司的股权，你要是收购宝龙公司，有多余的资金吗？”

　　孙泽生笑道：“有啊，当然有了。我这不是刚刚得到银河第一燃料有限公司百分之四十九的股权吗？这么大的股权，抵押给银行，银行一看我的合作伙伴是国资委，我估计一定会有人乐意贷款给我的。”

　　盛清华讶然，他哭笑不得地指了指孙泽生，“孙总啊孙总，我真是服了你了。这种法子，你都能想到。”

　　孙泽生朝着盛清华拱了拱手，“行了，盛主任，不占用你的时间了。我真的该走了。”

　　孙泽生和宋嘉依一起从国资委出来，上了车，宋嘉依就说道：“小生，你为什么不把银河第一燃料有限公司的股份登记在小晶的名下？我不是说过，我现在的薪酬还有在未来之光公司的股权，足够我的用度了。”

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，给你你就拿着。以后，凡是我不方便公开持有的股权，除了国外的部分之外，都会登记在你的名下。”

　　“小晶知道了，一定会有意见的。”宋嘉依不无担忧地说道。

　　孙泽生摇了摇头，“我会安抚小晶的。实在说不通，我就把未来之光国际实业有限公司的一部分股权给她就是了。”

　　宋嘉依说道：“如果小晶实在不同意，我愿意把我现在的未来之光国际实业有限公司董事长兼总经理的位置让给她，我实在不是这块料，我一致觉得我比较适合做财务方面的工作。”

　　孙泽生笑着拍了拍宋嘉依的手，“宋姐，不用担心。你要对你老公我有信心，小晶会听我的话的。”

　　宋嘉依不关心里面是否放心了，反正表面上不再跟孙泽生讨论这个问题。她想了想，说道：“小生，我发现有个问题，你应该重视起来。”

　　“什么问题，让你如此的郑重其事？”孙泽生连忙问道。

　　宋嘉依说道：“春节刚刚过去不久，你就收购了宝龙公司，还要再收购一家发动机公司，如果不是有木鹞精工在，你可能还要为了满足生产蛋式激光飞行器的需要，要再成立一家新的公司。对了，还有银河第一燃料有限公司，美想电器。”

　　“宋姐，你提美想电器干什么？”孙泽生问道。

　　“小生，其实我早就想跟你说了。你一直对你在美想电器的股份，处于一种不闻不问的状态，最多就是偶尔去一趟美想电器，平时的时候，跟美想电器那边，打电话的时候都很好，这样的做法，说的好听点，是你对美想电器那边充分的信任，给了他们最大的自由权，可要是说的难听点，你就是对你在那边的股份放任自流，任由自己的权益流失了。根据现在的企业制度，我建议你就算是不经常去美想电器，也应该委派一个代表过去。”宋嘉依侃侃而谈道。

　　孙泽生苦笑，“宋姐，你说得不错。但问题是我派谁去？你，要替我盯着总公司，荣荣要替我守着木鹞精工，而且她缺乏历练。我爸要守着虎符机械加工厂，我妈不是那块料，我的爷爷奶奶姥姥姥爷年纪都大了。张立和徐云津也都有她们的事情要做，除此之外，我还有谁可用？”

　　宋嘉依说道：“这就是问题所在。你的可用之人太少了，但是你要做的事情又太多，人都说一个萝卜一个坑，你这里是十个坑里都未必有一个萝卜。现在，缺口还比较小，将来怎么办？就像我刚才所说的，春节刚过去没多久，你就又搞出好几个公司来，这要是等到年底，不知道你要折腾到什么程度来，到时候的缺口，可就海了去了。”

　　孙泽生点了点头，“宋姐，你说怎么办？”

　　宋嘉依说道：“我这段时间总是在思考这个问题。小生，前几天，我偶尔才知道军队当中，有一个预备役的说法。他们就是一支能够在战时迅速转变为现役部队的武装力量。我们的情况，与其何其的相似。我觉得我们有必要在总公司设置一个和预备役的性质有些类似的力量，平常的时候，养着他们，对他们进行暗中的考核，让他们熟悉各个公司的运作，甚至参与到其中的管理，等到有需要的时候，迅速把他们抽调出来，委任到新公司或者有人力缺口的地方。”

　　孙泽生连连点头，“宋姐，你说的有道理。这个是我忽略了。一个成熟的公司，确实应该有这样一支后备的力量。只是这些人的忠诚度，可不太好说呀。”

　　宋嘉依说道：“小生，你又何苦盯着忠诚度这一个指标呢？只要有利益在，就连兄弟，父子都能够反目为仇，世上又何来绝对的忠诚可言？我觉得我们雇佣的人，只需要恪守职业道德，尽心尽力，尽职尽责地做好自己地分内事，这就足够了。如果担心他们的背叛，我们完全可以设计出来一种比较完善的制度来，比方说独立监督，定期财务审核，不定期的抽查，必要时期的岗位调整等等，这样，可以最大限度地杜绝他们做出违背公司利益的事情来。”

　　孙泽生笑道：“宋姐，你刚才还说你不适合担任总公司的董事长兼总经理，你看你现在说的头头是道，这是一个不适合的人能够说得出来的话吗？我看再没有比你更合适的人了。”

　　宋嘉依问道：“这个问题，以后再讨论。小生，我刚才说的建议，你觉得如何？”

　　孙泽生说道：“当然是很好了，我同意实施。宋姐，这个机构就挂靠在你的董事长办公室之下吧。名字吗，就叫做经理预备役，名额暂定为二十人吧。如果实施效果好的话，再进一步扩大。你回头草拟一个章程出来，看看如何具体的实施。”

　　宋嘉依说道：“如果你同意的话，我建议趁着燕京的春季招聘季还没有完全过去，咱们很有必要趁着招聘季的尾巴，再参加几场招聘会，多招聘一些富有经验的职业经理人。至于名额，我觉得二十人还是有些少，这二十个人，应该是总经理，副总经理，财务总监之类的级别，中层管理人员，也应该有一部分的预备役人员，而且这个数量应该比第一梯队的更多。”

　　孙泽生想了想，“你说的有道理，那就再组建一个第二梯队，是为中层管理人员的预备役。”

　　宋嘉依点了点头，“我马上着手安排这件事，争取在最短的时间内，把第一梯队和第二梯队的预备役全都建立起来。”

　　说话间，奔驰防弹车开到了华夏农业大学的门口，孙泽生从车上下来，然后让钱少华开车把宋嘉依送到亚美日化厂去，他则拎着书包，朝着教学楼走去。

　　下午的课已经开始了，孙泽生猫着腰，从教室的后门钻了进去，坐在了最后面一排，掏出课本，听老师讲课。

　　授课的老师在孙泽生进来的时候，就已经注意到了他。不过授课老师没有说什么，孙泽生如今在华夏农业大学，可是每个老师都知道的学生，校长蒋国鹏更是亲自打过招呼，不要为难孙泽生。

　　而孙泽生基本上就没有缺过课，更是没有旷过课，即便有事，也会提前请假。孙泽生所在班级的任课老师，对孙泽生始终坚持这样做，都觉得很欣慰，他们从中感觉到了孙泽生对他们的尊重。

　　一直等到下课铃响起，孙泽生都在认真地听课，认真地做笔记。授课老师对他讲的内容，说句不好听的，除了让他考试的时候，能够拿个高分之外，一点用处都没有。

　　不过孙泽生不觉得他在华夏农业大学耗时间，是一种浪费。他之所以坚持乖乖地在学校上课，混一张大学的文凭，给父母有个交代之外，还有一点很重要，他现在的事情越来越多，在学校上课，对他来讲，是一种难得的休息，可以让他精神放松，舒缓压力，有的时候，跟同学们聊聊天，受到他们身上的青春活力的感染，也能够让他倍感身心愉悦。这是离开大学校园之后，很难在外面感受到的东西。

　　从某种程度上来讲，孙泽生多少有些舍不得离开大学校园。他甚至还有点享受这个过程。他很清楚，等到他大四毕业之后，他就算再留恋，也没有理由继续呆在大学校园了。那时候，他就得全身心地投入到他的商业帝国的建设和保卫中了。



　　第361章 缉毒装备

　　转眼又过去数日，在这期间，一切都显得风平浪静，没有什么波折。

　　新文化培训中心开办的第一期孙氏戒毒法的培训班，进展的非常顺利，对于高达两万华夏币一期的培训费，公安部和卫生部坦然接受，他们一共在国内组织了一百名学员，参加第一期培训。

　　对于新文化培训中心采用的全电脑教学，学员们一开始感觉并不太适应，但是当他们带上3D眼睛，在多媒体教室上过两次课之后，他们马上就沉迷在了这种前所未有的新颖教学方式之中。

　　在听课的时候，如果他们有不明白的地方，可以翻过来，覆过去地听，如果还有不明白的地方，可以进行答疑系统，提出问题，答疑系统会有针对性地进行深入浅出地解析，而且答疑系统绝对不会有任何的不耐烦，哪怕学员问出最简单的问题，系统也不会有任何的歧视，会耐心地解答。

　　如果有学员自恃自己接受能力快，还可以提前学习后续的课程，也可以让教学系统中的考核系统，出一份多媒体的试卷，对其进行考核。

　　在这种新颖的学习方式中，老师不辛苦，学员也没有太多的心理压力，既不用担心跟不上课，也不用担心因为自身的优秀或者愚钝，受到外界的关注。

　　未来之光公司那边，新厂的建设有条不紊地进行着，再有一个月左右的时间，就可以投入使用了。与此同时，未来之光公司的几款产品一如既往地受到市场的欢迎，而且随着最早一批使用祛痘霜、青春霜系列化妆品的用户，在他们身上发生的变化，经过了时间的检验，越来越多的消费者开始相信未来之光公司推出的系列化妆品有着神奇的效果。

　　虽然春节已经过去了将近一个月，但是未来之光公司的销售业绩不但没有受到影响，反而还保持着不小幅度的增长。

　　孙泽生没有急着往未来之光公司注入更多的新品种化妆品，他只是让武汉阳在现有基础上，对青春霜、祛痘霜进行深挖，将产品进一步的细化，将产品线拉长，满足各种不同类型消费者的需求。

　　醒神公司和木鹞精工的建设也在如火如荼的进行当中，其中木鹞精工的进展要稍微的快一些，上半年就可以投产，醒神公司则要慢一些，可能要等到下半年的时候，才能投入生产。

　　国内有很多的饮料厂商，何方毅并没有选择从头建设，而是效仿孙泽生购买宝龙公司的模式，在国内选定了几家饮料厂，与其进行接触和谈判，看看是否能够完整地收购一个饮料厂下来。

　　只是，收购过程并不太顺利，现代人头脑都太灵活，没有一个肯低价将饮料厂转让的，他们都希望把自己投入饮料厂的钱，连本带利捞回来，顺带着再狠狠地捞一笔。

　　有的深谙不能搞一锤子买卖的道理，在何方毅带人和他们接触的时候，他们提出入股合作的方式，有的甚至还要在合股之后，占据控股权。

　　何方毅把大把的时间浪费在了寻求合适的饮料厂上面，还是后来，何方毅看到一个法院公告，有家饮料厂资不抵债，被法院强制拍卖，何方毅在法院组织的拍卖会上，把这个破产的饮料厂买了下来。

　　不过这家饮料厂原来是生产果汁的，设备虽然基本上都有七八成新，但是并不太适合用来生产醒神饮料。何方毅只好又带着人，对设备进行改装。

　　也就是左耽搁一点时间，右耽误一点时间，才把开工的时间，拖到了下半年。不过相比较而言，也要比全新投资建设一座新厂，要节省几个月的时间，麻烦也就麻烦了一点。

　　星光传媒、磐石安保还有虎符机械加工厂、美想电器等和孙泽生有关联的公司，发展的都很顺利，也很平稳，暂时都没有非得需要孙泽生出面的事情。

　　这一日，孙泽生收到消息，他在宝龙公司、美想电器还有其他几家公司订购的第二批零部件已经到货了，所有的零部件都已经运抵他在亚美日化厂的工作间。

　　孙泽生上完课，就迫不及待地赶往亚美日化厂。和零部件一起来的，还有两个有着中级技术职称的钳工。

　　这两个钳工是孙泽生从宝龙公司调来的，一个是刘师傅，另外一个是王师傅，他们俩的家都在辽京市，原来都在宝龙公司上班。孙泽生有感于自己这边的工作间，以后肯定会有越来越多的安装工作要做，总不能每次都指望他来完成，所以，孙泽生就让宝龙公司那边，选拔两个钳工给他。

　　当时孙泽生所提的要求，就是技术不一定是最好的，用不着调拨高级技师给他，但是人要有丰富的安装经验，忠厚老实，勤奋能吃苦，年龄在三十五到四十五之间，身体健康，已婚有孩子。

　　新官上任的宝龙公司总经理林卫国对于孙泽生交办的这件事，一点都不敢马虎，挺简单的一件事，他花了将近一个星期的时间，在宝龙公司明里选拔，暗中调查，最后选中了刘师傅和王师傅两个人，然后把他们派到了燕京，孙泽生的身边。

　　孙泽生没有急着把打包的零部件拆包，他先把刘师傅和王师傅两个人叫到身边来，跟他们谈了谈。

　　这两个人都是三十七八的年纪了，孩子都在上中学，而且他们俩都是独生子女，老婆孩子，还有父母，岳父母一大家子要养，生活压力都不小。

　　孙泽生暗中把他们的家庭情况记下，然后说道：“两位师傅，我是谁，你们都清楚吧？”

　　“我们都知道你是大老板。宝龙公司就是你出资收购下来的。”两位师傅连忙点头，他们的神色中，甚至都带有一丝畏惧。

　　华天一在辽京市称王称霸多年，搞得辽京市的百姓敢怒不敢言，可是孙泽生却不但从华天一手中把宝龙公司买了下来，据说，华天一还是死在孙泽生的手中，刘师傅和王师傅两个人都是知道华天一厉害的，对于能够杀死华天一，还一点事都没有的孙泽生，他们怎么可能不害怕。

　　“我对你们的要求并不多，第一，服从管理，第二，勤奋肯干，第三，要胆大心细，最重要的一条，就是要注意保密。

　　我这里有很多外面没有的东西，需要生产、设计和组装，每一项流落到外面去，都会引起不小的风波，为了避免引起不必要的麻烦，你们俩都要对你们在我这里看到的东西，守口如瓶，未经我的允许，你们看到的，听到的，摸到的，闻到的，品到的任何东西，都不准跟任何人讲，哪怕是你们的老婆孩子，都不能说。

　　我说个极端的情况，这种情况可能不近人情，但是你们必须要恪守我告诉你们的，这种极端情况就是如果你们的老婆孩子被人绑架了，胁迫你们说出你们在这里听到的看到的东西，你们也不准说。如果你们做不到这一点，那么你们就可以收拾行囊，回去了。”

　　孙泽生说完后，两只眼睛就死死地盯着刘师傅和王师傅两个人，等着看他们的反应。孙泽生从来不是不近人情的人，他之所以说出这种极端的情况，是要通过这种假设，看他们俩的反应。

　　如果他们俩，毫不犹豫地就答应，那这种人就太过绝情，这种人留在身边，说不定什么时候，就会被他捅一刀子。如果他们俩考虑半天，还是不肯答应，这种人也是不能留的，毕竟孙泽生这边秘密太多，在他决定将一些先进的技术商业化之前，并不适合将之泄露出去。

　　刘师傅低着头，想了半天，抬头问道：“孙总，如果我们不能说，那么我们该怎么办？”

　　孙泽生对刘师傅的反应还算满意，不过他没有马上回答刘师傅的问题，而是看向了王师傅，“你怎么说？”

　　王师傅的神色一直是变幻不定，一边是妻儿的安危，一边是难得的留在大老板身边工作的机会，究竟该选哪一个，这对于谁来讲，都是个难以做出的决断。

　　见孙泽生问他，王师傅灵机一动，说道：“一切单凭孙总做主，如果将来真的不幸发生了你所说的那种极端情况，我一定会第一时间，想方设法把消息告诉老板。”

　　孙泽生不肯放过王师傅，继续逼问道：“如果你想方设法，还是不能把消息告诉我呢？”

　　“这。”王师傅一咬牙，“我在外面拼搏，就是想让老婆孩子好日子过，如果连这一点都保证不了，我宁肯舍弃一切。所以如果真的发生了老板假设的那种极端情况，我又不能把消息传递给孙总，那么我会选择把我听到的，看到的东西，告诉绑架我老婆孩子的人。”

　　孙泽生又看向刘师傅，“你怎么说，刘师傅？”

　　刘师傅不敢看孙泽生的眼睛，低下了头，“我爱人虽然人胖了点，又不漂亮，还经常跟我吵架，可她是孩子的妈，我想我是会选择保全她跟孩子的性命的。”

　　孙泽生点了点头，“我对你们的回答不是很满意。不过呢，我还是愿意把你们俩留下来。”

　　刘师傅和王师傅不敢相信自己的耳朵，“孙总，我们选择出卖你的机密，去保护自己的妻儿，你竟然还愿意把我们留下来。”

　　“以色列的情报机构摩萨德有一项规定，就是他们的人一旦被俘，有生命危险的情况下，可以适当出卖他知道的机密，来换取保全他本人的性命。犹太人能做到的，我没有理由不去做。如果真的出现了我所说的那种极端情况，我允许你们有限度地透露你们看到的，听到的，交换你们家庭的平安。但是这是在极其极短的情况下，你们才可以做，如果不是，那么你们就要承担泄露机密的责任，那不是你们能够承担的。回头，我会安排人对你们进行这方面的培训，方便你们确定采取何种应对措施。”孙泽生说道。

　　刘师傅和王师傅连连点头，“孙总，我们知道了。”

　　孙泽生又道：“你们在我这里做事，我不会亏待你们的。我会比照硕士研究生在我们公司的薪酬，翻倍之后，给你们发薪水。我需要你们付出你们的辛劳、勤奋和认真负责的工作态度，明白吗？”

　　“是，孙总。”刘师傅和王师傅都是精神一振。如果孙泽生说的是真的话，那么他们获得的薪酬很有可能是他们在宝龙公司的四五倍，甚至更多。

　　“好了，说了这么多，该开始干活了。你们俩去把那些木头箱子打开，把里面的纸箱子取出来，然后把你们的零部件弄出来，记住，要小心一点。”孙泽生吩咐道。

　　刘师傅和王师傅马上行动了起来，他们俩以前在宝龙公司就是负责进行设备组装的钳工，业务熟练的很。

　　他们俩配合着干活，效率比孙泽生带着人高出了七八倍。花了有一个多小时，他们俩就根据孙泽生提供的图纸，将第一台蛋式激光飞行器组装了起来。

　　孙泽生暗中点头，看来自己弄两个钳工在自己身边，还是正确的，不过两个似乎少了点，有必要再多弄几个来。如果能够有五六个，就比较合适了。

　　“孙总，这是遥控器。”刘师傅把一个铁盒子，交给了孙泽生。

　　这是孙泽生专门为蛋式激光飞行器设计制造的，带显示器的遥控器，它们效仿野战部队使用的笔记本电脑等设备，外层用防弹钢板包裹，有密码锁，带有液晶显示器，防震防水防火，每一个都造价不菲。

　　孙泽生往遥控器和蛋式激光飞行器中输入程序，等到他把程序输入完毕之后，刘师傅和王师傅又组装好了三台蛋式激光飞行器。

　　孙泽生让他们继续组装剩下的蛋式激光飞行器，他走到工作间外面，给孔天顺打电话，“孔大哥，有时间没有？第二批货到了，有没有兴趣看看？”

　　“老弟，稍等，我马上过去。”孔天顺兴奋地说道。

　　大概等了有四十分钟，身着便服的孔天顺驱车赶了过来，和他一起过来的，还有王国庆和郑中锋，这俩都是孙泽生的老熟人了，在燕京市公安局中，都是孔长瑞的人，跟孔天顺关系密切。

　　在他们过来之前，孙泽生已经再次让亚美日化厂全部停工，除了留守的保安之外，其余全部放假，明天再上班。

　　这会儿，亚美日化厂冷静的很，就连宋嘉依都没有在。

　　孙泽生跟王国庆、郑中锋握了握手，“两位，好久不见了。”

　　王国庆跟孙泽生开玩笑，“孙总，我们现在可不敢来见你，听说你现在打交道的，都是中将和副部长了。我们这些小角色，估计都不入你的法眼了。”

　　孙泽生呵呵一笑，“王队长，这话你说的可不对，部长我都见过好几个了。公安部，卫生部和商务部，三个部长，我们都坐在一起，聊过天的。不过我就算是跟一号首长坐在一起，吃过饭，那也代表不了什么，我们还是得继续做我们的朋友嘛。”

　　孔天顺拍了拍王国庆的肩膀，“国庆，我就跟你说，老弟不是那种发达了，就把老兄弟抛到脑后的主儿，这下你信了吧？”

　　“信了，信了。”王国庆配合着笑道。

　　郑中锋说道：“好了，别开玩笑了。孙总，听天顺说，你搞出来了一款高端的飞行器，能不能拿出来让我们看看。”

　　“没问题，今天叫你们来，就是让你们亲眼见证蛋式激光飞行器的神奇的。”孙泽生一边说着，一边对已经把所有的蛋式激光飞行器组装好的刘师傅、王师傅说道，“你们俩去休息一下吧。如果我有事，再叫你们。”

　　两位师傅知道孙泽生肯定有些话不方便他们听到，他们俩连忙告退。

　　等他们俩走开之后，孙泽生说道：“孔大哥，你有没有把你要做的事情，跟两位大哥说过？”

　　孔天顺点了点头，“自从你上次跟我说过之后，我回去之后认真想了想，觉得你说的很有道理，我一个人孤军奋战，真的很难消灭那个贩毒团伙，我确实需要可靠的帮手，所以，我就把情况跟国庆还有老郑说了说，他们俩都很支持我，愿意跟我一起干。”

　　孙泽生嗯了一声，“那就没问题了。三位大哥，你们现在看到的就是我专门跟你们准备的缉毒装备。它们都是以蛋式激光飞行器为基础，进行了各种不同方向的改装，可以满足你们不同方面的需要。”

　　王国庆和郑中锋都瞪大了眼睛，他们俩都从孔天顺那里得知了蛋式激光飞行器的存在，对这种超过了他们认知的飞行器，他们都十分的好奇。他们很想知道一个跟鸟蛋有些类似的椭圆形物体，是怎么样飞上天的，又能够跟他们的缉毒行动，提供什么样的帮助。



　　第362章 顶级

　　“首先，我给你们看一款专门用于侦察的蛋式激光飞行器，这款蛋式激光飞行器的名称叫做侦察蛋I型。”

　　孙泽生一边说着，一边拿过来一个遥控器，他按下了遥控器上的启动键，一阵类似于汽车发动机的声音响了起来，一个蛋式激光飞行器飞了起来。

　　孔天顺第一时间就发现这个蛋式激光飞行器要比他上次见到的蛋式激光飞行器，大了足足一圈，而且蛋壳的颜色不再是亮银色，而是迷彩色。

　　孙泽生把孔天顺、王国庆还有郑中锋叫到了身边，然后指着遥控器，说道：“你们仔细看，这个液晶显示器上显示的就是侦察蛋I型拍摄回来的画面。

　　侦察蛋I型上一共安装了三个超清监控探头，每个监控探头都能够进行一百二十度的旋转，三个监控探头组合在一起，可以监控到多方向多角度的画面，最大程度地避免有遗漏的地方，另外侦察蛋I型上还有无线传输设备，可以在短时间内，传输大量的数据，这保证了侦察蛋I型拍摄到的画面，和我们看到的画面，保持基本的同步，两者的时间差不高于0.5秒。

　　另外，侦察蛋I型的极限速度为一百公里每小时，应该可以满足大部分情况下的需要。”

　　孔天顺、王国庆和郑中锋的脑袋挤在液晶显示的前面，看着侦察蛋I型拍摄回来的画面，他们发现画面极其的清楚，甚至比肉眼看到的还要清。

　　这一个细节就证明侦察蛋I型采用的监控探头的像素必定是极高，而且上面所采用的无线传输设备，其速率也是相当惊人的。

　　孔天顺说道：“老弟，我有两个问题，第一个，侦察蛋I型如果在夜晚的环境下，能否使用？第二个问题，它的噪音似乎大了一点，会不会打草惊蛇？”

　　孙泽生说道：“孔大哥，侦察蛋I型的另外一个技术参数，我忘了说了，它的极限有效监测距离是一千米，它上面有个类似于望远镜的功能，可以千米内的可视目标进行监控。所以说噪音的问题，在某种程度上，可以忽视。当然，我也想造出来静音的侦察蛋I型，不过那需要极为精细的加工设备，暂时我还搞不到那种设备，等木鹞精工建设起来后，噪音问题，可能会好一点。”

　　孔天顺点了点头。

　　孙泽生又道：“至于侦察蛋I型是否能够在夜晚环境下使用，当然是没问题了，它有微光成像系统，还有红外线监视仪，完全可以满足夜晚检测的需要。”

　　王国庆和郑中锋都瞪大了眼睛，孙泽生所说的这几种技术，他们不是不知道，但问题是这么多的技术全都集中在一台体积也就是大号西瓜的蛋式激光飞行器之中，这已经远远低超出了他们的认知。

　　“下面，我为你们看第二台蛋式激光飞行器，这台蛋式激光飞行器跟侦察蛋I型有一些类似之处，都是用于侦察的，不过侦察蛋I型主要侧重于音像的采集，这台大夫蛋I型则侧重于技术分析方面。”孙泽生介绍道。

　　“技术分析？怎么个技术分析法？”王国庆问道。

　　孙泽生说道：“很简单，我们都知道制毒的地方，通常情况下，空气的质量都不怎么样。他们也会有一些废弃物排放到外面。大夫蛋I型可以飞到疑似制毒的地方，对空气、土壤、水源等样本进行采集，进行及时的分析，并将数据传递到遥控器上，这样可以让人第一时间判断疑似的是否在制毒。”

　　“这是主要用来寻找制度工厂的设备，我们估计是用不上了。孙总，你要是能够弄一个类似于狗鼻子的东西，安装到大夫蛋I型上，那么大夫蛋I型就更加的完备了。”郑中锋不无遗憾地说道。

　　孙泽生笑了笑，“你所说的功能，以后会实现的，现在吗，还需要等一段时间。”

　　“等一段时间？怎么说？”郑中锋连忙问道。

　　孙泽生笑道：“等一段时间的意思就是过一段时间就会有了。你所说的那个东西，制作起来有些麻烦，需要更多的时间。”

　　“真的？”郑中锋都不敢相信自己的耳朵。

　　孙泽生耸了耸肩，“你要是不信，就等段时间再过来看吧。下面，我先给你们演示一下大夫蛋I型。”

　　孙泽生把遥控器交给孔天顺，让孔天顺尝试着操作大夫蛋I型。

　　在孔天顺的操控下，大夫蛋I型顺利的完成了采集土壤样本，草叶样本等多个样本的动作，将其分析之后，数据也传递到了遥控器，在液晶显示器上显示了出来。

　　孙泽生说道：“只可惜无法搞到毒品，要不然，就可以让你们知道大夫蛋I型的准确率有多高了。”

　　孔天顺说道：“不用了，老弟，我相信大夫蛋I型一定是好用好使的。你快点把其他几个蛋式激光飞行器介绍给我吧。”

　　孙泽生又指着另外一个蛋式激光飞行器，说道：“这个叫做捕手蛋I型，它的飞行速度在这几款蛋式激光飞行器中，差不多算是最快的了，可以达到一百五十公里的时速。它一共装备了五个用尼龙编制的渔网，可以将之喷射出来，罩在你们要捕捉的目标身上，将其活抓。那边是麻醉蛋I型，它也是一种抓人用的蛋式激光飞行器，不过它装备的不是渔网，而是麻醉枪，可以打出麻醉药，将需要捕捉的对象活捉。这两款蛋式激光飞行器各有优缺点。”

　　“老弟，你别卖关子了，都是什么优缺点呀？”孔天顺急促地催促道。

　　孙泽生笑了笑，说道：“捕手蛋I型，装备的是渔网，作用面积大，罪犯逃脱的可能性相对就比较小，但是你们要抓毒贩，他们要是鱼死网破，连自己的命都不肯要，来个服毒自尽或者用匕首自戕的话，渔网是阻止不了的。麻醉蛋I型呢，打出的是麻醉针，作用面积小，罪犯肯定是活动的，很有可能会打不中，而且呢，有些人可能会对麻药过敏，为此猝死，也是有可能的。当然，它们应该还有其他一些优缺点，就需要你们在实际应用中去发现了。我也说不清楚。”

　　孔天顺和郑中锋、王国庆都连连点头。郑中锋问道：“孙总，这些蛋式激光飞行器都不是实战用的，你弄得那个能够发射激光的蛋式激光飞行器呢？”

　　孙泽生说道：“你们要是想要能够发射激光的蛋式飞行器，只怕你们要失望了。军方已经跟我达成协议，不将之流入非军事领域，所以我也没有办法再去造蛋式激光飞行器了。不过你们别担心，我考虑到实际情况，还为你们准备了三款蛋式飞行器，它们都是用来攻坚的。它们都是冲锋蛋系列，分别是冲锋蛋I型，冲锋蛋II型，以及冲锋蛋III型。

　　其中，冲锋蛋I型，装备有两只类似于手枪的枪械，冲锋蛋II型，装备类似于机枪的枪械，冲锋蛋III型，装备类似于火焰喷射器的枪械，可以为你们提供不同的支援。我就不在这里给你们演示这三种蛋式飞行器了。舞刀弄枪的，你们可以自己去找个地方验证。”

　　孔天顺问道：“除了这几款蛋式飞行器之外，还有没有其他款了？”

　　孙泽生摇了摇头，“孔大哥，这就不少了。你知道这些蛋式飞行器的造价吗？它们每一台的造价都不低于八十万，平均造价过百万，我给你弄了这么多款，都已经超千万了。”

　　孔天顺惊讶地长大了嘴巴，“这就上千万了？”

　　孙泽生点了点头，“对呀。孔大哥，这些蛋式飞行器算是我借给你的，你尽管拿去用，但是用完之后，一定要还给我。另外，使用过程中，如果遇到了什么状况，你们也要记下来，告诉我。这就当是你们使用蛋式飞行器，支付给我的报酬了。”

　　孔天顺拍了拍孙泽生的肩膀，“老弟，我就不说谢谢了。哥哥领你这份情。”

　　作为燕京市公安局装备后勤处的处长，孔天顺掌管的资金也有一个不小的数目，但问题是那些钱全都是公家的，没有一分钱是他的，还从来没有一个人或者一个组织，给他弄价值上千万的设备，让他使用，还不跟他要任何物质方面的报酬。

　　虽然说孙泽生事后让他们说一些使用中的情况，有让他们当测试员的意思在里面，可是这并不能说明这份人情不够大。

　　孙泽生笑道：“孔大哥，这是说的什么话。取缔毒品，缉捕毒贩，人人有责。毕竟毒品对任何人来讲，都是一个无底的深渊，我不想我或者我的家人朋友受到毒品的危害。所以，我也愿意出一份力。”

　　王国庆和郑中锋分别拍了拍孙泽生，“孙总，你够朋友，够哥们。我们跟天顺都没有白认识你。以后，你要是有什么需要帮忙的，尽管开口，我们绝不推辞。”

　　孙泽生笑道：“行了，一家人不说两家话。我这就让人把所有的蛋式飞行器给你们装车，你们尽快熟悉一下操作，争取在最短的时间里，形成有效的战斗力。我相信有了这些蛋式飞行器，你们的伤亡能够减到最轻的地步了。孔大哥，说句题外话，人命比钱值钱，不管是谁跟着你参加这次缉毒行动，记得给大家每人弄一身防弹衣，防弹头盔。你要是没钱，跟我说，我赞助。”

　　孔天顺说道：“你这是把你大哥我当什么人了？我当了这么多的处长，也捞了一些钱，你嫂子又开着公司，这些年也赚了一些钱，这次，完全是为我的一件未了的心愿，才把大家拖下水的，我说什么也得自己掏腰包，为大家添置保命的装备。”

　　“孔大哥，当我没说。”孙泽生笑了笑，然后就开始往孔天顺他们的车上搬运蛋式飞行器。

　　蛋式飞行器的数量有些多，虽然说每个都不是特别大，也就是堪比大个的西瓜，但是架不住量多，七八台蛋式飞行器堆放在一起，再加上遥控器，也是不小的一堆。

　　“孙总，你要是能够把这些蛋式飞行器的功能集合在同一台蛋式飞行器上，那就好了。”王国庆说道。

　　孙泽生说道：“我会考虑一下的。不过凭借现在的技术条件，要把这么多的功能集中在同一台蛋式飞行器上，蛋式飞行器的体积肯定要变大不少，飞行速度，灵活程度等各方面都要受到不小的影响。不太划算呢。”

　　孔天顺说道：“老弟，你可以试着做一个嘛，说不定会有人需要。等我把我的仇人绳之以法之后，我会替你向兄弟单位推销一下蛋式飞行器的。要是每个警局都装备上几个蛋式飞行器，兄弟们该省多少心呢。”

　　郑中锋笑道：“天顺，我看你还是不要向兄弟单位推荐的好，要是每个警察局都装备上几台蛋式飞行器，省事是省事了。就怕省事过了头，导致警察局裁员，到时候，不知道又要砸碎多少兄弟的饭碗。”

　　孔天顺不在意地说道：“你这话就不对了。咱们国家警察的数量一直不足，几乎全国各地的警力都无法满足当地治安的需要。如果各地都能够装备一些蛋式飞行器，必然能够缓解警力不足的问题。我不管其他兄弟单位怎么样，反正我是一定要向局长建议，采购一些蛋式飞行器。”

　　说话间，所有的蛋式飞行器已经装车，孔天顺他们急于和蛋式飞行器进行磨合，也无心继续留在亚美日化厂了，纷纷跟孙泽生说再见，然后开着车就走了。

　　他们一走，亚美日化厂就冷清下来，孙泽生一时间，竟然没事干了。宋嘉依去新文化培训中心了，查看3D教学系统的实际应用效果，另外，她还要忙经理预备役的事情，这段时间，很少陪孙泽生。

　　荣晶莹那边也忙，孙泽生已经好几天没有见到她了。徐云津、张立也没有一个清闲的。

　　孙泽生叹了口气，正准备折入工作间，继续搞他的所谓研究的时候，他的手机响了，是靳媛媛打过来的。“孙泽生，你在哪里？赶快到我这里来一趟，我介绍一位朋友给你认识。”

　　“好，靳老师，你说一下你的方位，我马上赶过去。”孙泽生说道。

　　靳媛媛报了一下她的位置，然后孙泽生就坐上他的奔驰防弹车，直奔目的地。

　　靳媛媛把会面的地方，安排在一个饭馆中。孙泽生赶过去的时候，发现靳媛媛和一个白众人坐在靠窗的位置上，靳媛媛穿着军装，那个白种人也穿着一种类似于军人的制服，头上还带着贝雷帽。

　　靳媛媛注意到孙泽生，隔着玻璃，朝着他挥了挥小手。

　　孙泽生走进到饭馆中，到了靳媛媛他们那一桌。

　　等到孙泽生坐下之后，靳媛媛指着那个白种人，对孙泽生介绍道：“孙泽生，这是来自以色列的舒克尼·卡西斯，他是一名犹太人，他还是一个全球最顶级的安保专家，他曾经在美国、欧洲、日本参加过很多安保公司的聘请，每次都做得非常出色。他保护过的对象，包括美国总统，俄罗斯总统，日本天皇等人在内，是这方面，无可争议的翘楚人物。卡西斯先生，这位就是我给你说过的孙泽生，我的朋友，也是未来之光国际实业有限公司的唯一投资人。”

　　舒克尼·卡西斯伸出手来，“孙先生，很高兴认识你。”

　　孙泽生同样伸出手，跟舒克尼·卡西斯握了握，“我也很高兴认识你，卡西斯先生。”

　　舒克尼·卡西斯只是跟孙泽生握了握手，然后就不跟孙泽生说话了，他的注意力明显不在孙泽生的身上。

　　如果靳媛媛所说的没有任何夸张之处，那么孙泽生也知道舒克尼·卡西斯这人也是有傲气的，毕竟不是谁都能够保护过美国总统，俄罗斯总统还有日本天皇，虽然舒克尼·卡西斯不是这些世界顶级政要的专门保镖，但是曾经参与过保护他们，就很能说明问题了。

　　舒克尼·卡西斯未必会同意保护他，毕竟舒克尼·卡西斯的骄傲不会同意他在保护过这些世界顶级政要之后，再去保护一个不知名人士，那是对他的亵渎。

　　靳媛媛也没有帮孙泽生说服舒克尼·卡西斯的意思，靳媛媛和舒克尼·卡西斯的交情没有深到那种能够说服舒克尼·卡西斯的程度，而且靳媛媛也知道舒克尼·卡西斯不是一个容易让人说服的对象。是不是能够说服舒克尼·卡西斯，还得指望着孙泽生自己。这也是靳媛媛曾经和孙泽生专门提及过的。

　　从内心深处来讲，靳媛媛还是希望舒克尼·卡西斯能够留在孙泽生身边的，靳媛媛知道舒克尼·卡西斯的本事，孙泽生又是一个招人仇恨的主儿，如果有舒克尼·卡西斯在身边，孙泽生面临的生命威胁就会小很多。她也可以省点心，免得整天替孙泽生提醒吊胆的。



　　第363章 如何收服

　　孙泽生趁着舒克尼·卡西斯和靳媛媛叙旧的时候，迅速地整理了一下思路。

　　像舒克尼·卡西斯这样保护惯了世界商界政界要人的顶级安保专家，让他再去保护一些他眼中的小人物，或许会让他有一些特别地想法。他可能会觉得掉价，可能会觉得没有挑战性，可能会觉得没有什么意思，总之一句话，就是不想去负责保护孙泽生的安全。

　　在孙泽生看来，虽然他本人能够给世界带来的积极变化，要远胜于所谓的美国总统，俄罗斯总统抑或者是什么劳什子的日本天皇，但是不代表舒克尼·卡西斯也会这么想，想让舒克尼·卡西斯留下来，最重要的还是自己能够有东西打动舒克尼·卡西斯。

　　很快，孙泽生就理顺了他的思路，他看了看相谈甚欢的靳媛媛和舒克尼·卡西斯，他多少有些好奇，靳媛媛是怎么认识舒克尼·卡西斯，前者是总参情报部的技术骨干，中校军衔，在军方来讲，靳媛媛可以说是一个相当敏感的人物，这会儿她竟然身着军装和舒克尼·卡西斯坐在一起，这是什么情况？

　　不过孙泽生却无心去纠结于这件事，他笑了笑，“卡西斯先生，想必靳老师已经向你提起过我的一些情况。”

　　舒克尼·卡西斯暂时停止了和靳媛媛的交谈，他看了孙泽生一眼，“孙总，你说得不错，靳中校确实跟我提起过，说是你一直在寻找全球顶级的安保专家，为你提供贴身的安保服务。可是很遗憾，我现在还在休假，只想彻底地放松自己，并不想在这段时间接受任何的任务。所以，我只能对你说抱歉了。”

　　孙泽生说道：“卡西斯先生，你先不要忙着拒绝。我理解你的心情，但是我个人觉得你如果拒绝了我的邀请，对你来讲，绝对是个天大的损失。”

　　舒克尼·卡西斯笑了笑，“不管是否真的存在损失，也不管损失可能有多大，我想我还是承担得起的。孙总，我真的很抱歉，我想我们真的没有必要再谈下去了。”

　　孙泽生连忙给靳媛媛使了个眼色，希望靳媛媛帮他说两句话，靳媛媛却小幅度的摇了摇头，她无视孙泽生的暗示，端起了茶杯，垂下了眼睑，吹着茶杯上袅袅的白雾，小口地嘬起碧绿的茶水来。

　　这次，靳媛媛是指望不上了，孙泽生只好自己往前冲，他灵机一动，把自己的手机取了出来，“卡西斯先生，在你完全回绝我之前，我觉得你很有必要先看一下这段视频，我想你一定会感兴趣的。”

　　舒克尼·卡西斯这次倒是没有拒绝，他接过孙泽生的手机，用手指点了一下播放的图标，视频开始播放。

　　这是一段木鹞精工的宣传片，是孙泽生利用天机星3000制作的，看上去，跟用高清摄像机拍摄的一样。

　　这个宣传片的重点是介绍木鹞精工的几个拳头产品，从光线扭曲仪到电击手雷，从仿生监控仪再到蛋式飞行器，每一个都在宣传片中进行了功能展示。

　　舒克尼·卡西斯一开始只是出于礼貌，也是看在靳媛媛的面子上，才勉为其难地看孙泽生手机中的视频，可是当电击手雷作为第一个展示的产品，出现之后，舒克尼·卡西斯的脸上就多了几分凝重之色，当仿生监视仪和蛋式飞行器出现之后，他的脸色已经变得相当严肃了。

　　短短七八分钟的视频，一闪而过，舒克尼·卡西斯抬起了头，看着孙泽生，“孙总跟木鹞精工是什么关系？”

　　孙泽生没有急着回答舒克尼·卡西斯的问题，而是笑着问道：“不知道卡西斯先生对木鹞精工的几样产品，持一种什么样的态度？”

　　舒克尼·卡西斯严肃地说道：“根据我的经验判断，如果木鹞精工中的几样产品公开销售的话，别的领域我不知道，至少在安保领域，会对安保工作带来极大的挑战，当然从另外一个角度来讲，对付负责安保工人的人来讲，也等于是多了几样利器。看来，我这次过来跟靳中校一起喝茶，还真是来对了。我觉得我很有必要，要对我现有的安保理论进行重新的梳理了。”

　　孙泽生笑了笑，“卡西斯先生，恕我直言，只怕你梳理的再快，也无法跟上时代的变幻了。”

　　“孙总，你这话怎么讲？”舒克尼·卡西斯不敢再想一开始的时候，对孙泽生基本上是无视的态度了。

　　孙泽生笑道：“木鹞精工是我的公司，我刚才跟你展现的宣传片上的几种产品，他们的发明者无一例外，都是我孙泽生。

　　我说句不好听的，如果你不接受我的雇佣，不为我提供贴身的安保服务，那么我可以保证，你很难会在第一时间，获知木鹞精工会有什么样的新装备面世。

　　你少知道一样，就会对你的安保工作构成一份隐藏的隐患，这些隐患很有可能就是你的致命伤，它们会导致你的职业生涯上一个又一个的污点。最终导致你从世界顶级安保专家的神坛上，跌落下来。”

　　“孙总，你这是威胁我？”舒克尼·卡西斯脸色有些不太好看。

　　孙泽生呵呵一笑，“卡西斯先生，你太敏感了。我们又没有利益上面的纠缠，我为什么要威胁你呢？你想想，手枪是谁发明的，手枪的发明者威胁到你了吗？狙击枪的发明者威胁到你了吗？他们都没有威胁到你，威胁到你是持枪的杀手。我刚才跟你所说，只是提醒你，木鹞精工的产品一旦上市，你对这些掺杂了不少高新技术的玩意儿，不熟悉，势必要吃大亏。”

　　靳媛媛说道：“是呀，卡西斯先生，我个人觉得木鹞精工会给全世界带来新的变化，而且这个变化可能还会越来越大，它甚至在某种程度上，改变战争的形势，更遑论私人安保领域了。”

　　舒克尼·卡西斯点了点头，这样的感觉，他刚才看那段宣传片的时候，就有了。

　　孙泽生又道：“木鹞精工的道路会很长，如今木鹞精工只不过是在工厂建设、生产设备组装的阶段，相信随着时间的延伸，木鹞精工会推出更多能够给世界带来深刻变化的产品。如果有人能够第一时间掌握这些变化，对他的个人职业发展带来的好处，是不言而喻的。相反，如果不能够在第一时间掌握，坏处也是显而易见的。”

　　舒克尼·卡西斯沉默起来，“孙总，你给我看的只是一个宣传片而已，我想亲眼看看宣传片中的几样设备。至于你对我的邀请，我会在参观完那些设备之后，再给你一个明确的答复。”

　　“好，没有问题。”孙泽生笑道。“不过今天肯定是不行了。明天吧，我总需要时间安排一下。”

　　“好，明天就明天。”

　　舒克尼·卡西斯虽然迫不及待地想见到那些设备，但是也知道心急吃不了热豆腐的道理。他站起身来，“宣传片给我的震撼不小，我需要一个独处的环境，好好的思考一下。靳中校，孙总，我就先走一步了。”

　　舒克尼·卡西斯一走，孙泽生就很没有形象是瘫坐在椅子上，“这个犹太人还真是难缠呀。”

　　靳媛媛笑了笑，“你这话，我深表赞同。包括舒克尼·卡西斯在内，我认识好不少犹太人，就没有一个是省油的等。当然，跟你比起来，他们还差了一截儿。你比他们更费油。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“MadamJin，我可当你这是在夸我了。这个卡西斯先生，你是怎么认识的？他是否可靠，我带他去见证木鹞精工的那些设备，不违反什么保密条例吧？”

　　靳媛媛说道：“没有关系的。蛋式飞行器最值钱的部分就是两样，一个是激光发射系统，一个是新燃料，你现在已经把这两样东西取消掉了，暴露在卡西斯先生，多少也能够增加一些对外的震慑力。至于电击手雷、光线扭曲仪之类的设备，既然交给木鹞精工生产，就说明它们的保密价值并不大。如果它们像原子弹一样，保密价值无限，国防科工局又怎么可能批准让木鹞精工生产呢？”

　　孙泽生点了点头，“你这么说，我就放心了。MadamJin，卡西斯先生是否靠得住？他的人品怎么样？他真的是全球顶级的安保专家？”

　　靳媛媛说道：“我认识卡西斯先生已经好几年了，他确实在全球享有盛誉，虽然不能说是站在金字塔最塔尖的那个人，却也是塔尖领域的人物了。如果在安保领域搞个排名的话，他排进前五十名，应该没有什么问题。至于排名能不能更靠前一点，我就不太有把握了。”

　　孙泽生点了点头，“能够排名在前五十，这是个很了不起的成就。”

　　前五十名，听起来似乎不高，但是不要忘记这是在全世界的排名，就像世界500强企业一样，能够进这个排行榜的，没有一家不是巨无霸，在全球都拥有着不小的影响力。安保专家也是一样，别的不说，华夏光保安就数以万计，也没有听人说谁能够在全球有个不错的排名。

　　靳媛媛继续说道：“至于卡西斯先生的人品，应该还可以吧。我刚才不是跟你说，他接受过很多任务，每一个都完成的很出色。他以往的雇主对他都很满意，我想他还不至于在你这里开启背叛雇主的恶劣先烈吧。”

　　孙泽生笑了笑，“希望如此。靳老师，你这次介绍舒克尼·卡西斯给我认识，真是不知道该怎么感谢你？”

　　靳媛媛瞥了孙泽生一眼，“你用不着感谢我，以后少麻烦我，就足够了。我认识你之前，生活多单纯，现在，我感觉我都快成你的私人助理了。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“靳老师，给我当私人助理，多好呀。你要是愿意，可以辞职，我高薪聘请你。”

　　靳媛媛没好气地说道：“我可不想脱军装。孙泽生，不跟你废话了，我也该走了。我跟你讲，从现在开始，你自己和舒克尼·卡西斯联系，能不能说服他，就看你自己的本事了，跟我再没有一毛钱的关系。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，他问道：“靳老师，你还答应我再给我搞二十个从中央警卫团退役的军人，这都过去这么长时间了，怎么还没有消息呀？”

　　靳媛媛翻了翻白眼，“你以为中央警卫团的战士和军官，是农贸批发试产的大白菜，要多少有多有少呀？这个是要碰机会的。你别着急，我争取在一年时间内，完全兑现这个承诺。”

　　“好，一年就一年。”孙泽生也知道靳媛媛有自己的难处，不能只图自己方便，把不便带给靳媛媛，这样，搞不好会影响他们俩之间的关系。

　　转眼到了第二天，舒克尼·卡西斯一大早，就给孙泽生打电话，询问在什么地方碰头，几点钟的时候，见面。孙泽生把时间和地点告诉了舒克尼·卡西斯，让他准时过去就行了。

　　到了约定好的时间，孙泽生出现在木鹞精工厂区大门外，舒克尼·卡西斯几乎是同一时间，从一辆宝马车中下来。

　　孙泽生跟舒克尼·卡西斯握了握手，“卡西斯先生，我怎么感觉你昨天晚上好像是没有睡好呀？”

　　舒克尼·卡西斯摇了摇头，“我不是没有睡好，而是根本没睡。孙总，能够把你的手机给我，让我再看一遍那段宣传片吗？上面有些东西的细节，我记得不是很清楚了。”

　　孙泽生掏出一个巴掌大小的MP4出来，递给了舒克尼·卡西斯，“卡西斯先生，这是我专门给你准备的。我把它送给你了。里面有木鹞精工还有我旗下的其他几家公司的宣传片，你想怎么看都可以。”

　　舒克尼·卡西斯连忙把MP4接了过去，迫不及待地打开，然后一边跟着孙泽生走，一边看起了视频。

　　木鹞精工的门口有警卫，在大门旁，还有一个警卫室以及一排房屋，这里是木鹞精工的警卫班。

　　所有警卫班的警卫都是从部队退伍下来的士兵，是军方安排来保护木鹞精工的安全的。他们都还保持着军队里面的习惯，明天定时操练，走路站岗都保持着挺拔的姿势。

　　当然，从人事关系的角度来讲，这些警卫都是隶属于木鹞精工的，任何人犯错，违反了木鹞精工的用人规定，木鹞精工都有权利将之解雇。

　　见孙泽生和舒克尼·卡西斯走过来，站岗的警卫连忙拦住了他，没等警卫开口，孙泽生把一张卡片递给警卫，这是木鹞精工的身份识别卡，每一个木鹞精工的员工都有一张，除此之外，像孙泽生、宋嘉依、徐云津等人，自然也有一张。

　　警卫拿着孙泽生的身份识别卡，在一台仪器上一刷，仪器的彩色液晶显示器上跳出来了孙泽生的身份信息，警卫吓了一跳，连忙立正，向孙泽生敬礼，“孙总。”

　　孙泽生笑着冲警卫点了点头，“我现在可以进去了吧？”

　　“当然可以，你请。”警卫一边说，一边双手把孙泽生的身份识别卡递给给孙泽生。

　　孙泽生指了指舒克尼·卡西斯，“这是我的朋友，我要带他一起进去。”

　　警卫二话不说，马上打开厂区的电动门，恭送孙泽生、舒克尼·卡西斯等人进入厂区。

　　孙泽生刚刚走进厂区没几步，荣晶莹和臧永晨就气喘吁吁地从里面跑了出来，“小生，你过来，怎么不提前跟我打个招呼呀？”

　　孙泽生笑了笑，“我这是故意的，免得一会儿卡西斯先生认为我是安排好了的。荣荣，臧先生，我给你们介绍一下，这位是卡西斯先生，全球顶级的安保专家，我带他来，是要让他亲自见证一下我们木鹞精工的神奇。”

　　荣晶莹还以为舒克尼·卡西斯是客户，她连忙说道：“欢迎你，卡西斯先生。”

　　舒克尼·卡西斯冲着荣晶莹点了点头，“我希望马上看到木鹞精工的产品，我想先看看蛋式飞行器。”

　　孙泽生说道：“卡西斯先生，不要着急。蛋式飞行器咱们放在最后，咱们先看其他几样设备，等看完这几样之后，再看蛋式飞行器。”

　　舒克尼·卡西斯想了想，点了点头，“好吧，客随主便。”

　　这个犹太人还是个华夏通。成语用的够溜，普通话说的也很地道。

　　孙泽生说道：“荣荣，咱们去设备试验场吧。你把木鹞精工生产的电击手雷、光线扭曲仪还有仿生监视仪等设备，每种都拿几个来。”

　　木鹞精工的建设是分批次的，在最开始建设的时候，出于需要，木鹞精工先建了一个简易的车间，小批量地生产电击手雷、光线扭曲仪还有仿生监视仪等设备，产量并不高，却可以让有关部门用在急需的领域。

　　至于试验场，则已经完全建设好了。试验场可以说是木鹞精工占地面积最大的建筑群之一了。它分成室内和室外两个部分，室外的有一个标准足球场大，室内的试验场，也有小半个足球场大。这在寸土寸金的燕京来讲，这么大面积的试验场，真是奢侈到了极点的行为。

　　好在，这块地原来是军队的产业，木鹞精工成立的时候，转让给了木鹞精工，否则的话，木鹞精工想在燕京哪怕是六环外，找这么大一块地方建工厂，开公司，根本就是不可能的事情。

　　孙泽生把舒克尼·卡西斯带到了室外试验场，很快，就有人把电击手雷，光线扭曲仪还有仿生监视仪拿了过来。

　　和这些设备一起送来的，还有一只山羊，被人用绳子，拴在一个木撅子上。

　　孙泽生拿起来一个电击手雷，递给了舒克尼·卡西斯，然后指了指那只山羊。“卡西斯先生，你可以试试了。”

　　舒克尼·卡西斯按照孙泽生说的，拔下了电击手雷的引信，然后把电击手雷朝着那只山羊就砸了过去。只听哧拉一声响，一道耀眼的蓝色火花从电击手雷中喷射而出，瞬间就形成了一个覆盖面积超过了一平方米的电网。

　　咩……山羊一声歇斯底里的惨叫，瞬间就倒在地上，一命呜呼了。躺在地上的山羊，身上飘出一股淡淡的肉香味。

　　舒克尼·卡西斯瞪大了眼睛，“这么厉害？”

　　孙泽生说道：“根据型号的不同，电击手雷释放出来的电流强度也是不同的。最强的，能够把牛羊这样的大型牲口放倒，最弱的，也最是瘫痪一个健康的成年人，让其在短时间内，失去行动能力。”

　　舒克尼·卡西斯点了点头，他已经亲自用电击手雷电死一只山羊了，就不想再继续验证孙泽生的说法。其它型号的电击手雷，不用说，单单他试过的那个型号的电击手雷，如果将其实用化，想一想，能够将成年的公山羊电死，对人类的效果是不言而喻的。

　　孙泽生又把光线扭曲仪交给舒克尼·卡西斯，“卡西斯先生，你可以看看这个。”

　　现在的光线扭曲仪跟孙泽生当时手工制作的光线扭曲仪有了很大的区别，首先，在外表上，跟以前的形状就完全是两个样子，其次，现在的光线扭曲仪采用的给技术更加的成熟，做工当然也更好了。

　　舒克尼·卡西斯捧着光线扭曲仪看了半天，这个光线扭曲仪体积说不上大，大概有半个哈密瓜大小，拎着手中沉甸甸的，也不知道里面是什么东西。

　　孙泽生指了指光线扭曲仪上的一个按钮，“卡西斯先生，光线扭曲仪既可以投掷出去，也可以直接放到地上启动。你看这个按钮了没有？你只要按下这个按钮，并且将其在三秒钟之投掷或者放在地上，它都可以正常工作。”

　　舒克尼·卡西斯按照孙泽生说的，摁下了光线扭曲仪的按钮，然后用力将之投掷了出去。

　　舒克尼·卡西斯的力气很大，足足把光线扭曲仪投出了五六十米远。

　　光线扭曲仪从高空坠下，狠狠地砸在了地面上，那块地面用大理石做成的砖蔓地，可是光线扭曲仪吊在上面，只是弹跳了两下之后，就砰的一声炸开，就像是烟花绽放一般，无数的火花从里面飞了出来，在空中就开始燃烧。

　　光线扭曲仪里面填充着特制的爆炸物，杀伤力高低，并不是它最重要的指标。衡量它是好是坏的标准，只有一个，那就是它喷射出来的燃烧物，在燃烧的时候，究竟能搞出多大的动静来。

　　光线扭曲仪喷射出来的燃烧物迅速燃烧起来，在方圆数米的范围内，形成了一个燃烧的区域，燃烧物燃烧产生的热量，炙烤着空气，使得空气都扭动并且像波浪一样波动起来。与此同时，燃烧物还释放出大量的烟雾，瞬间就弥漫了更大的一块区域。

　　舒克尼·卡西斯盯着光线扭曲仪覆盖的区域看了几眼，一开始还没事，但是多看几眼后，眼睛不由自主，就开始受到光线扭曲的影响。无法再准确锁定里面的物体。

　　舒克尼·卡西斯连连点头，“这是个很不错的小玩意儿。孙总，我还要看仿生监视仪。”

　　孙泽生把配套的谷歌眼镜递给舒克尼·卡西斯，然后让舒克尼·卡西斯操控监视仪。舒克尼·卡西斯看了一会儿，就把谷歌眼镜拽了下来。“仿生监视仪实用性有点低，电击手雷和光线扭曲仪就很不错了，我如果能够有这两种装备，在做我的安保工作的时候，可以省不少的力气。”

　　孙泽生笑了笑，“因为技术的问题，卡西斯先生可能会觉得仿生监视仪不好使，不过我相信随着时间的推进，仿生监视仪才是真的应该引起你的注意的装备。”

　　舒克尼·卡西斯摆了摆手，“孙总，我不和你争论这个。电击手雷，光线扭曲仪还有仿生监视仪，我都看过了，现在是不是该让我看看蛋式飞行器了。”

　　孙泽生笑道：“当然可以。不过呢，木鹞精工的试验场地方太小，显示不出来蛋式飞行器的威力来。走，我带你去一个地方，到了那里，你就可以亲身感受一下蛋式飞行器的威力了。”

　　孙泽生转身朝着木鹞精工外面走，荣晶莹忙道：“小生，我也要去。”

　　孙泽生朝着荣晶莹伸出了手，荣晶莹小跑几步，脸上带着甜笑，把自己的小手递到了孙泽生的掌心，孙泽生用力地将荣晶莹的手握住，然后对臧永晨说道：“荣荣不在的时候，臧先生你就多费点心。”

　　臧永晨忙道：“我会的，孙总。”

　　臧永晨在木鹞精工待了一段时间了，他本来还雄心壮志，想着先给孙泽生干一段的工作，攒点本钱，然后再伺机东山再起，可是真的到了木鹞精工，从事具体的工作之后，臧永晨蓦然发现他想得太乐观了。

　　木鹞精工的装备都是他没有见过的，跟宝龙公司的业务也没有任何重合的地方，可是看着木鹞精工的发展，就是让他有一种被历史的潮流淘汰的感觉。等到他和荣晶莹接触上之后，臧永晨感觉荣晶莹就像是一个求知欲极其旺盛的海绵一样，贪婪地在他的身上汲取着水分，每次当他认为荣晶莹已经处于饱胀状态的时候，荣晶莹却又从他的身上吸收走了更多的水分。

　　通过跟荣晶莹的接触，臧永晨发现荣晶莹是个极有潜力的好苗子，如果能够悉心培养，才经过实际工作的磨合锻炼，将来荣晶莹一定可以成为全球顶级的企业家，就连他，或许都比不上。

　　有这样一位学生在身边，臧永晨突然意识到即便是自己攒够了本钱，离开了孙泽生，另起锅灶，又能如何？有着孙泽生的全力支持，荣晶莹一个人就能够压制住他。到时候，他离开未来之光国际实业有限公司，重新创业，很有可能会夭折在荣晶莹的压制中。

　　臧永晨这段时间也在想，想自己将来的路该怎么走。不过直到现在，他还没有整理出来一个明确的答案来，他现在只想着寄希望于时间，希望自己能够有更多的时间，去了解孙泽生和未来之光国际实业有限公司，然后再对自己的未来，有个更好更加全面的谋划。

　　孙泽生让荣晶莹上了自己的车，然后让钱少华开车，李英明开着另外一辆车在前面带路，舒克尼·卡西斯开着他的宝马车跟在最后。

　　车队朝着燕京市郊区的一座山开去。这是一座荒山，没有什么开发价值。燕京市政府也就让它一直荒凉着。

　　车队在山脚下停下后，孙泽生从车上下来，朝着山上走去。舒克尼·卡西斯不知道孙泽生葫芦里面卖的什么药，只能紧紧地跟在孙泽生的旁边。

　　“卡西斯先生，咱们来假设一下，你现在受我的雇佣，负责保护我和荣荣的安全，现在有一伙歹徒，正在使用蛋式飞行器，准备劫持我。我计划在这座山逗留一小时的时间，我希望你能够在这一个小时之内，不要失手。对了，这是你的武器，这是一把枪，里面的子弹都是橡皮子弹，上面染了颜色，打在物体上，会将颜色染在上面。”

　　孙泽生一边说着，一边把手枪交给了舒克尼·卡西斯。舒克尼·卡西斯也没有拒绝，伸手接了过去，钱少华和李英明陡然变得十分的紧张，两人死死地盯着舒克尼·卡西斯，生怕舒克尼·卡西斯做出一些威胁到孙泽生安危的事情来。

　　舒克尼·卡西斯将手枪放到了脚上的军靴靴筒里面，然后跟着孙泽生身边，充当起了临时保镖的角色。

　　一行人往上走了一会儿，荣晶莹突然指着天上的一个亮点，“小生，那是什么？它好像是蛋式飞行器呀？”

　　孙泽生看了一眼，“不错，那就是蛋式飞行器，如果我所料不错，它应该是侦察蛋I型。这是敌人在远距离侦查我们的动静，卡西斯先生，你要小心了。”

　　舒克尼·卡西斯目测了一下那个在空中悬停着的侦察蛋I型，发现侦察蛋I型距离他们还有大概一公里远的距离。这样的距离说远也不远，说近也不近，他想从过去，对方早就转移了，他要是不冲过去，己方的行动就彻底地暴露在了对方的监视下。

　　如果他用手枪摧毁侦察蛋I型，手枪的有效射程也得够呀。

　　这会儿要是有个光线扭曲仪就好了。舒克尼·卡西斯的脑海中突然蹦出这样的念头来。

　　不过很快，这个念头就被舒克尼·卡西斯驱赶出脑海，作为全球顶级的安保专家，他组擅长的就是应付各种各样的突发情况。他迅速地朝着周围看了看，却悲哀地发现，周围连个大一点的掩体都没有，既没有岩石，也没有长的比较高的草、树木等。

　　也许是发现了这边的动静，侦察蛋I型开始缓缓地朝着这边逼近，在推进到两者之间的距离只有五百米左右的时候，侦察蛋I型就停了下来。

　　舒克尼·卡西斯突然举起了枪，对着侦察蛋I型就开了一枪。不过他的动作快，侦察蛋I型的动作更快，侦察蛋I型突然启动，在子弹射到它上面的时候，呜的一声，就跑没影了。

　　舒克尼·卡西斯目瞪口呆地看着飞的比兔子跑起来还快的蛋式飞行器，蛋式飞行器给他的惊喜是越来越多了。

　　这时候，第二台蛋式飞行器飞了过来，舒克尼·卡西斯果断又是一枪，这次蛋式飞行器没有躲开，被命中，按照演习的方案，这台蛋式飞行器算是报废了。

　　孙泽生暗中摇了摇头，蛋式飞行器的操作者对蛋式飞行器还是不熟悉，要不然，不会出现蛋式飞行器报废的情况。

　　就在这时候，又有蛋式飞行器飞了起来，这次不是一个，而是三个。这三个蛋式飞行器的飞行姿态不一，有两个在空中，呈现Z字形飞行，速度还很快，另外一个，贴着地飞，同样是飞快，颇有草上飞的架势。

　　同时对付三个蛋式飞行器，舒克尼·卡西斯有些顾不过来了，他虽然是全球顶级的安保专家，并不代表着他单人匹马的时候，就可以应付这种群殴的局面，尤其是在一个他不熟悉的环境，又是跟蛋式飞行器这种高精尖的科技装备对抗的时候。他的劣势就更明显了。

　　舒克尼·卡西斯举枪瞄准，三个高速飞行的蛋式飞行器的飞行姿势突然变得更加的凌乱，不可琢磨，舒克尼·卡西斯接连开了数枪，都没有能够打中蛋式飞行器。

　　很快蛋式飞行器就飞到了孙泽生他们的周围，将他们团团围了起来，钱少华和李英明都取出了手枪，同行的其他几个保镖也都亮出了各自的武器。

　　砰地一声，捕手蛋I型的发射口打开，一张渔网从中喷射而出，在空中展开，朝着舒克尼·卡西斯罩了过去。舒克尼·卡西斯躲闪不及，被渔网兜住。

　　孙泽生早就拉着荣晶莹躲开了，他拉着荣晶莹的小手，站在一边，看着在渔网中挣扎的舒克尼·卡西斯。“少华，你却帮一下卡西斯先生。”

　　“孙总，那这些蛋式飞行器。”钱少华没有立刻执行孙泽生的命令，而是担心地看了一眼蛋式飞行器。

　　这些蛋式飞行器的威力，他们已经有所了解，但是通过今天的演习，他们有了更深一层的了解。威力如此之大的蛋式飞行器，如果这会儿控制在要对孙泽生不利的人手中，那么他们可没有多少好的办法应对。

　　孙泽生不在意地摆了摆手，“没事，你去吧。”

　　钱少华把枪收了起来，然后过去帮舒克尼·卡西斯把罩在他身上的渔网掀起来。

　　孙泽生转过身来，朝着山上喊道：“唉，你们几个可以出来了。”

　　很快，有几个穿着迷彩服，迷彩裤，脸上涂着迷彩色的男子站了起来，他们每个人手中都拿着一个铁盒子。几个人兴高采烈地从山上下来，刚才的实验效果，出乎意料的好，就连舒克尼·卡西斯这样的全球顶级安保专家，在没有了解到蛋式飞行器的具体性能之前，也被搞了个措手不及。

　　为首的那个迷彩男走过来之后，把手中的铁盒子交给另外一个迷彩男，然后张开双臂，紧紧地搂抱住孙泽生，“老弟，谢谢，谢谢。”

　　“孔大哥，你是不是少用点力气呀？我被你勒的都快喘不过你来了。”孙泽生笑着说道。

　　这些迷彩男不是别人，正是孔天顺、郑中锋还有王国庆以及几个孔天顺的心腹。昨天和靳媛媛分开之后，孙泽生就给孔天顺打电话，让孔天顺利用这次机会，通过类似于实战的方式，来检验以及磨合蛋式飞行器。

　　送上门的实验机会，孔天顺怎么可能不要。这个荒山，也是他选定的。在演习进行之前，他多少还有些怀疑，但是一边倒的演习，让他意识到蛋式飞行器对他来讲，是一个多么好用的利器。

　　这时候，舒克尼·卡西斯已经被钱少华从渔网中解救了出来，他刚刚获得自由，就大喊道：“这不公平。我只身一个人，对付这么多的蛋式飞行器，当然要吃亏了。”

　　孙泽生笑着摆了摆手，“卡西斯先生，世上又怎么会有绝对的公平呢？你说说，这些蛋式飞行器怎么样？”

　　舒克尼·卡西斯低下头，想了想，然后说道：“很不错。”

　　孙泽生笑道：“确实是很不错。实话跟你讲，这些蛋式飞行器的外壳其实都是防弹的，如果是在实际应用中，大部分手枪都是没有办法在二十米之外的距离，击穿蛋式飞行器的外壳。你刚才离那么远，打中了一个蛋式飞行器的外壳，在实际应用的时候，根本没有对蛋式飞行器造成任何的损伤。”



　　第364章 教学机器人

　　舒克尼·卡西斯点了点头，“孙总，你搞出来的这些蛋式飞行器可真是太神奇了，在某些方面甚至超过了无人机，如果蛋式飞行器真的在全世界全面铺开的话，那我们做安保工作的，可就都惨了。就在刚才，我处处感觉自己束手束脚的，明明自己有一身的本领，但是却始终无法找到将之施展出来的机会，感觉憋屈死了。”

　　孙泽生笑道：“卡西斯先生，你有这种感觉，实在是太正常了。毕竟你以前没有接触过这方面的东西，对其不了解，以后可能会好一点。”

　　舒克尼·卡西斯沉吟了片刻，摇了摇头，“真的很不好说。除非是以后我装备了大口径的狙击步枪，或者机枪之类的重型武器，否则的话，面对蛋式飞行器，我还是会感觉束手束脚的。”

　　荣晶莹说道：“卡西斯先生，如果由你来指挥这些蛋式飞行器，你会不会感觉好点？”

　　舒克尼·卡西斯眉毛一扬，“那是当然。如果我能够有同样数量的蛋式飞行器，我保证可以将其敌人消灭在安全距离之外，哪怕是数量少一点，我也有足够的把握确保雇主的安全。”

　　“既然是这样的话，那你为什么不加入我们未来之光国际实业有限公司呢？只要你肯加入，别说几台蛋式飞行器，几十台，上百台，都不会有任何的问题。

　　你已经见识过电击手雷、光线扭曲仪、仿生监视仪还有蛋式飞行器，除了这些之外，我相信小生以后还会搞出来更多更好更先进的装备的，只有加入我们未来之光国际实业有限公司，你才能够第一时间熟悉并且使用这些设备，让全球最先进的同类产品为你所用。

　　如果你不加入，只怕你想接触到这些设备至少要等上好几年。到时候，黄花菜都凉了。”

　　荣晶莹主动当起了说客，想说服舒克尼件西斯。

　　舒克儿卡西斯沉默起来，今天的经历对他思想带来的冲击很大，他需要一点时间消化经验的经历。

　　孙泽生和荣晶莹也不去打扰舒克尼·卡西斯，他们和孔天顺等人走到一边，孔天顺等人兴奋地说着这次试验的得与失。

　　半晌舒克尼·卡西斯喊道：“孙、总，如果你坚持雇用我，我有三个条件。”

　　“好，你说。”孙泽生笑道。

　　舒克尼·卡西斯竖起了三根手指头说道：“第一，不管未来之光国际实业有限公司搞出来任何先进的设备，我希望你们不能对我保密，要在第一时间，让我了解。我以个人名誉担保，未经你们的允许我不会将之泄露给任何人。第二，我的报酬可不低，月薪不能低于一万五千欧元，而且得是税后的口如果有其他花销，不能从我的月薪中扣除。第三，我希望我们的雇佣合同，每半年签一次。每次的雇佣合同到期的时候，我有权利选择去或者留。”

　　“没问题你三个条件，我都可以答应。”孙泽生笑着说道。“那么我们合作愉快了。”舒克尼·卡西斯笑着伸出了手，和孙泽生的手握在了一起。

　　舒克尼·卡西斯跟着孙泽生回到了亚美日化厂，和未来之光国际实业有限公司签订了正式的雇佣合同，随后，孙泽生将舒克尼·卡西斯任命为未来之光国际实业有限公司安全主管，主要负责指导各个子公司的安保工作，并且主抓包括孙泽生、宋嘉依等人在内的未来之光国际实业有限公司高层的个人安全。

　　舒克尼·卡西斯不愧是全球顶级的安保专家之一，走马上任之后，马上对孙泽生、宋嘉依等人的安保力量进行梳理，原本让孙泽生认为还是比较严密的护卫力量，在短时间内就让舒克尼·卡西斯找到了很多的安全漏洞。

　　当舒克尼·卡西斯把这些安全漏洞呈报到孙、泽生面前的时候，把孙泽生吓得出了一身冷汗。他暗自庆幸把舒克儿卡西斯雇佣了过来，而且舒克尼·卡西斯的性价比明显比钱少华、李英明等人高多了。毕竟舒克尼·卡西斯的年薪折合华夏币，也就是一百五十万左右，而且舒克尼·卡西斯负责的工作，也要比钱少华和李英明强多了。

　　不过孙泽生也没有借机开了钱少华和李英明的意思，也没有想着要给他们俩降薪。舒克尼·卡西斯不可能像钱少华和李英明那样，一天二十四小时呆在他的身边，毕竟舒克尼·卡西斯还要总揽未来之光国际实业有限公司的安保工作，说句不好听的，真要是有人突破了孙泽生身边的安保力量，用枪打孙泽生，那时候，要给孙泽生挡子弹的，不会是舒克尼·卡西斯，而是钱少华和李英明这样的贴身保镖。

　　舒克尼·卡西斯加盟未来之光国际实业有限公司，基本上解决了孙泽生再遇险的可能性，从某种程度上来讲，除非是有人用大炮或者导弹之类的远程武器打他，否则的话，他基本上是安全的。

　　这一下子就根除了孙泽生的一大块心病，使得他可以把绝大部分的心思放在将天机星3000中的科技，转化为现实生产力上。

　　不过孙泽生没有急着在他旗下的公司推出更多的产品，未来之光国际实业有限公司成立还不到一年，就已经有了未来之光（华夏）有限公司、木鹞精工、醒神公司、磐石安保、新文化培训中心、宝龙公司等子公司，另外还有美想电器、星光传媒、虎符机械加工厂、银河第一燃料有限公司等和孙泽生有着重大关联的公司。

　　每一家公司都有一大摊子的事情，以前孙泽生只顾着把它们成立起来，但是除了少部分时间之外，大部分时间，他对这些公司的关注其实并不大。

　　孙泽生打算利用这段时间，把公司的架构梳理一下，并且把工作做得更细一些，使得公司运作的更有效率。

　　至于“研制”新产品的事情，孙泽生决定往后缓一缓，不用太过着急。反正他现在推出的产品已经不少了，也需要时间将其消化一番。

　　于是，孙泽生每天除了按时上课之外，其余的时间，都在亚美日化厂和其他几家子公司间奔波。

　　亚美日化厂的改造也到了攻坚阶段，孙泽生在这时候，停止研究新产品，也算是在配合对亚美日化厂的改造了。

　　对于孙泽生不再一天到晚泡在工作间中，宋嘉依比谁都高兴。她现在每天都忙得脚不着地，急需要有人能够帮她分担一些。

　　宋嘉依最近在忙的时间，主要放在两个方面，一个是她和孙泽生商量好的筹建经理预备役的事情，另外一件事，也是她和孙泽生早就商量好的，就是组建一个独立的财务核算部门。

　　经理预备役最后一共核定为五十个人，其中高级经理预备役名额为二十人，剩下的三十个名额则为中级经理预备役。

　　只是因为经理预备役成立的时间略微晚了点，错过了燕京春季招聘季的黄金时段，除非是放宽标准，否则的话，根本无法将五十个名额招满。

　　宋嘉依在和孙泽生商量过之后，决定严格把握关口，决不放松要求，最后，经理预备役一共招了二十多个人，其中高级经理级别的，只有八个，中级经理级别的也只有十几个。

　　这些人招募过来之后，自然是先签合同，孙泽生又亲自给他们上了几天的课，然后给他们分配工作。孙泽生也没有要白养他们的意思，那些中级经理预备役，都分配到了各个公司，在各个岗位上担任副职，各自都有他们需要负责的工作。

　　那些高级经理预备役，分成了两部分，一半儿留在总公司，担任宋嘉依的助理，分别负责不同的工作，另外一半儿则分到各个子公司，同样是担任副职。

　　再给这些高级经理预备役安排工作的时候，孙泽生特别声明，这是对他们的试用和考核，为期将不低于半年时间，之后，会根据他们的实际表现，来确定他们的新工作。

　　经理预备役的事情还是比较容易解决的，最挠头的还是直接归总公司管辖的财务核算部。

　　首先，孙泽生和宋嘉依以总公司的名义，把所有子公司的负责人召集到一起，开会，统一思想。

　　虽然说未来之光国际实业有限公司是孙泽生的，他愿意怎么折腾，其他人都只有听的份儿。不过孙泽生还是希望能够让大家心里面不要留下什么疙瘩，能够理解他的举动，配合总公司的工作。

　　荣晶莹、张立、武汉阳、何方毅、宋佳杰、林卫国等几个子公司的负责人倒是都挺配合的，会议开了半天，也就结束了。

　　之后，孙泽生宣布了成立在总公司名下成立财务核算部的决定。根据这个决定，总公司把所有子公司的财务部门收编，子公司的所有财务人员的人事关系都收拢到总公司，其劳话合同也改由总公司和他们签署。

　　各个子公司的财务部，改由总公司的财务核算部派出，接受总公司的领导，配合子公司正常的财务运转。

　　如何界定财务核算部的权限，如何不影响子公司的正常运作，如何监督子公司可能出现的职务，如何防止子公司偷偷建小金库等等，都是需要从制度上，为财务核算部立下规矩。

　　这是一个非常繁杂的工作，不是一时半会儿能够确定下来的。不过这件事一旦做好，对未来之光国际实业有限公司的未来的发展，只会带来正面的促进作用，对于防止子公司出现侵占公司利益的蠢虫，更是有着极好的预防作用。

　　为了给新成立的财务核算部制定好规则，孙泽生、荣晶莹还有荣晶莹、张立、武汉阳等人闭门开会，一连讨论了几天，后来更是把各个子公司的副总经理、财务经理、财务总监等全都叫到了燕京，开了一个扩大会议。

　　会议整整持续了一周的时间，最终形成了一个比较完备的，比较不会干扰到子公司正常运转的规章。宋嘉依在这份规章上签名，然后以总公司董事长兼总经理的名义，颁发到各个子公司，以后，财务部门将会按照这份规章开始运转了。

　　这几天，孙泽生跟人讨论这份规章，嘴都磨得起了泡，他感觉比自己将天机星3000中的科技转变为现实的生产力还要难上许多，毕竟这方面没有特别好的前车之鉴可以借鉴。世界500强企业中，似乎也没有一家这样干的。

　　等到会议结束后，孙泽生在一家星级酒店，要了一个大包间，请众人吃了一顿饭，然后众人也就散了。

　　这时候，张立找到他，“小生，我有点事情想跟你说。

　　孙泽生问道：“什么事情？”

　　张立说：“刚才沈大姐给我打电话，说新文化培训中心那边，有好几个学员正在搞抗议，说我们只会纸上谈兵，不给他们动手实践的机会。”

　　孙泽生皱了一下眉头，他拨通了沈月兰的电话，询问新文化培训中心那边到底是怎么回事。

　　沈月兰连忙把新文化培训中心那边的情况，向孙泽生进行汇报。这事说起来，主要还是孙氏戒毒法的问题。

　　孙氏戒毒法主要分两部分，需要针灸和药物治疗相配合，两者相辅相成，缺一不可。孙、泽生搞得3D教学系统，虽然很直观，教学内容很详细，也很生动，但是它毕竟只是一段影音，可以代替老师讲课，也能够告诉学员们应该怎么做，但是却无法亲自给学员演示，无法告诉学员用针的力度是否合适，手法是否对，穴道是否扎的准等等。

　　针灸是孙氏戒毒法非常重要的一环，如果他们只是在理论上掌握了针灸的法子，他们回去之后，只怕还要再摸索一段时间，才能够将孙氏戒毒法投入实际应用中。

　　如果这些学员都是中医，懂得针灸术，还好说一点，问题是他们当中有很多的西医，要么是对中医很排斥。要么就是一点都不懂中医，好点的就是知道一些皮毛，他们连穴位都认不清楚，让他们给吸毒者扎针，实在是太过难为他们了。

　　沈月兰介绍完情况之后，说道：“孙总，我已经想到了解决的办法。

　　咱们这第一批学员中，有二十多个是中医，我决定聘请他们担任辅助讲师，传授其他学院针灸术。只是这样做，需要支付他们一些报酬，不知道你觉得是否可行？”

　　孙泽生听沈月兰说完，笑了笑，“原来就是这个事情呀？真是太容易解决了。你让那些参加孙氏戒毒法培训班的学员都等着，我马上赶过去。”

　　挂断电话，孙泽生从工作间中搬了一个将近两米长的纸箱子，“走，张立，我陪你一起去新文化培训中心。”

　　张立指了指那个纸箱子，“这是什么呀？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，小声说道：“我说它是充气娃娃，你信不信？”

　　张立扬起手，轻轻地锤了孙泽生一下，“你说什么鬼话呢？”

　　孙泽生把纸箱子放到了车上，“它虽然不是充气娃娃，却也有一定的相似之处，具体是什么，等到了新文化培训中心，你就知道了。”

　　孙泽生和张立一起坐上车，直奔新文化培训中心。

　　在楼道里，孙泽生就听到办公室那边有争吵声。

　　“沈主任，我们每个人光培训费就掏了两万，燕京的开销有这么高，我们平均每个人的花费都在三万左右。花这么多钱，你们还不让我们亲自给吸毒者扎针，你们这是对你们的孙，氏戒毒法没有信心，还是就是要让我们当赵括呀？”

　　“我们要扎针，不让我们扎针，就退我们钱。”

　　孙泽生走到办公室的门口，他朗声说道：“都不要吵了。”

　　拥堵在办公室的诸位学员一起回身朝着办公室门口看去，“你是谁呀？”

　　沈月兰从人群中挤出来，“各位学员，这位就是我们新文化培训中心的创办人，也是孙，氏戒毒法的发明人孙总。”

　　“你就是孙泽生呀？你们这个新文化培训中心是不是个骗子公司呀？连个让我们实际操作的机会都不给我们。退钱。”

　　孙泽生冷哼一声，“谁在嚷着退钱？给我站出来。”

　　马上就有几个学员站了出来，孙泽生侧过头来，对张立说道：“给他们办理退学手续，核算他们的实际开销之后，把多余的钱退给他们。”

　　张立点了点头，“你们几个跟我来我带你们去财务那里。”

　　谁也没有想到事情竟然会这么顺利，那几个叫嚷着要退钱的学员都愣了。

　　“你们几个不是让着要退钱吗？还傻站着干什么？去呀。”孙泽生淡淡地说道。

　　那几个学员相互看了一眼，“去就去，谁怕谁呀。”

　　张立带着这几个学员走了，孙泽生的目光在没走的学员们的脸上扫了一圈，“还有要退钱退学的吗？有的话就赶快提出来。我们绝不阻拦。我们也不会学那些扣着学员学费不退的培训学校，该退你们多少马上就退，不占你们一分便宜。”

　　这些学员的学费分两部分，一半儿由公安部和卫生部负担，剩下的一半儿由学员自己负担。不过也有一些学员用的是额外的名额他们的学费都是自己出的。

　　在孙泽生的追问下，陆陆续续又有几个学员站了出来，要求退费。

　　孙泽生也不挽留他们，一概照准。见孙泽生这么好说话，又有十几个学员站了出来。这样一来，第一期培训班差不多有十分之一要求退费退学的。

　　孙泽生让人把他们领走，然后又问了一次，“还有要退费退学的吗？”

　　剩下的学员摇了摇头，有一个人站了出来，“孙总，我们过来参加培训班，是受公安部的选拔，是来学习孙氏戒毒法的这是一个任务，我们必须完成。从我们个人角度来讲，我们也愿意掌握孙氏戒毒法，一方面，孙氏戒毒法可以帮助更多的吸毒者摆脱毒品的控制，另外一方面，我们也多了一个技能，也能更好地实现个人的价值。可是我们愿意归愿意却无法接受到正规的针灸培训，这岂不是等于我们只学到孙氏戒毒法的理论吗？”

　　其他学员一起符合地点了点头，“是呀，孙总。”

　　孙泽生伸手朝下按了按，“你们的担心不是没有道理。不过我既然把你们安排在新文化培训中心接受培训自然是已经考虑到了现在这种情况。你们不是要接受针灸培训吗？我把老师给你们带来了。”

　　孙泽生让人扛起那个纸箱子，朝着一号多媒体教室走去，然后在多媒体教室中，孙泽生把纸箱子拆开，只见里面是一个身高为一米七的人体模型。

　　“这就是你们的针灸老师了。”孙泽生把人体模型从纸箱子中扶了起来，立在了讲台的前面。

　　中医的针灸师那里，很多时候，都会有标准着穴位的人体模型，不管个头是大是小，总是十分的常见。孙泽生搞出来的这个人体模型上面却连一个穴位都没有标注，甚至一个多余的红点黑斑都没有。

　　众位学员面面相觑，不知道孙泽生葫芦里面卖的什么药。

　　孙泽生不理会他们，他在纸箱子里翻子一下，拿出来一根电线，将电线的一头插在了人体模型上，又把另外一头的插头插在了插座上。

　　然后孙泽生拍了拍人体模型的肩膀，“给大家介绍一下你自己。”

　　人体模型发声道：“各位学员，大家好，我是你们的针灸老师。你们可以叫我教师一号。在接下来的时间里，我将传授你们跟孙氏戒毒法有关的针灸知识，并且让你们以我为实验体，在我的身上施展针灸术。”

　　“谁那里有针？”孙泽生问道。

　　马上有人把一包针递给孙泽生，孙泽生从中拔出来一根，用酒精棉擦了擦，然后认准穴道，扎在了教师一号的身上。

　　教师一号说道：“这位学员，你也没有给针消毒，这是不对的，希望你下次能够注意。同时，你扎错穴道了。这里不是孙氏戒毒法所需要扎的穴道。另外，你扎针的力度不够，需要再加一份力……”

　　这名学员围着教师一号转了好几圈，都没有发现有人在教师一号上面做手脚，教师一号说话的声音确实是从教师一号口部的位置发出的。

　　“还有谁想试试？”孙泽生说道。

　　“我，我。”

　　“我。”

　　……

　　不少学员争先恐后的举手，孙泽生随意地点了几个出来，“你们几个试试，不要急，一个一个的来。”

　　那几个学员拍好了队，逐个儿上前，亲自在教师一号身上做实验。无一例外，实验的结果都让他们震惊。这教师一号究竟是怎么样造出来的，比真的针灸师傅还要厉害。

　　等这几个学员试验完毕之后，孙泽生阻止更多的学员上前试验，“好了，以后，你们有的是机会亲自体验。现在，我问你们，我给你们请的针灸师傅，你们还满意吧？”

　　众位学员一起点头，“满意，真是太满意了。”

　　孙泽生说道：“满意的话，那就好。你们都给我好好上课，不许闹事。不要以为你们花了钱参加培训，就是上帝了。这里是学校，既然是学校，就要遵守学校的规矩，我们这里可没有什么警告，留校察看之类的处分，凡是违反校规的，不管你们花了多少钱进来的，一概开除。当然，如果你们有要求或者有意见，可以提，只要合理，我们都会尽力帮你们解决的。好了，都散了吧，继续上课。”

　　众位学员不敢再闹了，连忙闪开道路，送孙泽生出多媒体教室，可是不等孙泽生走出教室，那些刚才嚷着要退费的学员们又都气势汹汹地跑了过来。

　　“孙泽生，你们也太过分了吧？凭什么不给我们毕业证书呀？”一名学员嚷道。

　　孙泽生说道：“凭什么给你毕业证书呀？你们没有按照规定，完整地培训课程上完，更没有经过最终的考核，完全不符合发给毕业证书的标准，我们本着对学校，对吸毒者，对社会负责的精神，当然不可能发给你们毕业证书。”

　　“你们怎么能够这样？”那些学员急了。

　　他们当中绝大部分都是学中医的，都懂得一些针灸之术，他们自问已经把孙氏戒毒法的理论部分全都掌握住了，针灸部分不用学，回去之后，就能够操作，学不学都无所谓，现在退学，还能够捞回一部分本钱。

　　可是他们并不是想着拿到退还的学费就走，而是还想着把毕业证书拿走。公安部和卫生部在选派他们过来参加培训的时候，说的很清楚去，不确定培训班的毕业证书，不发给执业资格证。这可是关系到他们的饭碗，又有谁能够不紧张。

　　孙泽生淡淡地说道：“你们难道听谁说过上学的时候，中途退学，还能够拿到毕业证书吗？何况是孙氏戒毒法这么专业的培训，你们中途退学，别说是毕业证书了，就连结业证书都没有。好了，既然你们选择退费退学，就赶快办理手续去吧，不要耽误大家的时间。”

　　“你们不给我们办理毕业证书，我们就去告你们去。”一名学员喊道。

　　另外一名学员则嚷道：“你要是不给我们办理毕业证书，我们就不退学了。”

　　孙泽生眼睛一瞪，“你们以为这里是什么地方？想来就来，想走就走？告诉你们，今天你们走也得走，不走也得走，你们不走，新文化培训中心就会以你们违反校规的名义，将你们开除。还有，我先跟你们说一声，新文化培训中心每期培训班的学员，是否合格毕业，都会在网站上进行公示，所以你们也别想在外面招摇撞骗，对于中途退学的学员，我们不承担任何的责任。”

　　“你们怎么能够这样？这是霸王条款。”一名学员嚷道。

　　孙泽生说道：“这不是霸王条款，这是让各位对你们的言行负责。我希望剩下的学员以后要对你们的一言一行，考虑好了之后，再说，再去做。你们都是成年人了，年纪都比我大的多，我不希望再发生类似的情况。”

　　孙泽生拨开人群，朝着外面走去。那些嚷着要退费退学的学员想拦住他，钱少华和李英明等人毫不犹豫地将他们隔开。

　　孙泽生去了张立的办公室。张立不无担忧地问道：“小生，我们这样做，好吗？”

　　孙泽生笑了笑，“有什么好或者不好的？张立，你要记住这里是我们做主的地方，不管是谁来我们这里参加培训，都要遵守我们制定的规矩，不能够给任何人特权，我们给他们创造最好的教学条件，但是在纪律上，我们要效仿美国的西点军校，用最严格的标准要求他们。”

　　张立苦笑，“这多少有点强人所难。”

　　孙泽生笑道：“我只是打个比方，又不是说要把新文化培训中心搞得跟军营一样。这里面的度，你灵活掌握就是了。张立，这期的孙氏戒毒法的培训班是新文化培训中心的第一期培训，一定要弄个开门红出来，很多规矩在这时候，就应该确立下来。像孙氏戒毒法这种技能型极强的培训班，严格要求是理所应当对，这是对他们负责，也是对我我们负责。如果将来我们开办一些交际性的培训班，要求的宽松一点，也不是不可以。”

　　张立点了点头，“我知道了。对了，教师一号只有一个吗？一百多名学员，只有一个，实在是太少了。”

　　孙泽生说道：“教师一号其实是一种比较初级的教学机器人，它是可以批量制造的。不过呢，我暂时不打算制造更多的出来。一方面，教师一号的造价不菲，另外一方面，我想尽量地淡化教师一号带来的影响，这里面牵涉到很多的东西，造多了，不好。还是拖一段时间，再造第二个吧。”

　　张立似懂非懂地点了点头，至于为什么造多了不好，她也没有去多问为什么。

　　孙泽生长舒了一口气，“你觉得做这个培训中心的主任，是否适应呀？”

　　张立笑着点了点头，“一开始的时候，还有些不习惯，最近感觉好多了。”

　　孙泽生叹道：“张立，真是委屈你了。徐云津最近还跟我说，她的新电影开拍，找的那个女主角，怎么演，怎么觉得少了一份灵气，徐云津还说如果你还在星光传媒就好了。”

　　张立用纤手捂住了孙泽生的嘴巴，“小生，你不要说了。我一点也不后悔我的选择，我也想过如果我继续坚持原来的梦想，我或许能够成为演艺圈的一姐，甚至在国际上闯出一番名堂来，可是那又能够怎么样？我能够收获无数的金钱，名誉，受万千粉丝的崇拜，可是我同样要失去很多，我的一言一行，都要被人在放大镜下观察，我可能不会像现在这样有这么多的时间和你相聚，不会像现在这样，过得这么踏实。”

　　孙泽生点了点头，“你能够这么想，我就感觉好受一点了。”

　　张立还要说什么的时候，孙泽生的手机响了，他把手机拿过来，一看，是国资委的盛清华副主任打过来的。

　　“孙总，有时间没有？有的话，咱们见一面吧，我有重要的事情跟你说。”盛清华说道。

　　孙泽生挂断电话，冲着张立无奈地笑了笑，“看来我今天又没有更多的时间陪你了。”

　　张立柔柔一笑，“没关系的，我们以后的日子长着呢。”

　　孙泽生抱了抱张立，在她的红唇上亲了一下，然后就离开了新文化培训中心，他甚至都没有来得及跟他的妈妈冯月英打个招呼。

　　大概一个小时候，孙泽生见到了盛清华，“不好意思，盛主任，路上碰到了堵车。”

　　盛清华理解地说道：“燕京现在的堵车情况是越来越严重了，就连我这个国资委的副主任也饱受堵车之苦呀。孙总，你有没有办法解决这个问题呀？”

　　孙泽生问道：“这是盛主任要跟我讨论的问题吗？”

　　盛清华笑了笑，“不是，只是随便说说。”

　　孙泽生笑了笑，“既然是随便说说，我倒是可以随便发表一些不负责任的言论。在我看来，燕京市的交通拥堵，还是能够解决的。”

　　盛清华感兴趣地问道：“有什么办法？快点说说。”

　　孙泽生说道：“我就说一个比较简单的法子。我搞出来了蛋式飞行器，盛主任是知道的。我们完全可以把蛋式飞行器放大一点，改成能够载人的飞行器，然后在燕京发展立体交通，这样的话，就等于将燕京市交通网络的车容量提升了数倍，交通拥堵自然得到了缓解。”

　　“你那个蛋式飞行器还能够载人？”盛清华问道。

　　孙泽生点了点头，“理论上当然没有问题。不过要是真的把蛋式飞行器搞成载人飞行器的话，就需要对蛋式飞行器的图纸进行重新设计，难度不小。”

　　盛清华忙道：“有难度也没有关系，孙总，你可以抽时间把这个项目搞一下，真要是把可载人的蛋式飞行器搞出来，说不定可以发挥出意想不到的效果。”

　　孙泽生点了点头，其实搞能载人的蛋式飞行器，对他来讲，没有什么难度，天机星3000就有现成的技术。除了蛋式飞行器之外，天机星3000还有很多可载人的超低空飞行器，真要是拿出来，解决燕京市的交通拥堵状况，绝对是小意思。

　　不过孙泽生却不打算这么做，至少在短时间内，他没有这个意思。

　　盛清华亲自给孙泽生倒了一杯茶，然后坐在了孙泽生的对面，“孙总，我这次请你来，有两件事要跟你说。第一件，银河第一燃料有限公司的批文已经下来了，营业执照也发了，这是银河第一燃料有限公司的股东证，你收好。”

　　孙泽生把盛清华交给他的股东证拿在了手中，打开看了看，上面写着宋嘉依，占银河第一燃料有限公司的股份为百分之四十九。孙泽生点了点头，把股东证收了起来。

　　盛清华又道：“第二件事，银河第一燃料有限公司的建设不是从头搞起的，我们国资|委已经做主，以银河第一燃料有限公司的名义，从三桶油那里购买现成的几家工厂，目前正在办理手续，最多也就是半个月，银河第一燃料有限公司就能够投入生产了。”



　　第365章 恐惧

　　孙泽生有些讶然，“这么快？”

　　盛清华说道：“当然要快了。你是不知道军方那边催得很紧，希望我们能够在最短的时间内，向他们成规模、成批量的提供大量的新燃料，我们承受的压力非常大，不急点怎么能行呀？”

　　孙泽生点了点头，“原来是这样。盛主任，真是辛苦你们了。”

　　盛清华又道：“新燃料的问题解决了，现在最大的问题就是发动机了。孙总，你的发动机打算什么时候投产呀？我可是听说你那边一点动静都没有。这可不行呀，你不会真的是希望我们动用国家石油战略储备中心的油罐来储存新燃料吧？”

　　孙泽生耸了耸肩，“我现在正在对公司进行整合和调整，打算构建一个更有效率的管理团队出来，有点顾不上发动机了。”

　　盛清华急道：“这怎么能行呀？孙总，新燃料虽然可以加注到汽油发动机中，但是这只能是一种应急的措施，长期使用，必然会对发动机产生损害，极大地缩减发动机的寿命。这事你得尽快解决，军方那边已经找了我好几回了，我都顶不住军方施加的压力了。要是他们再来找我，我就让他们找你去。”

　　孙泽生忙道：“盛主任，你别撂挑子呀。我不是顾不过来吗？要不这样，我马上派人跟国内的发动机厂商接触，搞贴牌生产，力争在最短的时间内，生产出来新燃料的发动机？”

　　盛清华说道：“我不管你用什么办法，总之要快点把新燃料的发动机搞出来。军方那边催的很急，他们需要对现有的车辆进行改装，然后在各种复杂环境条件下进行测试，测试合格之后，才能够决定是否大规模的换装装备了新发动机的车辆。

　　其实，孙总，我给你提个建议，你可以效仿激光发射系统的先例，把新燃料发动机的技术专利授权给发动机厂商使用，然后他们每生产出来一台新燃料发动机，你抽一定比例的特许权使用费，也就是了。等到你什么时候抽出时间，并且有了足够的资金之后，再去组建发动机公司，也不晚。”

　　孙泽生蹙起了眉头，盛清华继续说道：“你刚才也说了，你要花时间去整合你的公司，这说明你也意识到了未来之光国际实业有限公司的摊子铺得太大，如果铺开的时间长一点，还好说一点，问题是未来之光国际实业有限公司成立的时间还不到一年，这中间肯定会埋下一些隐患，需要你去好好的梳理一下，将这些隐患排除掉。

　　你再成立一家发动机公司，无疑会让隐患更多。当然，你也可以去搞贴牌生产，但是贴牌生产也有贴牌生产的问题。你要跟代工厂家沟通，需要派员到厂，监督他们代工产品的质量，还要开拓市场，总之，这是一套很复杂的流程。反之你要搞授权的话，就要省事多了，人在家中坐，钱从天上来。”

　　孙泽生想了想，“你说的这些我都明白。但问题是如果我将来还要进军发动机领域的话，只收专利费，而把市场拱手让人，等到我自己要做的时候，谁还会认我呀？这样吧，盛主任，你不是说军方那边肯定还要进行各种复杂环境下的实验吗？也就是说他们近期也就是小批量的需要，有个几十上百台也就顶天了。我呢虽然抽调不出来大笔的资金，拿个几千万出来，还是没有问题的。我会尽快安排人收购中小型的发动机生产厂家，先小批量生产，等到我缓过劲儿来之后，我会以收购的发动机厂为基础，扩大生产规模的。”

　　盛清华摇了摇头，“孙总，让我怎么说你呢？唉，算了，你说的方法也是以一种解决的办法，不过我还是希望你考虑一下我的提议。一旦新燃料全面铺开，单靠你一家公司，根本无法生产出来足够全国需要的发动机，更何况是全球的需要，早晚有一天，你还是要放开专利授权的。”

　　“到时候再说吧。”孙泽生不在意地说道。

　　从国资委出来，孙泽生准备回学校的时候，又接到了李开放的电话，“我说，小孙，你是不是也该到团燕京市市委露一面呀？你好歹也有个团燕京市市委委员的身份呀，一面都不露，实在是有点不像话。”

　　“不好意思，李老师，你批评的是，我马上过去。”孙泽生让开车的钱少华调转车头，去团燕京市市委。

　　到了团燕京市市委，孙泽生直奔李开放的办公室。

　　李开放从办公桌后面抬起头来，“小孙，想见你一面，可真是不容易呀。”

　　“李老师，你也知道我又要上课，又要忙公司的事情，很难抽出时间来。还请你多理解。”孙泽生笑道。

　　李开放摆了摆手，“理解，我当然理解你了。不过你隔三岔五的，也该到这里露个面，这也是对大家的一个交代。对了，我这次叫你来，是有个任务交给你。我们团燕京市市委准备搞个创业明星巡讲，我们打算让你去，你准备一下吧。”

　　孙泽生一听，连忙说道：“李老师，你就放过我吧，我那里抽得出来时间呀？何况，我离普通人太远，我的经历不具任何的可复制性，参加巡讲团，没有什么意义。这样，我给你推荐几个人，他们的生活和经历距离普通人更近，他们的成功经验是可以复制的。”

　　“你推荐谁？要是没有说服你，我可不干。”李开放也知道孙泽生说的有道理，孙泽生虽然是同龄人中绝对的佼佼者，但是他的事迹缺乏典型性，可能会让人觉得是个神话，让他参加巡讲团，意义难明。

　　孙泽生想了想，说道：“我原来宿舍的同学张兴龙，就是个很不错的例子，他跟他女朋友一起开了未来之光公司专卖店的一号店，如今搞得有声有色。”

　　李开放点了点头，“除了张兴龙之外，还有没有其他人？我需要多几个人，然后从中筛选，形象，口才，事迹的典型性等等，都需要考虑到，最后择优选择。你说有没有可能请荣小姐参加巡讲团呢？”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“李老师，你就别打荣荣的主意了。她比我还要忙，肯定抽不开时间。”

　　“这样啊？”李开放脸上露出浓浓的失望之色。

　　孙泽生怕李开放再给他出难题，他身边的同龄人不少，荣晶莹、徐云津、张立等等，如果参加巡讲团，也不是不合乎资格，但是巡讲团更多的是个面子工程，没有多大的实际意义，更不会产生任何的经济效益，何况，荣晶莹和徐云津她们都是什么身份，怎么可能去给李开放捧场呢？

　　他连忙说道：“李老师，我再给你推荐几位吧？蔡传琳、殷仙儿他们也都是经营未来之光专卖店的，做的也都很不错，你可要让他们和张兴龙、王晓凤他们一起，接受你的审核，看谁适合，就让他们参加巡讲团就是了。”

　　李开放点了点头，“好吧，我会设法了解一下他们的情况。”

　　孙泽生笑道：“我保证他们当中，一定会有你感兴趣的人的。”

　　李开放说道：“还有一件事，去年的YBC完成的不错，我们准备再搞一次，不知道你有没有兴趣再参与进来呀？”

　　孙泽生笑道：“李老师的事情，我当然是义不容辞了。跟去年一样，我们再拿出来五百万，作为YBC计划的无息贷款，支援青年创业。至于创业项目，我就不好再像去年那样，搞个专卖店出来了。这一点，还希望李老师理解。”

　　李开放摇了摇头，“你肯出钱就行了。我这也没什么事了，你去隔壁办公室，那里有你的办公桌，你去那边坐一会儿，算是露个面。等到下班之后，你就可以走了。”

　　孙泽生实在是不好拒绝李开放的要求，逼近他还在团燕京市市委挂着个委员的职务，一天都不在团燕京市市委待，实在是说不过去。于是，他听从李开放的建议，到了隔壁办公室，在一个放着他名牌的办公桌后面坐了下来。

　　办公室里面有好几个人，年纪都要比孙泽生大一些，不过年纪最大的也就是三十出头，可以说都比较年轻，他们都好奇地打量着这个从来没有在办公室露过面的同事。

　　孙泽生一个人都不认识，他也不打算花费时间，去认识这些同事。他从包中掏出笔记本电脑来，忙了起来。

　　一直到下班的时候，孙泽生跟其他人一句交流都没有，时间一到，他就把笔记本电脑收起来，匆匆离去。

　　李开放站在办公室窗户的后面，看着被许多人簇拥离去的孙泽生，摇了摇头。他原本还想着把孙泽生弄到团燕京市市委中，做他的得力助手。可是计划赶不上变化，孙泽生的摊子越来越大，份量也是越来越重，已经不是一个小小的团燕京市市委能够容纳得下了。

　　时间过的飞快，眨眼之间，一个月过去了。

　　在孙泽生亲历亲为的主持下，未来之光国际实业有限公司的梳理工作进行得很顺利，经理预备役和财务核算部都按照原计划顺利的组建起来。各个子公司经过一番紧锣密鼓的调整，也都按照预定的目标，调整到位。

　　在这一个月中，孙泽生成功地收购了一家员工有一百多人的中型发动机厂，新燃料发动机顺利地制造出来。几乎是发动机一下生产线，就让军方的人拉走了。至于发动机去向何处，就没有人知道了。

　　木鹞精工和未来之光公司的建设双双进入了扫尾阶段，再有十天半个月左右的时间，就能够投产了。

　　这时候，孙泽生等到了他久候的消息，宝龙公司按时根据他的图纸，把一套无人生产线制造了出来，询问他是否需要在宝龙公司进行必要的调试。

　　孙泽生很干脆让宝龙公司把所有的零部件打包，装车，用最快的速度发到燕京。

　　宝龙公司的速度很快，他们专门组织了一个车队，日夜兼程，花了四十多个小时，把生产线运送到了燕京。

　　孙泽生让车队把整套生产线运送到了未来之光公司的新厂，在那里，武汉阳已经按照孙泽生的要求，新建了一个车间出来，这个车间就是为了安置这套生产线的。

　　一个又一个的大木箱子从火车上卸下来，然后大批的安装工进驻这个车间，按照图纸，将整条生产线组装起来。

　　一个星期之后，无人生产线彻底的组装起来，整条生产线很有后现代工业的气势，从车间门口往里面张望，到处都是冷冰冰的机器设备，一个人影子都看不到。

　　“孙总，按照你的要求，我们已经再三检查，所有的设备组装的都十分到位，没有任何的纰漏。你可以开机试机了。”为了组装好这条生产线，宝龙公司的总工程师江金龙亲自从辽京市赶到燕京，监督和指导了整个安装过程。

　　孙泽生点了点头，他拿出一个优盘来，走到生产线的总控制电脑那里，把控制程序输入了进去。然后，他按下了启动键。

　　一阵轰鸣声中，生产线开始运转起来，早就工人把原料送到了车间的门口，车间里面伸出机械臂来，把原料拖进车间。

　　半个小时后，另外一条机械臂，托着几个捆扎好的纸箱子，放到了车间的门外。

　　孙泽生马上过去，把那几个纸箱子打开，只见整齐地码放着星光系列化妆品，包装盒上，该贴的标签，该打码的生产日期等等，一个都不少。而且包装盒折叠的很规范，封口也比熟练工还要好。至于里面，瓶子里面，袋子里面，也都按照标称的重量，灌装了足量的化妆品。

　　包括武汉阳在内，未来之光公司的一应高层，还有江金龙等人就都守在孙泽生身边，看着孙泽生把一瓶又一瓶包装完好的星光系列化妆品拿出来，他们的眼睛都是越瞪越大。如果不是亲眼所见，他们根本不敢相信世上还有这种自动化程度如此之高的流水生产线。

　　除了需要有人把原料送过来，把最后装箱的产品运走之后，真的是一个人力都不需要。

　　这么先进的生产线除了让他们感觉到极度震惊之外，还有浓浓的恐惧和惊慌笼罩着他们。这条生产线实在是太可怕了，一个工人都不需要，岂不是说未来之光公司以后不需要雇佣一个工人。

　　换句话来讲，所有工人的饭碗都要被这条生产线砸掉，在推而广之，是不是说就连他们的位置，也有一天有可能被这种高度机械化的工业机器人所取代？

　　“武汉阳，你觉得怎么样？”孙泽生随口问道。

　　武汉阳说道：“老板，这条生产线实在是太神奇了。有了它，我们不知道也节省多少人力方面的开支。这方面节省下来，我们的成本又要降低许多，这样一来，我们的产品就更有竞争力了。”

　　孙泽生点了点头，“你说得不错，这确实是我搞出来这条生产线的主要目的之一，却不是最主要的目的。回头，你组织未来之光公司所有的员工到这里来参观一下，告诉他们，这就是未来的发展方向。我不希望未来之光公司再发生工人闹事罢工的事件，但凡有，一律开除。开除之后，我们就不补充人手了，什么时候，把所有的员工开除干净了，我们就都换上这种全自动的生产线。他们要比人听话多了，还不要工钱。”

　　“是，孙总，我马上安排这件事。”武汉阳忙道。

　　孙泽生笑了笑，“另外，你也可以告诉大家，只要大家好好干，公司是不会亏待他们的。首先，只要他们不违反公司规定，就不用担心被开除。其次，他们该享受到的薪资待遇，福利奖金什么的，不会降低标准。”

　　“是，老板。”武汉阳唯唯诺诺地说道。

　　孙泽生又道：“这条生产线，从现在开始，要二十四小时运转。对其进行密切的监控，看看他是否会出什么故障。”

　　江金龙问道：“孙总，我们是否还需要生产第二条生产线呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“有一条就够了。暂时你们没有生产第二条生产线的必要。”

　　这种生产线虽然先进，还不需要劳力，但是它不是一点弱点都没有的。最起码一点，维修人员必须常备，一旦出现故障，必须要进行及时的修理，要不然的话，很有可能把一点小问题，放大成大的安全事故。

　　其实，孙泽生搞出来的这条生产线并不是一条完备的生产线，很多功能都被孙泽生阉割掉了。那种真正的全自动的生产线，根本不适合出现在现在这个时候，所以，他也就不打算造第二条了。等到时机成熟的时候，他再搞那种全自动，真正的零人力生产线，也不迟。



　　第366章 换人风波

　　在孙泽生的设想中，一个全自动化的生产车间，应该是一个人影子都看不到，就连维修工，都不是人类出任，而是维修机器人。扫地的话，也有清洁机器人。人类负责的，应该是除了生产之外的其它领域。

　　孙泽生在前世的时候，他的公司就是这样。不过显然，这种公司超过现代科技太多，实在是不适合在现在这个时候推出。

　　这里面牵涉的问题实在是太多，自动化控制，人工智能，工业机器人等各方面的理论，都有可能因为全自动车间的推出，发生翻天覆地的变化。

　　孙泽生现在可没有能力去控制这些变化朝着对他有利的方向发展，所以他也就只有克制他的冲动。另外，孙泽生多少也有点不忍心因为他，而导致成千上万的人失业。他不敢保证其他公司如何，至少现在在为他工作的人，只要不犯他不能容忍的错误，他就愿意给他们一份工作，让他们养家糊口，有不错的一份收入。

　　看着这条生产线，每个人都有一种五味杂陈的滋味。他们不敢想象一旦这种全自动生产线推广开来，会对整个社会产生多么大的冲击。他们作为未来之光国际实业有限公司的高层，不会受到波及，可是他们的亲朋好友呢？他们的子孙呢？

　　江金龙问道：“孙总，我想请示一下，这款生产线，我们是否能够将其作为宝龙公司的产品，向我公开销售呀？”

　　孙泽生点了点头，“当然可以了。我已经整理了一份目录出来，回头，你按照目录，将这条生产线相关的一些技术申请了专利之后，就可以对外公开销售了。”

　　还没等江金龙点头，武汉阳就急道：“老板，我认为你的这个决定，有些不太妥当。这是一款化妆品的生产线，多个化妆品品种不管是瓶装的，罐装的，还是袋装的，都可以在这条生产线上生产，一旦公开上市，就很有可能被我们的竞争对手买走。对方只要安装起来，其成本会马上下降许多，其竞争优势会更加的明显，这会让我们失分的。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“我们的竞争优势从来都不是因为成本，而是因为我们的产品技术含量比他们更高，没有同类产品能够比得上。说什么成本优势，纯属杞人忧天。”

　　武汉阳说道：“老板，话不能这样说。我们的产品不能一直走高端路线，中低端市场同样是一块不可忽视的肥肉。

　　我们的竞争对手洁净公司，旗下有多款产品，每年的销售额都超过了十亿美元，而这些产品无一例外都是走的大众路线，而且因为成本低廉，利润同样是十分的丰厚。我们正研究着开发中低端的产品，丰富我们的产品生产线，和洁净公司、英荷联合等进一步的短兵相接。挤压他们的利润空间。

　　在这个时候，如果他们购买了全自动生产线，大幅度降低一线工人所带来的人力成本，对我们就会形成巨大的压力。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“这样吧，宝龙公司那边把这款生产线的售价订的高一点，让他们因为少雇佣工人所节省下来的资金，全都用在购买生产线上。江总，回去之后，你们抓紧时间，核算一下，看看顶一个什么样的价格出来。不要怕贵卖不出去，你们就想着要么不开张，一开张就够吃三五年，的，就行了。要是能吃个十年八年的，更好。”

　　江金龙忙道：“是，孙总。”

　　孙泽生拍了拍巴掌，“好了，大家各忙各的去吧。武汉阳，你留下。”

　　众人散去，只有武汉阳留了下来。“老板，你有什么吩咐？”

　　孙泽生说道：“这条生产线列为未来之光公司最大的机密之一，尽最大的可能，禁止任何人靠近。就算是本厂的工人参观，也不要让他们进入到车间里面，就在外面看，就行了。”

　　武汉阳连忙点头，“我会安排人二十四小时看着这个车间的。”

　　孙泽生点了点头，“就这么办。武汉阳，新厂的建设基本上就要完了，到时候，旧厂会撤销，你的办公室也要彻底的从亚美日化厂那边消失了，到时候，咱们俩就不能够像以前那样天天见面了。”

　　“是呀，老板，这是我最遗憾的地方。说实话，旧厂那边虽然设备简陋，生产能力不足，但是时刻能够聆听老板的教诲，觉得心里特踏实，什么样的困难都能够克服。一想到以后要离开老板，不能天天见到老板，我的心里就空落落的。”武汉阳动感情地说道。

　　孙泽生呵呵一笑，“你这话，我怎么听起来感觉我像乾隆，你像和珅呀？”

　　武汉阳讪讪一笑，“让老板你看穿了？”

　　孙泽生笑道：“你用不着说这些煽情的恭维话。好好干，比什么都强。以后，你就需要真正的独当一面了。

　　未来之光公司目前是未来之光国际实业有限公司系统中最赚钱的一个公司，甚至在以后相当长的一段时间内，都是无法改变的一个事实，我将它托付给你，希望你能够带领未来之光公司，脚踏实地，一步一个脚印，一步一个台阶，把未来之光公司带到一个又一个高峰上去。

　　我希望不久的将来，未来之光公司可以成为全球最大的日用化妆品公司之一，再等上一段时间，可以成为全球最大的日化公司。”

　　武汉阳连连点头，“感谢老板的信任，我会努力的。”

　　孙泽生拍了拍武汉阳的肩膀，“你想要什么，我心里很清楚，我希望你能够用你的能力，向我证明，你不仅仅可以成为我雇佣的高级职业经理人，还可以成为我生意上的合作伙伴。”

　　武汉阳眼前一亮，他感觉自己前所未有的激动，这是孙泽生第一次跟他讲，有意让他成为生意上的伙伴，这可不是那次他出钱，参与孙泽生的集资，一起购买宝龙公司的时候。“老板，请你看我的表现。”

　　孙泽生点了点头，“好，我就等着看你的表现。”

　　孙泽生没有在未来之光公司久留，他准备到星光传媒那边看看。

　　徐云津这段时间忙的要死，她现在正在拍摄真正意义上的第1部电影。她原来拍摄的一个人的爱情故事，取得了不小的反响，使得她对她现在拍摄的这部电影，多了很多的期许。

　　从某种程度上来讲，徐云津承受的压力也相当的大，她决绝地拒绝了她导师的建议，坚持由星光传媒独资拍摄由孙泽生撰写剧本的新电影。

　　这年头，娱乐公司不少，很多有钱人觉得影视剧能够赚钱，都纷纷下海，组建传媒公司，筹拍电影电视剧。不过实际上，这里面的水深的很，赚钱的公司是不少，但是赔钱的更多，甚至有些赔的当了裤子的，也不是没有。

　　目前比较成熟的运作方式，就是联合出资。即便是在电影业极其发达的好莱坞，很多风靡全世界的电影都是几家大公司联合起来，按照出资额的多少，确定最后的收益。

　　像徐云津这样，基本上就是蛮干，一点都不按照商业规律来。

　　孙泽生感动于徐云津对他的信任，再加上，他们俩也算是恋人了，他也不能真的一点都不管星光传媒的事情，觉得自己有责任过去给徐云津鼓鼓劲。

　　徐云津拍摄电影的地点，在燕京电影厂的摄影棚，这里设备齐全，只要肯花钱，拍摄起来十分的方便。

　　孙泽生赶过去之后，找了个地方，坐了下来，远远地看着徐云津给演员说戏。

　　徐云津拍摄的这部电影，同样是个爱情题材，据孙泽生所知，这部电影的票房还是相当不从的，投资相对较少，加加减减下来，最后的收益还是相当可观的。

　　徐云津给演员说了一会儿戏，然后又坐回到摄像机后面，让演员重新再来一遍。

　　这是一场吻戏，女演员是一名小有名气的明星，是星光传媒好不容易从其他公司挖来的。人长得还算漂亮。跟他演对手戏的，则是星光传媒一个彻头彻尾的新人，人长得比较帅气，形体很不错，如果好好包装一下，可以成为一个不错的全民偶像。

　　男演员和女演员拥抱在一起，两人深情凝望，当两人逐渐靠近，两张嘴就要贴在一起的时候，那个女演员突然把头扭到了一边。

　　徐云津气的喊了一声：“CUT。刘鑫玉，你到底怎么回事？”

　　“导演，我是玉女，你让我拍吻戏，我的玉女形象不就毁了吗？”刘鑫玉说道。

　　徐云津说道：“你说什么鬼话呢？谁说玉女就不拍吻戏了，又不是让你拍床戏。刘鑫玉，我跟你讲，这场吻戏已经拍了二十几遍了。每次都因为你的原因，拍不下去。我告诉你，你再不好好演，我就换人了。”

　　孙泽生摇了摇头，站起来，走了过去，“小津，休息一下吧。”

　　徐云津猛然听到孙泽生的声音，又惊又喜，她连忙喊道：“好，休息半个小时。”

　　丢下她的一干手下，徐云津冲到孙泽生身边，张开双臂，就扑到了孙泽生的怀中。

　　孙泽生抱着徐云津，笑着拍了拍徐云津的背，“好了，你的手下都看着你呢。咱们找个地方说话吧。”

　　徐云津点了点头，她拉着孙泽生手，朝着摄影棚外面走去。

　　摄影棚外面有那种小摊，撑着太阳伞，摆放着桌椅，售卖果汁，咖啡之类的饮料和小甜品。孙泽生和徐云津坐了下来，徐云津问道：“老公，你最近不是一直在忙吗？怎么有时间来看我呀？”

　　“我要是不过来看你，还不知道你这么辛苦？拍戏累不累？”孙泽生笑着问道。

　　“能不累吗？你是不知道那个刘鑫玉耍大牌到什么程度。要不是我们实在是找不到更好的可以取代她的演员，我真想把她开掉，换个演员。”徐云津抱怨道。

　　孙泽生笑了笑，“那就把她换掉呗。你不仅仅是这部戏的导演，还是星光传媒的大老板，刘鑫玉连这一点都认识不到，只顾着耍威风，这样的人留在公司里面，一点好作用都起不到，要她作甚？”

　　徐云津为难地说道：“可是这部戏已经排到了一半儿了。中途换人，前面拍摄的就得作废，何况，我们现在拍得基本上都已经到了最后，按照计划来讲，再有两场戏，整个拍摄就要杀青了。随后，就要进入后期制作阶段了。如果换人，预算肯定要超支的。”

　　孙泽生笑道：“你换人就是，预算超支，肯定不会的。回头，你把拍摄下来的所有毛片，一起给我，我来帮你偷梁换柱。”

　　“偷梁换柱，怎么个偷梁换柱法呀？”徐云津连忙问道。

　　“当然是把你前期拍摄的有刘鑫玉的画面，全都替换成新演员的画面了？”孙泽生笑道。

　　“替换掉？怎么替换？用电脑吗？老公，你这样做，很贵的。比重新拍摄，还要贵。”徐云津还是相当了解CG的行情的，想这种不会被观众分辨出来的替换，那价格绝对是天文数字。

　　孙泽生笑了笑，“钱多钱少，你不用担心，又不用你花一分钱。”

　　“花你的钱也不成呀。”徐云津说道。

　　“不用花一分钱。我有办法一分钱都不花，就把这件事办好。”孙泽生笑道。

　　“真的？”徐云津问道。

　　孙泽生郑重其事地点了点头，“比珍珠还要真。你回头把毛片给我就是。”

　　徐云津点了点头，“好吧，你说怎么就怎样吧。我回头就让人把毛片给你送去。”

　　孙泽生和徐云津又说了一会儿话，徐云津的助理找了过来，“导演，半个小时已经过去了。大家让我过来问问，还要继续拍摄下去吗？”

　　徐云津站了起来，“拍，当然要拍了。”

　　孙泽生跟着站了起来，“我过去看看。”

　　徐云津和孙泽生重新回到摄影棚，刘鑫玉在几个助理的簇拥下，跟个大小姐似的。

　　徐云津拍了拍巴掌，“我宣布一件事情，这场戏将会是最后一次拍摄，如果拍摄不成功，原因是谁造成的，谁就给我卷铺盖滚蛋。我徐云津手下不养不听话的人。你们谁要是想耍大牌，就到外面给我耍去，别在我眼前晃悠。刘鑫玉，你干什么呢？听我说话吗？”

　　刘鑫玉懒洋洋地把耳机拽了下来，“听到了。”

　　“听到就好，现在大家各就各位。三分钟之后，正是开拍。”徐云津又开始指挥起众人来。

　　有了她刚才的警告，所有人都抖擞起来精神，不敢有丝毫的怠慢。就连刘鑫玉身边的几个助理都变得紧张起来，只有刘鑫玉还是一副懒洋洋地模样。

　　三分钟很快就过去了，刘鑫玉和那名男演员又出现在摄像机镜头的前面。

　　同样的场景再现，当男演员的嘴唇就要落在刘鑫玉的玉唇上的时候，刘鑫玉还是把头扭到了一边。

　　“刘鑫玉，你到底怎么回事？”徐云津急了。

　　刘鑫玉说道：“导演，他好丑呀，能不能换一个人给我演对手戏呀？”

　　徐云津冷哼一声，“不用换了。刘鑫玉，我刚才说的已经很清楚了，你不用继续演下去了。我正式通知你，你被我们星光传媒正式解雇了，回头，我会让财务跟你结账，和你解除劳动合同的。”

　　“导演，你不能解除合同呀，请你再给刘鑫玉一次机会吧。”刘鑫玉的一名助理连忙说道。

　　“三姨，不要跟她说，不就是解除合同吗？谁怕谁呀？这个烂角色，我早就不想演了。咱们走。”刘鑫玉一挥手，迈开大步，扬长而去。

　　众人一下子都懵了，谁也没想到徐云津会真的把刘鑫玉给炒了鱿鱼，更没有想到刘鑫玉说走就走，这戏都拍到这个程度上了，还怎么拍下去呀？？

　　“徐总，刘鑫玉走了，我们怎么办？”摄影师问道。

　　“怎么办？当然是继续拍下去了？”徐云津不耐烦地说道。

　　“没有女一号，我们怎么拍呀？”摄影师问道。

　　徐云津一愣，她猛然想了起来，把刘鑫玉撵走，她是痛快了。但是没有了演员，这戏可就拍不下去了。她在燕京电影厂租赁的摄影棚，可是按天算钱的，拖一天，成本就要增加好几万。

　　“老公，我不管，这个馊主意是你出的，你得给我想办法解决。”徐云津连忙向孙泽生求援。

　　孙泽生笑了笑，“这个很简单。你找一个个头跟刘鑫玉差不多人，然后跟男一号演完这场戏，就可以了。剩下的问题，我来解决。”

　　“真的？”徐云津再次质疑起来孙泽生，不是她不相信孙泽生，而是孙泽生说的，怎么听，怎么有些不靠谱。

　　孙泽生笑了笑，“真的，比珍珠还要真。你就听我的，就是了。”

　　徐云津咬了咬牙，“好，我信你。各部们注意，赶快去给我找人，到外面找个临时演员，动作快点。”



　　第367章 特效

　　燕京电影制片厂外面经常能够看到大量的临时演员，他们每天都守在制片厂门口，希望能够获得某个导演的赏识，在某部影视剧中露个小脸，挣份辛苦钱，要是运气好，说不定还能够真正的踏足娱乐圈。

　　徐云津下了令，剧务马上带着人，到外面找人去了。工夫不大，剧务就领着两个年轻的姑娘走了过来，“徐董，我找来了两个人，你看一下。”

　　徐云津看了一眼，然后又看孙泽生，“用谁好？”

　　孙泽生仔细地看了看这两个女生，然后指了指那个身高、体型更接近于刘鑫玉的女生，“就她吧。”

　　“那就是她了。”徐云津点了点头，“剧务，你把那位姐们送走吧，给她点钱，不能让人白跑一趟。”

　　化妆师、造型师马上拥了过来，为那个选定的女孩子化妆。

　　徐云津在一旁看着，不无担心地问道：“老公，刘鑫玉虽然有些不太听话，喜欢耍大牌，但是她确实是当代的玉女类型的演员，气质什么的，都和这部电影很搭。上映之后，也能够引起观众的共鸣，票房也就有了保障。可是这个临时演员一点名气都没有，男一号也是咱们公司推出的新人，他们俩撑不起来票房呀。”

　　孙泽生点了点头，他虽然有办法把徐云津前期拍摄的未加剪接的毛片进行修改，但是这只能节省重拍的费用，不能保证一定会有好的票房。如今电影市场的竞争十分的激烈，完全用新人，哪怕剧本再好，风险还是不小。

　　这是星光传媒成立以来，拍摄的第1部电影，也是徐云津拍摄的真正意义上的第1部面对市场的电影，如果不能一炮打红，那么对星光传媒、对徐云津的打击都不会小。

　　孙泽生沉吟了半晌，说道：“刘颖在公司表现的如何？”

　　徐云津说道：“刘颖这个人很不错，做事兢兢业业的，很守规矩。歌唱的也很好，从来不耍大牌。她发行的唱片，销量也还可以，她还经常服从公司的安排，参加一些商业活动，为公司赚了不少钱。”

　　孙泽生点了点头，“既然这样，咱们就用刘颖吧。”

　　“用刘颖？她可是一点演戏的经验都没有？还不如这个临时演员呢。”徐云津说道。

　　孙泽生笑道：“可是她有名气，何况，刘颖也不是真的一点演戏的经验都没有。”

　　“她有演戏经验？我怎么不知道？”徐云津疑惑地说道。

　　孙泽生笑了笑，“你别管了，我来给刘颖打电话。你去跟那个临时演员说戏去吧，记得跟人家说清楚，就让她做替身，拍一场，后面的几场让刘颖来。”

　　徐云津不知道孙泽生为什么那么有把握，不过她也知道孙泽生不做没有把握的事情。“那好，我去了。”

　　孙泽生等徐云津走后，拨通了刘颖的电话。说起来，孙泽生跟刘颖也有很长时间没有见面了。

　　电话一接通，刘颖又惊又喜的声音就传了过来，“是孙总吗？你百忙之中，怎么想起给我打电话了？”

　　孙泽生笑了笑，“再忙，打电话的时间总是有的？刘姐，问你一件事，有没有想过做影视歌三栖明星呀？”

　　刘颖的呼吸一下子粗重起来，“想是想过，可是我没有学过表演，而且我也没有机会。”

　　孙泽生说道：“现在就是机会，没有学过表演，也没什么关系，人活在世上，谁不是演员？你只需要告诉我，愿不愿意试一试？你要是愿意，我给你铺好路，你要是不愿意，我也不勉强。”

　　刘颖几乎没有丝毫的犹豫，就说道：“孙总，你说怎么着，我就怎么着，总之就是一句话，我听您的。”

　　孙泽生满意地点了点头，“那好。你听清楚了，小津正在拍摄的电影，原本用的是刘鑫玉做女主角，不过刘鑫玉耍大牌，不好好地配合影片的拍摄，已经让小津炒了鱿鱼。我向小津推荐了你，让你来顶刘鑫玉的位置。影片还有几场戏要拍，你马上赶过来。其他的事情，你不要问，我和小津会安排好的。”

　　“好，孙总，我马上过去。”刘颖没口价地答应下来。

　　一个多小时后，刘颖开着一辆火红色的法拉利跑车赶了过来，这辆车还是她最近买的，在遇到孙泽生之前，她根本不敢想象自己能够拥有这么一辆车。

　　“孙总，我来了。”刘颖站在了孙泽生的面前，恭敬地看着他。

　　孙泽生冲着刘颖点了点头，“小津正在拍戏，我先跟你说两句话。”

　　刘颖忙道：“有什么话，你尽管说。”

　　孙泽生说道：“其实也没什么，就是让你好好地把握住机会。星光传媒刚刚成立不久，张立又退出了娱乐圈，所以我有意把你打造成为星光传媒的一姐，让你在影视歌三方面都有所发展，在三方面都成为星光传媒的领军人物。如果你可堪造就的话，我会向小津建议，看看能不能让你在国际上有那么一席之地？”

　　刘颖大喜，“孙总，你真是对我太好了。我都不知道该怎么报答你。”

　　孙泽生笑了笑，“不用说什么报答，我在星光传媒也是有股份的，你发展的好了，对公司对我个人也是有好处的。当然，我对你也是有要求的，第一，你要和公司签一个长期的合同，等到时机成熟的时候，你可以成立一个以你的名字命名的工作室，但是也要挂靠在星光传媒之下。第二，好好配合小津，小津的夙愿是成为全球顶级的女导演，这需要有人帮她，帮她，也是帮你自己。”

　　刘颖点了点头，“我明白。”

　　孙泽生笑道：“你明白就好。回头，我会再给你一首歌的。”

　　两人正说着话，徐云津走了过来，刘颖连忙恭敬地道：“徐董，我来向你报到了。”

　　徐云津说道：“走吧，我先去跟你说说戏。”

　　刘颖跟着徐云津走了，孙泽生在摄影棚里里外外转了起来，他对这家建设于数十年前的制片厂，还是挺有兴趣的。

　　徐云津拍戏一直到了天黑了，才收工，徐云津一身疲惫地从摄影棚出来，坐在了孙泽生的车上，先孙泽生抱怨道：“老公，你看错了，刘颖真的不会演戏，每场戏都要我跟你说的口干舌燥，累死我了。“你就辛苦点吧，我已经跟刘颖说过了，她会好好配合你的。”孙泽生说道。

　　徐云津说道：“也就是她今天表现得很谦逊，我说什么，她就做什么，进步的速度也还可以，要不然的话，我绝对不会用她的。”

　　孙泽生笑了笑，“有进步就好。刘颖是公司的台柱子，以后要多往她的身上压担子。”

　　“知道了。搞得你好像是刘颖的老板似的，我才是呀。”徐云津娇嗔道。

　　孙泽生让钱少华开车，载着他们到星光传媒，把整部电影前期所有毛片取了出来。电影使用数码摄像机拍摄的，前期的拍摄，2T的硬盘就用了两块。

　　孙泽生把所有的毛片都复制了一份，然后就离开了星光传媒。徐云津则留在了公司，继续忙碌着她的电影。

　　回去之后，孙泽生把硬盘中的内容全都导入到了天机星3000中，天机星3000使用的是生物硬盘，储量惊人，4T的内容对它来讲，只是毛毛雨而已。

　　孙泽生又从往上找了一些刘颖的照片，然后结合今天刘颖拍摄的毛片，开始了对所有毛片的修改工作。

　　说起来，孙泽生还得感谢那位把他害死的太子党，他往天机星3000中装了那个时代最先进的影音编辑软件，这款软件甚至可以凭空生出以假乱真的影片来。这倒不是太子党有当导演的兴趣，而是他要把他自己拍摄的那些迷乱的视频进行简单的编辑。

　　孙泽生利用这部软件，花了差不多半个小时，对要编辑的毛片进行设置，然后点了一下确认键，随后，天机星3000就开始按照孙泽生的要求，对毛片进行起了修改。

　　也就是孙泽生喝了两杯茶的工夫，所有的毛片就修改好了。孙泽生简单地看了看，发现效果还是很不错的，只要凭他的肉眼是无法发现那些毛片都是经过修改的，看起来就像是刘颖从头到尾参与了拍摄一样。

　　第二天，孙泽生特意等徐云津拍摄完了电影之后，才过去找他。

　　“老公，找到修改毛片的公司了吗？”徐云津问道。

　　孙泽生笑了笑，“咱们去公司。”

　　到了公司，打开电脑，孙泽生把移动硬盘连接到电脑上，然后打开了其中的一段毛片。这是徐云津最开始拍摄的一段毛片，总长度高达一个多小时，里面几乎每个镜头都有刘颖的影子。

　　徐云津有些疲惫地打了个哈欠，她随意地看了一眼电脑，马上又看了第二眼，她的睡意陡然之间全都消失不见了。“这，这怎么可能？”

　　只见电脑上播放的视频，明明应该是刘鑫玉的地方，全都换成了刘颖。声音图像全都换掉了，就像是刘鑫玉根本没有出现过一样。

　　徐云津的脸都快贴到显示器上了，可还是看不出来有一丝一毫的破绽。

　　“怎么样，小津，你还满意吗？”孙泽生笑着问道。

　　“老公，你是怎么做到的？”徐云津指着显示器，一脸的不可思议。“我昨天晚上刚把毛片给你，你今天晚上就把改好的毛片给了我，时间短不说，修改的还这么完美无缺，这怎么可能？”

　　孙泽生笑了笑，“只要有我在，就没有什么不可能的。小津，这样你就不用担心了，好好地拍你的片子，让那个刘鑫玉见鬼去吧。”

　　徐云津连连点头，“对，让刘鑫玉见鬼去吧。对了，老公，这是谁呀，在这么短的时间内，就把特效做的这么好，把刘鑫玉全都换成了刘颖？你能不能打听出来对方用的是什么软件呀？要是可以的话，咱们可以花点钱，也买一批这种软件，开一家特效公司，做起来，肯定赚钱。”

　　“你不想拍电影赚钱了？”孙泽生问道。

　　“这跟我拍电影是两码事，我也没说我只拍电影，不用其他的方式赚钱了呀？老公，你快说，你有没有办法搞到软件呀？”徐云津问道。

　　孙泽生皱了一下眉头，他的软件先进是先进，但是对硬件的要求也是极高的，天机星3000是一款技术相当成熟的生物电脑，现在的电脑都是以硅元素为基础的，而且性能又远逊于天机星3000，软件是无法移植到现代的电脑上的。

　　不过也不是没有变通的法子，天机星3000有软件编辑功能，按照现在的硬件条件，编辑一个符合现在的硬件条件，又比当代先进个几年的软件，还是没有问题的。

　　“这样，小津，我不能马上答复你。你得让我问问，等有结果了，我再回答你，好不好？”孙泽生柔声道。

　　徐云津点了点头，“没关系，我又不着急。”

　　从星光传媒出来，孙泽生就让天机星3000自动收集资料，内容涵盖的当今的计算机技术的发展水平，特效软件的巅峰状态等等，然后孙泽生又让天机星3000根据这些资料，启动软件编辑功能，编撰一个能够满足需要的特效软件。

　　这对天机星3000来讲，实在是再简单不过的一件事，也就是搜集资料，花费的时间多了点，到了第二天早晨的时候，天机星3000就通知孙泽生，软件已经制作好了，随时可以启用。

　　孙泽生不是影视编辑的爱好者，对特效软件的发展也从来没有关心过，一点都不夸张地讲，他就是这方面的门外汉，他根本无从去判断天机星3000给他的软件究竟先进到那里，先进到什么程度。如果不是对天机星3000有信心，他甚至都要怀疑软件是否先进了。

　　孙泽生上完课，然后带着软件就去了星光传媒。

　　星光传媒有专门的员工负责影片的剪接以及进行一些简单的特效加工，当然，只要稍微复杂一点的特效处理，就需要找专门的特效公司。有一些大牌的公司，为了追求特效的至极，还会花高价，到美国、日本或者韩国这些地方，找当地的特效公司进行专门的处理。

　　见孙泽生过来，星光传媒的经理还以为孙泽生是来找徐云津的，“孙总，徐董还在燕京电影制片厂拍摄电影，用不用我通知他？”

　　孙泽生摆了摆手，“不用了，我是来找公司的特效部门的。谁负责这一块？”

　　经理连忙把孙泽生带到了技术人员那里，这是一个二十多岁的年轻人，长的很一般，脸上有一点经常对着电脑而留下的暮气。

　　“袁纪伟，这是孙总，是咱们公司的第三大股东，他有时间要交代给你。”经理说道。

　　袁纪伟连忙站了起来，不失恭敬地说道：“孙总，你有什么要吩咐的？”

　　孙泽生取出一块优盘来，“你把里面的软件装到你的电脑上。”

　　袁纪伟接过之后，看了一眼经理，后者瞪了一下眼睛，“你看我干什么？孙总让你做什么，你就作什么。”

　　袁纪伟连忙点了下头，把优盘插到了usb口上，开始把上面的程序拷贝到他的电脑上，然后开始安装程序。

　　程序安装得很快，也就是一分多钟，程序就安装完成了，并且在桌面上生成了一个花骨朵形状的图标。图标下面有一行字，星光特效。

　　孙泽生指了指图标，“打开它。”

　　袁纪伟连忙用鼠标双击了一下星光特效的图标，那个花骨朵飞到了显示器的中间，然后像快镜头一样，迅速地绽放，很快，就成了一朵盛开的牡丹花，花团锦簇，富贵逼人，栩栩如生，就跟真的一模一样。一点也看不出来是用电脑制作出来的。

　　随后程序打开，界面是全中文版的，很整洁，所有的功能都一目了然。

　　“哇，这么多的特效？”袁纪伟惊讶地叫道，也没等孙泽生吩咐，他就随意点开了一个有火苗标志的图标。

　　一个界面蹦了出来，上面列了上百种跟火有关的特效，从火柴引燃后的火苗，一直到森林大火，火山喷发，油罐爆炸等等，都有。

　　袁纪伟随手点开了油罐爆炸的特效，只见表示生成特效的进度条一闪而逝，旋即出现了一个提醒框，询问要把特效画面安放到什么地方。

　　袁纪伟随手点了一个位置，然后电脑又蹦出一个确认框来，袁纪伟又点了一下确认，确认框一闪而逝，然后就见显示器上发出砰的一声巨响，窜天的大火轰然而起，滚滚的浓烟，缭绕四周，无论是火焰还是浓烟都十分的真实，一点也看不出来是人为制造出来的。

　　轰的一声，一朵蘑菇云又冲天而起，无数的碎片从蘑菇云中冲了出来，火焰四溅，浓烟四起，油罐爆炸时候的火焰，完美无缺地模拟了出来。



　　第368章 不可能

　　袁纪伟又试验了其他几种特效，从风雨雷电，再到机器人、宇宙飞船上天，只要是电影制作人能够想到的，可能用到的特效，在星光特效中都能够找到，而且每一个都制造的惟妙惟肖，就跟用高清摄像机拍摄下来的一样，逼真到了极致。

　　袁纪伟的嘴巴张开之后，就没有合拢上，不时地从他的嘴里面蹦出个惊叹的形容词来，“我靠。”“牛叉”之类的，一遍又一遍地回荡在办公区的上空。

　　袁纪伟的声音实在是太响亮了一点，很快就把其他员工吸引了过来，他们挤在孙泽生的后面，一起把着头看，很快也被星光特效给吸引住了。

　　孙泽生拍了一下玩的不亦乐乎的袁纪伟的肩膀，“凭你的感觉，这款星光特效怎么样？”

　　“太完美了。”袁纪伟毫不吝啬夸奖之词，“孙总，我可能连三流的特效程序员都算不上，但是我的眼界还是有的，我也经常看一些相关的杂志，国外的相关网站，我也是经常看的。我的眼光不敢说是国际一流的，那也是比较高的。”

　　“废话那么多，干什么？快点说。”经理等了一下眼睛。

　　袁纪伟缩了一下脖子，讪笑道：“凭我的经验来看，这款星光特效软件绝对是世界超一流的水准，什么Maya，3Dmax之类的软件都可以去死了。它们不但操作复杂，指令多，而且运转的速度慢，对插件的依赖也高，跟星光特效相比，简直垃圾的不得了。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。好了，你把优盘给我吧。”

　　袁纪伟连忙把优盘递还给孙泽生，他讪讪地说道：“孙总，能不能让我把星光特效在我的电脑中保留两天呀？有了这款软件，我为公司工作起来也方便一些呀。”

　　孙泽生点了点头，“可以。不过，你要记住，这款软件只能你用，不能外传，还有，不准接私活，要是让人发现了，我不说，你也该知道会是什么后果。”

　　袁纪伟忙道：“我知道。”

　　孙泽生转身，看了看围在后面的员工，“都去干活去。”

　　众人散去，孙泽生对经理说道：“我们到办公室说话。”

　　到了办公室，经理担心地看了看袁纪伟，“孙总，要不要专门往袁纪伟那里安装一个监控摄像头？万一袁纪伟偷偷地把星光特效拷贝走，咱们的损失可就大了。”

　　孙泽生摆了摆手，“用不着。星光特效的安装跟普通程序不一样，它随即分散到了上百个位置中，就算是把程序复制走，也是无用。除非是拿到安装包，否则的话，其他人是无法盗走程序的。”

　　“可万一要是袁纪伟把硬盘拆走了呢？”经理又道。

　　孙泽生说道：“拆走硬盘也没用。星光特效的安装程序后，会记录安装电脑的IP地址，硬件信息等多个关键的信息，除非是袁纪伟把所有的信息都对上，否则的话，它就算是把硬盘拆走，也无法启动星光特效。更不用说盗走软件了。”

　　经理惊讶地长大了嘴巴，“这么厉害？孙总，这软件是谁开发的？也太牛了吧？”

　　孙泽生笑了笑，“你管他是谁开发的。有的用就是了。”

　　经理点了点头，“也是。”

　　孙泽生说道：“小津跟我提起过，说她想成立一个特效部门，专门来制造影视特效。现在我把软件搞来了，你来负责组建这个特效部门吧。”

　　经理露出为难的表情来，“孙总，搞这样一个部门，需要花费不少钱，需要租赁办公场所，需要采购硬件设备，需要招聘特效程序员，总之一大堆的事情。咱们星光特效账上可没有多少钱，公司签的那些艺人，也就是拍一些广告，参加一些商演，都不赚什么钱，也就刘颖能够给公司带来比较多的利润，可是这些钱基本上都贴到了徐董的电影里面。我还听说徐董要炒掉刘鑫玉，这肯定需要给刘鑫玉一大笔的解约费，这又是一大笔钱。”

　　孙泽生等经理说完，说道：“没钱，可以想办法呀。星光特效还没有负债吧？到银行贷款去。要是银行不肯贷款，你再来找我，我来想办法。”

　　经理说道：“办法也不是没有。胡姐说过，要是星光传媒没钱的话，可以找她，她可以出资入股星光传媒。”

　　孙泽生皱了一下眉头，“这个胡阿姨，还真是那里都能碰到她。”

　　经理讪讪地道：“孙总，话不能这样说，毕竟胡姐是徐董的妈妈，她关心女儿也是正常的。”

　　“我知道，你不用跟我解释。”孙泽生摆了摆手，他无心去指责胡天琴什么，就像经理说的胡天琴是徐云津的妈妈，是他的长辈，他跟徐云津的关系也让他无法再想以前那样，跟胡天琴把什么都算的那么清楚了，尤其是星光传媒还是徐云津主导的公司。

　　“这样，你去核算一下，成立一个容纳十个特效程序员的工作室，大概需要多少钱？算出来之后，一分为二，一半找银行去贷款，剩下的一半，就去问问胡阿姨，看她能拿出来吗？要是能拿出来，就给她折算一下股份吧。”

　　经理连忙点了点头，“我马上就去办。”

　　这经理跟胡天琴的关系挺密切的，她原来就是胡天琴手下的一得力干将，徐云津主导成立星光传媒之后，有感于自己不擅长企业管理，就听了孙泽生的建议，向她妈妈求援，胡天琴就把这个经理给派来了。

　　这经理对娱乐圈原来是一无所知，到了星光传媒之后，花了大量的精力去深入了解娱乐圈，如今是深谙其中的门道了。对于影视特效这一块，她也认识了几个朋友，交情不算是特别深，但是打听一些消息，还是没问题的。

　　经理给她的朋友打电话，询问开影视特效工作室需要采购什么设备，添置那些硬件，重要的开支都是什么。问清楚之后，经理就开始列预算，最后，她把预算单交给了孙泽生。

　　“孙总，我问了一下，开特效工作室也是分档次的，如果开个一般的影视特效工作室，有个几百万就行了。要是档次高点的，没个几千万，肯定是不行的。我的建议，咱们还是把放低一点，毕竟我们是这一行的新人，在初次捞业务会比较困难。”经理说道。

　　孙泽生一挥手，“不行，要整，咱们就一步到位。”

　　经理说道：“孙总，要是这样的话，是不是有些浪费呀？花个几千万，把人招来了，设备买来了，要是没有业务上门，就在那里摆放着，让它们生锈呀？”

　　孙泽生说道：“谁说让他们生锈了？咱们先不说凭借星光特效，会不会有业务上门？咱们就算是没有业务上门，也可以有事情给他们做呀。“做什么？”经理问道。

　　“做什么？当然是拍摄动画片了？美国的皮克斯，你知道吧？他们拍摄的动画片，风靡全世界，他们的每一部动画片，除了剧情动人、创意精彩之外，一个很重要的原因，就是因为他们的技术很先进。星光特效的技术，一旦都不弱于皮克斯，我们只要再在创意和剧情上下功夫，打造一个华夏的皮克斯，绝对不是难题。”孙泽生说道。

　　经理苦笑，“孙总，你是不是把事情想得太简单了些。”

　　孙泽生说道：“不关我是想的简单了，还是你想的过于复杂了？你听我的就是。”

　　经理说道：“不行，这事我还得向徐董请示一下。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“好吧，你尽管请示去吧。现在就打电话。”

　　经理拨通了徐云津的电话，还没等她把事情说完，徐云津就不耐烦地说道：“这点事情，你不需要问我，小生说什么，你就怎么做，就行了。他说的就是我说的，这点事情都搞不懂？”

　　经理挂断了电话，“孙总，徐董说让我听你的，你吩咐吧。”

　　孙泽生说道：“我还吩咐什么？照我刚才说的办就是了。”

　　“那好，我马上列预算表，准备采购设备，成立影视特效工作室。”经理说道。

　　孙泽生站了起来，“那你忙吧，这里没我什么事情了，我要走了。”

　　经理把孙泽生送到星光特效的门外，还没等她跟孙泽生说再见，就见刘鑫玉带着几个助理，气势汹汹地走了过来。在这些人的身后，明显还跟着几个记者一样的人，他们有的扛着摄像机，有的拿着照相机，一副唯恐天下不乱的架势。

　　刘鑫玉的经纪人、助理什么的，都跟星光传媒签了劳动合同，但是这些人无一例外，都是刘鑫玉带过来的，每一个都跟刘鑫玉有着沾亲带故的关系，可以说是刘鑫玉的亲友团。

　　“刘鑫玉，你怎么今天才来呀？”经理有些不满地说道。“不是早就让你过来，办理手续的吗？”

　　刘鑫玉哼了一声，“想用几个臭钱，就把我打发走，你们想得也太简单了吧？我刘鑫玉在原来的公司干的好好的，是你们上杆子找我，说到了你们星光传媒之后，你们会花大力气对我进行包装，我这才答应跳槽过来的。我这才过来几天呀？你们就想把我当叫花子一样打发走，没有那么容易？”

　　经理说道：“刘鑫玉，你不要往自己的脸上贴金。我们什么时候上杆子去求你跳槽到我们的公司了？是你说你在原来的公司做的不开心，希望换个新的环境，我们才签你的。可是看看你过来之后，你都干了些什么？名气不大，架子不小。”

　　还没等经理说完，刘鑫玉就打断了经理的话，“你不要血口喷人。你们星光传媒就是一家只知道剥削人，一点道德底线都没有的公司。各位记者朋友，你们还不知道吧？星光传媒正在拍摄一部电影，拍到半截，就把我撵走了，现在，他们该为让刘颖来接替我，继续拍。我还听说他们不打算重拍前面的部分，还要继续把我拍摄的那些，剪接一下，继续使用。你们说，这样的电影能看吗？这是不是对观众的不负责任，是不是欺负我刘鑫玉？”

　　说着，刘鑫玉眼圈还红了起来，一副泫然欲泣的模样，楚楚可怜。

　　孙泽生摇了摇头，他走了过去，站在了摄像机镜头的前面，说道：“你们都是那家媒体的？”

　　“我们是燕京卫视，娱乐新闻的记者。请问你是哪位？”一名记者问道。

　　孙泽生说道：“我叫孙泽生，是星光传媒的股东。另外，你们当中或许有用过星光系列化妆品和美丽如歌牌青春霜系列化妆品的，那也是我公司的产品。”

　　记者们一听，全都炸了锅，所有人都丢下刘鑫玉，把镜头对准了孙泽生。要知道在之前，孙泽生从来没有公开接受过任何记者的采访，难道这一次，孙泽生要打破沉默了吗？

　　孙泽生说道：“我可以证明刘鑫玉被星光传媒炒鱿鱼，是作茧自缚。如果各位记者朋友不信，我们可以向你们提供一些徐董拍摄电影的时候，未经任何剪辑的毛片的内容，你们看过之后，就知道我们为什么要开除刘鑫玉了。至于我们是否窃用刘鑫玉的劳动果实，我们只能说我们拍摄出来的电影，经过后期处理之后，绝对不会看到任何一个镜头，跟刘鑫玉有关系。”

　　“这根本就是不可能的事情。”刘鑫玉的经纪人叫嚷了起来。“记者朋友们，你们不要相信他的话，他是血口喷人。”

　　孙泽生笑了笑，“网上流传一句话，有图有真相，我们现在提供录像，难道还不比图片更有代表性吗？各位记者朋友要是感兴趣，可以看一下。经理，请记者朋友们到小放映厅。”

　　几个记者跟着孙泽生到了小放映厅，孙泽生让经理把未用天机星3000处理过的毛片拿了过来，然后把那些能够反映刘鑫玉不顾公司规定，任意耍大牌等的镜头，逐一的调了出来。尤其是拍吻戏的那一场，刘鑫玉总是搞一次似是而非的理由，浪费大家的时间，就是不肯配合徐云津的拍摄，全都展现在了记者们的眼前。

　　经理在这时候站了起来，“或许大家都还不知道，我可以跟大家介绍一下背景。在这场吻戏拍摄之前，刘鑫玉曾经提出个无理要求，要求我们增加她的薪酬，而且一加就是每年五十万，徐董不同意，她就用这种方法，来给我们捣乱。”

　　“你血口喷人，这是根本没有的事情。”刘鑫玉激动地说道。

　　经理说道：“是不是血口喷人，我是有证据的。你提出加薪的要求，是在我的办公室，向我提出来的。你或许还不知道我的办公室有监控探头，而且还可以拾取声音，你要是不反对的话，我可以把当时你找我要求加薪的那段录像找出来，展现给记者朋友们看。”

　　刘鑫玉顿时蔫了。

　　“就算是刘鑫玉要求加薪，你们不同意，这也正常呀，买卖不成仁义在吗？可是你们也要对得起自己的良心，我们刘鑫玉拍摄的电影，凭什么让刘颖窃取走？”刘鑫玉的经纪人又跳了出来。

　　孙泽生说道：“谁说我们要窃用刘鑫玉的镜头了？我刚才说了，电影播出之后，不会有刘鑫玉一个镜头，正好，记者们都在，我就给大家放一个影片的片花吧。你们看看上面是否有刘鑫玉的镜头？”

　　孙泽生一边说着，一边让天机星3000赶快生成一个片花出来，然后，他装模作样地跑到一台电脑的前面，往优盘里面拷了一个文件，然后拿到小放映厅，播放了起来。

　　片花把影片中最为精彩的几个镜头集合在了一起，展现了男女主人公唯美的爱情，同时又设置了悬念，可以说是非常的勾人，也非常的出彩。

　　这些看过无数影视剧的记者，立马被片花吸引住了。“孙总，这就是你们公司拍摄的电影？哎呀，真是太勾人了？什么时候上映呀？我一定得去电影院看去。”

　　孙泽生笑道：“欢迎大家去捧场。刘鑫玉，片花你也看了，这上面有你吗？”

　　刘鑫玉就跟傻了一样，“这怎么可能？我明明记得那唱戏，是我拍的呀？怎么我就没了？换成是刘颖了？这不可能，不可能呀。”

　　记者们纷纷把镜头对准了刘鑫玉，把刘鑫玉这一刻的失魂落魄拍摄了下来。

　　孙泽生拍了拍巴掌，“各位记者朋友，我请你们做个见证，如果最后上映的电影，里面有一个镜头是跟刘鑫玉有关的，我输给你们每人一万块钱。怎么样？当然，要是没有的话，还请你们多多替我们公司的电影宣传一下。”

　　记者们纷纷答应下来。

　　孙泽生站了起来，“我还有事，先走一步。经理，好好招待各位记者朋友。”

　　见孙泽生要离开，记者们全都站了起来，“孙总，我们能够采访一下你吗？”

　　“孙总，你这么年轻，有女朋友了吗？”



　　第369章 掂量后果

　　孙泽生简单地回答了记者几个问题，便借口有事，离开了星光传媒，至于想借助记者之手，给星光传媒施加压力的刘鑫玉，这会儿则没有多少人理会，最多也就是有记者捕捉她两张照片而已。

　　刘鑫玉这会儿是彻底慌了神，如果今天的会面曝光，她就要背负一个爱耍大牌的负面形象，以后绝对不会有那家大牌公司签她，就算是有，又怎么可能比得上在星光传媒当一姐的感觉？

　　“快，你们还愣着干什么？还不快点跟我去见经理？”刘鑫玉叫嚷道。

　　孙泽生是不会去关心刘鑫玉如何跟经理谈条件，他也就是凑巧了，碰上刘鑫玉这么一档子事，才会插一手，要是没有碰上，他或许连看都不会多看刘鑫玉一眼。

　　离开星光传媒之后，孙泽生又折身前往新文化培训中心。这里有一件大事，对新文化培训中心来讲，十分的重要。

　　新文化培训中心主办的第一期孙氏戒毒法培训班，马上就要结业了。公安部和卫生部组织了相关的专家，准备对所有的学员进行一次考核，借此，验收一下新文化培训中心的教学成果，顺带着看看这种培训班是否有大规模推广的可能性。据说，联合国也会派高级官员过来查看。

　　这件事对新文化培训中心来讲，意义非凡，又是张立听从孙泽生的话，离开星光传媒，直接参与的第一件事，孙泽生觉得自己很有必要对张立给予一定形式的支持。

　　孙泽生到了新文化培训中心之后，第一个见到他的人是妈妈冯月英。

　　“儿子，你最近往这里跑的挺勤呀，是想张立了，还是闲得慌？”冯月英挡住了孙泽生的路，问道。

　　孙泽生讨好地笑道：“妈，我想你了，特意过来看看你，不行呀？”

　　“想我，你糊弄谁呢？人家都说有了媳妇，忘了娘，你还没有娶媳妇呢，就快把你娘我忘干净了。”冯月英抱怨道。

　　“我哪儿敢呢？妈，家里面爷爷奶奶，姥姥姥爷他们还好吧？”孙泽生问道。

　　“好，好的不得了，好的都有些不自在了。”冯月英刚刚回了一趟冀南市的家，“你请了那么多人伺候他们，他们过得比电视里面的地主还舒坦。”

　　“舒坦就好。妈，张立人呢？”孙泽生问道。

　　“哼，还说不是来找张立的？她这会儿正和沈主任一起陪着好几个大官，还有外国人，视察参观多媒体教室呢。”冯月英说道，“那一男一女两个老外，据说来头吓人，是联合国的。”

　　孙泽生笑了笑，“光他来头多么的吓人，这都是给咱们送钱的。妈，咱们又有生意上门了。”

　　“什么生意不生意的，你别整天只想着赚钱，多抽时间陪陪张立。对了，回头让小晶、小津还有那个宋嘉依都多过来看看妈，妈也怪想她们的。”冯月英说道。

　　“知道了。我去多媒体教室那边看看。”孙泽生抱了抱冯月英，然后朝着多媒体教室那边走去。

　　孙泽生赶到多媒体教室的时候，就见一堆人堵在某间多媒体教室的门口，多媒体教室里面不时的传出掌声和笑声。

　　孙泽生顺着走廊走了过去，趴在教室的后窗户，隔着玻璃，往里面看。就见一个身材高大的金发碧眼的白人站在讲台上，说着一口镚儿流利的英语，在演讲着什么。

　　孙泽生听了一会儿，发现这老外说的无非是当今社会如何深受毒品的侵害，希望众位学员多多努力学习，为全世界消灭毒品危害做出贡献，另外，他还邀请有志之士，加入联合国，到国外推广孙氏戒毒法。

　　孙泽生摇了摇头，这还没有验收呢，就有人开始来挖墙脚了。不过这墙脚不是自家的，谁愿意挖就让他挖去。

　　又看了一会儿，呆在多媒体教室教室的有关人员全都出来了。沈月兰一眼就看见了孙泽生，连忙说道：“那位就是孙氏戒毒法的创始人，也是我们新文化培训中心的出资人。”

　　刚才那位站在讲台上鼓动人到国外去的白人大步流星地朝着孙泽生走了过来，用英语说道：“孙先生，我们又见面了。”

　　孙泽生跟对方握了握手，“没有翻译吗？麻烦给翻译一下。”

　　沈月兰暗中直翻白眼，自己这个老板曾经获得过外国语演讲大赛的冠军，据说掌握了好几门外语，这会儿怎么又嚷着要找翻译了？

　　一名带着眼睛的男子站了出来，“孙先生，威尔逊先生再向你问好。”

　　“问好呀？好，你也好，威尔逊先生。欢迎各位领导，还有外国朋友到我们新文化培训中心考察和指导工作。”孙泽生用纯正的普通话说道。

　　威尔逊大概是为了方便跟孙泽生交流，换上了普通话，“孙先生，我来自联合国毒品和犯罪办公室，我诚挚地向你发出邀请，希望你能够到联合国，和来自全世界的预防和治理毒品危害的专家们进行交流。我想他们会对孙氏戒毒法非常感兴趣的。”

　　孙泽生想都没有想，就断然否决道：“感谢威尔逊先生的好意，不过我很忙，根本抽不出时间来，到国外去。至于交流孙氏戒毒法，就不必万里迢迢的去纽约或者日内瓦了，燕京就挺好。我们新文化培训中心的大门始终是向全世界有志于消灭毒品危害的朋友敞开的，只要在这里学习一个月的时间，就能够掌握孙氏戒毒法的要领。”

　　刚才那个翻译又蹦了出来，“孙先生，你怎么能够拒绝威尔逊先生的邀请呢。威尔逊先生是代表联合国，代表全人类的，多少人想去联合国，还去不成呢。”

　　孙泽生横了翻译一眼，“你喜欢去，你去。”

　　威尔逊插话道：“孙先生，你如果没有时间的话，我也不强求，不过我的邀请一直是有效的。”

　　翻译哼了一声，低声道：“一点素质都没有。丢人丢到联合国去了。”

　　孙泽生瞪了翻译一眼，问陪同威尔逊一起过来的公安部的人，“这是哪里弄来这样一个极品翻译呀？我跟威尔逊先生交谈，轮得着他夹杂自己的私货吗？这翻译怎么一点职业道德都没有呀？你，以后是我们新文化培训中心不受欢迎的客人，我们拒绝接待你。”

　　翻译差点跟孙泽生急眼，公安部的人连忙拦住了他，“孙总，我们回去后，一定加强教育。”

　　孙泽生冲着翻译摇了摇头，“这哥们是哪头的呀？怎么胳膊肘可着劲儿的往外面拐？他是你们公安部的？那就危险了。”

　　因为翻译的事情，威尔逊他们讨了个无趣，他们匆匆地在新文化培训中心转了一圈，就离去了。这次他们只是打个前站，真正的考核还在后面。

　　到了傍晚的时候，孔天顺给他打电话，约他见面。

　　两人在一家不起眼的小饭馆见了面，孔天顺开门见山一句话，就把孙泽生吓了一跳，“老弟，哥哥我办理了停薪留职手续。现在我已经不是燕京市公安局的处长了，我就是一个小百姓姓。”

　　“孔大哥，你这是唱的哪一处呀？”孙泽生一头雾水地问道，“你不是还要报仇雪耻吗？停薪留职，还有什么作用呀？”

　　“我就是要报仇雪耻，所以才办理的停薪留职。我现在已经基本摸清了栗梅的贩毒网络，他们的毒品都是从南美洲那边走私过来，偷运到羊城市，然后再通过他们的特定网络，往包括燕京、津门市在内的地方发货。我这次停薪留职，就是要去一趟羊城市，把他们的窝点给端掉。这一去，时间太长，如果我一直不上班，容易惹人注意，我就谎称要到南方做生意，办理了停薪留职手续。”孔天顺说道。

　　孙泽生点了点头，“原来是这样，那我祝孔大哥你马到成功。”

　　孔天顺端起酒杯，跟孙泽生碰了一下，“我这次是抱着不成功就成仁的念头去的，我以前想过把自己这条命都舍掉，也要把他们绳之于法。不过现在，有了你资助的蛋式飞行器，我觉得我还是有很大的把握全身而退的。老弟，我这次要是能够成功，你居首功。”

　　孙泽生呵呵一笑，“我算什么首功呀？给我个末等功，我就很高兴了。对了，孔大哥，你们这次去，差旅费够不够呀？”

　　孔天顺讪讪一笑，“还行吧，我凑了个一百多万，够我们几个人用了。”

　　孙泽生说道：“羊城那边消费水平不比燕京低，你们到了那边，需要的花销一定不少。一百多万，怎么能够？孔大哥，你把你的账号给我，我再给你一百万。”

　　孔天顺忙道：“老弟，我怎么能够要你的钱？”

　　孙泽生说道：“这不是要我的钱，你们去羊城市，是为民除害去的，我表表自己的心意，理所应当。孔大哥，你要是当我是兄弟，就赶快把账号告诉我。”

　　一时间，孔天顺不知道说什么才好，凭他现在的身份地位，找人要个百八十万，实在是太容易了。可是那种要，是索贿，也是他不屑做的，不像现在这样，孙泽生又是给他蛋式飞行器，又是给他钱，每次都给到了点子上，都是他最需要的东西，让他无法拒绝。

　　况且，孙泽生现在基本上没有什么要求到他的时候，在这样的前提下，还给他装备和钱财，这就不是简单地送好处的问题了。

　　孔天顺端起了酒杯，“老弟，啥都不说了。哥哥我要说的话，全都在酒里。”

　　孙泽生见气氛有些凝重，便转移话题道：“孔大哥，今天我碰到一个极品翻译，我跟你说说。”

　　孙泽生三言两语，就把那个翻译的表现说了一遍，孔天顺冷冷一笑，“不管在什么时候，什么地方，都是免不了有这样的极品。对了，那个翻译长什么样子？”

　　孙泽生想了想，“个头不高，带着一个眼睛，大概三十岁左右。哦，对了，他的上嘴唇靠左的位置，有一个红痣。”

　　孔天顺一愣，他用手在自己的脸上比划了一下，“他的红痣是不是长在这个地方？”

　　孙泽生点了点头，“不错。怎么，孔大哥，你认识他？”

　　孔天顺苦笑，“老弟，你可能捅娄子了。这个翻译可不是普通的翻译那么简单，他可是一个典型的官三代，太子党。他爷爷曾经做过外交部的副部长，他爸爸在驻美大使馆工作，他妈在国家食品药品监督管理局工作，是个手握实权的副处长，实权很大。你得罪了他，我肯定他一定会向他妈告状，到时候，他妈一定会鼓捣着查你的公司的，老弟，你可要早做准备呀。”

　　孙泽生皱了一下眉头，“这么说，我还真没有说过，那家伙真的是个极品。”

　　孔天顺说道：“老弟，县官不如现管。你一定要慎重对待此事，如果他们真的要查你，足够你喝一壶的。你说你旗下未来之光公司、醒神公司可都是跟食品药品监督管理局打交道的，他们想在这两家公司炮制点问题，实在是太容易了。”

　　孙泽生不在意地说道：“没关系，他们愿意查，就让他们查，我身正不怕影子歪。”

　　孔天顺摇了摇头，他知道自己再说下去，也不能够让孙泽生更加重视一点，他暗中决定回去之后，把这件事跟父亲孔长瑞说说，让孙泽生在有需要的时候，让父亲干涉一下。

　　孙泽生不是不在乎，实际上，他只是不想惹麻烦而已。不过孙泽生更喜欢把麻烦的矛头扼杀在摇篮里，正当他准备对那个嘴角长着红痣的翻译一家进行监控，搜集他们家违法乱纪的问题的时候，对方已经抢先一步下手了。

　　第二天一大早，燕京市工商局、燕京市食品药品监督管理局等部门的执法车，就开到了未来之光公司的新厂，他们说接到了举报，说未来之光公司在生产美丽如歌牌青春霜系列化妆品、星光系列化妆品等产品的时候，违法添加含有二恶英的添加剂，严重威胁到了消费者的生命健康，所以他们依法要对未来之光公司的产品进行抽检，同时在抽检结果出来之前，未来之光公司的产品不准流入市场。

　　这次出动，可不仅仅是执法部门去的，就连国家级新闻媒体都去了两家，对执法检查的全程进行了跟踪采访。

　　武汉阳急的一蹦三尺高，他拿着厂里的化验室的检验报告，还有有关部门的批文，给燕京市工商局、燕京市食品药品监督管理局的人看，对方连看都不看一眼，只说让武汉阳配合他们的工作。

　　出了这么多的事情，武汉阳不敢做主，他连忙打电话，向孙泽生和宋嘉依汇报情况。

　　孙泽生说道：“他们不是让我们配合吗？那我们就配合他们，让他们对我们的产品进行抽检。不过有两条，你要记住。第一，他们抽检的同批次产品，我们要送样本，到不同的检验机构去，如果可以的话，送到欧洲、美国去。我们要客观公正的检测结果。第二，他们带走多少样本，都要登记造册，一定要给我钉死了，不要让他们趁火打劫。”

　　武汉阳得到了孙泽生的指示，心中有了底，他带人打开仓库，让这些人到仓库随机抽取样本，对其进行有害物质检测。果然不出孙泽生所料，这些人简直跟强盗似的，不是拿个一两瓶，而是整箱子往车上搬。

　　要知道一箱子就有数十套化妆品，市值超过了一二十万，他们搬走几箱子，那就是小一百万了。这么多的化妆品别说是化验了，就算是给全国市级以上的检测机构送一份样品，都绰绰有余了。

　　武汉阳拿出一份清单来，让搬走化妆品的人签字，对方却是死活不肯签，“还怕我们拿你们的东西呢？你们的产品中有二恶英，白送给我们，我们都不要。赶紧的，让开，不让开，我们就告你一个妨碍公务罪，抓你去坐牢。”

　　武汉阳耐心地说道：“我们的产品中是否含有二恶英，这还是没有定论的事情。所谓疑罪从无，在没有正式结论之前，我们的产品还是具有相当价值，你们连个签字都没有，就要搬走价值数十万之巨的货物，是不是有点说不过去？燕京市的执法人员的素质不会这么低吧？另外，我不知道你们是不是受人指使，抑或者是真的在秉公执法，我劝各位一句，不要让人当枪使了，更不要在还没有搞清楚状况之前，就做出一些事后会让你们自己后悔莫及的事情。我希望各位一切都能够依法行使，不要做一些有违规定的事情了。”

　　“你这是在威胁我们？”一个穿着食品药品监督管理局制服的工作人员面色不善地说道。

　　武汉阳说道：“我不是威胁你们，只是在善意的提醒。未来之光公司是一家港资背景的三资企业，同样还是燕京市政府认定的高新技术企业，你们在不守法的前提下，对待我们这样一家企业，最好掂量一下后果。”



　　第370章 有枪就有理

　　“三资企业又如何？别说只是港资了，就算是美资，德资企业，只要违背了华夏的法律，都要受到应有的惩罚。你赶快让开，否则的话，连你一起扣起来。”那位穿着制服的男子语气生硬地说道。

　　这时候，有人扛着摄像机赶了过来，这是未来之光公司宣传部门的人赶了过来。武汉阳指着车上的货，“把咱们的货，还有这些人都拍下来。你从现在开始，要把他们的整个执法过程拍下来，这就是以后咱们打官司的证据。”

　　“谁让你们拍了？”见未来之光公司连摄像机都准备好了，过来进行所谓执法的人都有些慌了，他们这次执法存在着太多违法之处，别的不说，光要拿走进行检验的样品，根本用不了这么多，他们这是打着进行检验的旗号，实际上是想给自己弄点好处。

　　别说未来之光公司的美丽如歌牌青春霜系列化妆品里面是否含有二恶英了。就算是真的有，可是只要能够让他们年轻许多，那也认了。

　　工商局和食品药品监督管理局的执法人员一拥而上，要把未来之光公司的摄像机抢走，那两个国家级媒体的记者这会儿都失声了，全都假装没有看见。

　　现场一片混乱，未来之光公司这边都还比较克制，对方可就没有一个讲理的了，一个个比土匪还要土匪，连踢带踹，连喊带叫，个个无比的气势汹汹。

　　就在这时，一阵嗡嗡嗡声传了过来，几个蛋式飞行器飞了过来。

　　这几个蛋式飞行器是孙泽生专门给未来之光公司配备的，有未来之光公司的安保部门掌控，用于应付突发情况。

　　蛋式飞行器悬停在空中，将所有的人团团围住。其中一个蛋式飞行器发出了蜂鸣声，“警告，警告，请恪守秩序，双手抱头，蹲在地上，否则的话，我们将会采取强制行动。”

　　工商局和食品药品监督管理局的执法人员从来没有见过蛋式飞行器，有的当时就懵了，停了手，有的则根本不把蛋式飞行器当一回事，或者说是不把未来之光公司当一回事，认为未来之光公司不敢把他们怎么样。

　　砰地一声，其中一个捕手蛋I型蛋式飞行器打出了一张渔网，将几个站在外围的非未来之光公司的人员一头罩住。

　　那个蜂鸣声继续发出警告声，“请恪守秩序，双手抱头，蹲在地上，这是避免误伤的最好办法。”

　　还是没有人理会，另外一个蛋式飞行器，冲锋蛋I型，将枪口对准了闹得最凶的穿着制服的人，一声枪响，一枚塑料子弹从枪口中飞了出来，打在了那人的腿上。

　　冲锋蛋I型的枪口不断地调整着射击的角度，一枚又一枚塑料子弹打出来，将一个又一个不肯听从警告指令的执法人员撂倒在地上。

　　工夫不大，地上躺了一片，几乎每个人都在捂着大腿或者胳膊，痛呼出声。

　　“你敢打我们，真是无法无天。”那个穿着制服的人叫嚷道。“你们摊上事了，还是摊上大事了。”

　　武汉阳冷冷地说道：“这些蛋式飞行器配备在未来之光公司，是经过了燕京市公安局备案批准的。你们如果依法行使，不做出任何威胁到未来之光公司正常生产秩序的事情，这些蛋式飞行器就是个摆设。可是显然，你们连这一点都做不到。

　　我再次跟各位重申一遍，如果你们依法做事，我们一定配合。但是如果你们不依法，甚至是徇私枉法，我们还是会配合，但是我们有权利收集证据，如果你们做出威胁我们安全地事情，我们有权利自卫，保护我们公司的财产安全和员工人身安全。”

　　“真是天大的笑话，谁要威胁你们的生命财产安全了？你们连这种大杀器都动用了，难道是要对抗政府吗？告诉你们，对抗政府是没有出路的。”依旧是穿着制服的那人在嚷道。

　　武汉阳走了过去，蹲在他身边，小声说道：“我不知道你今天为什么这么卖力？我也不知道你今天图的是什么？我只想提醒你注意一个事实，你说要是我们的装弹师不小心地把一枚铁质的子弹混在了塑料子弹中，装到了冲锋蛋I型中，这么铁质子弹再不小心在瞄准你的时候，打了出来，会是个什么后果？”

　　穿着制服的人艰难地咽了一口唾沫，“你威胁我？”

　　武汉阳说道：“我这不是威胁，而是善意的提醒。兄弟，做什么事情都有有个度，不能把事情做绝了。你说你给人当枪有什么好处？你还是掂量一下其中的利害关系吧。这次肯定是有人要整我们公司，说句不好听的，哪怕我们公司被人挣到了，我们还有东山再起的机会，可是你呢，想过给人当枪，充当挣到我们公司急先锋之后的后果吗？”

　　武汉阳一边说着，一边从地上捡起一枚塑料子弹，放到了穿着制服的人手中，“兄弟，好好想想吧。是前程重要，还是自己的健康重要？”

　　武汉阳也不是什么会把自己手脚束缚住的迂腐之人，他在美国留学多年，受美国保护私产的制度影响很深，根本不觉得用这种方法保护未来之光公司，有什么不妥之处。何况，就算是他意识到有不妥，他也不会毫不犹豫地做的，他是未来之光公司的董事长兼总经理，他能不能保护好公司的财产安全，是孙泽生考核他的一个重大标准。为了能够早一日成为孙泽生的合作伙伴，他豁出去了。

　　穿着制服的人摸着还有温柔的塑料子弹，好像是让毒蛇的牙咬了一下似的，带着几分慌张，缩了回去。他的脖子后面凉飕飕的。

　　这些有钱人，除非是一上来就彻底控制住，否则的话，他们真要是撕破脸皮，豁出去一切，真要是报复起来，绝对不是他一个小小的处长能够承受得住的。尤其是对方还掌握着蛋式飞行器这种利器，根本不需要雇人，一个蛋式飞行器就能够搞定，说不定还是神不知鬼不觉的，就要了他的小命。

　　有再多的荣华富贵，自己地小命没了，一切都是空的。

　　瞬间，穿制服的人搞清楚了利害得失，他站了起来，指了指已经让他们搬上车的那些美丽如歌牌青春霜系列化妆品，“把这些箱子都搬下来，每个批次留下一份样品就行了。”

　　穿制服的人显然是这次行动的头儿，他一发话，有几个已经缓过劲来的所谓执法人员爬了起来，开始从车上往下搬箱子。

　　每个人都很心痛，本以为可以借着这次机会捞上一笔，没想到还得再搬下来，什么时候，他们这么憋屈过？不过，在蛋式飞行器的枪口下，谁也不敢偷懒。他们当中不乏聪明人，拎得清楚自己的小命和一份美丽如歌牌青春霜系列化妆品，孰轻孰重。

　　工商局的人拿着封条，还想把未来之光公司的仓库封起来。那个穿制服的人喊道：“别封了。给未来之光公司写一份让他们停产自查的公告就行了。”

　　武汉阳换上了一张笑脸，好像刚才威胁要人命的不是他一样，“多谢各位理解我们的难处，伟人不是说过吗？理解万岁，咱们大家都需要彼此理解。各位这次来，辛苦了。我们准备了一份小礼物，不成敬意，还请各位给我一个面子，一定要收下。”

　　武汉阳挥了挥手，马上就有人拿来了几十份礼盒，给过来进行所谓执法的人一人一份。这些礼盒都是未来之光公司事先准备好的，专门用来打发各路的神鬼妖魔。礼盒分等级，官儿大的，实权大的，给最好的礼盒，一般的，给普通的礼盒，这种礼盒，每份的成本也才几百块钱。

　　其实，今天这些官老爷们要是好言好语，武汉阳不介意给他们每人一份最好的礼盒，现在，给他们一份最差的礼盒，就是想安抚他们一下，让他们不要节外生枝。这等于是打了一个巴掌之后，再给个甜枣吃。玩这些把戏，是武汉阳回国之后，琢磨出来的套路。

　　把人送走，武汉阳长松了一口气，他刚要给孙泽生打电话，汇报情况。孙泽生已经坐着车，赶了过来。

　　武汉阳连忙把事情的经过汇报了一下，孙泽生点了点头，“武总，你做得很好，事到临头，就得这样狠狠地教训一下他们。”

　　武汉阳说道：“老板，我这样处理，不会给你招惹来麻烦吧？”

　　孙泽生摇了摇头，“没事，最多就是一些嘴皮子官司，不会有什么大事。未来之光公司配备蛋式飞行器，可是在燕京市公安局备案了的，是合法的。我就担心暗中给咱们使绊子的，不肯善罢甘休呀。”

　　“老板，这是怎么回事？咱们公司成立这么长时间，还是头一回碰到这种情况。”武汉阳说道。

　　孙泽生冷哼一声，把孔天顺跟他说的话，转述了一遍给武汉阳。

　　武汉阳惊讶地张大了嘴，“就因为昨天老板你没有给那个翻译面子，呵斥了他两句，他就鼓捣着把咱们未来之光公司往死里整？”

　　孙泽生点了点头，“这没有什么好奇怪的。当然，说不定还有别的事情在里面，这就是我们不知道的了。这事，你就别管了。我来想办法解决。”

　　“老板，那还生产吗？”武汉阳问道。

　　孙泽生说道：“旧厂那边还没有完全清理干净，新厂这边也有不少库存，就暂时停工一段时间吧。我们正好利用这次的机会，对未来之光公司全公司的员工进行一次集体培训，提升一下他们的素质，强化他们爱公司爱厂的荣誉观。”

　　武汉阳点了点头。

　　孙泽生交代完之后，就开始琢磨着如何清除掉这颗可能在日后威胁到未来之光公司的毒瘤。对方出手速度如此快，行动如此迅速，这就证明对方不是一个讲道理的人，而且心狠手辣，留着这样的敌人在，对未来之光国际实业有限公司没有任何的好处。

　　孙泽生首先想到的就是通过正常的渠道，去扳倒对方。所谓正常渠道，就是收集对方贪污受贿以及其他方面违法乱纪的证据，然后向有关部门检举，或者向海外媒体爆料，到时候，肯定一查一个准。这一套流程，孙泽生已经不是第一次做了。

　　不过孙泽生很快就发现他遇到了对手，那个翻译还有他的父母看起来一切都很正常，天机星3000在网上搜罗了半天，甚至连他们的电话、电脑什么的都监控起来，也没有发现任何对他们不利的证据来。

　　这只有两种情况，一种是对方是真正的清官家族，不贪赃，不枉法。另外一种情况，就是对方隐藏得太深了。

　　前一种情况，他根本不相信。孔天顺昨天跟他说了很多关于这个家族的传闻，孔天顺身为在燕京工作多年的警察，还是燕京市公安局的高层，他的话不会是空穴来风。

　　那么就只有一个解释，就是他们家太会隐藏了，抹掉了所有可能暴露他们真实情况的证据。

　　越是这种人，越是可怕。孙泽生越发坚定了将之铲除掉的决心。这就需要好好设计一下了。

　　很快，孙泽生就想出了一个借刀杀人的法子。他首先暗中用仿生监视仪对翻译一家进行监控，重点是监控翻译那个在国家食品药品监督管理总局的母亲。

　　监控的过程异常的顺利，在第一天晚上，仿生监视仪就发现了对方到了郊区的一座房子，将一个装满钱的黑箱子藏在了房子里面。

　　孙泽生又在那座房子四周，寻找形迹可疑的扒手，小偷。这个也不难，燕京市作为全国的首都，汇聚了各种各样的人才，小偷这种特殊的人才，也不少。

　　寻找到之后，孙泽生又设法用天机星3000搞清楚了这几个小偷的手机号码。然后，利用天机星3000，往他们里面发送信息。

　　当然，孙泽生不可能露骨地跟小偷们发短信，说在某个小区，某个公寓里面藏着钱，他只是说了一个好像是不小心发错的信息，说在老地方，交钱，另外还把翻译妈妈所开小汽车的车牌号发了过去。

　　这几个小偷有的不把短信当一回事，但是有一个却动了心，他感觉自己好像是在什么见过这辆车。于是他就留上了心。没几天，翻译的妈妈又拎着一个箱子，过来了。

　　小偷偷偷地跟着，发现了对方藏钱的房间。于是他赶在一个夜深人静的时候，潜入到了那套公寓里面，发现了大笔的钱财。

　　小偷可没有举报贪官的觉悟，这已经在孙泽生的设想之中。随后，他又利用天机星3000，巧妙地设了一个局，跟踪小偷的一举一动。这个小偷有了钱，自然是要去花天酒地，在酒吧喝多了，把他偷到一笔巨款的事情，告诉了酒吧的小妹。

　　孙泽生通过小偷的偷听到了这一切，他马上侵入110指挥中心，抽调警察，对那家酒吧进行临检。那个小妹为了戴罪立功，就把小偷跟他说的话，转告给了警察。

　　警察得到消息后，不敢怠慢，连忙上报。

　　于是，很快，警察就查到了那个在国家食品药品监督管理局工作的翻译妈妈的头上，母子俩当啷入狱。

　　整件事情拖到时间有点长，足足过了有半个月左右，不过事情发展到还算顺利，没有节外生枝，倒是省了孙泽生不少时间。

　　翻译和他妈妈入狱，也就没有人再给燕京市食品药品监督管理局施加压力，随后，燕京市食品药品监督管理局做出了结论，未来之光公司的产品安全无害，符合国家规定，可以继续生产销售。

　　孙泽生得知这一情况后，只是微微一笑，只是预料中事，没有什么值得庆幸的。不过透过这件事，蓦然之间让孙泽生意识到了一个问题，未来之光公司这次能够安然摆脱一次不大不小的危机，归根结底，在于一件事，那就是蛋式飞行器发挥了意想不到的效果。

　　如果不是武汉阳果断让蛋式飞行器出枪，将事态控制在一个比较小的范围之内，后来的事情就很有可能发展到一个不受他控制的地步。那时候，孙泽生不是没有解决的办法，但是肯定要付出不小的代价，而不是像现在这样，只是设了一个局，就把幕后黑手，送进了监狱。

　　看来，太祖有一句话说的非常正确，枪杆子里面出政权。对于他来讲，有了枪，他就有了让人信服的力量。

　　一直以来，孙泽生都避免去组建私人武装力量，免得引起当局的主意，但是事实是他一直的回避，没有给她带来丝毫的好处，反而是给他带来了不少的危险。看来，很有必要改变一下原来的策略，改而有限度地发展一些隶属于他的私人武装力量。



　　第371章 安全事故

　　组建私人武装力量，哪怕是有限的组织，在华夏的境内，也是需要极其谨慎处理的话题，孙泽生很明确地知道这一点，他没有打算马上把他的想法付诸于实践，而是决定好好地调研一番，等到有了十足的把握之后，再筹办此事。

　　当然，孙泽生也不是一点事情都没有做，他接连下达了两条指令。第一条，要求未来之光国际实业有限公司旗下所有子公司，加强安保工作，采购蛋式飞行器。第二条，就是让总公司往磐石安保增资一个亿，然后用这笔钱在冀南市下辖的冀南县购买了五百亩土地，并对这块土地进行大规模的改造，添置大量的设备，兴建训练营。

　　这个训练营除了用作磐石安保的训练基地之外，还可以对外开放，赚取一点外快。

　　宋嘉依对孙泽生往磐石安保增资的决定，很不理解，尤其增资的目的是搞那么大的一个训练营，这让更是一头雾水。

　　孙泽生把他的想法跟宋嘉依说了说，宋嘉依知道后，沉默良久。她不是不赞成孙泽生的做法，而是在评估孙泽生这样做的风险。在华夏，孙泽生的这个决定绝对是极为犯忌讳的一个念头。

　　“宋姐，你觉得不好吗？”孙泽生说道。

　　宋嘉依说道：“我只是觉得这样做，有点冒险。老公，想好要这样做了吗？”

　　孙泽生点了点头，“不错。我这是也是为了自保，为了我们未来的生活。正面较量，一切按照法律来，我不怕，就怕事情重演，所以我要组建一支私人的武装力量。”

　　宋嘉依点了点头，“无论你做什么，我都支持你。不过我觉得你这样做，有那么点带着镣铐跳舞的意思，争取到的自由度始终是有限的。”

　　孙泽生苦笑，他何尝不知道宋嘉依说的有道理。

　　宋嘉依说道：“我倒是有个想法，不知道你是不是愿意听听？”

　　孙泽生忙道：“你说，你有什么更好的办法？”

　　宋嘉依说道：“我觉得我们可以成立一个雇佣兵组织，在国外培养为我所用的军事力量，平时的时候，将其投放到全世界发生了武装冲突的地方，培养他们的铁血精神，到了有需要的时候，将其抽调回国内，为公司和重要个体提供安保服务，到了特别危机的关头，说不定可以发挥意想不到的效果。”

　　宋嘉依虽然没有明说，但是孙泽生却明白宋嘉依是什么意思。所谓特别危机的关头，就是当他遭人陷害，身陷囹圄，说不得连劫狱的勾当，劫法场这种事情都要做出来了。

　　孙泽生沉默良久，宋嘉依的建议比他设想的更加大胆，他还没有听闻过国内有那个亿万富翁组建雇佣兵玩的，他们也就是玩玩车，玩玩房，玩玩女人而已。

　　“宋姐，这样做，可以是可以，我也有意找个可靠的组织，试验更多的比蛋式飞行器更加先进的设备。但问题是谁来做这件事？我根本就不熟悉雇佣兵的一切事务，你也一样，而且你还是个女人，做这件事，就更不适合了。而这样一个组织，我们在初期，需要提供大量的金钱对其进行扶持，以后，还要提供更多的装备，如果不是一个可靠的，信得过的人来掌管他，我们岂不是等于学美国中央情报局当年扶持基地组织一样吗？”孙泽生说出了他的担心。

　　宋嘉依俏丽的脸上也流露出一丝苦恼，她也没有更好的解决办法。她想了又想，一个人突然在她的脑海中一闪而过。

　　“老公，你觉得舒克尼·卡西斯怎么样？”宋嘉依说道，“我看过他的履历，他从以色列国防军退役之后，曾经在法国的外籍军团做过三年的雇佣兵，而且还是个上校，他对雇佣军应该是比较了解的。”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“舒克尼·卡西斯做过雇佣军，我是知道的。不过他是靳媛媛介绍来的，靳媛媛又是总参情报部的，她对我的支持能够到什么程序，我一点都不敢保证。想组建私人武装力量，筹建雇佣军，这是有悖于国内政策的，让她得知了，还了得？”

　　“你都说了靳媛媛是总参情报部，我们要是真的组建雇佣军，早晚都是要被她知道的。”宋嘉依说道。

　　孙泽生说道：“早晚都要知道，那晚知道也要比早知道好，我想等到有了既定的事实，她想阻止都阻止不了。那时候，再告诉她，也是可以的。”

　　宋嘉依想了想，“好吧。可是如果不让舒克尼·卡西斯来做这件事，我们还能用谁？”

　　孙泽生双手捧住脸，使劲地搓了搓，然后叹道：“这件事，还是让我来想办法吧。我一定有办法可以解决的。”

　　当世存在的雇佣军绝大部分都有政府背景，出面组建的人，也都是和政府有着千丝万缕联系的退役军官。

　　像闻名于世的美国黑水保安公司，就是在1997年，由美国海军特种部队海豹突击队的退役军人组建，另外一家同样是在全世界享有盛誉的美国MPRI公司，则是由一位美国退役将军刘易斯联手其他几位退役的将军，共同组建，旗下有多达两千余名美国退役军人。

　　这些人虽然说是私人军事组织，但是世界上，都跟所在国有着千丝万缕的联系，他们号称是为钱服务，但是很多时候，还是会配合国家一些不方便出面的行动的。

　　何况，这些私人军事组织没有上家，他们是独立的，至少在法律关系上，不隶属于任何人。可是他孙泽生要是组建私人军事组织，问题可就不一样了。

　　这将是一个主要以他为效忠对象，提供军事服务的公司，想一想，一个数量达到几千人，并且拥有他提供的先进武器装备的支持，只怕是跑到非洲、中美洲、南美洲去推翻一些小国家，颠覆该国的政权，都没有任何问题了。

　　这样一支强大的武装力量，他如何确保对方能够听命于他？这也是一个他无论如何都绕不过去的问题。

　　当然，要说解决办法也不是没有，就像是神龙岛的洪安通用豹胎易筋丸来控制他的手下一样，未来的科技也不缺乏类似的手段，这些手段在天机星3000中浩如烟海的科技中，是有所反应的。

　　除此之外，还有一些其他的手段，比这样的手段更加的人性化，也更加的可靠。不过无论是那一种，想实现起来，都不是一两天就能够做到的。

　　其实就算是现在的科技条件让他能够把未来科技变成现实，他也没有实施的对象。他要组建私人军事组织，总要有一个熟悉这方面的人来具体负责，这可不是随便派个人就能搞定的。

　　这件事可以说很急，却又急不得，孙泽生打算稳步向前推进，就像鸭子划水一样，表面上不动声色，但是在水下的两只脚却滑动个不停。

　　就在孙泽生暗中列计划，筹划着组建雇佣军时候，何方毅给他打来了电话，向他汇报醒神公司的进展。

　　“老板，好消息。我们已经把买下来的厂子进行了全方面的整顿，目前所有的整顿都已经结束，我们之准备开工了。老板，你能不能过来一趟？给大家伙鼓鼓士气呀？”何方毅求道。

　　孙泽生问道：“你们打算那天开工呀？”

　　何方毅说道：“后天不是八号吗？我们打算上午八点八分，正式开工。取发发发之意。”

　　“八号是个星期二，我还有课要上，没时间过去。这样，我让宋姐多带几个人过去。”孙泽生说道，“醒神公司不在燕京，而在豫州的中原市，我没有办法经常过去，不过那里人杰地灵，你可得把醒神公司给我经营好了。”

　　“老板放心，我一定不辜负你的信任，把醒神公司经营好。”何方毅连忙说道。

　　八号转眼就到，孙泽生上午上完课，走出教室，把手机打开，刚想给何方毅那边打个电话，他的电话就急促地响了起来。

　　是宋嘉依打来的。“小生，醒神公司这边出问题了。”

　　孙泽生皱起了眉头，“出什么问题了？何方毅昨天晚上还打电话跟我汇报，说筹备工作做得滴水不漏，一定会把开工仪式做好的。”

　　“开工仪式没有问题。问题也不是出在这里，而是处在醒神公司的产品上。在今天正式开工之前，何方毅已经让工厂试开工过两次，每次都小批量地生产了一些醒神饮料。这些饮料都随机地选取了一些，送到了中原市的质监部门进行检测，问题就出在这些饮料中。”宋嘉依急促地说道。

　　“这些饮料有什么问题？难道是没有效果？”孙泽生连忙问道。

　　宋嘉依说道：“不是没有效果，而是中原市的质监局在里面检测出了重金属镉。”

　　“你说什么？怎么会检测出镉的？”孙泽生急了。

　　镉是一种剧毒物，毒性很大，对肾脏的损害很大，而且还会导致痛痛病，也会影响骨骼的健康。这是明令禁止往食品当中添加的一种元素。

　　宋嘉依说道：“好在醒神饮料只是小批量生产，没有上市销售，影响还在可控制的范围之内。今天上午的开工仪式没有举行，而是让我取消掉了。我们目前正在配合中原市的质监部门对所有的生产环节，还有原料进行检测，希望能够找到重金属镉的来源。”

　　孙泽生说道：“用不用我过去？”

　　宋嘉依回道：“不用，这件事我能够处理。何况，除了我之外，武汉阳、小晶、王淑芬他们不是也陪着我过来了？没人能够为难得了我们的。”

　　“好，我等你们那边的电话。有了消息，记得马山告诉我。”孙泽生说道。

　　在忐忑不安中，孙泽生一直等到了第二天凌晨的时候，醒神公司那边有了消息。在醒神公司的银弹攻势下，中原市质监局连夜检测，把采集到的所有样品都检测了一遍，最终有了一个结果。

　　醒神公司的整个生产过程都采集到了含有重金属镉的样品，但是这些重金属镉都不是在生产过程中添加进去的，问题出在了原料上。醒神公司采购的某味中药材中，检测到了重金属镉的存在。也就是说原料问题是这次安全事故的罪魁祸首。

　　孙泽生接到宋嘉依打来的电话，气的差点蹦起来。“宋姐，何方毅在不在你身边？让他接电话。”

　　“老板，我错了，我有罪。”何方毅接过电话，马上承认自己的错误。

　　孙泽生问道：“何方毅，你是怎么跟我保证的？你说你一定把醒神公司给我搞好，你就是这样给我搞好的？你竟然让重金属镉混入到了醒神饮料里面？你知不知道这个消息要是曝光出去，对醒神公司会产生什么实质性的破坏呀？”

　　“老板，我知道。不过请你给我一个机会，听我解释一下。”何方毅说道。

　　孙泽生深吸了一口气，“好，你给我解释一下。要是你的解释在我这里过不去的话，你就辞职吧。”

　　何方毅说道：“老板，事情是这样的。我们采购的原料都来自当地的中药材市场，我们在采购的时候，都让对方出具了化验报告，而且我们也要了样品，送到质监局进行检测，所有的一切都是合格的。在把原料弄进厂之后，我们也利用家用有害物质检测仪，对原料进行抽检，每次检测都是合格的。”

　　“既然都是合格的，为什么质监局那边会检测出来重金属镉？”孙泽生质问道。

　　“这就是我们想不通的地方。我们已经报了警，警方已经介入到了调查中。唉，警察过来了，老板，你等会儿，我先去接待一下警察，一会儿再给你打电话。”说着，何方毅挂断了电话。

　　工夫不大，何方毅又打来了电话，“老板，警察刚才把厂子里面那两个负责检测的技术员给带走了。警察说供应我们药材的那个商人供述说这两个技术员收受贿赂，在家用有害物质检测仪上捣鬼，把不合格的检验报告，篡改成合格的，这才让那些含有重金属镉的原料钻了空子。”

　　“好了，我知道了。”孙泽生挂断电话，又拨通了宋嘉依的电话。

　　宋嘉依说的跟何方毅一样，根据警察的初步调查，这次的事件是不法商人收买了厂子里的技术员，然后把多达三吨的含有重金属镉的原料，以高价卖给了醒神公司。

　　“小生，这次的事情，主要的过错不在何方毅的身上，你还是给他一个机会吧。”宋嘉依说完后，开口为何方毅求情道。

　　宋嘉依对何方毅的印象一直不错，何方毅为人谨慎，做事勤恳努力，对孙泽生也算是忠心，如果仅仅因为这次没有导致不良后果的安全事故，就辞掉何方毅，对何方毅的惩罚就有点太过了，会让其他人寒心。

　　孙泽生皱起了眉头，沉吟了片刻，“好，既然宋姐你给何方毅求情，我就不抄他的鱿鱼了。

　　不过你要向他宣布我的几个决定，第一，变何方毅的职务为醒神公司的代董事长兼代总经理，第二，今年全年，何方毅一分钱奖金都没有，再有，勒令醒神公司进行全面的整顿，把所有可能出现的安全漏洞都给我堵上。

　　他何方毅是醒神公司的负责人，像这种技术员被人收买的可能性，他事先应该想到的。我可以原谅他一次，但是再有下次，我就要考虑一下他是否适合继续执掌醒神公司了。”

　　“好的，我会把你的决定，一字不落地传达给何方毅的。”宋嘉依说道，“另外我建议对何方毅进行全集团内通报批评，希望全集团人都能够以此事为戒。”

　　刚挂断电话，孙泽生的手机又响了，孙泽生一看来电显示，是荣晶莹打开的。

　　“荣荣，什么事呀？”孙泽生摁下了接听键，有气无力地说道。

　　荣晶莹柔声道：“老公，是不是还在为醒神公司的事情生气呢？好了，别生气了，把自己的身体气坏就不好了。”

　　孙泽生叹道：“我也不想生气呀。可是何方毅做的这件事，让我真是没法说。”

　　荣晶莹说道：“老公，何方毅犯下的错误，固然有他自己的一些缺陷，但是我觉得这件事，我们应该吸取教训的，绝对不应该只有何方毅一个人。”

　　“这话什么意思？”孙泽生一头雾水地问道。

　　“什么意思？老公，你不是挺精明的一个人，怎么这会儿犯糊涂了？我的意思是说醒神公司这次的安全事故之中，你承担的责任应该比何方毅更大。”荣晶莹不客气地说道。

　　“啊？”孙泽生惊讶地瞪大了嘴巴。“我听不明白。”

　　荣晶莹说道：“你听不明白，我跟你分析一下。首先，这次的安全事故看似是因为何方毅对检验室监管力度不够，技术员收受贿赂，篡改数据，但是深究的话，这里面有一个道具是不容忽视的。”



　　第372章 诺基亚不朽

　　“什么道具？哦，你是说家用有害物质检测仪，对不对？”孙泽生反问道。

　　“对了，就是家用有害物质检测仪。醒神公司的家用有害物质检测仪还是何方毅遵照你的指令，专门从中原市的专卖店买的，根据上面的防伪码以及防伪标记来检验，绝对的正品。”荣晶莹说道。

　　“既然是正品，还有什么问题？又怎么跟我扯上了关系？”孙泽生问道。

　　荣晶莹说道：“问题大了。我也是刚刚知道已经有黑客破解了家用有害物质检测仪内部程序，可以实现监测数据的修改？”

　　“怎么可能？”孙泽生根本不敢相信自己的耳朵。

　　荣晶莹说道：“你要是不信，我把那篇帖子的网址发给你。你自己看，就知道了。”

　　“好，你马上发给我，我马上就看。”孙泽生说道。

　　“老公，先别急。我觉得这次的安全事故，你还有第二个责任。”荣晶莹直言不讳地说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“还有第二个责任呢？”

　　荣晶莹说道：“当然。这个责任不仅仅关系着醒神公司，还关系着未来之光公司。”

　　一听还关系到未来之光公司，孙泽生不由得神色一凛，眼下，他旗下最赚钱的公司就是未来之光公司了。其他几家公司，除了新文化培训中心之外，都还没有见到钱呢。即便是它们能够开工，走上正轨，想在赢利能力上超过未来之光公司，也是非常困难的。

　　荣晶莹继续说道：“我也是因为这次醒神公司爆发的食品安全事故才发现，未来之光公司和醒神公司这种比较依赖原料的公司，在流程上有很大的问题。

　　这两家公司所需的原料很多都是草本植物，这里面又有很多是中药材。这些中药材的质量好坏是我们无法控制的，我们只能提出质量标准，要求供应商来遵守这些标准。

　　供应商如果能够做到，自然是最好，可要是供应商做不到，我们可以拒绝他们的供货，选用其他的供应商，但是问题就来了，如果所有的供应商的供货都不合格，或者绝大部分供应商的供货不合格，导致我们的原料不够用的时候，我们怎么办？”

　　孙泽生皱了一下眉头，他已经明白荣晶莹想说什么了。“荣荣，你的意思是不是说由我们来自己做药材种植这一块儿？”

　　荣晶莹说道：“我的意思不单单是来做药材种植这一块儿，而是我们要把产业链向上、向下延伸，整条产业链都控制在手中，尤其是像未来之光公司和醒神公司这样容不得一起食品安全事故发生的企业，更是要将整条产业链彻底地掌控在手中。而且，未雨绸缪，我们有必要加强集团内所有企业所售出的产品的防伪工作。严格杜绝假冒伪劣产品可能出现。”

　　孙泽生连连点头，“荣荣，你说的都很有道理。呵呵，不错，看来，让臧永晨给你当几天老师，效果还是很不错的。想的比以前更加的深入了。”

　　“哼，瞎说什么呢？这可都是我自己琢磨的，跟臧副总可没有什么关系。”荣晶莹嘴硬地说道。

　　“好好，没关系。荣荣，你这两天多协助宋姐处理一下醒神公司的事情，记住，你也要注意休息。”孙泽生殷殷地叮嘱道。

　　挂断电话，孙泽生马上打开了荣晶莹发给他的网址，这是一篇炫耀自己技术的帖子，一个自称叫做“诺基亚不朽”的黑客，把他是如何破解家用有害物质检测仪的内部程序的过程，十分详细地在帖子里面公布了出来。

　　孙泽生充其量就是个电脑爱好者，跟专业的计算机程序员没法比，更遑论去跟黑客较量了。整篇帖子看得他头昏脑涨，他想了想，还是用天机星3000，把整篇帖子扫描了下来，然后又令天机星3000在内部建模，对整篇帖子进行运算，看看诺基亚不朽所说的方法是否可行。

　　天机星3000很快就把运算结果抱了出来，诺基亚不朽说得不错，家用有害物质检测仪中采用的程序，确实有一个漏洞。这个漏洞严格说起来，是家用有害物质检测仪的原始程序中就有的。

　　整台家用有害物质检测仪从里到外，从硬件到软件，都是孙泽生照搬天机星3000存储的既定资料，当时把他原始程序复制出来，也没有让天机星3000检测一下，直接就用了。他是真的没想到黑客竟然这么厉害，竟然把这个漏洞找了出来，还将破解的方法公布了出去。

　　孙泽生一时来了兴趣，就在互联网上搜索了一番，很快，他就发现黑客当中，真是有真正的大能存在。在美国，曾经有一位闻名于全世界的黑客，编写了一段程序之后，竟然可以让ATM机，自己往外面吐钱。还是这位黑客，他还宣称发现了某著名医疗器械公司发明的心脏起搏器的安全漏洞，就在他要把这个漏洞公布出来的时候，他却意外的辞世。

　　孙泽生啧啧称奇，真是不管什么时代，都有让后来人肃然起敬的牛人。

　　孙泽生想了想，在诺基亚不朽发的那个帖子的末尾，留了言，他留下了自己的总公司董事长办公室的电话，让诺基亚不朽见了回复之后，尽快跟他联系。说有生意要跟诺基亚不朽谈。

　　留完言之后，孙泽生又跟美想电器的赵宏图打电话。

　　赵宏图心情很好，“孙副董，你怎么想起给我打电话了？我还以为你只顾着在燕京发财，都把美想电器给忘了呢？”

　　“赵总，看你还有心情跟我开玩笑，看样子，家用有害物质检测仪最近的销售不错吧？”孙泽生反问道。

　　“也就是那样，每个月出那么几百万台的货，跟孙副董你的未来之光公司可不能比呀。”赵宏图说道。

　　孙泽生笑了笑，“本来我是不想破坏赵总你的好心情的。不过为了公司，我还是要做一回恶人了。”

　　“孙副董，你这话是怎么说？”赵宏图吓了一跳，还以为孙泽生要做什么影响到美想电器的事情，要知道孙泽生虽然不到美想电器上班，但是孙泽生手中可是掌握着美想电器的一票否决权。

　　孙泽生说道：“赵总，网上有个帖子，说已经掌握了破解家用有害物质检测仪内部程序的方法，你有没有看到？”

　　“竟然有这种事？”赵宏图一惊。

　　“这种事，我怎么可能给你开玩笑？赵总，你知不知道这意味着什么？这意味着任何一个人都有可能对家用有害物质检测仪内部的程序进行篡改，家用有害物质检测仪的安全性、严密性和科学性将会受到广大消费者的质疑。家用有害物质检测仪的后续销售也是会出问题的。”孙泽生说道。

　　“我明白，我明白。”赵宏图是专业的职业经理人，他很清楚出了这种事，会导致什么样的后果。“孙总，美想电器的图纸还有内部程序都是你提供的。现在出了问题，你有什么解决办法没有？”

　　孙泽生说道：“我已经针对家用有害物质检测仪的内部程序进行了升级，把漏洞堵上了。我马上把这个程序给你发过去，从现在开始，后续制作的家用有害物质检测仪，全都用升级版的内部程序。”

　　“好，我马上安排。”赵宏图马上答应下来。

　　孙泽生又道：“对于已经销售出去的家用有害物质检测仪，我建议马上召回，对其内部程序进行升级。”

　　“召回？”赵宏图一愣，“孙副董，召回的代价是不是太大了一点？”

　　“再大，也要召回，这是为了消费者负责，也是为我们自己负责。家用有害物质检测仪上市的时间还不到一年，就出了这么大的问题，必然会重创消费者对我们的信心，唯有实行召回制度，才能够挽回我们损失的信誉，重振消费者对我们的信心。

　　当然，召回的代价是大了点，我也明白这一点，但这是我们必须付出的。这样吧，召回过程中产生的花费，有我承担其中的三分之二，剩下的三分之一，由另外两大股东承担，毕竟从某种意义上来讲，家用有害物质检测仪内部程序的漏洞是因为我的疏忽导致的。”孙泽生主动说道。

　　“孙总，这怎么可以？我看还是按照股份比例分摊费用吧？”赵宏图说道。

　　孙泽生断然道：“就按照我说的办吧。不管是谁犯了错，都要承担相应的责任。还有，你说的也不错，召回的代价是大了点，你在公布召回方案的时候，可以给消费者提供其他更多的选择，比方说让我们的售后上门进行内部程序的升级，比方说可以让消费者把家用有害物质检测仪带到专卖店等地方，由我们的技术人员对其进行升级，选择这些方法的，我们可以对其进行一定的现金补偿。具体的标准，你来确定吧。”孙泽生说道。

　　赵宏图点了点头，“这个办法好。咱们国人贪小便宜，要是有现金补偿可以拿，估计选择召回的，就会少很多。我马上安排人草拟召回公告，然后通过媒体发布出去。”

　　孙泽生又道：“这件事越快越好。对了，升级程序也可以发布到网上，由消费者自己升级，选择这种方式，我们也可以给予适当的补偿。”

　　“好的。”赵宏图说道。

　　挂断电话，孙泽生揉了揉眉心，现在可是春天，他怎么有一种多事之秋的感觉？真是一件事撵着一件事，让他轻松不下来。

　　刚刚闭目养了一会儿神，孙泽生的手机响了，是宋嘉依的董事长办公室那边打开的电话，说有人打来了电话，自称叫做诺基亚不朽，还自称孙泽生要见他。

　　孙泽生说道：“你问问他是哪里人？要是华夏人，就让他到华夏农业大学旁边的茶座来，我亲自见他。”

　　片刻之后，董事长办公室那边又打来电话，“孙总，那个自称叫做诺基亚不朽的先生，说他就是燕京人，今天就可以到华夏农业大学旁边的茶座见你。”

　　“那好，你让他来吧。我今天上午没课，我等他。”孙泽生说道。

　　打完电话，孙泽生直奔茶座，在靠窗的位置坐下，他要了一壶茶，就慢慢地品了起来。一壶茶喝了一半儿，孙泽生端着茶杯，无意往外面看了一眼，恰好看到一辆中巴车从窗外驶过，那辆中巴车上喷着团燕京市市委的图标，殷仙儿一只手支着圆润的下巴，两只美眸没有任何焦距地看着外面。

　　这辆中巴车是团燕京市市委的宣传车，正在燕京市的大学进行巡回演讲，宣扬年轻人是如何积极创业的。孙泽生曾经把张兴龙、殷仙儿、蔡传琳都推荐给了李开放，最后只有殷仙儿一个人被选了上去。

　　孙泽生轻轻地把茶杯放下，把目光转了回来。说起来，自从过年之后，他就一直没有见过殷学宸、殷仙儿父女了。他只是听妈妈冯月英说虎符机械加工厂那边，在殷学宸的带领下，发展的十分的不错，已经有超过了十家汽车制造商同意试用智能化安全停车入位系统，虎符机械加工厂在冀南市高开区的新厂的建设进度也很不错，下半年就能够投入使用了。

　　“请问你是孙泽生孙总吗？”就在这时候，孙泽生的耳边突然传来一个有些腼腆的声音。

　　孙泽生抬起头来，看着眼前的男人。

　　这个人面色有些苍白，胡子拉碴的，带着一副黑框眼镜，整个人显得有点邋遢，不过或许会觉得他有一股颓废美。

　　“你是诺基亚不朽？”孙泽生反问道。

　　“对，我就是诺基亚不朽。”男子说道。

　　“你如何证明你的身份？孙泽生追问道。

　　男子说道：“你要见我，是因为我在网上发布的破解家用有害物质检测仪内部程序的帖子，我现在把握到笔记本电脑带来了，里面有我当初码字的原始文稿。你可以看看。”

　　男子一边说着，一边打开了笔记本电脑。那篇原始文稿确实在，孙泽生发现文件夹中，这篇文稿一共有七稿，每一稿都有着不同程度的修改。

　　男子有些拘谨地说道：“其实我本来是不打算见你的。我们做黑客的，多少有些宅，我这个人并不善于跟人打交道。”

　　“那你为什么有出来见我了？”孙泽生笑着问道。

　　男子说道：“不怕你笑话，我缺钱。我谈了一个女朋友，女朋友想买一个戒指，我却掏不出来钱。女朋友骂我是个废物点心，还说要跟我分手。我只好出来挣钱了。“孙泽生呵呵一笑，“原来是这样。那你还真是来对了，我这里真的有很多挣钱的机会给你。”

　　诺基亚不朽忙道：“孙总，首先我要声明一点，违反犯罪的事情，我可不干。不是我吹牛，我的技术在我们这个圈子里面还是很不错的，但是我从来没有我在计算机上的天分，做过任何违法乱纪的事情，我没有编纂过病毒，没有搞过盗号软件，更没有把别人账户里面的钱转到我的名下。我只做对得起自己良心的事情。”

　　孙泽生说道：“放心，我不会勉强你做违法乱纪的事情，其实我也很讨厌做这些事情的。我请你来，只有一件事，就是想利用你的特长，为我所用。”

　　“还请孙总你详细地谈谈，我不太懂。”诺基亚不朽说道。

　　“说白了，其实很简单。你在计算机软件程序上很有天分，我很欣赏你。家用有害物质检测仪就是我发明的，屈指算来，家用有害物质检测仪上市九个月，你是第一个发现家用有害物质检测仪有漏洞的人，而你发现了漏洞之后，马上将之公布了出来，没有用它来牟取私利，这是很了不起的一件事。我得谢谢你。”孙泽生说道。

　　诺基亚不朽腼腆地道：“孙总，你就别谢我了，你就直说想让我做什么吧？”

　　孙泽生说道：“当然是利用你的特长，为我做事了。我这里其实有很多的程序，应用在各个方面，我需要你利用你的特长，对这些程序进行检测，寻找它们是否有漏洞，确认程序的安全性。同时，我还希望你么能够对互联网上的风吹草动进行监控，一旦发现有相关的消息，必须要在第一时间告诉我。”孙泽生说道。

　　“这样的工作，我能做。”诺基亚不朽说道。

　　“你能做就好。对了，你要是认识跟你一样有相同爱好，并且有相应实力的朋友，也可以介绍他到我们公司来。我给你一个月税后八千的工资，如果你能够发现漏洞，视漏洞大小，一个漏洞，我给你至少五万块的奖励。还有，你要是能够介绍朋友过来，我们没签一个，我给你五千块钱。这样的报酬，不知道你是否满意？”孙泽生问道。



　　第373章 军方订单

　　和诺基亚不朽的这次见面，过程很顺利，对孙泽生给出的薪酬待遇，诺基亚不朽非常满意。诺基亚不朽是燕京人，家里有房子，没有房贷的压力，一个月八千对他来讲，已经是很高薪了。何况，还有查到一条漏洞，就能得到至少五万块的奖励，他对自己的技术还是相当的有信心的。

　　诺基亚不朽的劳动合同，需要到亚美日化厂，找那里的人事处去签署，孙泽生现在已经不亲自和人签雇佣合同了。他等诺基亚不朽答应下来之后，就开始给诺基亚不朽布置任务。

　　孙泽生手头还是有不少程序需要利用诺基亚不朽这样的计算机天才，进行一下检验的。

　　诺基亚不朽是个网名，他身份证上的名字叫做杜雨辰。不过后面这个名字显然不如诺基亚不朽好记。

　　“你签了合同之后，我会让人在亚美日化厂那边给你弄一个办公室，你需要什么硬件软件，可以列个单子出来，我会让人给你采购回来的。你甚至可以把办公室布置成你自己喜欢的样子，哪怕是把床搬到办公室，我也不会干涉。我只希望你能够拥有一个让你觉得舒服的工作环境，好好地干活。”

　　孙泽生在给诺基亚不朽布置任务之前，先给他吃了一个定心丸。

　　“老板，其实不用这么麻烦的。现在不是有在家办公的SOHU一族吗？你让我在家里办公，不也一样吗？还能够节省一大笔开支。”诺基亚不朽宅的不轻。

　　孙泽生呵呵一笑，“你在家里，工作效率未必会有在公司高，这是一。再有，我让你每天到公司上班，也希望你不要总是宅在家里，来回挤挤公交车，坐坐地铁，对你身体多少也是个锻炼，也可以让你的大脑休息一下，所以我是不会同意你在家里上班的。”

　　“哦。”诺基亚不朽有些腼腆地笑了笑，“谢谢老板关心。”

　　看着诺基亚不朽的样子，孙泽生有些哭笑不得，论年纪，诺基亚不朽比他大了个七八岁，都已经是快三十的人了，可是他的心理年龄，感觉只有十八九岁，像是个涉世未深的邻家小弟。

　　“你当下的任务，有两个，一个是介绍更多可以和你比肩的同道，加入我们公司，孤军奋战的滋味并不好受，你总得需要几个志同道合的同盟军吧？第二个，就是我已经把家用有害物质检测仪的内部控制程序进行了升级，我需要你对它进行检测，看看它是否还有漏洞？”

　　天机星3000虽然运算能力比当代最快的超级计算机还要快，同时还拥有很高的智能，但是天机星3000缺乏创造力，尤其是那种具有开拓性性质的创造，更是天机星3000缺乏的。在这方面，天机星3000是无法和人类相提并论的。

　　孙泽生虽然相信天机星3000已经最大可能地杜绝了可能出现的漏洞，但是不怕一万，就怕万一。在这方面，再用计算机高手对其检测一番，没有坏处。

　　诺基亚不朽点了点头。

　　孙泽生继续说道：“家用有害物质检测仪的第二代程序的检测，我不给你限定时间。不过一个月之内，你要是能够检测出来漏洞的话，我可以把奖励翻倍。”

　　诺基亚不朽眼睛一亮，一个漏洞五万，翻倍的话，可就是十万了，顶他一年的工钱了。

　　孙泽生又道：“另外，我还会给你几个程序，你在检测家用有害物质检测仪第二代程序的时候，也可以顺带着对这些程序进行检测，漏洞发现的越早，漏洞的危害性越大，我给你的奖励越高。你要是一直发现不了漏洞，或者提不出任何合理化建议，那么你就只能拿死工资了和公司统一配发的节日福利了，其他的奖励就没有了。”

　　诺基亚不朽点了点头，“我明白。老板，我有个小小的要求，不知道你是不是现在就能够把那几个程序给我？你看，我是这样考虑的？今天时间已经不早了，我赶到诺基亚不朽，最多就是签个合同，然后啥也干不了，就得回家。我想先利用家里的电脑，对它们进行检测。你看行吗？”

　　“好，我可以给你家用有害物质检测仪的第二代内部控制程序，你拿回去请检测去吧。”孙泽生笑了笑，拿出一个事先准备好的优盘，递给了诺基亚不朽。

　　这个内部控制程序只对家用有害物质检测仪有用，放到别的设备上，也不能用。何况，就算是孙泽生今天不给诺基亚不朽，诺基亚不朽明天上班之后，也能够拿到手，今天给他，不过是提前了一天罢了。

　　对家用有害物质检测仪，孙泽生最担心的不是内部控制程序的漏洞或者外泄，他最担心的还是山寨机的出现。家用有害物质检测仪说穿了，并没有太多的技术含量，也就是一个壳子，里面塞了一些电子元器件，外加一个液晶显示器，其最大的技术难题，还在于对比数据的准确性。

　　眼下，使用家用有害物质检测仪的消费者越来越多，那些惯常于山寨成熟且又网销产品的山寨厂家，没有理由会放过家用有害物质检测仪。

　　孙泽生曾经就这件事，提醒过赵宏图。据他所知，外面还没有能够以假乱真的山寨版家用有害物质检测仪出现。不过这只能是早晚的事情，毕竟家用有害物质检测仪的利润丰厚，比起做山寨手机来，利润丰厚多了。

　　不过这些事情，不需要孙泽生太过操心，全权负责美想电器运作的赵宏图比他还要在意这件事，相信赵宏图是能够做好本职工作的。

　　招揽了诺基亚不朽，在以他为先导，尝试着为公司多招揽一些计算机方面的天才，这在相当大程度上，能够杜绝再有漏洞的出现。

　　荣晶莹提出的两条意见，等于有一个已经落实。剩下的那条意见，要将其落实，却不是一时半会能够做到的，孙泽生等宋嘉依和荣晶莹等人从中原市回来之后，再行讨论。

　　醒神公司那边的事情处理的还是比较快的，找到了污染源，同时确定了问题的所在，只需要有针对性地进行整改，基本上可以避免以后发生类似的情况。宋嘉依、荣晶莹等人又在那里呆了一天，就乘坐飞机，返回到了燕京。

　　孙泽生随即召集了宋嘉依、荣晶莹、臧永晨等人，召开了一次会议，讨论荣晶莹所说的控制产业链的问题。

　　对荣晶莹的提议，宋嘉依、臧永晨等人都是同意的，只是在如何再把控制的领域往产业链的上下游延伸的问题上，还是出现了一些争执。

　　荣晶莹坚持齐头并肩，既要控制产业链的下游，同时也要控制产业链的上游和中游，也就是说公司要把从原材料的生产一直到最终产品销售到消费者手中，整条产业链都要控制在手中。

　　臧永晨则认为荣晶莹这种做法，有点像是计划经济时代，什么都要插一杠子的政府部门，什么都要管，什么都要控制，这必然会导致管理人群的庞大，运作效率的低下和僵硬等后果。臧永晨主张控制产业链没有错，但是要进行有选择的控制。

　　比方说对原材料的采购，没有必要自己去租赁土地，种植药草。公司完全可以确立一个准入制度，设立合格标准，然后，以这个标准为准则，和农民或者农民组成的合作社签订合同，然后按照标准，确定收购与否，收购的价格等等。

　　再比方说对终端销售领域，可以采用设立专卖店和授权经营等多种方式相结合的方法，没有必要全都弄成专卖店。

　　臧永晨和荣晶莹这对“师徒”顶上了，你一言，我一语，谁也说服不了谁。

　　“好了，臧先生，荣荣，你们俩不要争了。让我们听听宋姐的意见。”孙泽生说道。

　　宋嘉依的纤指揉了揉眉心，“坦白讲，我觉得两个人说的都有道理，尤其是臧副总，每一个都是商海浮沉多年总结出来的经验，我听了，感觉受益良多。”

　　“宋姐，你的意思是倾向于臧副总的意见了？”荣晶莹不甘心地追问道。

　　宋嘉依摆了摆手，“在我发表我的个人意见之前，我想讲一件我亲身经历的事情。我妈有个兄弟，也就是我的舅舅，生活在农村。他们那里世代种茶，也是有合作社的，而且也跟一些茶叶厂商签订了合同。按照我们的理解，合同在手，就应该按照合同办，但是在实践操作中，撕毁合同的事情，十分的频繁。

　　签订合同的时候，通常会在合同中规定了收购的价格还有收购的数量，可是市场波动有时候是非常的剧烈的，而起提前签订的合同，等到了真正收购季节来临的时候，可能和市场报价会有不小的差价。

　　如果说合同价比市场价高，那好说，你要是不按照合同价收，农民不答应，围追堵截，什么招儿都能够给你使出来。

　　反过来，如果合同价低于市场价，那你就惨了，农民有很大的可能，会把合同丢到脑后，他们会把收获的茶叶，卖给到他们村中收购的散商，任由你拿着合同，在他们面前挥舞，他们装聋作哑，熟视无睹。

　　你跟他们打官司，有什么用？把人给得罪了，明年就没人跟你签合同了。何况，你收购不来茶叶，你的工厂就开不了工，或者开工不足，就等着亏损吧。除非是你抬高价格，用市场价收购，可是这样一来，签合同的意义何在，比合同价高出来的那一部分资金从何而来？

　　我们公司，无论是醒神公司，还是未来之光公司，对原材料的依赖性很强，它们基本上又都是常用的药材，受市场供给的影响很大，也就是说它们的市价会波动不止，忽高忽低。这样一来，就很容易遇到我说的那种情况。

　　如果我们收不上来原料，我们怎么办？难道真的花几个月的时间，去跟那些和我们签了合同的农民打官司吗？”

　　孙泽生连连点头，这年头，无论是哪个群体，都存在着向钱看的风气，什么淳朴，什么道德都被丢到了脑后。扯别的，没用。

　　臧永晨沉吟了半晌，“我不得不承认宋董事长的担忧有几分道理。我收回我刚才关于原材料采购这一块的建议。”

　　宋嘉依说道：“其实我倒不是想让臧副总收回你的建议，在你的建议中，还是能够看到不少闪光点的，对我的启发很大。我个人认为在原材料采购，也就是产业链的初始环节，我们应该采用多种措施，确保我们的原材料能够满足公司的需要。”

　　“哦。宋姐，你说说，怎么个多种措施法？”孙泽生笑着问道。

　　宋嘉依说道：“我的建议就是把荣荣和臧副总两个人的意见综合起来。我们既要有自己的生产基地，同时也要跟各地的农民或者农业合作社合作，确立收购标准，签订收购合同。有了自己的生产基地，我们可以向外面作出示范，还可以控制和引导原材料的改良和更新，同时还可以满足我们的部分需要。和合作社签合同，则能够确保我们可以大批量地收购，毕竟我刚才说的是极端情况，一般情况下，还是不会发生的。”

　　孙泽生连连点头，“宋姐说得好。荣荣，你觉得怎么样？”

　　荣晶莹点了点头，“好吧，我承认宋姐考虑的比我全面。行啊，宋姐，你真是越来越厉害，越来越有集团第一人的风范和眼光了。”

　　宋嘉依淡淡地一笑，“小晶，你谬赞了。我的意见也是综合了你和臧副总的看法。说起来，功劳都是你们的。”

　　孙泽生拍了拍巴掌，“既然大家都没有意见，就按照宋姐说的办吧。具体负责这件事，你们有建议没有？”

　　宋嘉依说道：“在经理预备役中，有个邹家顺的，他出身农村，有过在华夏粮油集团工作过的经历，我觉的可以派他来具体负责此事。”

　　孙泽生马上用天机星3000调阅了一下邹家顺的履历表，然后又用天机星3000展开了针对邹家顺的人肉搜索，看看邹家顺有没有在履历表上造价。最后的结果，证明孙泽生是白担心一场，邹家顺履历表中的信息都是真实的，没有什么伪造的地方。

　　孙泽生松了一口气，他让宋嘉依以总公司的名义跟邹家顺好好谈谈，看看邹家顺是否愿意出面，接下这份差事。如果邹家顺肯接的话，建设生产基地，采购原材料等之类的事情，就交给他统一负责了。

　　宋嘉依马上和邹家顺谈了起来，邹家顺毫不犹豫地抓住了这个机会，点头如捣蒜地答应接受公司的任命。

　　孙泽生下令给邹家顺拨付壹佰万资金，作为邹家顺的调查基金，负责在全国范围内寻找适合建设生产基地的地方。

　　邹家顺得到任命的消息，马上在未来之光国际实业有限公司传开了，那些经理预备役中的成员都感到雀跃。他们之前一直担心他们在经理预备役是一种另外的边缘化，可能永远都只能留在所谓的预备役中，始终没有转正的机会。

　　可是现在，邹家顺先行一步，让他们觉得有些嫉妒之外，也激发了他们的工作激情，都渴望着下一次能够雀屏中选的会是他们。

　　孙泽生又过了两天平静的日子，这一天，一个电话突然打断了他的平静生活。电话竟然是燕京市公安局的头号BOSS孔长瑞亲自打来的。

　　“是孙总吗？我是孔长瑞。”孔长瑞一开口，就自报家门道。

　　“孔局长，你怎么想起给我打电话了？你是不是有什么指示呀？”孙泽生笑道。

　　孔长瑞说道：“孙总，我给你打电话，没有别的意思，就是想通知你，天顺受了枪伤，有生命危险。”

　　孙泽生蓦然瞪大了眼睛，“怎么可能？孔大哥怎么会有生命危险？”

　　孔长瑞说道：“你应该知道的，天顺一直有个心结，始终无法打开。他前段时间办了停薪留职的手续，带着几个知己好友，还有你资助他的设备，到南方省的羊城市了。一开始的时候，非常的顺利，他调查清楚了贩毒网络的每一个环节，就在他通知羊城市警方，准备对这儿盘踞在国内多年的贩毒图案会进行毁灭性打击的时候，对方不知道怎么回事，竟然察觉了。他们拿出了枪支和炸药，跟警察和天顺他们打了起来。天顺就是在激战的时候，中了枪，生死未卜。”

　　“怎么会这样？我可是提醒了孔大哥，让他准备防弹衣的。”孙泽生叹道。

　　“不是防弹衣的事情。天顺身上穿着防弹衣，可是防弹衣只能保护前心和后背，其他身体部位还是暴露在了危险中。击中天顺的那颗子弹，上面淬了毒，蹭破一点皮，就足以致命，天顺却是让子弹打进了胳膊，后果可想而知。”孔长瑞的话中听不出来半分的悲伤，身为燕京市公安局的一号人物，他很善于控制自己的感情。

　　“孔局长，孔大哥在哪家医院，我过去看他。”孙泽生说道。

　　孔长瑞说道：“我已经借调了一家运输直升机，把天顺从羊城市转院到了解放军总医院。你要是有时间的话，就去看看他吧。”

　　孙泽生忙道：“我现在就去。”

　　放下电话，孙泽生没有丝毫的耽搁，就坐车直奔解放军总医院。在病房中，孙泽生看到了躺在床上，浑身发黑的孔天顺。

　　王国庆和郑中锋两个人都在，两人都是眼圈通红地守在孔天顺的床边。

　　孙泽生看过孔天顺之后，坐在了两人的身边，“你们这次跟着孔大哥一起到羊城市抓拿贩毒团伙，结果如何？”

　　王国庆说道：“如果不是天顺意外中枪，可以说是非常的完美。那个贩毒团伙在羊城市经营多年的我窝点，让我们全都给端掉了。在和毒贩子的枪战中，除了天顺之外，我们无一伤亡。孙总，这次真是多亏了你的蛋式飞行器，要不然，我们估计除了天顺之外，可能还有增加不少的伤亡。你是没有看到那伙贩毒团伙手中的武器有多少，种类又是多么的复杂。你是没有看到，他们竟然还有火箭筒。”

　　孙泽生点了点头，“真是天有不测风云呀。”

　　正说着话，有几名护士过来，把孔天顺抬到了轮式担架上，准备把孔天顺送到手术室。

　　孙泽生拦住了护士，问道：“你们有多大的把握救孔大哥呀？”

　　护士说道：“怎么着也有个七八成吧？病人身上除了胳膊上的伤之外，其他身体部位都是完好无损的，最难缠的也就是他身上的毒。不过这种毒，我们医院已经化验出来了，在孔天顺之前，我们也接诊过类似的病人，所以你们请放心，只要没有什么意外发生的话，孔天顺是不会有生命危险的。不过我们要提醒你们的一句，孔天顺的上臂骨已经让枪给打碎了。凭借现在的医疗条件，让孔天顺恢复如初的可能性很大。所以孔天顺是可以救出来，但是等他苏醒过来后，他很有可能就是个伤残人士，我希望你们能够多家照拂他的情绪。”

　　护士走了，郑中锋狠狠地锤了一下墙壁，“怎么会是这样？难道天顺注定要成为残疾吗？”

　　孙泽生拍了拍郑中锋的肩膀，“郑队，也许天无绝人之路。我们还是耐心地等待着吧。”

　　给孔天顺祛除身体内毒素的时间很长，整整一个晚上，再加上上午两个小时，手术才结束。这期间，孔长瑞过来了一次，不过他可没有和孙泽生他们一起等，他们只是在护士站那里问了一下具体的情况后，就匆匆地离开了解放军总医院。

　　等到护士把孔天顺从手术室推出来的时候，久候的孙泽生、郑中锋、王国庆等人都围了过去。护士挡住了他们，“病人的手术很成功，没有生命危险了。不过他身上的麻药劲还没有过去，暂时还不能醒来，你们不要打扰他，让他好好休息。还有，他胳膊上的伤，你们最好少提，我们已经尽了最大的努力，都无法让他的胳膊恢复原样。”

　　叮嘱完孙泽生等人，护士就走了。

　　孙泽生正在犹豫着要不要继续留下来的时候，他的手机响了，一看号码，一连串的*号，是靳媛媛打来的。

　　“孙泽生，你现在在哪里？”靳媛媛开门见山，问道。

　　“我在解放军总医院，孔大哥刚刚从手术室里面出来。怎么了？找我有事？”孙泽生随口问道。

　　“我找你当然有事了。我现在忙得很，可没有空闲给你打电话。你在解放军总医院，是不是？你别走，我马上过去。”靳媛媛不等孙泽生答应，就挂断了电话。

　　孙泽生摇了摇头，他能说什么，只能等着靳媛媛过来了。

　　出乎意料的是靳媛媛过来的很快，一见到孙泽生，靳媛媛就拿出来一个优盘，在孙泽生的眼前晃了晃，“这里面有一场精彩的大戏，有没有兴趣跟我一起观看呀？”

　　孙泽生点了点头，“好啊。不知道是什么电影？”

　　“想知道的话，就跟着我来吧。”靳媛媛笑道。

　　靳媛媛在解放军总医院中七拐八拐，也就是孙泽生有天机星3000，要不然的话，他早就迷路了。

　　靳媛媛把孙泽生带到了一栋高楼前面，然后又乘坐电梯，上到了快是顶楼的地方，在这个楼层的服务台那里。她拿到了一串钥匙，然后拿着这串钥匙，往楼洞里面走去。

　　在一个房间的门口站下，靳媛媛用钥匙打开门，然后走了进去。

　　这个房间是个多功能放映厅，在舞台上，悬挂着一块面积不小的幕布，十分的扎眼。

　　靳媛媛让孙泽生坐下，然后她打开了放映设备，随后，就见幕布上开始出现画面。一开始，是几台蛋式飞行器在空中快速的掠过，然后镜头一换，出现了孔天顺等人。

　　“靳老师，你从哪里搞到的这些视频？”孙泽生随口问道。

　　靳媛媛笑了笑，“我自然是有办法搞到这些视频的，这些视频有的是孔天顺他们拍摄的，有的是羊城市公安局拍摄的，还有一些是毒贩子拍摄的。每一段视频都是真实的，没有一段是伪造的。”

　　孙泽生点了点头，“不管它们是真是假，我想不明白靳老师你让我看这些视频的意义。坦白讲，我对孔大哥他们是如何剿灭贩毒团伙的，并不感兴趣，我只想知道一个结果，这就足够了。”

　　靳媛媛说道：“你不要着急。先看视频再说。”

　　孙泽生静下心来，和靳媛媛坐在了同一张沙发上，默默地看着视频。看了一会儿，孙泽生蓦然发现这些视频有个共同点，貌似孔天顺他们是主角，但是在整个过程中，无论是侦查毒贩们的活动情况，还是最后围剿贩毒团伙，蛋式飞行器是出力最多的。

　　“你看出来点什么没有？”靳媛媛问道，“我们事先谁都没有想到贩毒团伙用有这么强的武装，羊城市警方再去抓捕的时候，虽然和孔天顺他们，都做了完全的准备，可是在实施抓捕的时候，还是吃了一些苦头的。正常行动，如果不是有蛋式飞行器的支援，死死地压制了毒贩子的火力，并对他们的心理产生震慑作用，只怕羊城市警方和孔天顺他们要吃大亏了。”

　　孙泽生点了点头，这一点，刚才郑中锋、王国庆他们都跟他提到过。

　　靳媛媛说道：“这是蛋式飞行器真正意义上的第一次亮剑，效果出乎意料的好，我们对它的评估又上升了不少，觉得蛋式飞行器除了能够弥补贴地飞行的技术空白之外，不失为一种相当实用的武器装备。”

　　“靳老师，多谢你的夸奖。”孙泽生笑道。

　　靳媛媛说道：“我代表总装备部，向你发出订单，希望你能够在不超过半个月的时间里，生产出来一百台蛋式飞行器，然后移交给总装备部。”

　　“一百台蛋式飞行器？还得是半个月生产出来？MadamJin，你确定你不是在开玩笑？制作蛋式飞行器的很多原材料，都需要采购，这就要花费很多的时间了。木鹞精工还没有完全建起来，没有专门生产蛋式飞行器的车间，如此种种条件，半个月时间内，生产出来一百台蛋式飞行器，根本就是无法做成的事情。”孙泽生断然道。

　　靳媛媛说道：“孙泽生，这个命令不是我跟你说的，是中央军委一位领导批示下来，交给总装备部办理，总装备部又找到了我。你听明白了吧？我只不过是转述那位领导的命令而已，你跟我抱怨，一点用都没有。”

　　“这分明是赶鸭子上架呀。”孙泽生愤愤地说道。

　　靳媛媛说道：“军令如山，不容讨价还价。孙泽生，你还是想办法，尽快把一百台蛋式飞行器生产出来吧。否则的话，很有可能没有你好果子吃。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我是不是改说一声，生活就像是强奸，既然反抗不了，那就享受它吧？”

　　靳媛媛啐了一口，“我是女生，你就不能注意一点影响吗？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“也罢。靳老师，你就是我的软肋，总装备部找了你，我根本没有办法拒绝。这个订单，我接了。不过我有一个条件，要把货款一次性跟我打过来。”

　　靳媛媛点了点头，“没问题，只要你接订单，货款不是问题。对了，你一共要多少钱？”

　　“不多，不多，你那个一亿六千万来就行了。”孙泽生说道。

　　靳媛媛一天，差点吐血，“你说多少？一亿六千万？”

　　孙泽生点了点头，“对呀，这可是友情价，一台蛋式飞行器，一百六十万，一百台岂不是一亿六千万？”

　　靳媛媛说道：“你可真是敢要呀？一百六十万，能够卖轮式战车了，技术含量低一点的坦克也是能够买下来的。”

　　孙泽生说道：“是呀，你也说是技术含量低的坦克了。蛋式飞行器纯粹就是用高科技推出来的玩意儿，不贵是不可能的。当初，就说过，军队想大量装备蛋式飞行器，是不可能的，这玩意儿，很烧钱的。”

　　靳媛媛想了想，“你跟我说个最低价。一亿六千万，实在是太多了，我无法向领导交代呀。”

　　孙泽生说道：“要说降，不是没有办法降下来，可是那也得等到规模化生产之后，生产成本能够降低一些，但问题是现在木鹞精工还没有完全建好，半个月内要生产一百台蛋式飞行器，我得多找几家厂子，分散生产零部件，再把它们组装起来，这里面会产生很多不必要的花费。就算是我想降，也很难降下来的。”

　　靳媛媛皱了一下眉头，“真的降不下来？”

　　孙泽生想了想，“要不这样，你要是觉得贵的话，我倒是有个变通之策，我以个人的名义，把这一百台蛋式飞行器全都送给你好了。一分钱都不要，你说怎么样？”

　　靳媛媛一听，连连摆手，“你开什么玩笑？一亿六千万的蛋式飞行器，你说送就送给我了，你这是要把我送到军事法庭的被告席上呀？”

　　“靳老师，看你说的，我这是表达一下我们之间的私人感情。”孙泽生笑道。

　　“公是公，私是私，你我都要公私分明。我们俩的私人感情再好，也不能把公家的事情，和私人的感情混杂起来。”靳媛媛严肃地说道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“OK，你怎么说，就怎么是吧。”

　　靳媛媛想了想，“你等着，我去打个电话。”

　　孙泽生做了一个你请便的手势，靳媛媛拿着手机，出了多媒体放映厅，孙泽生独自坐在里面，看视频。在视频中，他发现了孔天顺受伤的经过。

　　羊城市的警方派了不少警察，和孔天顺一起合作，围捕那些贩毒分子。不过羊城市警方派出的人，对蛋式飞行器实在是太惊讶了。有一个警察不小心暴露，导致贩毒分子提前发现了警方的人，然后贩毒分子这些亡命之徒率先开枪，还引爆炸弹，现场一片混乱，就在混战中，孔天顺中了一枪。

　　孙泽生刚把视频看完，靳媛媛就走了进来，“孙泽生，我已经请示过首长了。首长说最多给你一亿两千万，多了，就没有了。这个订单，你要是接，就接，要是不接，那就算了。”

　　孙泽生一听，忙道：“好吧，看在靳老师的面子上，我接。”

　　一台蛋式飞行器的成本也就是七八十万的样子，如果批量生产，成本还能下降不少，一百台，军方给一亿两千万，其实已经不少了，虽然利润算不上特别的丰厚，却也是暴利了。

　　孙泽生正打算为各个子公司配备大量的蛋式飞行器，有了军方给的这笔货款，除了满足军方的需要之外，多余的钱，基本山就够了给子公司配备蛋式飞行器的需要了。

　　靳媛媛一见孙泽生答应的如此爽快，就知道孙泽生还是有不小的返利余地的，早知道，就再狠狠地压一下价了。

　　感叹了一句，靳媛媛并没有在继续和孙泽生在这件事上纠缠。军方在采购武器装备的时候，不可能一点利润空间都不给生产厂家留，可着生产成本的边缘进行采购，对军方，对生产厂家来讲，都不是什么好事。

　　生产厂家需要利润，来扩大生产，增加科研费用，提高武器装备的科技含量，而军方则需要更多更先进的能够适应复杂战场环境的武器装备。如果不给生产厂家利润，生产厂家如何完成产品的升级换代？

　　何况，靳媛媛刚才也说过公是公，私是私的话，他不会为了孙泽生的利益，去做损害公家利益的事情，反过来，她也不会为了公家的事情，让孙泽生为公家的利益倒贴。她虽然穿着军装，却并不迂腐，还不至于认为不管是谁，都应该无私地讲奉献。

　　靳媛媛拿出来了一份合同，在上面写了一些字之外，递给了孙泽生，“你看看这份合同有没有问题？如果没有，就签了吧。”

　　孙泽生看了靳媛媛一眼，“你不是说你只是个代表吗？签合同的事情，也归你负责吗？”

　　靳媛媛点了点头，“当然。我跟你签的合同，是有完全的法律效力的，对你有约束力，对我们也有约束力。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，他想了想，还是拿着靳媛媛递给他的笔，把合同签了。

　　靳媛媛等孙泽生签完之后，也在合同上签了她的名字，又和孙泽生一起按了手印。合同一式两份，签署完毕后，他们俩每人都收下了一份。

　　“对了。靳老师，我一直很好奇一件事。不知道你是否能够满足一下我的好奇心呀？”孙泽生看着靳媛媛把合同装在一个包里面，问道。

　　“我有什么让你好奇的地方？你问吧。不过我先声明，如果是违反保密条例的，我是不会告诉你的。”靳媛媛说道。

　　孙泽生问道：“你不是已经晋升中校军衔了吗？你现在具体是在负责什么工作呀？难道已经从总参情报部调到了总装备部吗？上次，我和总装备部的和副部长见面，也是你带着我去的。这次总装备部采购蛋式飞行器，也是你出面。”

　　靳媛媛淡淡地说道：“我呢，并没有调到总装备部，我的人事关系还留在总参谋部。我只能跟你说我现在已经不在总参情报部的语言支持组工作了。其他的，请恕我不能跟你说。”

　　孙泽生点了点头，“就不能多给我透露一一点吗？”

　　靳媛媛侧着头，看着孙泽生，看的孙泽生都不好意思了。然后她才笑道：“想知道的话，也不是没有办法？你知道的，只要你答应，我马上告诉你一切。”



　　第374章 载人版

　　孙泽生连忙摇了摇头，“那还是算了。不过，MadamJin，你的语言天赋那么好，你不在语言支持组工作，实在是太可惜了。”

　　靳媛媛说道：“浪费不浪费的，说不上，除了我之外，有语言天赋的人还很多，他们或许比我更适合语言支持组的工作。对了，孙泽生，以后不要再叫我MadamJin或者靳老师了，叫我媛媛吧，当然，你要是愿意的话，和荣晶莹一起叫我媛媛姐，我也不反对，谁让你比我小一个月呢。”

　　孙泽生笑道：“算了，我还是叫你媛媛吧。你跟荣荣是不是很早就认识了？”

　　靳媛媛点了点头，“我们俩认识的时间比你认识荣晶莹的时间，要早得多。行了，别想着法子从我这里套话了。我还有一件事要跟你说，除了蛋式飞行器之外，新燃料的发动机，你也要加快一点进度。总装备部那边催得很紧，他们希望你能够早点提供成品的新燃料发动机，用于测试。”

　　孙泽生回道：“好的，我已经安排人收购了一家小型的发动机公司，那边正在加班加点的生产，相信用不了多久，就会有发动机可用了。”

　　“不要说得这么模糊，大概需要多长时间？你最好给我一个准数，我也好向上级领导汇报。”靳媛媛说道。

　　孙泽生算了算，“最多一个月。”

　　“一个月？也就是说五一长假结束后，你能够把发动机搞定，是吧？”靳媛媛问道。

　　孙泽生点了点头，“差不多吧。”

　　“那好，我就把你的话汇报上去了。孙泽生，你务必抓紧一点，有些事情儿戏不得。”靳媛媛叮嘱道。

　　孙泽生郑重其事地点了点头，蛋式飞行器在国内的主要生意对象有三大类，排在头一位的就是军方，其次是警察，再次，就是有需要的工矿企业和富豪们了。而这里面，要求最多，最严苛的肯定是军方了，对第一大客户的要求，说什么也是怠慢不得的。

　　靳媛媛站了起来，“我得去向首长汇报去了。你要是没有什么事，也请自便吧。”

　　孙泽生说道：“我得再去看看孔天顺，我刚才还没有顾得上看他的胳膊呢。”

　　和靳媛媛分开后，孙泽生又直奔孔天顺的病房，他见到有两个年轻的警察站在门外，还以为出了什么事情。他连忙大步流星地走过去，往病房里面一看，原来是孔长瑞过来了。

　　孔长瑞站在床头，王国庆、郑中锋等人站在他的身后，一名医生模样的人正在和孔长瑞说着什么，病房里面的气氛有些凝重。

　　孙泽生走进了病房，门口的两个警察大概是知道他是谁，也没有拦他。

　　“……孔局长，具体的情况就是这样。我们已经尽了最大的努力，保住了孔处长的胳膊，但是他这条胳膊也就是比废了强一点。干不了任何的重活，可能连拿一本书的力气都没有。”

　　孔长瑞握了握医生的手，“我知道了。多谢大夫了。”

　　“我去其他病房查房了，孔局长要是有什么需要，随时可以找我。”医生转身出了病房。

　　孙泽生走了过去，“怎么了？听医生的意思，孔大哥的手臂无法恢复了，是不是？”

　　孔长瑞叹了口气，“我当年把他从津门市调回来，他死活不肯干，是我派了人，把他从津门市绑回来的。这么多年，他对败走津门的事情，总是念念不忘，总是想着要替他死难的战友报仇。我能感觉的出来，这些年，他过的并不开心。现在好了，贩毒团伙伏诛，大仇得报，他最大的一块心病也算了了了，以后可以安心地当他的处长了。”

　　“是呀，局长，天顺还没有昏迷的时候，他曾经说过相比起那些跟着他，为了缉毒而死去的战友，他只是受了点伤，又算得了什么。”郑中锋说道。

　　孔长瑞再次叹了口气，“天顺这也算是求仁得仁了。中锋，国庆，你们俩也不用在医院陪护天顺了，还是回去上班去吧。小丽正坐飞机，从欧洲赶回来，等她回来了，让小丽来照顾天顺。”

　　“没事的，局长，我们等嫂子过来之后，再走也不晚。”王国庆连忙说道。

　　孔长瑞摆了摆手，“随便你们吧。”他转身，看到了孙泽生，“孙总，你也来了。”

　　孙泽生说道：“孔局长，你不用太过悲伤，我相信孔大哥的胳膊一定会完好如初的。”

　　孔长瑞苦笑，解放军总医院可以说是全国最好的医院，就连中央首长看病，都选在这里。就连这里的医生都说孔天顺的胳膊废了，孙泽生又不是医生，他的话，只能当成是安慰了。

　　“我谢谢你了，孙总，这次天顺他们去羊城市，多亏了你提供的资金和设备的支持。要不然，天顺搭进去的可能就不是一条胳膊，而是好几条人命了。谢谢，我代表我们全家谢谢你。”孔长瑞握住孙泽生的手，再三向孙泽生表示感谢。

　　送走孔长瑞，孙泽生重新回到病房，王国庆和郑中锋也都向孙泽生表示感谢。他们俩可都是这次缉毒行动的亲身经历者，更加深刻地体会到蛋式飞行器对他们的重要性。蛋式飞行器保证了他们可以在比较远的距离之外，跟毒贩进行接触，而不是短兵相接，要不然，双方距离太近，凭借毒贩们手中的枪支和爆炸物，足以来一个同归于尽了。

　　“对了，孙总，我们回来的时候，羊城市公安局和粤州省公安厅还向我们打听蛋式飞行器的事情，看样子，他们有意批量采购一批。我估摸着最近一段时间，他们就会派人过来和你们联系了，你可要做好准备。”王国庆说道。

　　孙泽生点了点头，地方上的公安人员会瞄上蛋式飞行器，这在他的预料之中，这也是他当初预期蛋式飞行器的时候，认定的一大客户群，就是不知道一台蛋式飞行器百余万的价格，他们是否能够承担得起？

　　蛋式飞行器的个体很小，而且应用范围受到不小的局限，售价又那么高，坦白讲，性价比差了点。公安局未必会愿意花费那么大的代价，采购这种性价比不高的装备。

　　其实还是哪句话，蛋式飞行器的成本高跟它现在的生产方式有很大的关系，要是能够实现工厂化流水线生产，成本肯定会大幅度下降，那时候，性价比就比较合适了。

　　另外，提升蛋式飞行器的性价比，还有一个方式，就是实现单个蛋式飞行器的多功能化。如果能够把侦察蛋I型、捕手蛋I型、冲锋蛋I型等多款蛋式飞行器的功能集中在同一款蛋式飞行器上，哪怕售价比单个蛋式飞行器贵一些，性价比还是会提升起来的。

　　除此之外，孙泽生还想起他曾经跟人说过借用蛋式飞行器，改善燕京的交通拥堵状况。如果能够以蛋式飞行器为基础，发展可以用作交通工具的蛋式飞行器或者其他类型的民用飞行器，也是一个不错的发展前景。

　　“孙总，想什么呢？这么入神。”郑中锋打断了孙泽生的设想，问道。

　　孙泽生笑了笑，“没什么。孔大哥还有多长时间能够醒来？”

　　王国庆说道：“大夫说大概还需要两个多小时。孙总，你要是有事，就先走吧。等天顺醒来之后，我们再给你打电话。”

　　“那好，我就先走了。有什么情况，随时给我打电话。”孙泽生本来还想等孔天顺醒过来，现在却有点迫不及待要离开了。

　　回到租房后，孙泽生一头扎进了书房，开始对蛋式飞行器进行整合。

　　孙泽生主要是把他的思路说出来，然后让天机星3000对其内部资料进行检索，搜寻出来类似的科技，如果可用的话，就照搬，如果不可用的话，就让天机星3000对相关的技术进行调整。

　　很快，天机星3000就搞出来了相关的产品。首先出来是把所有功能整合在一起的蛋式飞行器。看到天机星3000提供的效果图后，孙泽生皱起了眉头。

　　这款功能综合在一起的蛋式飞行器，体型要比以汽油为动力的蛋式飞行器还要大，已经有一个茶几大小了。这还不算，蛋式飞行器的发动机也换掉了，使用的燃料又更进了一步，比银河第一燃料有限公司即将生产的新燃料的热值还要高两倍。

　　一款蛋式飞行器就惹出了不少的麻烦事，如果再把这款蛋式飞行器拿出来，估计麻烦更多。

　　孙泽生想了想，让天机星3000针对飞行动力系统，进行改变。

　　工夫不大，天机星3000又给出了全新的效果图。这次的效果图一共四张，第一张是使用航空煤油为动力，第二张是使用汽油为动力，第三张是使用新燃料为动力，最后一张则使用氢燃料电池为动力。

　　氢燃料电池那张，孙泽生直接排除掉了。氢燃料电池在当今世界还是属于绝对的顶尖科技，虽然已经有可以投入实际应用的氢燃料电池问世，但是氢燃料电池的价格还是相当昂贵的，而且氢燃料电池的使用成本也不低。

　　天机星3000有更加成熟的氢燃料电池，而且物美价廉，但问题是这玩意儿一旦拿出来，威力堪比原子弹，还是暂时雪藏起来比较好一点。

　　随后，孙泽生开始对剩下的三张效果图进行对比，这三个无一例外，都是体型比较大的，比天机星3000最开始给出那张图还要大，这主要是因为所用燃料的热值无法满足蛋式飞行器的需要，何况，蛋式飞行器又要集合那么多的功能，体型想不大都难。

　　比较来比较去，孙泽生都找不到一款能够让他满意的设计来。体型太大，隐蔽性就会很差，再遇到需要跟毒贩交锋的场合，会提前暴露。

　　可是要想缩小体型，办法只有两个，一个是减少功能，还有一个在动力系统上做文章，这两个办法又和孙泽生的追求相悖，还真是有够矛盾。

　　孙泽生只好暂时把这件事放一放，他又开始让天机星3000设计一款可以载人的蛋式飞行器或者类似的飞行器。

　　天机星3000给出了几个设定条件，让孙泽生做出选择之后，然后就开始了设计的过程。很快，他就在资料库中搜寻出来了几款飞行器，然后根据孙泽生的设定条件，找出来了最为接近孙泽生要求的飞行器。

　　一共有两款。一款是蛋式飞行器的加大版，它只能乘坐一个人，体型只有一辆家用轿车一半左右大小，另外一款，干脆就是一款喷气式飞行汽车。

　　所谓喷气式飞行汽车就是对普通的汽车进行改装，增加机翼等必要的部件，加装涡扇。平常的时候，汽车在地上奔驰，需要的时候，通过涡扇提供的强大动力，使得汽车腾空到一定的高度后飞行前进。

　　这两款设计是在现有科技水平上，比较容易实现的。除此之外，天机星3000的资料库中还有很多超低空民用飞行器的专利。不过他们要实现起来，可就不是那么容易了。

　　孙泽生决定先造一辆放大版的蛋式飞行器，喷气式飞行汽车押后再说。

　　孙泽生让天机星3000将载人蛋式飞行器拆分开，分别绘制图纸，然后他把图纸打散打乱，分别发到宝龙公司、美想电器、虎符机械加工厂等公司，让他们分别加工制造。

　　第二天，孙泽生又赶到解放军总医院去探望孔天顺。一个风韵犹存的少妇正在照顾他。

　　“孔大哥，你感觉怎么样？”孙泽生把他买的营养品放到了床头。

　　“老弟，你来就来了，还买这么多东西干什么？”孔天顺忙道。

　　孙泽生笑了笑，“我总不能空着手来吧。”

　　孔天顺指了指那个正在忙活的少妇，“我给你介绍一下，这是你嫂子，王丽丽。小丽，这就是我跟你多次提及过的，我的好兄弟，未来之光国际实业有限公司的投资人孙泽生老弟。”

　　王丽丽朝着孙泽生点了点头，“你好，孙总。”

　　孙泽生注意到王丽丽的眼圈是红的，他不知道这是为什么，他也不方便过问，便道：“孔大哥，你的胳膊感觉怎么样？”

　　孔天顺有些费力地抬了抬他的左臂，“也就这样了。老弟，要我说这也是解放军总医院大夫的医术高，帮我保住了这条胳膊，要是搁在别的医院，非得给我截肢不可。那样的话，我就真成了残废了。”

　　“你现在跟残废又有什么区别？”王丽丽突然爆发道，“你就整天惦记着那些死人，他们是你的兄弟，我跟孩子算你的什么呀？你光为他们考虑着报仇，我跟孩子怎么办？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，他多少有些明白过来王丽丽眼圈红的原因了，“嫂子，你别激动，我想等不了多长时间，孔大哥的胳膊还是能够恢复如初的，毕竟现在的科学技术日新月异，一天一个大台阶。”

　　王丽丽哼了一声，“孙总，你说得轻巧，伤到胳膊的又不是你。”

　　孔天顺一拍病床，“小丽，你说什么呢？这是我兄弟，你怎么能够这样跟他说话？你知不知道这次我去羊城市追捕毒贩，如果不是老弟提供给我蛋式飞行器，我早就把命丢在那边了。你说别人，我管不着，但是你说老弟，那就不行。”

　　孙泽生连忙打圆场道：“行了，孔大哥，嫂子也是关心你嘛。我想起来我还有点事，就先走了。孔大哥，你安心养伤。相信我，你的胳膊一定会恢复如初的。”

　　孔天顺心中一动，“老弟，你确定吗？你不是在安慰我？”

　　孙泽生笑了笑，“我当然确定了。不过你也不要太过着急，总是要登上一段时间的，也许是一年半载，也许是三五年。我唯一可以保证的是你的胳膊不会是一直这样的。”

　　“好，老弟，别人说着话，我不信，但是我信你。我听你的，好好养伤，耐心等待。”

　　孔天顺的心情突然觉得轻松了许多。他虽然一直说不在乎损失一条胳膊，可是只要是个人，谁不希望自己身上的零件完整无缺，工作状态良好呢。可是人总有旦夕祸福，零件出毛病是常有的事情，就像他让毒贩用淬了毒的子弹打中胳膊，没送命没截肢，那就是烧高香了。

　　他本来已经不抱任何期望了，准备接受后半生要过一条胳膊不灵活的生活了，孙泽生突然又让他看到了曙光。就像他说的，如果是别人说的，他不会相信，但是孙泽生说的话，他就不能不好好思量一下了，原因很简单，孙泽生创造了很多在别人看来是不可思议的奇迹，或许他还有办法创造让他胳膊恢复如初的奇迹。

　　孔天顺挣扎着从床上坐了起来，王丽丽连忙按住他，“你干什么？”

　　“你没看到老弟要走吗？我送送他。”孔天顺说道。



　　第375章 磨棱角

　　“孔大哥，你快别动了。你昨天刚做完手术，要是搞个伤口崩裂什么的，我可没有办法向嫂子交代。”孙泽生忙道。

　　“你躺着吧，我替你送送孙总吧。”王丽丽说道。

　　“你能行吗？”孔天顺有些不信地看着王丽丽，他唯恐王丽丽还像刚才一样，把火烧到孙泽生身上。

　　孙泽生也不等王丽丽回答，就道：“没事，我自己走就行了。”

　　说着，孙泽生就朝着病房外面走去，王丽丽连忙跟了上去。见孙泽生没有阻止的意思，钱少华和李英明也就没有阻挡王丽丽的接近。

　　王丽丽紧走两步，和孙泽生并肩走在了一起。“孙总，刚才真是对不起，我有些冲动，话说的有点伤人，我向你道歉。”

　　孙泽生笑了笑，“没事的，嫂子，你的心情，我可以理解。换成是我的话，我做的可能比你还要过。”

　　王丽丽赧然地道：“我真的很抱歉，我也知道天顺这次能够有命回来，可以说是多亏了你的支持，要不然，我们夫妻俩就要阴阳相隔了。”

　　“嫂子就不要总是把过去的事情挂在嘴边了。我和孔大哥是脾气相投的兄弟，多支持他，理所应当。”孙泽生笑道。

　　王丽丽说道：“我王丽丽也不是不知道好歹的人，你为我们家做了很多的事情，公公能够上位，成为燕京市公安局的一把手，跟你有很大的关系，这次，天顺能够活命而归，也是你的功劳。我不知道该怎么感谢你，我只能说以后要是有用得到我王丽丽的地方，你尽管开口，只要是我王丽丽能够做得到的，决不推辞。”

　　孙泽生笑了笑，“嫂子盛情，我全都记下了。”

　　从解放军总医院出来，孙泽生上了车，还没等他坐稳，手机就响了。

　　“亲爱的孙，你还记得我吗？”扬声器中传出一个相当纯正的京片子的声音。

　　“是史密斯先生呀？你不是回美国去了吗？？”孙泽生笑着说道。

　　给孙泽生打电话的你是乔治·史密斯，在春节的时候，乔治·史密斯曾经在孙泽生家中做客，蹭冯月英包的饺子吃。

　　乔治·史密斯哈哈一笑，“我就知道你还记得我。我现在在旧金山，准备做今天晚上的飞机，飞燕京。我就是想问问你，等我到了燕京后，你有时间没有？我想跟你聊聊。”

　　“没问题呀。”孙泽生笑道，“你有人接机没有？要是有需要的话，我去接你？”

　　“不用了。”乔治·史密斯婉拒道，“我到了燕京后，需要先去我在燕京的公司处理一些事情，你要是去接我，可能会有些不方便。你等我电话吧，我一忙完，就去找你。”

　　刚刚结束和乔治·史密斯的电话，孙泽生的手机又响了，这次是宋嘉依打来的。

　　“老公，刚才办公室那边接到了一个电话，说是羊城市公安局打来的，说是他们想采购蛋式飞行器，打算派人过来看看。公司上下，了解蛋式飞行器的只有你一个，你有时间吗？”宋嘉依问道。

　　孙泽生皱了一下眉头，他突然意识到一个问题，他光顾着发展蛋式飞行器，却忘了培养相关的人才。结果一涉及到蛋式飞行器，就必须他亲自出面才行。这可不行呀，以后采购蛋式飞行器的人多了，总不能每次都是他出面吧。

　　“宋姐，对方大概什么时候到？”孙泽生问道。

　　“对方说他们今天上午到京，下午的时候，就可以到咱们公司谈了。”宋嘉依说道。

　　孙泽生想了想，“下午三点，让他们到木鹞精工吧。”

　　“我这就通知他们。”宋嘉依说完，挂断了电话。

　　“去木鹞精工。”孙泽生冲着坐在驾驶位上李英明说道。

　　李英明发动了车子，孙泽生拨通了荣晶莹的电话。“荣荣，我现在就去木鹞精工，有件事情要跟你说。”

　　“好，我等你。”荣晶莹喜道。

　　一个多小时后，孙泽生赶到了木鹞精工。木鹞精工现在还是一片工地，到处都是堆放在一起的建材，还有一些地方，连脚手架还没有拆掉。

　　荣晶莹和臧永晨、鞠清华、宫九卿等人都等着木鹞精工的大门口。

　　说实话，木鹞精工从开工建设一直到现在，孙泽生这个幕后的大老板都很少过来巡视，也就难怪木鹞精工的这些高层都是既兴奋又有些紧张。

　　奔驰防弹车停在了荣晶莹的面前，孙泽生从车上下来，跟荣晶莹、臧永晨等人一一握了手。在这种场合，荣晶莹也铭记一点，不和孙泽生论私情，公事公办。

　　宫九卿是木鹞精工的总工程师，美国麻省理工大学的机械工程学的博士。木鹞精工为了把他拉拢过来，付出的代价可不小。

　　孙泽生握着宫九卿的手，“宫总工，我正好要找你，等会儿咱们俩好好聊聊。“宫九卿说道：“我也一直想找个机会，好好地跟孙总你聊聊呢。”

　　鞠清华说道：“老板，咱们还是到会议室坐着说话吧。”

　　一行人进了木鹞精工的办公区，这里的楼普遍都不高，而且采用的给是拼接式的建筑方式，所以建设的都比较快，目前，办公区基本上都已经建设完毕了。

　　到了会议室，孙泽生坐在了首位上，等众人坐下后，孙泽生开门见山，说道：“我这次来，有两件事，第一，我想问问木鹞精工什么时候能够正式投入运行，建设期还剩多长时间？”

　　荣晶莹指了指鞠清华，“鞠副总，你来说。”

　　鞠清华是木鹞精工的常务副总经理，在木鹞精工的职权仅次于荣晶莹。鞠清华很感激荣晶莹把这次机会让给他，他比荣晶莹更需要在孙泽生面前好好表现得机会，不同于荣晶莹，他只是个打工仔，地位可不像荣晶莹那么稳固。

　　“老板，是这样的，我们刚刚测算过，如果在满足了生产条件的前提下，就可以把木鹞精工投入运行的话，大概还需要三个月的时间，如果要是把建筑垃圾清理，绿化，路面硬化等工作全部算上的话，还需要再多一个月。”鞠清华说道。

　　孙泽生皱了一下眉头，“还需要这么长时间呀？”

　　鞠清华说道：“老板，这也是没有办法的事情。毕竟罗马不是一天建成的。我们是从军方手中买下来的旧营盘，需要拆迁，需要重新规划建设，机械设备什么的，都需要采购。三个月后能够把厂子建设起来，都已经是神速了。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“有没有办法把工期提前？我不瞒各位，军方那边催得很紧，希望能够早点把蛋式飞行器的订单完成呀。另外，羊城市公安局、粤州省公安厅都有些采购蛋式飞行器。”

　　宫九卿插话道：“老板，你是打算把蛋式飞行器放到我们木鹞精工来生产吗？”

　　孙泽生点了点头，“当然了。我不让木鹞精工来做这件事，还能让谁来做？”

　　宫九卿说道：“要是这样的话，我倒是有个建议。我们可以学习一下苏俄那个时候干工业的方法，那时候，他们为了赶时间，都是一边建厂房，一边搞生产的，两不耽误。我们完全可以搭建简易工棚，把机械设备安置到简易工棚中，简易工棚外，该怎么造的厂房继续建设，简易工棚内，抓紧时间生产，这样的话，最多半个月，就可以投入生产了。”

　　“你确定？”孙泽生又惊又喜，不过他还是有点不相信。

　　宫九卿说道：“我不敢保证确切的时间，但是我相信要是筹划好了，半个月之后，开工生产，绝对没有任何的问题。”

　　“太好了。宫总工，我现在委任你来具体负责这件事，半个月之后，我要听到木鹞精工的设备运转起来的时候发出的轰鸣声。”孙泽生雷厉风行地说道。

　　“是，我一定努力。”宫九卿忙道。

　　孙泽生说道：“除了这件事之外，还有一件事，蛋式飞行器既然要放到木鹞精工来生产，那么木鹞精工必须要有一批对木鹞精工深入了解的人，从一线工人，再到技术人员，销售人员，这方面，荣晶莹、鞠清华，你们要抓起来。在这之前，涉及到蛋式飞行器的事情，都是我在跟人谈，以后，这方面的业务，就是木鹞精工来负责了，我还有很多事情要做，没有时间总是耗在这上面。”

　　荣晶莹暗中咧了咧嘴，自己的老公又要当甩手掌柜了。

　　鞠清华说道：“老板，你这样安排，我们服从，这也是题中应有之义，只是我们对蛋式飞行器的了解实在是太少了。仓促之间，我们怎么去管理这方面的业务呀？”

　　孙泽生说道：“这件事，我有考量。我会安排人，对木鹞精工的相关人员进行一次集中培训，培训地点就放到新文化培训中心，到时候，你们只需要按时间去上课就行了。”

　　荣晶莹插话道：“孙总，我们和新文化培训中心是两个不同经济实体，各自的财务都是独立核算的。不知道我们过去参加新文化培训中心组织地培训班，是不是要花钱呀？”

　　荣晶莹这是故意“找碴儿”的，荣晶莹一直避免跟张立见面，这次要把培训放到张立的眼皮子地下进行，她心里面多多少少有些抗拒。

　　孙泽生焉能不知道荣晶莹的那点小心思，他说道：“该花的钱，一分钱都别少给。既然木鹞精工和新文化培训中心都是独立核算，那就公事公办吧。”

　　臧永晨说道：“孙总，这样做，可能会产生一些额外的费用。”

　　孙泽生摆了摆手，“不用去管它。臧先生，我也有工作安排给你。”

　　“孙总，你请吩咐。”臧永晨一愣，别看他现在挂着个未来之光国际实业有限公司副总经理的头衔，但是他现在落脚点却是在木鹞精工，在这里，他说话，还没有鞠清华管用，从某种程度上，他现在处在一种被流放的状态。臧永晨本以为这种流放状态还会持续一段时间，没想到孙泽生竟然会安排新工作给他。

　　孙泽生说道：“你是总公司的副总经理，专司负责自动化设备等方面的业务。今天下午，羊城市公安局会派人过来，和我们谈采购蛋式飞行器的事情，你还有荣晶莹，和我一起参加吧。”

　　臧永晨忙道：“好的。”

　　孙泽生说道：“行了，你们都去忙去吧。荣晶莹和臧先生留下。”

　　其他人都站了起来，离开了会议室，只留下孙泽生和荣晶莹、臧永晨。

　　臧永晨问道：“孙总，你还有什么要吩咐的？”

　　孙泽生笑了笑，说道：“也没有什么特别要吩咐的。我就是想问问臧先生在木鹞精工呆着还习惯吗？”

　　臧永晨点了点头，“还行。不过呢，就是觉得自己有点多余。木鹞精工的管理班子是完善的，鞠清华是个很有能力的人，不比我差，荣总的能力也很强，学习能力更是非同一般，我能够感觉到她每天都在进步。我刚来的时候，还能发表一两句意见，现在，已经说不上什么了。”

　　荣晶莹忙道：“臧副总，你谬赞我了。”

　　臧永晨摆了摆手，神色有些落寞地说道：“我只是实话实说。”

　　荣晶莹看了孙泽生一眼，没说什么。

　　孙泽生笑了笑，他能够理解臧永晨的失落，这种失落不仅仅是因为臧永晨在木鹞精工的边缘化，还在于臧永晨感受到了威胁。无论是荣晶莹，还是鞠清华，都构成了对他的威胁，威胁到了他在整个未来之光国际实业有限公司中的地位。

　　臧永晨还想着能够东山再起，这就促使他积累更多的资本，只有他在未来之光国际实业有限公司的地位越来越重要，他才能够获得更多的资本，获得更多的薪酬。荣晶莹和鞠清华的存在，让他感觉到了上升的阻力。

　　孙泽生说道：“臧先生，我把你留下来，就是想跟你谈谈这件事。我觉得你在木鹞精工的使命已经完成，再继续留在木鹞精工，意义不大。所以我想给你调动一下岗位，派你进驻到新的单位。”

　　臧永晨眼睛一亮，“去哪儿？”

　　虽然知道不显示，但是臧永晨还是想到了宝龙公司。难道是孙泽生心胸突然变大，要把他弄到宝龙公司吗？

　　孙泽生笑了笑，“我最近刚刚买了一个发动机公司，规模很小，全厂上下，满打满算，只有八九十个人。他们的技术力量单薄，生产任务却很重。要尽快把他们的实力提升起来，就不能不派一个好的领头羊去。我想来想去，也就只有你臧先生能够完成这样艰巨的任务了。臧先生，不知道你能否帮我？”

　　臧永晨说道：“你是老板，你安排我做什么，我还能拒绝不成？孙总，你吩咐吧，我坚决执行。”

　　孙泽生点了点头，“那好，我就让你以总公司副总经理的身份，进驻那家新收购的公司。那家公司所有事务你都有决策权。”

　　臧永晨点了点头，“好的，我知道了。”

　　臧永晨没有多少兴奋，一家员工总数连百人都没有的小公司，交给他来管理，简直就是把一把小刀交给关公一样，一点挑战都没有。说句好不夸张地话，他闭着眼睛，都能玩好。

　　孙泽生对臧永晨的反应，视若无睹，他现在就是要磨一磨臧永晨，希望能够把臧永晨身上的傲气和棱角什么的都给磨掉，让他不要一点到晚想着将来离开未来之光国际实业有限公司。

　　臧永晨这个人本事是很高的，能力是很强的，只要他能够真心实意地留下来，孙泽生不介意对臧永晨委以重任，可是在没有确定臧永晨的心之前，孙泽生还是不敢真的给予臧永晨太多的权力。

　　“臧先生，我还有一件事跟你说。”孙泽生笑道。

　　“你说，孙总。”臧永晨说道。

　　“这件事对你来讲，可能有点麻烦。是这样的，我觉得你在商业上的才华是毋庸置疑的，就连我都十分的钦佩。不知道你有没有想过把你这么多年在商场上积累下来的人生经营记录下来，将之编纂成册，流传下来？如果你愿意的话，我可以来操作这件事。”孙泽生说道。

　　臧永晨皱了一下眉头，“孙总，我可没有出书的打算。”

　　孙泽生笑了笑，“我的意思也不是要给你出书，我是想把你的人生经验编纂成商业教材，放到新文化培训中心中，供培训使用。在早期，根据你的人生经验编纂出来的教材不会给外人使用，只会用在自己人身上。当然，我会让新文化培训中心支付给你一笔报酬的。不会让你白白把你的经验奉献出来的。”

　　臧永晨想了想，“编纂教材，我没有时间。”

　　孙泽生笑道：“没有时间，也没有关系。你可以拿着一个录音笔呀什么的，带在身边，每天想到什么，都可以用录音笔录制下来，我会整理起来的。”



　　第五卷 商权篇



　　第376章 一语点醒梦中人

　　臧永晨想了想，“好吧，我可以试一试。只是有一点，我无法保证什么时候有时间去录制，所以，什么时候，能够让孙总你把教材编撰出来，就更无法保证了。”

　　孙泽生笑了笑，说道：“没关系，你可以每隔一段时间，把你用录音笔录制下来的口述内容给我，我定期整理就行了。电视剧有季播剧，小说有连载，我们也可以把根据你口述内容整理的教材，搞成类似的形势。”

　　臧永晨苦笑，孙泽生把他所有可能推辞的理由全都堵了回来，看来他不想配合都不行了。“也罢，我服从孙总的安排。”

　　孙泽生笑道：“我相信臧先生以后肯定不会后悔这个决定的。”

　　“也许吧。”臧永晨兴致显然不高，在孙泽生面前，他总有一种手脚被束缚住的感觉。

　　他现在的身份，看似挺高，是总公司仅有的一位副总经理，可是却没有多少实权，处处受限，而且，他以前在宝龙公司一言九鼎，可以说是宝龙公司中，他就是皇帝，一言决人生死的帝王，现在到了未来之光国际实业有限公司，他没有了决定公司和员工命运的权力，他只是一个打工仔，往大了说，最多也就是个高级打工仔，距离打工皇帝有一段遥不可及的距离。

　　孙泽生笑了笑，“臧先生，下午的时候，羊城市公安局的人就会过来了。你先去准备一下，等到下午的时候，你、我还有荣晶莹，一起跟他们谈。对了，这里有一些跟蛋式飞行器有关的资料，你拿去看看吧。”

　　“好。”臧永晨拿着孙泽生给他的资料，离开了会议室。

　　一等会议室就剩下孙泽生和她之后，荣晶莹就把她的椅子拉近到孙泽生身边，紧贴着孙泽生坐下。“老公，我感觉你好像洗脑用的那些教材中描写的黑心资本家，你好像是要把臧永晨所有的剩余价值榨取干净一样。”

　　孙泽生一偏头，用自己的脑袋在荣晶莹的额头上撞了一下，荣晶莹“哎呀”叫了一声，摸着自己被撞疼的额头，“老公，你坏死了，把人家都撞疼了。”

　　“真的很疼吗？来，我跟你吹吹。”孙泽生抱住了荣晶莹的螓首，吹了吹，然后在上面亲了一下，“好了。”

　　“算你了。”荣晶莹揉了揉额头，“看你这么担心的份儿上，我就饶过你了。”

　　“你算，我还不算呢。谁让你这么说老公的，这是给你的惩罚。下回要小心点，你老公我这叫合理化利用，既不是榨取，也不是剥削。我们是一代有良心的企业家。”孙泽生一副严肃的样子。

　　“嘻嘻，说的跟真的似的。”荣晶莹捂嘴笑道，她笑起来的时候，笑声清脆悦耳，娇躯如花枝乱颤一般，差点把孙泽生的魂儿给勾走。

　　荣晶莹见孙泽生有些痴的样子，伸出一根纤纤的细指挑起了孙泽生的下巴，嘟起红唇，做出了一个亲吻的姿势，“呜啊。”

　　还没等孙泽生亲过来，荣晶莹已经跳了起来，“这是对你的惩罚，我让你看的着，吃不着。”

　　咯咯娇笑着，荣晶莹冲出了会议室，独独把孙泽生丢在了会议室中。

　　孙泽生苦笑着摇头，他深吸了几口气，把悸动的心平静下来，随后把笔记本电脑取了出来，忙碌了起来。

　　中午的时候，鞠清华、宫九卿等人过来，请孙泽生一起去外面的餐厅吃饭。在饭桌上，鞠清华和宫九卿等人都对孙泽生极尽恭维之能事，有的从商业角度拍孙泽生的马屁，有的从技术的角度吹捧孙泽生，把孙泽生说成是天上少有，地上无的超级大牛人。

　　孙泽生脸上带着微笑，对鞠清华、宫九卿他们的恭维，他既没有出言反驳，也没有真的往心里去。他也不会因为这个，小看或者重用他们，他看中的还是他们的个人能力，真要是有本事，嘴再甜点，也没有什么不好的。

　　宫九卿是木鹞精工的总工程师，总体上负责木鹞精工的所有技术工作，在木鹞精工的权利相当的大，有时候，他甚至还可以从技术层面否决荣晶莹的决定。

　　作为麻省理工大学的博士，他当初肯放弃国外优渥的条件，放弃国内很多国企、跨国企业的聘请，选择加盟木鹞精工，主要就是看重木鹞精工的技术实力。

　　不过等到加入木鹞精工之后，他才发现木鹞精工是个连厂房都还没有建起来的企业，木鹞精工所有的产品都是从老板孙泽生那里流出来的。自那之后，宫九卿就想着能够有个机会，和孙泽生坐在一起，好好地聊聊技术上的东西。

　　作为搞技术，宫九卿恭维了孙泽生几句之后，就开始有意地把话题往技术层面上引，“孙总，我有个问题想请教一下，还希望你能够指点指点我。”

　　孙泽生笑了笑，“宫总工，你的年龄比我大，学历比我高，经验也比我丰富，指点这两个字无论如何也说不上，咱们俩还是交流一下吧。”

　　孙泽生曾经跟荣晶莹交流过她对木鹞精工高层的看法，荣晶莹对宫九卿的评价是相当高的，对于这样醉心于技术的人，孙泽生还是很尊敬的，因为前世的时候，他也是这样的人。

　　宫九卿说道：“我上午的时候，看了蛋式飞行器的效果图，我有一点搞不清楚，为什么老板你搞那么多功能单一的蛋式飞行器，而不把尽可能多地功能整合在一块儿呀？”

　　孙泽生回道：“很简单，蛋式飞行器每增加一个功能，其自身的体积、重量都会增加，这就对动力系统提出了更多的要求，除此之外，因为个体的增大，它的隐蔽性也会变差。我无法找到他们的统一点，所以只好放弃了开发功能综合的蛋式飞行器。”

　　宫九卿点了点头，不过他旋即话锋一转，“老板，我想就此事发表一下我的个人看法，如果说的不好，还请你多多海涵，毕竟我以前还从来没有系统的接触、研究过蛋式飞行器。”

　　“没关系，你说。”孙泽生笑道，“这个难题困扰了我一段时间了，你要是有什么办法，我非常愿意聆听。”

　　其实，孙泽生真的要造功能齐全，体型又较小的蛋式飞行器，也不是没有办法，就是在动力系统上做文章，只要动力系统够强劲，把蛋式飞行器的体型控制在可以接受的范围之内，还是没有任何问题的。但是还是哪一点，现在不是推出强劲动力系统的时候。

　　要在现有的技术条件下，实现多功能蛋式飞行器的小型化，就比较困难了，这才是困扰孙泽生的地方。坦白讲，论起对现代技术条件的了解的广度和理解的深度，孙泽生是比不上宫九卿的。

　　宫九卿没有卖关子，直接回答道：“老板，我个人觉得你的思路有了偏差，为什么非要把蛋式飞行器造的那么小呢？蛋式飞行器的体型大一点，又有什么不可接受的呢？即便是损失了一点隐蔽性，也不是什么了不起的事情。”

　　孙泽生按了按太阳穴，“你慢点说。”

　　宫九卿继续说道：“蛋式飞行器有其特定的使用场合，我估摸着有三大类客户，可能会对蛋式飞行器非常感兴趣。第一类是军人，第二类是警察，第三类是富豪和部分厂矿企业。这三类客户，除了军方之外，对蛋式飞行器的隐蔽性要求并没有那么强烈。”

　　“继续说。”孙泽生催促道。

　　宫九卿说道：“富豪采购蛋式飞行器，是为了自身的安全，他们并不是希望真的有危险上门了，才把蛋式飞行器派上用场，而是希望危险永远都不要找上门。一个体积比较大的蛋式飞行器显然有更大的机会，让危险退避三舍，体型大，视觉冲击力也就大，制造危险的人也就会更慎重。厂矿企业也是如此，他们都希望的是御敌于国门之外，而不是等到敌人进到自己的范围之内，再反击。”

　　“有点道理。”孙泽生点了点头。

　　宫九卿又道：“警察对蛋式飞行器的隐蔽性也不能说一点要求都没有，但是更多的时候，其实隐蔽不隐蔽的，都无所谓。满大街的警察、巡逻车就很能说明问题了。

　　此外，蛋式飞行器是悬空飞行，可以在很多的时候，跃过障碍物飞直线，而且它的速度似乎还不满，这时候，在一些要求隐蔽性的场合，蛋式飞行器的这些优势其实可以弥补隐蔽方面的劣势。警察抓歹徒，如果歹徒有交通工具，一般情况下肯定要顺着路走，而路不一定是直的，即便是直的，也是可以设置一些障碍物，去减慢他们的速度。

　　如果歹徒没哟交通工具，那么在蛋式飞行器的追击下，他们就没有丝毫的优势。当然，对于那些真正需要隐蔽性的时候，功能比较专一版本的蛋式飞行器完全可以满足他们的需要。但是我想大部分时候，综合版的蛋式飞行器应该可以满足他们的需求了。”

　　孙泽生连连点头，他有一种拨开云雾见天日的感觉。

　　宫九卿继续说道：“军方那边，我不太了解，我就不随便发表意见了。不过我想如果我们把功能比较综合，体型偏大的蛋式飞行器造出来，他们应该也会尝试着购置一些的。”

　　孙泽生哈哈一笑，“宫总工，你知道我听了你的话，有种什么感觉吗？一语惊醒梦中人呢。我原来的思路进了一个死胡同，多亏你提醒了我呀。”

　　宫九卿也笑了，“老板谬赞了。我也就是说了我的一点看法，如果能够帮助老板理清思路，那是我的荣幸。”

　　孙泽生点将道：“下午的时候，羊城市公安局的采购人员要过来，到时候，你也参加会面和谈判。”

　　“是，老板。”宫九卿大喜，要知道上午的时候，孙泽生指定谈判人员的时候，还没有他。

　　鞠清华有些羡慕地看了看宫九卿，“宫总工，恭喜你呀。”

　　宫九卿呵呵一笑，“同喜，同喜。”

　　羊城市公安局派来和孙泽生进行接洽的是一个三个人组成的团队，带队的是一位副局长。孙泽生带着荣晶莹、臧永晨、宫九卿等人，和他们谈了起来。

　　羊城市公安局的人员是亲眼见识过蛋式飞行器的威力的，对蛋式飞行器的兴趣相当的浓厚，但是在得知蛋式飞行器的采购价格之后，他们还是忍不住犹豫起来。

　　一台蛋式飞行器就要一百多万，十台就是一千多万，都可以用来购买一般的直升飞机了。

　　“孙总，蛋式飞行器的价格实在是太高了，超出了我们的心理底线。”那位副局长叫穷道。

　　孙泽生给荣晶莹使了个眼色，他决定当个旁观者，让荣晶莹他们锻炼一下。

　　荣晶莹说道：“话不能这样说，一分价钱一分货，一辆好点的车都要大几十万，小一百万的，蛋式飞行器是什么，是可以在天上飞的飞行器，那么多先进的技术集合一身，能不贵吗？一百六十万，都是白菜价了。”

　　副局长嘿嘿一笑，没有接荣晶莹的话。全国公安系统的头头脑脑又有几个不清楚荣晶莹和他们的顶头上司的亲属关系，他可以跟孙泽生砍价，但是在面对荣晶莹的时候，就得避让。

　　副局长带来的一位下属，羊城市公安局装备和后勤处的处长说道：“蛋式飞行器的功能太单一了，就算是能飞，他的价格还是有点太高了。”

　　“你们原来看到的都是第一代蛋式飞行器，我们正准备推出第二代，也就是功能比较综合的蛋式飞行器，不过它们的体型要大一些，售价更贵。”

　　宫九卿一边说着，一边把孙泽生中午打印出来的综合版蛋式飞行器的效果图拿了出来。

　　羊城市公安局的三个人一起把头伸了过去，趴在桌子上，仔细地看了起来。

　　宫九卿说道：“或许你们会觉得这一款蛋式飞行器大了一点，但这是有原因的。我来给各位解释一下。”

　　在接下来的时间里，宫九卿花了十几分钟，把他对孙泽生说过的话，又重新说了一遍，当然，这次他说的更加的详细。

　　“你说的理由，不是不可以接受。我现在最关系的是综合版的蛋式飞行器的售价是多少？”副局长问道。

　　宫九卿看向了孙泽生，他还没有来得及计算综合版蛋式飞行器的价钱。

　　孙泽生说道：“我们准备把综合版的蛋式飞行器命名为全能蛋I型，它每一台的售价为三百五十万。当然，随着我们在技术上的成熟，和制造工艺的提升，这个价格以后或许会往下降。但是在现阶段，就是这个价格了。”

　　全能蛋I型蛋式飞行器如果按照孙泽生原来的方式，分开加工，然后再运到他的工作室组装，折算下来，每一台的成本大概是一百万左右，也就是比捕手蛋I型等蛋式飞行器贵了几十万。不过这一点，别人不知道，孙泽生也不会把利润随着成本的增加，相应的上调，他是按照功能的增加，往上调的价格，只要比所有功能版本的蛋式飞行器的售价加在一起，再削下去一截，买家就会有一种赚到的感觉。

　　“三百五十万？这个更贵。”副局长摇了摇头。

　　孙泽生说道：“不贵了。你想一想，功能单一版的蛋式飞行器目前已经有捕手蛋I型、侦察蛋I型、大夫蛋I型、麻醉蛋I型、冲锋蛋I型、II型和III型等多个型号，而全能蛋I型蛋式飞行器则是将这么多型号的蛋式飞行器的功能集合在一身，售价只相当于两台捕手蛋I型的价格，世上还有这么划算的事情吗？”

　　副局长和他的两个下属小声交流了一番，然后说道：“孙总，我们已经了解了你们的产品和报价，这样吧，我们回去研究一下。等研究出个结果来，我再给你们答复。”

　　孙泽生点了点头，“好。不知道几位在燕京期间，有什么安排没有？要是没有的话，我愿意做东，陪着各位好好地游玩一下。”

　　副局长忙道：“不用了。孙总，我们知道你忙，就不打扰你宝贵的时间了。”

　　副局长他们三个起身离开，孙泽生跟荣晶莹小声地说了两句，荣晶莹就起身，追了过去。“我送送各位吧。”

　　副局长忙道：“荣小姐，你留步。”

　　荣晶莹笑了笑，“没关系，你们是我们木鹞精工的贵客，我身为木鹞精工的总经理，送送各位，也是理所应当的。”

　　荣晶莹一直把副局长他们送到了木鹞精工的厂门外，然后荣晶莹貌似无意地说道：“我姑父这两天还说羊城市公安局功劳不小，把一个盘踞国内多年的贩毒团伙给一锅端掉了，要是有机会，他一定要见见功臣们。”

　　副局长一听，心都要蹦出来了。“付部长真的是这么说的？”



　　第377章 让给我

　　荣晶莹认真地点了点头，“是呀，这可是我亲耳听我姑父说的。”

　　副局长带上了一丝谄媚的笑容，“荣小姐，你或许还不知道我们三个虽然没有参与对贩毒团伙的直接围剿，但是我们都是不可或缺的后勤人员，我们对一线同志们的行动提供了有力的支持。你看我们来一趟京城也不容易，你是不是可以在部长面前，给我们说说话，让我们能够当面向付部长汇报一下工作呀？”

　　“这个吗？”荣晶莹露出一丝为难之色来。

　　副局长也不是傻子，想让荣晶莹从中引荐，他就得有敲门砖。“荣小姐，我们对蛋式飞行器的采购，是势在必行的。只是在采购数量和采购价格上，我们还有些分歧，但是我相信通过我们的一起努力，分歧一定会缩小，甚至消失不见的。”

　　“你这话说得很有道理，我非常赞同。行，回头我打听一下，看我姑父什么时候有时间，到时候，通知你们一声。”荣晶莹说道。

　　副局长三人一脸激动地走了，要是能够获得部长付冬生的赏识，成为付冬生的嫡系，对他们来讲，好处是不言而喻的。他们虽然是警察，但是警察也是人，警察里面也不乏官迷呀。

　　荣晶莹折身回到厂子里面，见到孙泽生，就抱怨道：“老公，这样做生意，我很不舒服。总有一种以权谋私的感觉。”

　　孙泽生拍了拍荣晶莹的小手，“这不叫以权谋私，这叫合理化利用资源。

　　荣荣，全世界目前只有我们一家在出售蛋式飞行器，可以说在这个市场，我们是垄断化经营。垄断经营有个必然的结果，就是价格扭曲，利润丰厚。

　　认真说起来，我们的蛋式飞行器的定价都不高，功能单一版的蛋式飞行器，利润也就是一倍而已，综合版本的蛋式飞行器利润也才百分之二百，这比起那些真正的垄断大亨制定的价格，我们的利润算是非常低的，何况，我们这还是税前利润。

　　从这方面来讲，我们还是非常仁义，讲良心的义商了。你不必有太多的心理负担，把姑父的旗号搬出来，不过是减少不必要的时间消耗罢了，这对大家都有好处。以后，这样的情况会越来越多，这有助于我们避免不要的浪费和损耗。何况，我们这样做，对你姑父也不是一点好处都没有？”

　　“好处？我姑父会有什么好处？”荣晶莹不解地问道。

　　孙泽生笑了笑，说道：“这次要采购蛋式飞行器的是羊城市公安局。公安系统实行的是双重管理，也就是说羊城市公安局也算是公安部的下属单位，羊城市公安局装备好一点，羊城市的治安就会相应地提升一些，他这个公安部部长就能更省心一些，这不是好处是什么？我不是吹牛，如果全国各地公安部门都把蛋式飞行器作为标配装备，我敢保证各地的犯罪率肯定会下降许多，罪犯到案率也会提升许多。”

　　荣晶莹点了点头，“你这么一说，还真是那么一回事。老公，要不，我跟我姑父说一说，让他到我们木鹞精工来视察一下，怎么样？咱们制造蛋式飞行器，也算是给他做好事了。他不表示一下，可不行。”

　　孙泽生笑道：“这事，你自己拿主意吧。我实在是不方便发表意见。”

　　“哼，你不肯拿主意，那就我来决定吧。我这就去找我姑姑去，你要不要跟我一起去？”荣晶莹问道。

　　孙泽生连忙摇头，“你一个人去就行了。我还没做好去见你家长的心理准备。”

　　“切，你就矫情吧。我爷爷，我爸爸妈妈，我姑姑姑父，大伯二伯他们，你那个没有见过呀？”荣晶莹摆了摆手，“算了。你不愿意去就算了，正好我可以和姑姑说点悄悄话。”

　　荣晶莹倒是说做就做，和孙泽生打过招呼之后，就离开了木鹞精工，去找她的姑姑荣恒丽去了。

　　孙泽生在木鹞精工也没有闲着，跟宫九卿坐在一起，两人探讨了半天的技术。

　　宫九卿主要跟他探讨的是木鹞精工即将生产的几样产品，电击手雷、光线扭曲仪、蛋式飞行器还有高清监控仪等，这几样装备，都有一些地方让宫九卿感觉到困扰，这次好不容易逮着了发明人，焉有不好好请教一番的道理。

　　孙泽生对他和宫九卿之间的探讨，是抱着一种开放的态度进行的，在技术上对宫九卿没有丝毫的隐瞒。一方面，宫九卿是木鹞精工的总工程师，是在为他打工的自己人，另外一方面，这些技术都是有专利的，宫九卿就算是离开木鹞精工，也无法把这些技术带出木鹞精工，再有，就是这些技术对孙泽生来讲，实在是很低级，敝帚自珍的意义不大。

　　而且，孙泽生还发现一点宫九卿真的是一个技术狂人，技术功底十分的扎实，很多想法别树一帜，非常有个人的见底，跟他交谈，对孙泽生无形之中，也有很多的启发。

　　两人一起交谈了好几个小时，一直到了天都黑了，两人还没有停下来的意思。

　　“孙总，时间不早了，你是否要回去呀？”钱少华敲了敲门，请示道。

　　“宫总工，你要不要回去？你要是不想回去的话，咱们俩继续探讨，咱们来个秉烛夜谈，怎么样？”孙泽生带着几分期许，问道。

　　宫九卿没有丝毫的犹豫，“好啊，我求之不得。这样，孙总，咱们先吃饭，我顺便跟家里面打个电话，说一声，然后咱们俩接着咱们刚才的话题聊，行不行？”

　　孙泽生点了点头。两人一起到了中午的饭馆，草草地吃了一顿饭，然后又回到木鹞精工的办公室，聊了起来。

　　孙泽生精神头很大，不过宫九卿就有些顶不住了。等到了夜里两三点的时候，宫九卿已经是哈欠连连了，他的精力终究没有孙泽生那么旺盛。

　　“呵呵，宫总工，你顶不住了。行了，咱们就聊到这里吧。你好好休息。”孙泽生笑道。

　　宫九卿不无歉意地说道：“真是不好意思，我这身体真是比不上二十多岁的时候了。”

　　宫九卿的办公室就有单人床，孙泽生也懒得去找宾馆或者回去，他去了荣晶莹的办公室，在荣晶莹办公室的床上睡了起来。

　　一觉到了天亮，孙泽生睁开眼睛，想起昨天晚上和宫九卿的交谈，他的脑海中突然闪过一道灵光，二话不说，他从床上爬了起来，草草地洗漱了一下，然后就去找宫九卿。

　　宫九卿正哈欠连天地从办公室出来，见孙泽生走了过来，他连忙打招呼道：“孙总，早啊。”

　　孙泽生说道：“宫总工，有件事，我想跟你商量一下。”

　　宫九卿忙道：“老板，有什么事情，你尽管吩咐。”

　　孙泽生说道：“我想把你调到我身边来，做我的助手，不知道你是否愿意？”

　　宫九卿一愣，“老板，你说什么？你要让我给我做助手？”

　　孙泽生点了点头，“不错，我确实就是这个意思。我呢要做的事情很多，以前都是我一个人干，可以说是手忙脚乱，很多事情都顾不过来。如果能够多几个像你这样技术功底深厚的助手，我会轻松许多，效率也会提升不少。怎么样，考虑一下吧？”

　　宫九卿说道：“老板，你要把我调到你身边，做你的助手，坦白讲，我非常的高兴，也非常的愿意，我相信跟在老板身边，我一定可以学到不少东西。但问题是我如果走了，我在木鹞精工这边的工作怎么办？木鹞精工正是用人之际，我一走，我原来担负的那一摊子事可就没人顶起来了。”

　　孙泽生皱了一下眉头，宫九卿的担心，他也想到了，而且他比宫九卿想的更深一层，就是荣晶莹肯不肯放人？

　　宫九卿可以说是荣晶莹的左膀右臂，荣晶莹能够在木鹞精工董事长兼总经理的位置上坐稳，跟宫九卿的支持也有很大的关系，如果换一个人，能不能跟荣晶莹合得来，技术上是否有能够和宫九卿相比拟的本事，这些都是需要考虑的事情。

　　“宫总工，你有没有人可以推荐给我？我要求的是人品上得过得去，技术上要过硬，要高学历的，对了。还得是已婚的，最好是有孩子的。”孙泽生说道。

　　宫九卿想了想，“老板，我想了想我觉得我还是继续留在木鹞精工，做我的总工程师比较好。”

　　“你刚才不是说愿意给我做助手吗？”孙泽生问道。“这么快就反悔了？”

　　宫九卿忙道：“老板，不是我反悔了，而是我突然发现有人比我更适合做你的助手。就像昨天晚上，我熬到深夜两三点的时候，就撑不住了，这说明我的体力和精力是无法跟得上老板你的，我做你的助手，可能在某些时候，无法和你配合好。而且，坦白讲，我不是最优秀的，要做老板的助手，得是最优秀的那种人，要不然还有可能跟不上老板的思路。”

　　“我又不是经常熬夜。通常情况下，我睡得还是比较早的。”孙泽生对宫九卿还是比较中意的，实在是不想放弃。

　　宫九卿说道：“老板，你刚才不是让我推荐人吗？也就是在那时候，我才突然想起来有人比我更适合做你的助手，他叫熊志力，跟我一样，都是麻省理工大学的博士，不过他可比我牛多了，熊志力的年纪要比我小八岁，今年才三十二岁，而且还是麻省理工大学的双料博士，他的精力旺盛，兴趣广泛，是我们哪个班中，数一数二的牛人。不过他这个人性格比较孤僻，不太合群，但是人不坏，又痴心技术，不太擅长和人交流。”

　　孙泽生摇了摇头，“熊志力不太适合我的要求。当然，他作为技术人员，还是合格的。”

　　宫九卿说道：“要是熊志力不适合老板的心意，我在给你介绍一位，这也是我的一位同学，不过是大学同学，他的博士学位是在英国剑桥大学取得的，他回国发展后，不太顺利，正想着去欧洲。他跟我是一个类型的人，除了在技术上有独到之处外，在管理上，也有不俗的表现，做老板你的助手，绝对绰绰有余。”

　　孙泽生来了兴趣，“你的同学还真是不少。快说说除了这两个同学之外，还有那些同学，能够推荐到咱们公司的？也不用非要安排在木鹞精工，其他公司也行。对于像你这样的高级技术人才，来多少，我要多少。”

　　宫九卿一听，“老板，你要是这样求贤若渴的话，请给我一点时间，我用一上午的时间整理一下，等到中午的时候，我给你一个名单。”

　　孙泽生点了点头，“好，我等你一上午。对了，我等会儿还得去上课，你把名单整理出来后，给我发到我的电子信箱吧。”

　　“好，我会的。”宫九卿连忙应了下来。

　　上完上午的课，孙泽生没有急着离开教室，就在教室里面打开了笔记本电脑。华夏农业大学的教学楼有无线信号，在教学楼中就可以上网。

　　很快，孙泽生就看到了宫九卿发给他的电子邮件，正在他翻阅的时候，荣晶莹给她打来了电话，“老公，我听说你要挖我的墙脚？”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“荣荣，怎么是挖你的墙脚呢？咱们俩还分什么彼此呢？对不对？”、“孙泽生，你别嬉皮笑脸的，不要以为你说两句好听的话，就能够腐蚀我，让我改变立场，告诉你，我的立场很坚定。”荣晶莹有些生气地说道。“宫九卿，我用的很顺手。有他在木鹞精工，我可以不用为技术上的事情担心，可以专心地抓管理，你要是把宫九卿给我挖走了，我一个学商科的肄业生，你让我去跟一堆方程式打交道，你不是要整死我吗？”

　　孙泽生忙道：“荣荣，你别着急。我这不是正打算跟你商量吗？宫九卿给我提供了一份名单，都是他的同学，都是技术上的牛人，其中有几个，我看了，感觉很不错。我准备把这些人都引入到咱们公司来。到时候，你需要谁，就把谁给拉走。我绝对没意见。”

　　“我有意见。”荣晶莹娇嗔道，“不管是谁过来，顶替宫九卿的位置，我都得跟他们磨合，我浪费不起那个时间。”

　　孙泽生说道：“荣荣，你先不要急着否定，你想啊，你那么能干，本事又大，跟一个新的总工程师磨合，肯定花费不了多少时间。而且，将来木鹞精工要发展壮大，围在你身边转的高层只会越来越多，你那个不需要去磨合呀？还有，将来，你的工作范围肯定还要拓展到整个公司，到时候，围在你身边转的人更多，你岂不是还要面临着磨合的过程？唉，不对，我说错了，你是我媳妇，老板娘呀，你根本不需要去跟谁磨合，应该是他们不断地调整自己，配合你才对。谁要是配合不好，咱们就开了他。”

　　荣晶莹失声而笑，“你说的真难听，媳妇这个词太土了，我才不要给你当媳妇呢。你想要媳妇，就去找张立去。”

　　“这可是你说的，我真的去找张立了。”孙泽生顺竿爬道。

　　“你敢？”荣晶莹连忙说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“好了，荣荣，别着急了。我呢，是犯了点错误。事先没有跟你打招呼。不过我打算把宫九卿调到我身边，确实是深思熟虑之后的结果。我身边缺少一个像宫九卿这样，既懂得技术，又懂得管理的人，如果有这样一个人放到我身边，我可以轻松很多。以后，我可能要搞出更多的发明创造出来，没有一个像宫九卿这样的助手，我会很累的。”

　　“这样啊？”荣晶莹一听，口气有些松动，她深爱着孙泽生，自然会很心疼他。

　　孙泽生趁热打铁，继续说道：“其实，从某种意义上来讲，无论是木鹞精工也好，未来之光公司也罢，都是一种把我的发明创造，商业化的工具罢了。真正的核心，还是在我那个工作间中，有了那个工作间，只要把这个工作间搞好，我们就有了无数的未来和可能。宫九卿调到我身边，可以让我们的未来更加的精彩。荣荣，算是我求你了，把宫九卿让给我吧。”

　　荣晶莹沉吟起来，“把宫九卿让给你，不是不可以。但是我有一个条件。”

　　“你说，只要是我能够做到的，一定答应你。”孙泽生连忙说道。

　　荣晶莹说道：“我也不难为你，你要给我找一个能够取代宫九卿的人，还有新来的总工程师，我要是用着不顺手的话，你还得把宫九卿还给我。”

　　“行，没问题。”孙泽生爽快地答应了下来，“我保证给你找一个不次于宫九卿的总工程师，这样，你该满意了吧？”

　　“我就知道，老公你对我最好了。”荣晶莹笑道。



　　第378章 部长驾到

　　“荣荣，你不是说找你姑妈游说去了吗？事情办的怎么样了？”孙泽生问道。

　　荣晶莹笑道：“你也不看看是谁出马的，事情当然办成了。不过呢，我姑妈提出来了一个小小的要求，这件事对你来讲，应该不难办到。”

　　“什么事情，你说。”孙泽生连忙问道。

　　“我爷爷九十大寿的寿诞，你还记得吧？”荣晶莹不答反问道。

　　孙泽生一头雾水，“当然急的，难道是谁又要过大寿，让我过去送礼不成？”

　　“不是谁要过寿。我爷爷九十大寿的时候，你不是送了一个电动机器狗吗？我姑妈很喜欢，希望你多给她弄几个。”荣晶莹把荣恒丽的要求说了出来。

　　孙泽生皱了一下眉头，“你姑妈要那么多的电动机器狗干什么？荣荣，它们的造价可不低，技术更是先进的很，实在是不适合大量的流出去。”

　　荣晶莹说道：“我爷爷年轻的时候说，人活一世，要学会感恩，学会积善，所以我们荣家开了一家孤老院，专门收留孤儿和鳏寡孤独的老人，虽然有专人照顾他们的生活，可是他们还是很孤单。这家孤老院目前是我姑姑在负责，她一次偶然的机会，把你送给我爷爷的那个电动机器狗带了过去，发现很受他们的欢迎。

　　电动机器狗娇憨可爱，会撒娇，会玩，却又不会伤人，还不知道疲倦，实在是讨好这些不幸的人的玩具。我姑姑早就有意让你帮着弄一些电动机器狗了，只是不知道该怎么张这张嘴，她也知道电动机器狗不便宜，要不然，早就说了。

　　老公，孤老院的那些人真的很可怜，里面有一些自闭症的孩子，失去了独生子女的老人，心完全是封闭的，根本不肯同外界有任何的交流。我姑姑说只有电动机器狗能够帮到他们。

　　你就帮帮他们吧，好不好？”

　　孙泽生想了想，“行，我帮还不行吗？这样，我会抓紧时间造几个电动机器狗，给你姑妈送过去的。”

　　荣晶莹喜道：“你答应了？这可真是太好了。这样一来，我姑妈就没有拒绝的道理了。你等着，我这就跟姑妈打电话。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，他继续浏览宫九卿传输给他的资料。

　　宫九卿一共给他介绍了十几个人，这些人无一例外都是技术精英，学历最差的都是双硕士学位，工作经验至少是一年，除了一个人完全是在国内求学之外，其他绝大部分都有国外留学的背景，几乎都在外企或者大型国企中工作过。

　　看到这些人的资料，孙泽生怦然心动，如果能够把这样一群人引入到他的麾下，他将会节省大量的时间和精力，大幅度缩短他把天机星3000中的未来科技转化为现实生产力的时间。

　　孙泽生恨不得马上就给宫九卿打电话，让宫九卿和这些人取得联系。但是想了想，孙泽生还是按捺住了这个不理智的念头。在邀请这些人加盟之前，他必须事先做好充足的准备。

　　首先，孙泽生对这些人的人品和操守不太了解，他们是否能够比较好地融入未来之光国际实业有限公司中，这是一个必须好好考虑的问题。

　　其次，他们加入到未来之光国际实业有限公司后，会不会抱着其他的目的，窃取或者外泄公司的技术，严重的话，甚至充当商业间谍，这些都是需要提防的事情。

　　再有，一下子把这么多人引进到他的公司，他是不是能够拿出来这么多的职位，让他们在获得合理报酬的时候，同时还能够有足够的成就感？

　　最后一点，这么多和宫九卿有关联的人加盟他的公司，会不会形成一个以宫九卿为首的势力？从而为将来埋下隐患？

　　这种种考虑不是孙泽生杞人忧天，也不是他疑心重，而是未雨绸缪，防患于未然。很多公司由盛而衰，跟没有处理好这些内部问题，有着很大的关系，他不能不有所准备。

　　思考了良久，孙泽生大概有了相应的应对方案，他重新把目光对准了宫九卿提供给他的资料，再次研究起来，他打算先从这十几个人中，引进三四个人，满足他现阶段的需求，至于其他，只好先忍痛割爱了。毕竟，他的公司规模还没有膨胀到可以无限制吸纳人才的地步，他必须得量力而行，而且这也是防止宫九卿在公司内无限做大的必然选择。

　　当然，孙泽生这样做，不是对宫九卿不信任，他要是不信任宫九卿，就不会那么迫切地想把宫九卿调动到他的身边，并且让宫九卿给他介绍同学了。

　　很快，孙泽生就圈了几个人出来，他先让天机星3000对这几个人进行搜索，寻找他们在互联网上留下的蛛丝马迹。

　　随后，孙泽生又根据天机星3000搜寻的结果，进行第二次淘汰，最后选了五个人出来。之所以多选了一两个人出来，也是为了防止有人不愿意到他这里来。他这里又不是世界500强，不会点到谁，谁就会哭着喊着要过来的，何况，即便是世界500强企业，也不是每个人都愿意过去的。

　　圈定了人选之后，孙泽生拿起了手机，拨通了宫九卿的电话，“宫总工，你发给我的资料，我都看过了。这样，你记一下，我把我选好的人说给你听，你替我通知他们一下，请他们抽时间过来，咱们一起坐下来谈谈。”

　　“好，老板，你说吧，都选了谁？”宫九卿忙道。

　　“熊志力，李峰光。”

　　就在这时候，孙泽生感觉到有人走到他身后，他回头一看，却原来是蔡传琳。后者挺着一个大肚子，穿着孕妇装，在她的旁边，还站着一个四十岁左右的中年人。

　　“孙泽生，原来你真的在这里。我还担心你不在呢。”蔡传琳见孙泽生扭过头来看他，笑道。

　　“好久不见了，蔡传琳。”孙泽生冲着蔡传琳点了点头。

　　蔡传琳已经有很长时间没有来上课了，他也懒得通过未来之光公司那边去打听蔡传琳的消息，他对这个同班同学的印象很淡。

　　“孙泽生，我这次来找你，是来给你送请柬的。我马上就要结婚了。对了，忘了给你介绍了，这是我老公。”蔡传琳拉了拉身边中年人的胳膊，“老公，这就是孙泽生。”

　　中年人脸上露出一丝谄媚的笑容，毕恭毕敬地说道：“孙总好，我叫焦长顺，在一家公司做项目经理，很高兴认识你。我早就听我们家琳琳说起你了，很早就想着来拜见你，就是怕你抽不出时间了。这次一见，才知道孙总你平易近人，闻名不如见面呀。孙总，以后还请你多多关照。”

　　孙泽生好不容易才挤出一丝笑容来，蔡传琳这是唱的哪处，竟然找了一个快能做她父亲的男人做她的老公，不过这是蔡传琳的选择，他没有任何理由干涉。“呵呵，祝贺你们。”

　　蔡传琳一直在盯着孙泽生的脸看，见孙泽生的神情平淡，眼神一点变化都没有，心中没来由的泛起一丝失落来，“老公，还愣着干什么？还不快点把请柬给孙泽生？”

　　焦长顺连忙拿出一张大红的请柬来，双手捧到孙泽生面前，“孙总，请你务必光临。”

　　一直守在教室外的李英明走了进来，把焦长顺递过来的请柬拿走。

　　孙泽生冲着有些尴尬的焦长顺点了点头，“我现在不能明确答复说你们结婚那天，我有时间。不过那天，我就算是没有时间过去，也会派人过去祝贺你们的。就这样吧，我这里还有点事情要忙，你们自便吧。”

　　“你忙。”焦长顺连忙拉着蔡传琳走了。

　　孙泽生又给宫九卿打了一个电话，把刚才没有说完的名单又重新给宫九卿说了一遍。

　　等他把电话挂断，荣晶莹又给他打来电话，“老公，我跟我姑姑已经说好了，姑姑说她晚上就给姑父吹枕边风，让姑父在最短的时间内，到木鹞精工去视察。”

　　也不知道是荣恒丽的枕边风厉害，当天晚上，孙泽生就收到荣晶莹告诉他的可靠消息，第二天下午的时候，付冬生会亲自带队，到木鹞精工考察指导工作。

　　孙泽生马上让荣晶莹和羊城市公安局过来的三个人联系，让他们明天下午也一起到木鹞精工去。

　　第二天，孙泽生专门请了半天假，上完上午的课之后，他就直奔木鹞精工。宋嘉依已经抢先一步赶了过来。

　　孙泽生、宋嘉依、荣晶莹等人聚在一起，就连羊城市公安局的三个人也提前赶了过来。

　　“荣小姐，请你们务必安排我们和付部长见一面。”副局长带着一丝讨好的笑容，说道。

　　荣晶莹说道：“我姑父是来木鹞精工视察，指导工作的，你说你们突然蹦出来，算是个怎么回事呀？”

　　副局长笑道：“荣小姐，话可不能这么说。我们是木鹞精工的客户，在木鹞精工进行采购的时候，偶遇付部长，然后我们当面向付部长简短地汇报一下工作，这有什么说不通的？传出去，这也是一段美谈嘛。”

　　“客户？你们还没有决定在我们这里采购任意一台设备，怎么就成了我们的客户了？”荣晶莹这会儿拿捏了起来，她根本就不怕副局长会甩袖子走人。

　　副局长忙道：“荣小姐，我们这不是马上就要成为木鹞精工的客户了吗？不瞒你们说，我们这次带了一千万资金过来，准备全部用来采购木鹞精工的产品。”

　　荣晶莹一听，不掩失望之色，“才一千万呀？买全能蛋I型蛋式飞行器的话，连三台都买不了。羊城市不是挺有钱的吗？我还以为你们会是个大订单，结果却这么小气。”

　　副局长尴尬地说道：“荣小姐，羊城市有钱，不代表我们羊城市公安局有钱，我们的预算都是需要羊城市人大常委会审批的，具体用多少钱，都是有数的，我们这次能够拿出来一千万，那都是勒紧了裤腰带的结果。

　　当然，细水长流，如果我们这次采购回去的蛋式飞行器非常的好用，那么我们不排除后续采购更多的蛋式飞行器。

　　还有啊，我们羊城市公安局在整个粤州省算是排头兵，如果我们用的话，还可以在本省的兄弟单位中间，替你们进行宣传。所以，荣小姐你别小看这一千万，这是个引头，后面肯定还会有个更多的订单源源不断地飞来的。”

　　宋嘉依开口道：“朱局长，我代表我们公司，对于你们羊城市公安局一次性采购一千万这么多的装备，表示最诚挚的谢意。”

　　副局长笑道：“好说，好说。”

　　荣晶莹撅了撅嘴，却没有去反驳宋嘉依。其实她也知道一千万的单子并不小了，就算是对世界首富来讲，一千万也不是一个可以随意忽视的数目了。

　　孙泽生说道：“荣荣，朱局长是我们木鹞精工的成立以来，真正意义上的第一个客户，一定要让朱局长在我们这里有宾至如归的感觉。这样，我做主了，这次朱局长在我们这里采购装备，可以享受九五折的优惠。还有，其他事情，你来安排一下吧。”

　　副局长大喜，“孙总，你可真是善解人意，谢谢了。”

　　荣晶莹说道：“好吧，我这就给你们安排一下。”

　　时间过的很快，转眼间到了下午四点钟，付冬生一行人姗姗来迟。

　　付冬生可不是一个人来的，带来一大帮的下属，他这次可是打着一个考察木鹞精工的警用装备的名义来的。

　　以前做好准备的荣晶莹安排人在付冬生等人的面前，一一地展示多款蛋式飞行器，还有电击手雷、光线扭曲仪、高清监控仪等设备。

　　付冬生频频点头，撇开他和荣晶莹的私人关系，从实用性和先进性的角度来讲，这几款设备，特别是蛋式飞行器，对他造成了相当的视觉冲击力，全国的公安系统在很多方面都可以应用这些设备。只要用得好，它们必将成为警方手中维护社会治安的利器。

　　“付部长，我们的生产车间正在为生产这些设备进行最后的调试，你过去看看吗？”孙泽生问道。

　　付冬生朝着左右看了看，“咱们去看看？”

　　没有人会扫付冬生的兴，“看看，一定要看看。”

　　一行人朝着生产车间走去，到了生产车间，就见羊城市公安局的三个人穿着警服，正在生产车间里面转。

　　一见付冬生他们过来，朱副局长连忙带着人大步流星走了过来，立正敬礼。“首长好，羊城市公安局朱家辉向首长问好。”

　　付冬生拍了拍脑门，“哦，我记得你，你是羊城市公安局主管后勤的副局长。你怎么会在这里？”

　　朱副局长有些激动，他事先万万没有想到付冬生竟然还记得他，他激动不已地说道：“首长，我们这次是过来在木鹞精工采购来了。我们对他们生产的蛋式飞行器非常感兴趣，认为我们羊城市公安局装备了蛋式飞行器，一定会更好地维护羊城市人民生命财产的安全。”

　　付冬生呵呵一笑，“你们走在了全国同行的前面呀，对了，我还听说你们最近抓捕了一个潜伏多年的贩毒团伙，了不起呀。有超前的意识，又有实干的精神，还有为民服务的心意，这就是我们人民警察的灵魂，我要号召全国的公安系统向你们羊城市公安局学习。”

　　朱副局长忙道：“首长，我们做的还不够，还要多多向其他兄弟单位学习。”

　　付冬生拍了拍朱副局长的肩膀一下，“不错，继续好好努力。”

　　说完这句话，付冬生就越过朱副局长他们，继续参观他们的车间去了。

　　朱副局长他们不敢跟着，连忙从生产车间退了出来，他那两个下属都吓得出了一身冷汗，“乖乖，部长看起来挺平易近人的，为什么我们在他面前，连个大气都不敢出呀？”

　　付冬生他们参观完车间之后，他又在木鹞精工主持开了一个简短的会议，主要是对木鹞精工现有的装备进行肯定，同时又勉励木鹞精工再接再厉，继续发明制造更多符合警方实际需要的警用装备。

　　跟着付冬生过来的没有一个傻子，都在琢磨着付冬生这么说的意思。他们当中绝大部分人都知道付冬生和荣晶莹的关系，他们又都亲眼见证到了蛋式飞行器等装备的神奇，以至于他们都在想着回去后，一定要通知相熟的朋友，让他们赶快到木鹞精工进行采购。

　　临走的时候，付冬生还特意跟孙泽生、宋嘉依、荣晶莹等人站在一起，照了一张相。以后，这张照片悬挂出来，那就是一张护身符，别的系统不敢说，至少公安系统不太可能来找木鹞精工的麻烦了。

　　付冬生一走，羊城市公安局的朱副局长马上代表羊城市公安局和木鹞精工签署了采购协议，他们一共采购了一台全能蛋I型蛋式飞行器，其余的都是采购功能比较单一的蛋式飞行器，总标的将近一千万。



　　第379章 别致的测试

　　在羊城市公安局之后，来自全国公安系统的订单开始迅速增加，有些老成持重或者比较保守的公安局，还会派人过来看看，那些急于拍部长马屁的公安局，连看都不看，就打电话，过来嚷着要下订单。

　　普遍地讲，这些订单每一个标的都不多，一般也就是一两百万，最多不到千万。各地公安局用于采购警用装备的钱，都需要当地政府拨付，让公安局拿出来数千万乃至上亿的资金，去采购警用装备，也不现实。

　　不过虽然单笔订单标的少，如果把所有的订单累加在一起的话，总标的也是一个不小的数目，也有个七八千万了。

　　对于这些来自警方的订单，和军方通过靳媛媛向孙泽生下的订单，两者如何协调，如何安排，孙泽生就不去过问了，这些是荣晶莹的分内事，他实在是没有必要大包大揽揽到自己身上。

　　孙泽生这会儿注意力转移到了宫九卿的身上。

　　宫九卿的办事效率很高，在孙泽生把圈定的名单给了他之后，他就开始联系他的同学。这些同学有的在国内，有的在国外，要一起凑到国内，并不是一件容易的事情。何况，他的这些同学几乎个个都有工作，让他们放弃现在的工作，专门过来见孙泽生一面，实在是太难为他们了。

　　在这中间，宫九卿付出了相当大的努力，嗓子都说哑了，电子邮件也发了上百封。

　　经过长达数日的不懈努力，宫九卿那几个被孙泽生圈定起来的五个同学都同意到燕京来一趟，不管最后是否加盟到未来之光国际实业有限公司，权当是同学聚会了。

　　宫九卿和他们约定好了回合时间之后，就去向孙泽生汇报。

　　孙泽生等宫九卿把事情汇报完之后，说道：“宫总工，荣荣跟你说过了没有？我已经跟她商量好了，准备把你调到我身边来，你要做好思想准备，一旦找到替代的人选之后，你就要交接工作，然后到我身边，做我的助手。”

　　宫九卿点了点头，他知道这次不同于上次，上次孙泽生是征求他的意见，这次已经是宣布决定了，当然，他有权利对孙泽生的决定提出异议，甚至拒绝接受孙泽生的要求，但问题是这样做，对他一点好处都没有，何况，他也不是真的不愿意给孙泽生做助手。

　　“老板，我接受你的安排。正好这次李峰光也在老板你圈定的名单里面，不如对他重点考察一下？”宫九卿请示道。

　　孙泽生点了点头，“这一次，我不打算跟他们面谈，而是要把重点放在他们的动手能力上。具体要做什么，我就不跟你说了，你可以给你的那些同学打个预防针。”

　　很快，宫九卿和他同学约定好的时间就到了，宫九卿一次又一次赶到飞机场接机，安排他们住在亚美日化厂附近的旅馆，然后等到所有人都到齐之后，宫九卿先做东，请他们在一起聚餐。

　　多年的同学不见，再见面，自然是有一番热闹。在餐桌上，跟他们交流之后，宫九卿发现似乎他把事情想得简单了一些，他这几个同学目前混的都很不错，一个在波音公司做工程师，一个在IBM做事，还有两个在欧洲，分别是梅赛德斯奔驰公司，一个是空中客车公司，剩下的一个在国内，却也是某跨国公司在国内的技术方面的负责人了。

　　一点都不夸张地讲，他们每个人都捧着一个金饭碗，都有着不菲的收入，看起来很不错的前景，前途一片光明，让他们放弃现在的工作和生活，跳槽到名气还不太显著的未来之光国际实业有限公司，难度不小。

　　“老宫，咱们这些同学中，你的年纪一直是最大的，我们上学的时候，你也没有少照顾我们。我们知道你的意思，冲着多年的情分，我们来了。不过我还是希望你什么都不说了，我们是不可能跳槽的。我在奔驰做的挺好的，别看德国人很严谨，但是他们也够疯狂，我很多突破常规的想法，他们都很支持，我感觉总有一天，我会设计出让全世界震惊的新一代奔驰车来。”

　　抢先表态的是号称技术狂人的熊志力，他的年纪在宫九卿这些同学中，是最小的，却也是公认的最聪明，对技术最痴迷的一个。

　　“是呀，宫老大，我现在在波音公司做的挺好，正是升职前的关键时刻，你非得把我叫回来。我告诉你，这次我要是升职失败，你得请我吃饭，弥补我的损失。”

　　这次说话的是李峰光，宫九卿向孙泽生推荐，希望接替他原来在木鹞精工职位的就是他了。

　　见其他几位同学都有要发表意见的意思，宫九卿连忙说道：“各位，你们都先别说了，先听我说两句，首先，你们这次能够过来，我很高兴，这说明我宫九卿做人不失败，大家都给我面子，都念着过往的情分，其次，我要说的是既然来了，就先不要急着回去。你们都是请了年假过来的，就权当是为了我，都挪几天的时间给我吧。我带你们去见我现在的老板，请你们跟我老板相处两三天，之后，你们要是还想走，我绝对不挽留，怎么样？对了，还有一件事，我们老板说了，这次你们来回的飞机票，还有误工费，我们全额报销，不让你们损失一分钱。”

　　“宫老大，你这话不是搞笑吗？跟你们老板待上两三天？他是美女吗？我可没有兴趣跟一个大男人待上那么长的时间。”说话的叫做张力夫，他这次多少有点好色，美女两个字是经常挂在嘴边的。

　　宫九卿说道：“老板当然不是美女了。不过他身上有着一定会让你们感兴趣的特质。

　　另外，我警告你一句，张力夫，我现在呆着的公司叫做木鹞精工，它的董事长兼总经理叫做荣晶莹，人很漂亮，她很有可能是老板的女朋友，你可千万不要在她的面前嘴花花，还有总公司的董事长兼总经理叫宋嘉依，跟老板的关系也非常的密切，你也不要打他的主意。

　　总之呢，一句话，只要是经常出现在老板身边的漂亮姑娘，你见了，有多远饶多远，老板这个人平时很好说话，但是真要是逼急了，下手狠着呢，他可是亲手杀过人的，而且杀的还不是一个。”

　　张力夫倒吸一口凉气，“你们老板是杀人狂魔？华夏什么时候变得这么乱了？”

　　“你少扯犊子。老板那次杀人，是因为宋嘉依宋董被一个黑社会团伙控制了，对方有枪，还有一辆警用的轮式装甲车，老板为了救宋董，才杀了人。所以，你明白了？宋董是你绝对不能招惹的，明白吗？”宫九卿再三叮嘱道。

　　李峰光、熊志力等人讨论了一会儿，觉得还是留下来，跟孙泽生共处两三天，看看。一方面，他们要给宫九卿面子，一方面，他们也是要给自己多准备一条后路。他们现在看似都很风光，可好似保不住那天就赶上那些大公司的裁员潮，现在做好准备，也是以备不时之需之意。

　　达成了一致意见后，宫九卿带着他们去见孙泽生。

　　孙泽生呆在亚美日化厂的工作间中，亚美日化厂现在进入了大规模建设阶段，整个工厂几乎都翻了一遍，想找个好点的下脚地都找不到。

　　李峰光他们都是大皱眉头，不过既然来了，再坚持一下吧。

　　进了亚美日化厂，没走几分钟，就到了二道门那里，这里曾经是将未来之光公司旧厂和亚美日化厂分开的门户，不过现在，却是将孙泽生的工作间和建设工地分隔开的隔离墙。

　　这道门有专门的安检设备，安检的严密程度比美国机场的安检一点都不弱。李峰光他们的眉头皱的更深了，但是看在宫九卿的面子上，还是配合着做了安检。

　　过了安检门，李峰光四处打量，这个院子中的房子不是太过陈旧，就是用彩色钢板搭建的简易房。说句夸张的话，这么烂的房子，竟然还要用安检门，这简直就是典型的金玉其外，败絮其中了。

　　宫九卿带着李峰光他们到了孙泽生那个用仓库改成的工作间，“老板，我把我的几位同学都给你带来了。”

　　孙泽生从工作台后面抬起了头，看了宫九卿和李峰光他们一眼，“哦，你先带着你的同学坐一会儿，等我忙完手头的这点事情。”

　　宫九卿点了点头，他招呼着他的几位同学坐下，然后又给他们倒水。

　　熊志力、李峰光都没有闲着，他们坐下后，都在大量工作间内的一切。屋角的3D打印机，多张工作台上，化学试剂、试管，加工工具等等。

　　熊志力看了一会儿，就按捺不住站了起来，他走到3D打印机那块看了看，点了点头，然后把目光转向了地上的料筒，还有一旁的货架。

　　货架上摆放的好几个小部件引起了他的注意，他拿起来看了看，发现这些小部件很像是小动物的骨头，这是用3D打印机打印的，还是真的骨头？

　　想了一会儿，不得要领，熊志力把那几个骨头放下，又把目光转向了其他的地方。

　　孙泽生可是在工作间中做过很多东西，虽然说绝大部分东西都从工作间转移走了，但是还是有些东西留了下来，其中就有蛋式飞行器。

　　“这是什么东西？”熊志力看着蛋式飞行器，问道。

　　宫九卿走了过来，“这是我们老板的发明，蛋式飞行器。”

　　“你说什么？蛋式飞行器？这玩意儿能飞？”熊志力不信地问道。

　　宫九卿点了点头，“当然了。”

　　“这不可能，它的造型一点也不符合空气动力学，哪有长的像个鸡蛋一样的东西，能够飞上天的？”熊志力嚷道，“当然，科幻片中例外。”

　　宫九卿笑了笑，“你先不要急着否认，蛋式飞行器的造型是别致了点，但是它的动力系统设计的很有意思，你看这里，还有这里，这都是蛋式飞行器的引擎，他们有的控制蛋式飞行器在水平方向移动，有的控制蛋式飞行器在垂直方向移动，而且它们都是和喷气式的涡扇引擎，就算是蛋式飞行器的造型别致了点，却也保证了蛋式飞行器可以造空中高速飞行。”

　　熊志力忙问道：“有蛋式飞行器的图纸没有？我想看看。”

　　宫九卿笑道：“你不是想造汽车吗？蛋式飞行器可是飞行器，你看飞行器的图纸干什么？”

　　“汽车也能飞呀。”熊志力叫道。

　　宫九卿说道：“你是说你想造一款能飞的汽车？告诉你，别费那个工夫了。我们老板正准备造一款可载人的蛋式飞行器，到时候，那里还有你们的生存之地呀？”

　　“不可能，这不可能。”

　　宫九卿和熊志力的讨论把李峰光他们也给吸引了过来，他们几个围着蛋式飞行器，讨论了起来。

　　汪汪，突然一条狗不知道从哪里窜了出来，冲着他们叫了起来。

　　“狗狗，快走，别捣乱。”张力夫转身，轰狗道。

　　其他几个人看了那条狗一眼，也都跟着张力夫轰起了狗，那条狗不但不退，反而叫的更凶，到了最后，甚至后退了两步，摆出了一副攻击的架势来。

　　就在这时，孙泽生喊了一声，“回来。”

　　狗狗呜咽一声，摇着尾巴，吐着舌头，讨好地跑到了孙泽生的跟前。

　　“你们看到没有？”李峰光看着那条狗，说道。

　　“一定是眼花了，怎么可能有这种比真狗还像是狗的机器狗呢？”张力夫说道。

　　孙泽生抱着那条电动机器狗走了过来，他抚摸着电动机器狗背上的毛，电动机器狗趴在他的手中，发出舒服的呜咽声。

　　“各位，自我介绍一下，我就是孙泽生。我知道你们有很多问题想问我，但是我要说一声，我暂时没有时间解答你们的任何问题。我呢，我想你们宣布一个决定。宫总工也就是宫九卿向我推荐了你们，我向从你们当中选拔三到四个人，充实到我的公司中。把你们请来，就是让你们接受一个测试。如果能够通过，你们就有了留下来的资格，如果不能通过，我就只能说拜拜了。”孙泽生淡淡地说道。

　　张力夫举起了手，“你就是孙总？我有个问题很好奇，我们为什么要接受你的测试？我们如果坚持不肯接受你的所谓测试呢？”

　　孙泽生笑了笑，“这次的测试完全是自愿，决不强求。你们要是愿意接受，就请留下，我一会儿对你们作出安排。你们要是不愿意，我也不强求，我会让宫总工带着你们去结一下账，把你们来回的飞机票给你们报了。好了，各位可以做出选择了。我给你们五分钟的时间考虑。”

　　熊志力率先道：“不用考虑了，我愿意接受你的测试。”

　　李峰光犹豫了一下，“我也愿意。”

　　之后，其他两个人也同意接受孙泽生的测试，他们都想摸摸孙泽生这里的水有多深。张力夫最后一个表态，他也选择留了下来。

　　孙泽生点了点头，他拿出五个纸团来，“我一共出了五道题，李峰光，你不用抓阄，宫总工，熊天平你们五个过来抓阄，抓完阄之后，我告诉你们，你们的题目是什么。”

　　宫九卿反指了一下自己的鼻子，“老板，我也要抓阄呀？”

　　孙泽生点了点头，“当然。怎么，怕让你的同学比下去呀？”

　　宫九卿笑了笑，“这有什么好怕的，上学的时候，我是他们的老大哥，这次，我照样不怵他们。”

　　宫九卿一边说着，一边上前，抢先抓了一个纸团在手中，熊志力他们几个也都各自抓了一个，然后他们各自把手中的纸团展开，得知了自己的序号。

　　孙泽生看过之后，拿出来五个十英寸的平板电脑，分别递给了宫九卿他们几个，“这里面有个标准着为任务的文件夹，你们拿去看看吧。我已经给你们安排了工作间，就在外面那个旧厂房里面，那些工作间的序号和你们抽取的序号相对应，你们过去吧。”

　　李峰光问道：“孙总，我需要做什么？”

　　孙泽生看了李峰光一眼，“宫总工向我推荐了你，希望你能够接替他的职位，出任木鹞精工的总工程师。我觉得需要在这方面对你展开测试。你呢，不需要做具体的工作，只需要对他们五个人的工作作出统筹安排，并且在关键的时候，对他们提供技术支持。”

　　李峰光点了点头，“我明白了。”

　　孙泽生拍了拍巴掌，“明白了的话，就去做吧。各位，你们的时间不多，从现在开始，你们只有四十八个小时，如果四十八个小时结束后，你们的工作不能够让我满意，我只能对你们说遗憾了。”



　　第380章 还要绿卡吗

　　如果不是看到了那条电动机器狗，如果不是看到了蛋式飞行器，孙泽生事先一点招呼都不打，在他们到了之后，马上安排对他们进行测试的方法，一定会激发李峰光、张力夫等人的反感。

　　不过孙泽生显然抓住了他们的心理，电动机器狗、蛋式飞行器两样东西的出现，一下子把他们的注意力给抓住，让他们心甘情愿地接受他安排的测试。

　　其实从某种程度上来讲，他们是否肯接受测试，也是整个测试中的一个环节。孙泽生这倒不是为了测试他们是否服从他，而是测试他们对科技的敏感度、接受度和痴迷度。如果他们拒绝测试，这三度中间必定有一个是不合格的，孙泽生是不会接纳他们的。

　　宫九卿他们各自拿了平板电脑，走出了孙泽生的工作间，到了外面的厂房。

　　刘师傅刘奇民和王师傅王申东两个人站在旧厂房的门口，“各位领导，我们俩是钳工，有比较丰富的装配经验，孙总安排我们，给你们搭把手，你们要是在装配上有需要的，可以叫我们。我们俩随时候命。”

　　宫九卿、李峰光他们冲着刘奇民和王申东点了点头，然后一头扎进了旧厂房。

　　旧厂房中原来用于生产祛痘霜、青春霜的设备早已经拆走了，取而代之的是六个工作台，水泥地面上用白色的油漆刷出来了分割线，还用阿拉伯数字写着1至6的序号。

　　李峰光说道：“各位老同学，孙总安排让我来统筹安排，那么就请各位先暂时听我的安排，好不好？”

　　宫九卿点了点头，“我没意见。”

　　张力夫、熊志力等人也都没有意见，现在没有时间去争论李峰光是不是有资格，他们必须在四十八小时之内完成孙泽生的考核。

　　“既然大家都不反对，那么就请大家各自花半个小时，熟悉一下自己的任务，半个小时后，咱们开个小型的探讨会。”李峰光当仁不让地开始布置起来。

　　旧厂房中原来就布置有监控探头，未来之光公司在把设备搬走的时候，遵照孙泽生的指示，并没有把这些监控摄像头拆走，孙泽生通过这些监控摄像头观察着李峰光他们的一举一动。

　　在他的观察下，李峰光、宫九卿等人都在迅速而又有效地展开工作，孙泽生暗中点头，这些人不愧是技术精英，开局都很不错，希望后续过程中，他们的表现还能够一如既往的优秀。

　　孙泽生给李峰光他们的说简单也简单，可是要说复杂，也很复杂。他把五款电动机器狗的技术资料拆分成了很多份，相互混杂在一起，然后让李峰光他们从中挑选出来合适的部分，组合成一篇完整的技术资料，然后按照各自手中的技术资料，制造一款电动机器狗出来。

　　对这场测试，孙泽生事先利用天机星3000搭建数学模型，进行过严格的模拟运算，四十八个小时对他们来讲，时间或许有些紧张，但是只要他们不犯技术错误，同时再加上一点点的运气，应该可以完成任务的。

　　至于技术资料的保密问题，孙泽生倒不是很在意，他给出的资料，凡是涉及到了核心内容，都是进行了大量的删减的，比方说电动机器狗的控制程序，在技术资料中只是给出了一些相应的参数，至于其如何运作，更是直接删除掉了。

　　另外，在这些技术资料中，还有一些技术陷阱，如果他们不能分辨出来，即便是把技术资料拼凑出来，也是无法让电动机器狗动起来的。

　　时间一分一秒地过去，宫九卿、李峰光他们从一开始的轻松，到神态凝重而严肃，已经很长时间，没有从他们的脸上看到轻松的表情，更遑论微笑什么的了。

　　偶尔，孙泽生也会从他的工作间中走出去，到旧厂房的窗户边或者门口，朝着里面看上几眼，近距离地观察他们。不过他从来没有踏进去旧厂房一步。

　　转眼间到了吃午饭的时候，孙泽生让人给他们送午饭。等到了吃晚饭的时候，孙泽生再次让人给他们送晚饭，不过很快，负责送饭的人就给他汇报，中午的饭直到现在，还没有人动一筷子。

　　等到了晚上的时候，这些人更是熬到了夜里一两点，实在熬不住了。这才草草地扒了两口饭，然后往孙泽生事先给他们准备的软垫上一滚，他们就不顾形象是睡去了。

　　这样的情况一直持续了两天，直到测试快结束的时候，他们几个都表现出了技术狂的素质来，废寝忘食，连上个厕所都是小跑着去，唯恐浪费一分一秒的时间。

　　孙泽生暗中点头，截止到目前为止，这五个人，他还是很满意的，都比较符合他心目中助手的形象，最后就要看他们的技术素养了。

　　眼看着测试结束的时间就要到了，安全主管舒克尼·卡西斯敲了敲他工作间的门，“老板，你有时间吗？我想向你汇报一些事情。”

　　孙泽生招了招手，“过来说吧。”

　　在未来之光国际实业有限公司中，舒克尼·卡西斯的直接负责对象不是宋嘉依，而是宋嘉依。这也是舒克尼·卡西斯来找孙泽生，而不是去找宋嘉依的原因。

　　舒克尼·卡西斯走到孙泽生的工作台前，把一个文件夹递给了孙泽生。“这是我遵照你的吩咐，对各个子公司的安保系统进行梳理之后，所撰写的初步报告。在其中，我对每个子公司安保工作的优点和缺点都进行了总结，对他们的不足之处，我也给出了我的个人整改意见。”

　　孙泽生把文件夹打开，简单地看了看，“卡西斯先生，对你的整改意见，我没有什么意见，你按照你的意见，下发整改通知吧。”

　　舒克尼·卡西斯点了点头，然后又把一个文件夹递给了孙泽生，“老板，还有一件事，我这段时间，我带着人对蛋式飞行器进行了测试，目前已经初步形成了一个如何利用蛋式飞行器更有效进行安保的方案，我希望老板能够调拨给我一些人还有几台蛋式飞行器，好让我方便利用人和设备进行训练。”

　　孙泽生想了想，“你如果想实践你的方案的话，在燕京，有些不太现实。这样吧，你能不能专门去一趟磐石安保？那里有人，也有场地，可以随着你折腾。”

　　舒克尼·卡西斯说道：“我可以离开老板你吗？”

　　孙泽生笑了笑，“有什么不可以的？你到了我这里之后，就对我身边的安保力量进行了重新布置和整合，我感觉我要比以前安全多了。你暂时离开一下，也没有什么不可以的。”

　　舒克尼·卡西斯点了点头，“那好，我就专门去一趟磐石安保吧。等到把操控蛋式飞行器的人训练出来后，老板你身边的安保力量又能够上升一个大的台阶了。”

　　孙泽生说道：“你先别急着走，我这两天可能回去一趟荣荣的姑姑负责的孤老院，你陪着我去一趟吧。我听荣荣说孤老院那边有一些已经成年的孩子，需要找工作，你帮我看看，有没有适合做安保的。”

　　“行。”舒克尼·卡西斯点了点头，“老板，你要是没什么吩咐，我就退下了。”

　　孙泽生打开舒克尼·卡西斯给他两个文件夹，在上面签了字之后，让舒克尼·卡西斯把两个文件夹拿走了。

　　几乎就在舒克尼·卡西斯走出工作间的同时，孙泽生事先设置的闹钟就响了，他冲着安置在工作台旁的麦克风说道：“时间到了，你们马上停止工作，我马上过去检查。”

　　说完后，孙泽生起身，朝着旧厂房走去。

　　走到门口，孙泽生发现有一个人还在工作台前忙活，他皱了一下眉头。“我不是说时间已经到了吗？我很抱歉，你被淘汰了。”

　　“老板，请你再给他一次机会。”宫九卿连忙求情道。

　　孙泽生面无表情地说道：“你们为了搞研究，能够争分夺秒，不顾一切的精神，我很钦佩。但是我希望你们能够记住你们不仅仅是科研工作者，同时也是为人下属，这两个身份都需要你们恪守一条准则，那就是了令行禁止。”

　　“为人下属，需要令行禁止，这我明白，孙总你不就是需要一些听话的傀儡吗？我就是不明白，身为技术人员，为什么我们也需要令行禁止？”那个被孙泽生宣布被淘汰的人嚷道。

　　孙泽生说道：“很简单，作为科研工作者，很有可能触碰到一些禁忌领域。当年，爱因斯坦要是不研究相对论，原子弹就没有理论基础，也就不可能问世，我们也就不用生活在核武器的阴影之下。如果我是爱因斯坦的上司，我一定会禁止爱因斯坦触碰相关的领域，当然，就算是我是爱因斯坦的上司，我下了命令，爱因斯坦要是不听，也是白搭。这就是我要求你们令行禁止的原因。所以，我再次很抱歉地对你说，你被淘汰了。无论你技术多么的精湛，我也只能说抱歉了。”

　　那人哼了一声，却也不再说什么。他也是有身份的人，也有自己的骄傲和自尊，他不屑于去和孙泽生争辩什么。

　　宫九卿叹了一口气，他也不再试图劝孙泽生改变主意。他也是参加过许多次面试的人，知道面试官总是会有一些稀奇古怪的选人理由，他不是决策人，实在是无法控制最后的选拔结果。

　　孙泽生清了清嗓子，说道：“现在，你们把你们的成果亮出来，让我看一下。一号是谁，我先看你的。”

　　张力夫是一号，孙泽生走了过去，看了看一号工作台上那个几近完工的电动机器狗，他看了看，发现上面除了少拧了几个螺丝之外，可以说已经是完工了。

　　孙泽生问道：“你觉得这个你亲手制造出来的电动机器狗是否能够跑动起来？”

　　“当然了，绝对不会有任何问题。”张力夫毫不犹豫地说道。

　　孙泽生点了点头，“好，你把剩下的几个螺丝拧上，等会儿我们一起测试。”

　　孙泽生又走到二号工作台，宫九卿的电动机器狗已经完全组装好了。他的工作台甚至都已经收拾的整整齐齐。

　　孙泽生只是点了点头，没有说什么，直接走向三号工作台。三号工作台的主人是熊志力，他还有一条后腿没有安装上。孙泽生让他把腿装上。

　　四号台的主人已经被孙泽生淘汰掉了，孙泽生也没有看他的成果，直接走向了五号工作台。这个工作台的成果可以说是最差的，电动机器狗的零件摆放了一桌子，只组装好了半个身子。

　　孙泽生站在工作台前，问道：“你有什么要解释的吗？”

　　那人摇了摇头，“没有，我的动手能力一向是我们同学中间最差的一个，我没有能够按照时间把工作做好，这是我的责任，我绝不推脱。”

　　孙泽生点了点头，“能够担待责任，这是一个优点，值得肯定。只是我这里需要的不是肯于担待责任的人，而是技术精英。我只能对你说抱歉了。”

　　那人一脸的失望。

　　孙泽生顿了顿，说道：“本来我是不想说的，不过看在你勇于担待责任的份儿上，我还是多嘴说两句吧。五份技术资料中，你这一份，是错误最多的一个，其中最明显的错误有三个。如果不把这三个错误纠正，你就算是把电动机器狗的零件制造起来，也是无法将它们组装在一起的。你之所以没有把电动机器狗组装起来，不是因为你的动手能力差，而是因为你只把三个错误中的两个挑了出来，还有一个没有挑出来，所以你才不能够电动机器狗组装好。”

　　“不可能，我的技术资料，我连看了好几遍，要是有错误，绝对瞒不过我的眼睛。”那人嚷道。

　　孙泽生摇了摇头，“我不想解释更多了。宫总工、熊志力、张力夫，你们三个把你们的电动机器狗放到地上，然后让它们给我们演示标准动作。”

　　宫九卿、熊志力和张力夫各自抱起了他们组装的电动机器狗，把它们放到了地上的空地上，然后打开了电动机器狗的开关。

　　电动机器狗的标准演示动作，包括了跑、跳、走、摇尾、晃脑、吠叫等多个动作。这些动作是电动机器狗灵活运动的基础。如果一个电动机器狗连这些动作都做不好，它就是不合格的。

　　宫九卿和熊志力的电动机器狗行动的都很顺利，唯独张力夫的电动机器狗在吠叫的时候，出了问题，光张嘴，就是不出声。另外，他这条电动机器狗的平衡性有些不够，走路摇摇晃晃的，跑跳的时候，这种不平衡更是明显。

　　张力夫的脸都红了，他刚才信誓旦旦地说他的电动机器狗没有问题，谁知道一动真格的，就露怯了。

　　“宫九卿和熊志力的电动机器狗，可以说是合格了。张力夫的差点，还有很多的问题。行了，我也不苛求你们了。你们三个，我都要了。至于你们两个，我所说的淘汰，只是说你们不够资格做我的助手，不过你们要是有意跳槽到我的公司，做技术部门的工程师，我还是非常欢迎的。”孙泽生淡淡地宣布了他的决定，“当然，所有的选择都是双向性的，你们要是不愿意抛弃现在的工作，我也可以理解。是留是走，你们自己做决定。”

　　随后，孙泽生把目光对准了李峰光，“在我对你的工作进行评点之前，李先生你有什么要说的吗？”

　　李峰光苦笑道：“我很抱歉。孙总你委任我为总协调人，我应该协调好大家的，结果五个人中，有两个淘汰，一个不合格，只有两个合格。五分之二的合格率，显然我这个总协调人是不合格的。”

　　孙泽生点了点头，“你想不想留下来？”

　　李峰光沉默了一会儿，“我不否认孙总你这里对我有很深的吸引力。尤其是通过这两天和老同学一起完成孙总你布置的任务，我管中窥豹，对孙总你这里有了一定的了解，我真的很想留下来。只是。”

　　“只是什么？有什么顾忌，尽管说出来。”孙泽生催促道。

　　李峰光说道：“我有两点顾虑。第一点，我已经在国外安家落户，我现在拿着的是美国的绿卡，我要是从现在的公司辞职，到孙总你这里工作，我的家人怎么办？我的绿卡怎么办？第二点，我这次的表现并不出彩，偏差，我留下来，孙总会给我安排什么工作？要是比不上我原来的工作，我为什么要跳槽？”

　　孙泽生呵呵一笑，“李先生，你倒是诚实。”

　　李峰光看了其他同学一眼，“我想除了我之外，我这几个老同学都有同样的顾虑。”

　　孙泽生说道：“我不能给你什么承诺，这里是华夏，我的手也伸不到美国去，无法保证你们一定能够拿到美国的绿卡，成为美国人。你们要是选择留在我这里，恢复祖籍的可能性倒是挺大的。”



　　第381章 分权计划书

　　“你们这些人是不愁没饭吃的一群人，或许在极偶尔的情况下，你们会遭遇裁员，会失业。不过大部分时候，你们都可以获得工作条件优渥，报酬丰厚的工作，所以，我也无法向你们承诺什么。咱们华夏有句老话，强扭的瓜不甜，我呢是希望你们都留下的，而且我可以给你们符合你们自身实力的薪酬待遇，除此之外，我就需要你们自己做出选择了，愿意留下，我欢迎，不愿意留下，我决不强求。”孙泽生说道。

　　宫九卿说道：“老板，我肯定是要留下的。”

　　孙泽生笑道：“你就算是想走，我也不会放人的。你们几个怎么说？”

　　宫九卿说道：“各位老同学，我劝你们都要慎重地考虑一下，再做出决定。在今天之前，或许你们都认为世上能够难住你们的事情不多，可是你们看看你们的成果，一个小小的电动机器狗就让我们现了原型，就连我也是运气好一点，要不然，我也得跟你们一样出丑。

　　我比任何人都相信如果留下来，以后这样的出丑机会还有很多，可是我还是愿意在这里一次又一次的出丑，也不愿意在外面过一种貌似充实却实际上空虚的生活。

　　或许你们当中有人觉得我危言耸听，言过其实。我提醒大家注意一下，我们造的电动机器狗和我们在老板工作间的那台电动机器狗，你们难道没有发现它们的技术差别有多大吗？这就是我们以后要一次又一次出丑的现实写照。

　　我已经准备好了，你们准备好了吗？”

　　宫九卿的话音刚落，熊志力就嚷道：“我选择留下，我要是不把蛋式飞行器的事情搞清楚，我后半辈子都别想睡一个好觉了。”

　　张力夫说道：“我也选择留下。”

　　那两个被孙泽生宣布淘汰的，则毫不犹豫地选择了离开。他们觉得选择留下，会让他们很没有面子。

　　最后就剩下一个李峰光了。

　　李峰光犹豫了半天，“孙总，请给我时间，我需要跟家人好好地商量一下。”

　　孙泽生笑了笑，“没问题，我再给你四十八小时考虑，不管你最后做出什么选择，我都会尊重你的选择的。好了，宫九卿，你带着你的老同学，该签合同的，去签合同，该领补贴的去领补贴。刘师傅，王师傅，你们把这里的东西都收拾一下，所有东西都用粉碎机粉碎掉。”

　　很快，宫九卿就带着熊志力和张力夫签订了劳动合同，李峰光他们则拿着未来之光国际实业有限公司报销的来回机票钱还有差旅补助，离开了亚美日化厂。

　　孙泽生对熊志力和张力夫说道：“你们俩都去原来的公司办理一下离职手续吧。咱们善始善终，别让人家说我们虎头蛇尾，不负责任。等到你们把所有的手续都办清了，再回来，我再给你安排工作。”

　　熊志力和张力夫一起起身，“是，老板。”

　　“宫总工，你替我送一下他们。你送走他们后，也别回来了。还是先回木鹞精工去吧，等到李峰光过来后，你再过去。”孙泽生吩咐道。

　　宫九卿说道：“老板，你就这么肯定李峰光会过来？我可是听说我这个老同学是个妻管严，老婆让他往东，他绝对不敢往西的。”

　　孙泽生一瞪眼睛，“你明知道他是妻管严，你还向我推荐他。宫总工，我可不管，要是李峰光不来，我扣你三个月的奖金，还有你还得负责再给我找一个合适的替代人选。”

　　“我这是多什么嘴呀？”宫九卿一脸的苦笑，“行，老板，要是李峰光不来，我就再给你找一个。”

　　把所有的人打发走，孙泽生把刘奇民、王申东叫了来，“你们俩不是都会操作3D打印机了？我这两天可能都不会过来了，我给你们列了一个清单，你们用3D打印机，把清单上面需要的东西都给我打印出来。回头我要用。”

　　刘奇民和王申东连忙应了下来。

　　孙泽生简单地收拾了一下，坐车回到他在华夏农业大学对面小区租赁的房子里。

　　第二天是周一，孙泽生又开始他的学生生活。

　　等到了周二一大早，孙泽生就接到了李峰光的电话，李峰光说他经过慎重的考虑，决定接受孙泽生的邀请，跳槽。

　　孙泽生自然是非常的高兴了，他连忙让李峰光回美国办理辞职手续，等办理完之后，再回国，正式加盟未来之光国际实业有限公司。

　　周三的时候，上午只有两节课，上完课之后，孙泽生就直奔亚美日化厂。刘师傅刘奇民和王师傅王申东已经按照他的吩咐，用3D打印机把所有的部件打印了出来，并且按照图纸上面的参数，进行了必要的打磨。

　　孙泽生到了之后，马上带着刘奇民和王申东，开始组装起来。

　　孙泽生造的电动机器狗是仿生的，在塑料骨架外面，还罩着一层橡胶模拟的肌肉，在最外面，则是皮肤和毛。

　　当然，限于工艺条件，他的电动机器狗和真正的狗相比，无论是在质感、触感还是重量上，还是有一些区别的，尤其是重量上，电动机器狗要比真正的狗轻一些。

　　电动机器狗没有内脏和体液，采用的元器件的重量不足以抵偿活狗内脏和体液的重量。不过这方面，想把差距彻底抹掉，也不是不可能的。不过孙泽生没有那样做，而是刻意保持电动机器狗比同体型的狗略轻一些，这也是让电动机器狗的使用人认清楚它们的区别。

　　说起来，制作电动机器狗并没有什么难度，最主要的问题是如何赋予电动机器狗一个“灵魂”，也就是一段智能程序。孙泽生能够把他的电动机器狗搞得比真狗还要可爱，还要萌，最主要的原因就是他的智能程序的成熟性。

　　为了防止智能程序被破解，孙泽生不但让天机星3000把原来的智能程序加了层层保护，还用一种全新的编程语言，将其重写。这样一来，哪怕有人把智能程序的外面的保护壳给暴力破解掉，也无法触摸到电动机器狗智能程序的核心部分。这在最大程度上，防止了智能程序的外泄。

　　要不然，只要有人参悟透了这段智能程序的奥秘，他们就可以以这段程序为基础，研究电动机器猫，店东机器鸟等设备，这样的话，不但可能打破孙泽生的技术优势和技术垄断，还有可能构成安保上重大威胁。

　　在刘奇民和王申东的辅助下，孙泽生花了一条时间，组装了十几个活灵活现的电动机器狗出来，看着这些真假难辨的电动机器狗在地上乱跑，孙泽生连连摇头，不知道这些电动机器狗的出现，能够给孤老院的人带来多少欢乐，又会带来多少苦恼。

　　孙泽生给荣晶莹打电话，“荣荣，我已经把电动机器狗造出来的了。你可以跟你姑姑说了，你问问你姑姑，我什么时候把电动机器狗给他们送过去。”

　　荣晶莹说道：“什么时候都可以。不过老公，为了不耽误你的学业，你还是选在周末吧。”

　　“好。”孙泽生应道。

　　确定下了时间，孙泽生开始进行布置。他首先通知了舒克尼·卡西斯，然后又让宋嘉依那天陪着他一起去。

　　宋嘉依就在亚美日化厂，她的董事长办公室中，这段时间，宋嘉依每天都忙的脚不着地。太多的事情需要她做，如果不是孙泽生这段时间，替她分担了不少工作，她只怕早就累趴下了。

　　看着宋嘉依一杯接一杯地往嘴里面灌着醒神饮料，孙泽生心疼无比，“宋姐，你不用这么辛苦的。”

　　宋嘉依说道：“目前公司的摊子这么大，我们又把财务全部统揽到总公司，我不辛苦点，怎么能行？”

　　孙泽生皱了皱眉，“我开公司的目的，可不是给你我找罪受。宋姐，你要是感觉累，一定要多休息。”

　　“老公，多谢你的关心，我知道了。”宋嘉依的声音透着连醒神饮料都压不住的疲惫。

　　孙泽生大手一挥，“不行，你这个样子，再坚持下去，非累趴下不可。宋姐，你现在把手头的工作放一放，陪我睡觉。”

　　“色老公，我现在哪里顾得上陪你呀？”

　　没等宋嘉依把话说完，孙泽生已经把宋嘉依抱在了怀中，然后搂着她，走到了董事长办公室的隔间，那里有一张单人床。

　　孙泽生搂着宋嘉依就躺在了床上，宋嘉依的呼吸一下子就变得粗重起来。她已经有好几天，没有承受孙泽生的雨露滋润了。

　　孙泽生强压着冲动，只是亲了亲宋嘉依的红唇，“宋姐，啥也不要想，乖乖的，闭上眼睛，睡觉。”

　　孙泽生的怀抱让宋嘉依感觉到格外的安心，工夫不大，她就沉沉地睡去。

　　孙泽生松开了宋嘉依，从隔间中出来，坐在了宋嘉依办公桌旁，顺手抓起了办公桌上堆成山的文件看了起来。

　　孙泽生前世的时候，也是一家公司的老总，批阅文件，对他来讲，实在是小意思。不过批改了几份，孙泽生就有些烦躁起来。

　　孙泽生深吸了几口气，也没有把烦躁的情绪压下去。他突然意识到自己有点被惯坏了，这一世，他虽然也开了公司，但是和前世不一样，这一世从一开始，他就幸运地遇到了宋嘉依，这个女人不计任何的代价，一直在全身心地帮他。让他从琐碎的公司管理中，抽身而出，专心地做他喜欢做的事情。

　　过了将近一年时间的清闲日子，再让他重新投身到繁琐的工作中，那简直就是要他的命。也就难怪他会觉得烦躁了。

　　孙泽生把文件推到一边，然后靠在老板椅的椅背上，动起了心思，他觉得很有必要给宋嘉依减减负，不但要给宋嘉依减负，荣晶莹、张立身上的负担也要减，他可不希望他的这几个红颜知己，被工作给累倒，拖垮身体，那样的话，他挣再多的钱，也就没有了意义。

　　宋嘉依这一觉一直睡了七八个小时，直到她被尿憋醒，从洗手间出来，她出了隔间，看到孙泽生趴在桌子上正奋笔疾书。她好奇地走了过去，“老公，你在写什么呀？这都凌晨三点多快四点了，你怎么还不睡呀？”

　　孙泽生抬起了头，“我兴奋地睡不着。宋姐，我想了一个晚上，我决定要对总公司的权力架构进行分拆。”

　　“分拆，怎么个分拆法儿？”宋嘉依好奇地问道。

　　孙泽生说道：“现在总公司的所有权力都集中在你一个人身上，无论是什么事情，你都需要管，也就难怪你会累了。所以我要减轻你身上的负担，让你真正地做个老板娘。而不是像现在这样，每天累死累活，像是在做长工。”

　　宋嘉依笑道：“长工就长工，我也没有什么抱怨的。”

　　“你不抱怨，可是我心疼呀。宋姐，来，做在这里，我给你说说我的计划。”孙泽生拍了拍自己的大腿，对宋嘉依说道。

　　宋嘉依依言，坐在了孙泽生的怀中，孙泽生把他写的计划书，递给了宋嘉依，“宋姐，我的计划是这样的。我决定把董事长的权力分拆为几个部分，每一个部分设立一个负责人，专门负责管理一摊子的事情。我初步打算设立财务、人事、技术、专利、市场、公关、售后、电子业务、网站等十几个部门，以后你只需要负责大政方针方面的工作，具体的工作，就交给他们来办了。”

　　宋嘉依说道：“其实，我现在做的事情，就是大政方针方面的，总公司又不搞具体的经营。”

　　孙泽生说道：“不，这里面一定还有可以细分的地方。具体的如何划分，回头咱们在好好研究一下。宋姐，我已经设计好了，以后你每天的工作时间不能超过四个小时，每周不能超过二十个小时，剩下的时间，你要好好休息，健健身，购购物，什么休闲，放松，咱们做什么。不要总是把自己搞得那么累，更不准一直把醒神饮料当饭吃，那玩意儿一直喝，并不好，还是睡觉最能补充精神了。”

　　“是呀，睡觉最能补充精神，你还不睡？”宋嘉依娇嗔道。

　　孙泽生打了个哈欠，“睡，怎么不睡？来，宋姐，你陪我一起睡。”

　　第二天，日上三竿，孙泽生才从宋嘉依温软的怀抱中抽身而出，宋嘉依雪白的肌肤上遍布粉色的玫瑰印记，这都是让他给亲的。

　　孙泽生起床后，带上他拟定的计划书，回校去了。他还需要好好地把计划书完善一下，分宋嘉依的权，减轻宋嘉依的负担，可不是随便说说，就可以做到的，必须要在最开始的时候就谋划好，要不然，权力没有分好，反而还有可能引发不必要的混乱。

　　为了把计划书弄好，孙泽生一连几天，都把课余时间放到了计划书上，查资料，跟身边的人商量，计划书修改了一次又一次，逐步地朝着他心中的理想状态改变。

　　转眼到了周六，孙泽生早早的起床，他正在洗漱的时候，就有人敲他的房门，他把门打开，徐云津纵身扑了过来，“老公，想我了没？”

　　孙泽生还在刷牙，生怕牙刷戳到徐云津，“小津，你快下来。”

　　徐云津不顾孙泽生嘴上的牙膏沫子，撅起红唇，在孙泽生的嘴上亲了一下，“老公，快说，想我了没？”

　　“想了，当然想了。”孙泽生忙道。

　　徐云津松开孙泽生，抱怨道：“想我，你怎么不去看我呀？”

　　孙泽生说道：“你不是在进行影片的后期剪辑吗？我怎么好去打扰你？还有，我这段时间也忙，抽不开时间。”

　　“我听小晶说你最近在搞一个分权的计划书，有没有这么一回事？宋姐不是做的挺好的吗？是不是宋姐做了什么对不起你的事，让你想分她的权呀？”徐云津说道。

　　孙泽生伸出手指头，点了点徐云津的脑袋，“你这小脑袋瓜一天到晚都想些什么呀？难怪你要选择当导演，一个不会胡思乱想的导演不是个好导演，不错，有前途。”

　　“什么呀？我是导演不错，可是我倒是按照你的剧本导演的呀，要说胡思乱想也是你。”徐云津笑着反驳道，“是不是让我说对了？快跟我说说说，宋姐究竟怎么得罪你了？”

　　孙泽生冲到厕所，匆匆地擦了一把脸，又从厕所出来，说道：“宋姐很好，我没有觉得宋姐有什么不好的地方，我只是想让宋姐，还有你们减轻一下工作负担罢了。让你们能够更加地好好享受一下生活。”

　　“怎么减轻负担？”徐云津问道。

　　孙泽生把他几易其稿的计划书拿了出来，丢给了徐云津，“你自己看。”

　　这时候，又有人敲门，孙泽生走过去，把门打开，这次是宋嘉依，“宋姐，你来了？”

　　宋嘉依往里面指了指，用嘴比划了一个口型，“有人吗？”



　　第382章 昔日情缘

　　“小津，宋姐来了。”孙泽生闪开身，让宋嘉依进屋。

　　徐云津起身，娇声道：“宋姐，我听说某人正打算大幅度削你的权，我正在给你打抱不平呢。”

　　宋嘉依笑道：“小津，你不用给我打抱不平，我正巴不得清闲点，少干活，还能够拿同样的薪水，我有什么不愿意的？咱们可都是女人，不是女汉子，能够轻松一点，有什么不好的。”

　　徐云津挠了挠头，“你说的也是呀，可是我怎么总感觉那里有点不对劲呢？”

　　宋嘉依拉着徐云津一起坐下，“有什么不对劲的？你就不要胡思乱想了。小津，你在星光传媒不也是把管理公司的主要责任推给了别人吗？我日后也要向你学习，让自己清闲一点。对了，你的电影拍得怎么样了？”

　　“目前正在剪辑，总体进度还可以了。”徐云津说到自己的电影马上变得神采飞扬，“宋姐，哪天你去我那里一趟吧，给我提一些参考意见。”

　　就在这时，孙泽生的手机响了，是舒克尼·卡西斯打来的。

　　“老板，遵照你的指示，所有的电动机器狗都已经装箱装车了。我们是赶去跟你会和，还是直接去孤老院？”舒克尼·卡西斯问道。

　　“直接去孤老院吧。记得让刘师傅和王师傅两个人跟着去，让他们带着工具箱，如果出了问题，他们可以现场调试。”孙泽生交代道。

　　挂断电话，孙泽生又道：“两位美女，别聊了。走吧，咱们去找个地方吃早饭，吃完饭，一起去孤老院，给他们送狗去。”

　　宋嘉依说道：“小生，是不是跟媒体的朋友打个电话，请他们一起过去，拍个照片，发个文字报道什么的，这可以对我们的企业形象产生正面的促进作用？”

　　孙泽生摇了摇头，“我们这次去的孤老院不是政府办的福利院，也不知道他们是否愿意通过媒体宣传出去。再说了，我们给他们捐赠电动机器狗，也不是图名图利，还是算了。”

　　三人一起下楼，先去小区门口的饭馆吃了一顿丰盛的早饭，然后坐上车，直奔孤老院。

　　这家孤老院在燕京的市郊，占地三十多亩，无论是硬件还是软件，都十分的不错。大门口的LOGO墙上有几个鎏金大字，是荣国盛亲笔手书的孤老院的名字——颐天爱心孤老院。

　　孙泽生他们过来的时候，舒克尼·卡西斯已经带着人过来了，车就停在孤老院的门外。见孙泽生他们从车上下来，舒克尼·卡西斯连忙走了过来，“老板，东西全都带来了。”

　　孙泽生点了点头，“你等会儿，我先给荣晶莹打个电话。”

　　孙泽生拿出了手机，拨通了荣晶莹的电话，荣晶莹昨天跟他说不用会和她，让他直接过来，她会在孤老院这边等着他。

　　荣晶莹接到他的电话，让孙泽生在外面等着，她马上出来接他。

　　工夫不大，荣晶莹如同一只欢快的小鸟一样，娇笑着从孤老院中走了出来，在她的身边，还跟着好几个人，有男有女，有大人也有小孩。

　　“小生，你们都来了？快点把你们准备的礼物都拿出来，我们都等不及了。”荣晶莹娇笑着说道。

　　孙泽生朝着舒克尼·卡西斯挥了挥手，“把东西都搬下来。”

　　舒克尼·卡西斯过去打开厢式货车，和刘奇民、王申东两个人开始往车下搬东西，一共十几个箱子，每个箱子里面都装着一只电动机器狗，这些电动机器狗无论是皮毛颜色、体型、大小和品种都有很大的区别，几乎就没有两只是相同的。

　　三个人把箱子搬下来，然后就直接交给荣晶莹带出来的那些人手中，每移交一次，都要特地叮嘱一声“小心”。

　　在荣晶莹身边有一个男子，显得有些神秘，带着一个鸭舌帽，而且还把鸭舌帽的帽檐压得很低。他一直没有动手过来接箱子，不过等到最后，人手有些不足，荣晶莹转过身来，对他说道：“小飞哥，你也去呀。”

　　那人伸手把帽檐压得更低了一些，这才上前，低着头，从舒克尼·卡西斯手中接过了一个箱子，“谢谢。”

　　舒克尼·卡西斯心中一动，抬头看时，那人已经接过了箱子，转身朝着孤老院里面走去。

　　舒克尼·卡西斯一脸的疑惑，盯着小飞哥的背影看了许久。

　　孙泽生走了过来，“卡西斯先生，看什么呢？难道是找到了好苗子了？”

　　孙泽生这次过来，除了遵守前诺，给孤老院送来电动机器狗之外，还有一件事。

　　荣晶莹跟他讲，孤老院这边收养的孤儿，只要是四肢健全，智力和精神都没有什么问题的话，到了十八周岁，就需要独立了。

　　所谓独立，就是要靠自己的双手养活自己了。当然，如果情况特殊，这个时间不是不可以延长，但是最长不会超过二十二周岁。

　　正好，最近陆陆续续有几个孤儿的年龄到点了，他们必须离开孤老院，学会用自己的双手养活自己。

　　荣晶莹的意思是让孙泽生看看是不是有适合的人选，可以招募到未来之光国际实业有限公司旗下的公司中，凭借未来之光国际实业有限公司各子公司扩张的速度，安排几个人绝对不会有任何的问题。

　　孙泽生对这些孤儿的品性如何，并不了解，不过他也不想扫荣晶莹的兴致，就让舒克尼·卡西斯特地跟着他过来，看看是否有人适合吸纳到磐石安保。在孙泽生所开的公司中，唯有磐石安保对学历方面要求最低，哪怕是只有小学的文化，只要身体条件适合，都可以做一个不错的保安，往大了不敢说，至少养活自己是没有问题的。

　　舒克尼·卡西斯摇了摇头，“没什么，老板。”

　　孙泽生哦了一声，也没有去细问。“给我一个箱子。”

　　舒克尼·卡西斯连忙给了孙泽生一个，孙泽生抱起来箱子，朝着孤老院里面走去。

　　当孙泽生走到孤老院的院子里的时候，就见已经有人把箱子打开，把箱子里面的电动机器狗抱了出来，只是这些人显然都没有遇到过电动机器狗，任凭他们如何摆弄，电动机器狗仍旧是个死物。

　　孙泽生笑着把他抱着的箱子放下，然后说道：“想必你们应该看得出来，这些不是真正的狗，实际上，他们是我们公司最新的科技成果，电动机器狗。它们具有狗的所有优点，忠诚、可爱，却没有狗的缺点，比方说便溺，狂吠和病毒感染。现在，我就告诉大家，如何和这些电动机器狗玩。”

　　孙泽生把他抱来的箱子里面的电动机器狗抱了出来，这是一个哈巴狗，浑身雪白的毛发，就跟着小毛球一样。

　　孙泽生在它的肛门的位置按了一下，然后哈巴狗眨了眨眼睛，嘴巴一张，发出了汪汪的叫声。

　　孙泽生把电动机器狗放在地上，电动机器狗绕着孙泽生转起了圈子，过了一会儿，又扬起了头，两条前腿搭在了孙泽生的腿上，讨好地吐出了舌头，摇着尾巴。

　　“打个滚。”孙泽生说道。

　　电动机器狗往地上一滚，左翻一下，右滚一下，十分的可爱。

　　孤老院的男女老少们都瞪大了眼睛，感兴趣地看着孙泽生如何演示和电动机器狗玩耍。

　　孙泽生让电动机器狗做了几个动作后，就停了下来，“每一只电动机器狗都配有说明书，你们可以看看说明书。不过我还是建议大家就当它们是真的狗狗，尝试着去训练他，和他玩耍，我相信你们会收获到非同一般的乐趣。”

　　“孙总，我们这里一共有两百多个人，你只弄来十三只电动机器狗，这让我们怎么分配呀？”孤老院的院长抱怨道。

　　孙泽生耸了耸肩，“院长，我很抱歉。我倒是想给你们孤老院每人弄一只电动机器狗，但是这不现实。每只电动机器狗的造价都不便宜。就这十三只电动机器狗要是往外卖的话，每只少于十万，我是绝对不肯转让的。你可以想一想如果你们孤老院每人一只，我得付出多大的代价。”

　　院长讶道：“这么贵呀？”

　　孙泽生点了点头，“这是集合了很多先进技术的高科技产物，能便宜吗？这些电动机器狗，还请你们好好的保管和爱护，不要摔、碰、打，它们毕竟不是真正的狗狗，抗击打能力有限。当然，你们也不用为它们的售后担心，如果损坏了，我们会免费维修的。”

　　院长松了口气，“你们肯免费维修，那就太好了。要不然这么贵的电动机器狗，我们可是养不起呀。”

　　孙泽生笑了笑，“我们这次也算是来给你们献爱心的，任何可能给你们添堵的事情，我们都不会做。院长，你要是有事，就去忙吧。”

　　院长点了点头，就走了。她知道孙泽生是荣晶莹带来的，所以也不担心会怠慢了孙泽生。

　　孙泽生找了一个地方坐下，宋嘉依、荣晶莹、徐云津等人早就冲到了孩子堆里面，和孤老院的孤儿们一起和电动机器狗玩了起来。

　　舒克尼·卡西斯站在孙泽生旁边，孙泽生无意中看了他一眼，发现舒克尼·卡西斯的目光一直盯着一个方向。

　　孙泽生顺着舒克尼·卡西斯的目光忘了过去，发现舒克尼·卡西斯的目光一直锁定在那个带着鸭舌帽的男人身上。孙泽生又看了那个鸭舌帽一眼，他陡然发现鸭舌帽男的目光也一直锁定着一个人，那个人不是别人，正是荣晶莹。

　　鸭舌帽男带着墨镜，他的目光中究竟蕴含着什么意思，孙泽生判断不出来。不过不惯鸭舌帽男是什么意思，孙泽生都不希望自己的女朋友让另外一个男人肆无忌惮地打量、凝望。

　　孙泽生深吸了一口气，压下了走过去挡住鸭舌帽男视线的举动，他冲着舒克尼·卡西斯喊道：“卡西斯先生，你看什么呢？”

　　“老板，你稍等一会儿，我想要去确认一件事。”没有回答孙泽生的问题，舒克尼·卡西斯拔腿就朝着鸭舌帽男走去。

　　鸭舌帽男的目光从荣晶莹的身上移开，然后飞快地看了舒克尼·卡西斯一眼，随即拔腿朝着孤老院外面走去。

　　“白鹭，你站住。”舒克尼·卡西斯用英语喊道。

　　鸭舌帽男不但没有停下脚步，反而加快了速度，飞一般冲出了孤老院。

　　“孙总，用不用我们跟出去看看？”站在孙泽生身后的钱少华问道。

　　孙泽生摆了摆手，“不用了。我相信卡西斯先生会处理好的。”

　　荣晶莹注意到了这一幕，她柔声跟围在她身边的几个小孩子说了几句话，然后起身，走到了孙泽生旁边。“小生，卡西斯先生怎么了？”

　　孙泽生摇了摇头，“我不太清楚。荣荣，那个带着鸭舌帽的哥们是谁呀？大白天的还带着墨镜，好像不愿意让人看到他的脸一样。”

　　荣晶莹说道：“那是小飞哥，他的本名叫做凌飞鹭，三岁的时候，就到了颐天爱心孤老院。他比我大十岁，我三岁那年，第一次到颐天爱心孤老院来，我爸妈把我带到这里，就丢下我不管了。我当时处在一个陌生的环境里，很害怕，就哭了起来，那时候，是小飞哥过来，哄我玩。”

　　“哦，没想到你们还有这么一段往事呢？”孙泽生有些酸溜溜地说道。

　　“老公，你吃醋了？跟你讲，你不要吃醋，小飞哥比我大十岁，我一直把他当我哥哥一样看待的。小飞哥的学习成绩很好，十八岁那年考上了燕京大学，本来说好的，孤老院这边会承担他上大学期间的费用，可是不知道怎么回事，小飞哥突然说他不上学了，要到外面去闯荡。

　　然后，他就离开了孤老院，这中间，我有将近十年的时间没有见到他，直到前年，他才突然现身。他回来做的第一件事，就是给孤老院捐了一百万。最近这两年，他每年都会消失一段时间，不过还好，不像是以前那样，一消失就是好几年了。”荣晶莹三言两语就说完了她和凌飞鹭之间的过往。

　　孙泽生皱了一下眉头，“你是说凌飞鹭曾经有十年的时间，不知所终，对不对？”

　　荣晶莹点了点头，“是有那么一段时间。不过也没有什么了，小飞哥还是小飞哥，要说变化呢，就是他身上的男人味更浓了，越来越Man了。哈哈，老公，你听了这话，是什么感觉？”

　　孙泽生冲着荣晶莹翻了一下白眼，“我难道不Man吗？”

　　荣晶莹掩嘴笑道：“跟小飞哥相比，是差了那么一点。不过你放心，小飞哥是小飞哥，你是你，我就希望你这样的。”

　　“老板，卡西斯先生回来了。”站在孙泽生身后的钱少华提醒道。

　　孙泽生抬头一看，果然，舒克尼·卡西斯垂头丧气地从孤老院外面走了进来。

　　等到舒克尼·卡西斯走了过来，孙泽生问道：“卡西斯先生，到底怎么回事？你为什么要去追凌飞鹭？”

　　“他叫凌飞鹭吗？我原来只知道他叫做白鹭Egret，今天终于知道他的中文名字了。”舒克尼·卡西斯眼睛一亮，说道。

　　“白鹭？是凌飞鹭的绰号吗？”孙泽生问道。

　　“说是绰号的话，可能不太准确，应该说是代号吧。”舒克尼·卡西斯解释了一句，“老板，你认识他吗？”

　　荣晶莹问道：“卡西斯先生，你认识小飞哥？我怎么从来没有听说过他有外国朋友？”

　　舒克尼·卡西斯说道：“我现在还不能确定凌飞鹭就是我所认识的白鹭。我可以简单地跟你们说说我所认识的那个白鹭。老板，你知道，我从以色列国防军中退役之后，曾经做过一段时间的雇佣军。在那里，我认识了一个来自东方的小伙子，他自称叫做Egret白鹭。我曾经作为教官，训练并带着他作战，他作战非常勇敢，有勇有谋，曾经有一次，我们俩配合着干掉了敌人两辆装甲车还有一辆坦克。后来，Egret突然不干了，据说他又找了另外一支佣金更高的工作。从那以后，我就再也没有见过白鹭了。”

　　孙泽生惊讶地说起了两根手指头，“卡西斯先生，我没有听错吧？你们两个人配合，就干掉了两辆装甲车和一辆坦克，我怎么感觉想在听故事呀？”

　　舒克尼·卡西斯说道：“这里面当然有凑巧的成分，另外，对方的装备比较落后，都是比较老式的，上面没什么电子设备，要不然，我们俩也不能得手。”

　　“那你们俩也够牛的。”孙泽生随意地感叹了一句。

　　舒克尼·卡西斯叹道：“真是可惜，也不知道凌飞鹭是不是白鹭，这次他落荒而逃，再想证实，就不容易了。”

　　孙泽生笑了笑，“我们华夏有句老话，有缘千里来相会，你要是跟白鹭有缘的话，还会有机会再见的。”



　　第383章 见鬼了

　　“但愿吧。”舒克尼·卡西斯有些落寞地说道，一起做雇佣军的那段日子，他跟白鹭Egret建立了很深厚的感情，多年不见，却始终无法和白鹭取得联系。

　　孙泽生对荣晶莹说道：“荣荣，你不是说颐天爱心孤老院有几个到了必须离开孤老院的哥们吗？你带卡西斯先生去见见他们吧。”

　　荣晶莹点了点头，“卡西斯先生，请跟我来。”

　　等舒克尼·卡西斯和荣晶莹一起离开，孙泽生摩挲着下巴，沉吟起来。

　　孙泽生虽然没有见过舒克尼·卡西斯口中的那个白鹭，也没有能够见到凌飞鹭的真面目，不过只要他想证实，实在是很容易的一件事。

　　凌飞鹭在颐天爱心孤老院生活了十五年时间，哪怕是他在十几年前，就脱离了颐天爱心孤老院，有了自己的生活，可是他一定会在颐天爱心孤老院留下蛛丝马迹，至少照片总会有几张的，只要让舒克尼·卡西斯一看，就可以判断凌飞鹭是不是白鹭了。

　　不过孙泽生不用去拿什么照片，就有相当大的把握确定凌飞鹭很有可能就是舒克尼·卡西斯口中的白鹭。一方面，这是因为凌飞鹭的表现实在是怪异，另外一方面，他刚才跟凌飞鹭之间的距离并不远，随时在监控周围的天机星3000拍下来了几张凌飞鹭的特写。

　　在照片上，凌飞鹭的食指上有厚厚的茧子，这是长期握枪，扣动扳机形成的，一般人很少会在这个地方形成茧子。

　　如果凌飞鹭是雇佣兵，也就能够很好地解释荣晶莹和舒克尼·卡西斯两个人口中的凌飞鹭和白鹭了。

　　凌飞鹭是不是雇佣兵，孙泽生可以说是又关心，又不关心。说不关心，是因为凌飞鹭跟他没有什么关系，凌飞鹭是什么职业，职业的危险性如何，跟他一点关系都没有。说关心，是因为孙泽生一直在寻求组建隶属于他的雇佣军，私人武装力量，可是却一直寻找不到合适的人选。凌飞鹭的突然突然出现，让他看到了一线曙光。

　　孙泽生琢磨着怎么样从这一件事中，寻找到对他有利，可以让他利用的东西。

　　时间一分一秒地过去，半个多小时后，舒克尼·卡西斯和荣晶莹还有孤老院的院长一起走了过来。

　　“孙总，真是谢谢你了。我们颐天爱心孤老院这次有三个孩子要离开孤老院了，我还正为他们的工作发愁呢，没想到你全都接受了。”院长站在孙泽生跟前，感激地说道。

　　孙泽生笑了笑，“举手之劳。院长太过客气了。”

　　“是呀，院长，你不用谢。其实这次小生不接受，他们三个也不会找不到工作。茂新集团还有我们家肯定能够给他们安排好工作的。”荣晶莹说道。

　　院长笑了笑，“荣小姐，那不一样的。在这里长大的孤儿们虽然衣食无忧，但是他们当中，很多人都比较敏感，有的渴望着独立，有人却害怕独立，对于前者，他们未必会喜欢一直接受孤老院的安排。孙总的公司跟我们颐天爱心孤老院没有任何关系，能够脱离颐天爱心孤老院的影响，想必他们会非常高兴的。”

　　孙泽生点了点头，“院长说的很有道理。以后，我的公司会创造更多的机会，为类似的孤儿提供更多的工作岗位。对了，院长阿姨，你可不能撒手不管他们呀，他们虽然参加了工作，可是你还是他们的院长妈妈。”

　　院长笑着点了点头，“我会经常去探望他们的。”

　　从颐天爱心孤老院回来后，孙泽生带着宋嘉依、徐云津还有荣晶莹一起回到了自己的租房中，房门一关，屋里面就只有他们四个人了。

　　孙泽生先让三女坐下，然后神色严肃地说道：“有一件事，我想跟你们说一下。下面我要说的话，一个弄不好，就是杀头的大罪，你们谁要是不愿意听，现在离开还来得及。”

　　“小生，你不要吓我们。”徐云津紧张地说道。

　　孙泽生说道：“我不是在吓你们，而是我将要说的事情，很有可能不容于世。”

　　荣晶莹不在意地道：“你有什么事，就说吧。我们也不是吓大的，就算是你做了什么触犯了法律的事情，凭借我们荣家的面子，也能够保你没事。”

　　孙泽生看了宋嘉依一眼，宋嘉依冲着他点了点头。

　　孙泽生深吸了一口气，“那我就说了。这是我最大的秘密。前段时间，曾经有人盯上了我们的公司，有人到未来之光公司去查所谓的重金属镉。当然，剑拔弩张，搞得不可开交。后来还是武汉阳果断动用了蛋式飞行器，用蛋式飞行器发射的塑料子弹，把当时来查案的工商局、食品药品监督管理局的人的气焰给打了下去。这件事情之后，我突然意识到我们公司已经有点树大招风了，以后可能会有越来越多的人盯上我们了。”

　　荣晶莹说道：“这有什么好怕的。以后再有类似的事情，你直接告诉我，我来找人摆平。就算是我们家帮不上什么忙，你不是还可以找媛媛姐吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“不错，我可以找你，也可以找靳媛媛，但问题是如果有一天，你们荣家插不上手，或者置之度外，再有靳媛媛也袖手旁观，我怎么办？荣荣，你不要跟我说这样的事情绝对不会发生，这样的话，谁会相信？”

　　荣晶莹沉默起来，就算身份尊贵如她爷爷，历史上也不是一帆风顺的，曾经有几次，差点坠入万丈深渊，再也翻不了身。虽然说现在和以前不一样了，可是那种眨眼间，从云端落入泥潭的人，仍旧是屡见不鲜。

　　而且，荣家现在势大，那是因为爷爷荣国盛还健在，茂新集团还在荣家的控制下，等到爷爷百年之后，国资委肯定会另行委派人管理茂新集团，到时候，荣家的影响力会被极大的削弱，或许荣家的嫡系不会受什么影响，但是再想像现在这样，在孙泽生需要的时候，提供强有力的支持，就没有那么容易了。

　　徐云津问道：“那么你想怎么做？难道是把公司搬迁到国外吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“那倒是不用。何况，就算是搬到国外，就安全了吗？大鳄多的是，只怕是我一出过门，就会让那些大鳄连肉带骨头给吞下去。”

　　“那怎么办？”徐云津问道。

　　宋嘉依说道：“小生曾经和我商量过这件事，我的意思是我们必须要用有一支让我们的腰杆挺起来的力量，这支力量不能放在国内，只能放在国外。”

　　“什么力量？”荣晶莹和徐云津一起脱口问道。

　　宋嘉依抢在孙泽生之前，开口道：“我给小生的建议是成立一个受我们控制的雇佣军，组建听命于我们的私人武装力量。”

　　荣晶莹和徐云津同时倒吸了一口凉气，她们俩是女人，却也明白这样做的后果。

　　孙泽生说道：“这样做，也是迫不得已而为之。只要我们能够组建一支强悍的队伍，数量不用太多，有个一两千人，就足够用了。他们就像是原子弹一样，是一支威慑性的力量，专门用来震慑打算对我们图谋不轨的人。坦白讲，不管是在国内，还是国外，如果有人跟我们竞争，只要他们使用的是正常的手段，哪怕卑劣一些，但是只要属于商业范畴，我就不怵。再往深了说，哪怕动用一些非商业手段，只要在我可承受的范围之内，我也没什么好担心。我就怕有些人往死里整我们，树大招风，这是千古至理，把猪养肥了再杀，这也是万古名言，我不能不提早有所准备。当然，我所图不大，只是想有自保的力量罢了。”

　　“小生，咱们先不说你组建雇佣军的想法现实不现实，我就问你一点。雇佣军组建起来后，一定是放在国外了，如果真的有人要对你动手，这些雇佣军也来不及赶过来呀。到时候，不也是白瞎了吗？”徐云津问道。

　　孙泽生说道：“我刚才已经说得很清楚了。雇佣军只是类似于原子弹的存在，他的主要作用是威慑，在前期的时候，我会秘密筹备雇佣军，让其尽量不引起人的主意，特别是我和这支雇佣军之间的关系，等到这只雇佣军真的发展起来，有了一定的实力之后，我会设法透露出我跟这支雇佣军的关系的。只有这样，有人要动我的时候，才会有所顾忌。说句不好听的，那时候，就算是我被人秘密枪决了。我也有办法把这个天下搞得天翻地覆，谁也别想有好日子过。”

　　宋嘉依说道：“我是支持小生的决定的。”

　　荣晶莹说道：“我也支持。不过雇佣军怎么建？找谁来建？”

　　孙泽生淡淡地说道：“今天，在颐天爱心孤老院，不是有个凌飞鹭吗？卡西斯先生怀疑他是他以前的一位战友，曾经一起跟他做过雇佣兵，在非洲打过仗。荣荣，我希望你能够帮我打听一下凌飞鹭的底细。包括但是不限于他是不是真的做过佣兵，他对佣兵组织的了解程度，还有他到国外做佣兵，是不是受你们荣家的指示等等。”

　　荣晶莹点了点头，“好吧，我会想方设法问问小飞哥的。”

　　孙泽生说道：“我希望凌飞鹭是我苦苦寻觅到突破口，如果他真的能够帮助我们的话，我不介意以他为基础，组建隶属于我们的私人武装力量。如果他不是，我会再另外想办法。另外，除了组建雇佣军之外，我还会加强我们内部的安保力量。雇佣军是我们的原子弹，是用来吓唬人的，我们自己的安保力量才是我们的第一道护身符。”

　　荣晶莹说道：“小生，你还要多和那些有实权的人打好交道，也许关键的时候，他们靠不住，但是平常的时候，我们多少能够从他们那里打听到一些口风，说不定关键的时候，还会有人泄露一两句机密。”

　　孙泽生点了点头，“我会的。”

　　几个人的心情都有点沉重，这年头，想做点事情，真的一点都不容易。除了自身要有卓越的商业才能之外，还要有自保的本事，否则的话，搞不好就是一场空呀。

　　转眼又过去了一天，乔治·史密斯给孙泽生打来了电话。

　　“亲爱的孙，我忙完了。总算是抽出时间来了。你现在有空没有，我去找你？”乔治·史密斯说道。

　　孙泽生笑道：“我有空，我现在在亚美日化厂，你过来吧。”

　　乔治·史密斯说道：“你既然有空，何不陪着我一起去未来之光公司看看？我对你们未来之光公司的产品可是一直很有兴趣的。”

　　孙泽生笑道：“史密斯，你现在还在打我未来之光公司产品的主意呀？行，你先过去吧。我现在也出发，咱们等会儿再未来之光公司会合。”

　　一个多小时后，乔治·史密斯坐着一辆宾利车赶了过来，他从车上下来，看了看刚刚完工的未来之光公司的新厂，“如果不是亲眼所见，我实在是不敢相信你在短短的一年时间里，就完成了这么华丽的变身。亲爱的孙泽生，用你们华夏人的话讲，你牛逼大了。”

　　孙泽生一愣，旋即哈哈大笑起来。“史密斯先生，我没你牛逼。”

　　乔治·史密斯也笑了起来，作为一个华夏通，他还是能够明白这个词的意思的。

　　“走吧，史密斯先生，你今天是我的贵客，我带着你，到未来之光公司的新厂好好的参观一下。对了，给你介绍一下，这是武汉阳，你在春节的时候，见过的。”孙泽生指着武汉阳，向乔治·史密斯介绍道。

　　乔治·史密斯热情地握住了武汉阳的手，“武先生，你跟了一个好老板，找了一份可以让全世界的职业经理人都羡慕的好工作，当然，你的工作也是卓有成效，让人羡慕的。”

　　武汉阳回道：“史密斯先生，你找了我们老板这样一个合作伙伴，那也是让人羡慕的。”

　　乔治·史密斯笑道：“武先生，你说话可真风趣。”

　　孙泽生又给乔治·史密斯介绍了一下未来之光公司其他的几个主要成员，然后说道：“史密斯先生，以后你要是有事情，可以直接找他们，找他们跟找我，是一样的。”

　　乔治·史密斯连连点头，“我知道了。”

　　等乔治·史密斯跟众人交换过了名片之后，孙泽生对武汉阳他们说道：“你们忙去吧，由我一个人陪着史密斯先生就行了。”

　　武汉阳带着人走了，孙泽生做了一个请的手势，然后带着乔治·史密斯进了未来之光公司。

　　未来之光公司的新厂分内外两个部分，外面的是办公区，里面的才是工厂。在办公区和工厂之间有围墙，围墙上开门，门户那里设有安全门，无论是谁出入工厂，都要刷卡。

　　孙泽生也有卡，而且他的卡是安全级别最高的，他拿着卡递给守在安全门的保安，保安刷了卡之后，恭恭敬敬地让孙泽生等人进了工厂。

　　工厂里面有好几个厂房，在几个厂房之间，车辆络绎不绝，不断的有工人开着叉车，在几个厂房间，来回运送着东西。

　　乔治·史密斯看着叉车上的箱子，“啧啧，这就是引起了无数人疯狂的美丽如歌牌青春霜吧？”

　　孙泽生笑了笑，“好像是吧？史密斯先生，你也用过青春霜吗？”

　　“用过，当然用过。不但我用过，就连我太太都用过。只是美丽如歌牌青春霜直到现在都没有获得我们美国药监局的FDA认证，害得我想多买点美丽如歌牌青春霜系列化妆品带到美国，都不可能呀。亲爱的孙，你到底什么时候才申请FDA认证啊？你要是嫌麻烦的话，不如把这件事交给我来做，我保证不收你一分钱的代理费。”乔治·史密斯说道。

　　孙泽生笑了笑。“你是不要代理费，可是你要别的东西。行了，史密斯先生，现在咱们先不谈生意，我带你在这里转转。”

　　孙泽生直接带着乔治·史密斯往自动化车间走去，乔治·史密斯老远就注意到了自动化车间迥异于其他车间的地方。

　　其他车间都是人员络绎不绝，而自动化车间这里，同样是机器声轰鸣，却见不到什么人。

　　走到自动化车间的门口，孙泽生往里面一指，“史密斯先生，你看看，感觉怎么样？”

　　乔治·史密斯伸着头，往里面看了一眼，顿时倒吸了一口凉气，“亲爱的孙，我是不是见鬼了？为什么在这个车间，我见不到一个人。”

　　“你见不到人就对了。这是未来之光公司最先进的一条生产线，完全是全自动，机械化的，除了维修人员之外，完全是零人力，零人手。”孙泽生笑着说道。

　　“怎么可能？”乔治·史密斯嚷道，“日化品行业，大部分工序可以不使用人力，但是有些工序，离开人，根本玩不转的。”



　　第384章 潜意识测谎

　　孙泽生笑了笑，说道：“话不能这样说。你说的那些工序不是不能实现无人化操作，而是想实现起来，比较昂贵罢了，不比雇佣人工便宜。像我这条生产线，就花了我不少钱了。”

　　乔治·史密斯眼睛一亮，问道：“这条生产线你是从哪里购置的？大概花了多少钱呀？”

　　孙泽生呵呵一笑，“史密斯先生，你也是我的老朋友了，咱们俩是一起吃我妈包的饺子的交情，我也不瞒你。这条生产线乃是我旗下的宝龙公司生产的，具体的性能指数，还有售价什么的，你还是去宝龙公司了解吧。”

　　乔治·史密斯追问道：“你的意思是说宝龙公司将会为我解答我的疑问，如果我觉得有需要的话，宝龙公司会把生产线卖给我，对不对？”

　　孙泽生点了点头，“当然了。宝龙公司把这条生产线研发并生产出来，不是要藏起来自我欣赏的，而是要卖掉，赚钱的。不管是谁有需要，我们都可以在合理的价格区间内提供。”

　　乔治·史密斯喜道：“宝龙公司肯卖，那就真是太好了。梦露，记得给我订一张飞辽京市的飞机票，时间越快越早。”

　　梦露是乔治·史密斯的秘书，一个白人妇女，她今天跟着乔治·史密斯一起过来的。得到乔治·史密斯的吩咐，她连忙点了点头。

　　乔治·史密斯又道：“亲爱的孙，我是不是可以到车间里面看看呀？总是站在外面，那是雾里看花，水中望月，太过朦胧，无法对你的生产线有着直观的了解。”

　　“当然可以。”孙泽生迈步进了车间，“走吧，史密斯先生。”

　　孙泽生带着乔治·史密斯从生产线的起端——入料口开始看起，一直看到乳液状的成品装瓶，贴标，打码，装盒，装箱。

　　整个流程下来，看了有四十多分钟，乔治·史密斯看得非常的仔细，有的时候，还会在争取到孙泽生的同意后，拍几张照片。

　　这条生产线，孙泽生已经申请了所有可以申请的专利，他不怕乔治·史密斯看，也不怕乔治·史密斯拍照。他还盼着乔治·史密斯能够对生产线有深入的了解，然后勾起他的购买欲望。

　　从车间出来，乔治·史密斯回头，意味深长地看了看整条生产线，“不可否认，这是一条划时代的生产线，我相信会有很多人喜欢它，却也会有更多的人痛恨它。亲爱的孙，你知道吧，我要是把这款生产线引进到美国，那些老板们会喜欢死我，工会的人估计要恨我恨的想吃我的肉了。”

　　孙泽生淡淡一笑，“史密斯先生，你这话，我赞成。作为一个朋友，为了你的人身安全考虑，我劝你还是暂缓往美国本土引进这款生产线吧。”

　　乔治·史密斯忙道：“不，亲爱的孙，作为一个负责人的商人，我不能被一点点困难吓倒，不管我会遇到多少的困难，我都会坚定不移地在全球推广这款生产线的。”

　　孙泽生暗笑，这个史密斯，明明想用这种方式压价，还把自己说的多么的冠冕堂皇。“对史密斯先生的勇气，我个人深表钦佩。走吧，史密斯先生，我们再去别的地方看看。”

　　孙泽生又带着乔治·史密斯去其他几个车间转了转，乔治·史密斯对未来之光公司产品的火爆，有所耳闻，这次不过是近距离地亲身感受了一下。

　　乔治·史密斯再次向孙泽生提出了从未来之光公司进口美丽如歌牌青春霜系列化妆品、还有星光系列化妆品的想法，孙泽生没有像上次一样一口回绝，只是答应会好好考虑一下。

　　和过年的时候相比，孙泽生现在考虑的更深。白家舜和他的合作，进展一直很缓慢，双方约定好的在四个国家各自兴建一座日化厂的协议，至今都没有太大的进展，孙泽生这边催了几次，白家舜那边始终是不慌不忙。

　　即便是他和白家舜达成的协议进展顺利，也不过是在华夏和其他四国建立了市场而已，除此之外，还有大量的国家和地区等着他去开拓。

　　孙泽生暂时没有那么大的精力，去做这件事，未来之光公司这边，武汉阳的意思是找一个熟悉国外环境的合作伙伴，建立互惠互利的合作关系，花上几年时间，先把销售渠道打通，培养了一支熟悉国外商业环境的队伍之后，再甩开合作伙伴单干。

　　对武汉阳的建议，孙泽生基本上是赞成的，也同意实施。不过他并不急着将之付诸实施，这里面有个很关键的问题，就是未来之光公司的产量，受很多方面的制约，以前是设备不行，现在是新厂建起来，用的都是最先进的设备，可是又受到了原材料的制约，目前只是堪堪满足国内市场的需要，并没有多余的产品出口到国外。

　　在这样的前提下，即便是答应了和乔治·史密斯合作，他也难以调集多余的祛痘霜、青春霜给乔治·史密斯。

　　当然，孙泽生表现出若即若离的态度，也是一种谈判的策略和技巧。这有利于他更多的为己方争取到商业利益。

　　乔治·史密斯见一时半会儿难以让孙泽生松口，就把主意打在了全自动生产线上，这在他看来，也是一款能够给他带来滚滚财源的产品。他开的是贸易公司，什么东西都买，什么东西都卖，什么赚钱，他做什么。

　　他的手中积累了很多的客户资源，他相信只要他运作得当，把全自动生产线倒卖出去，应该不是什么困难的事情。

　　孙泽生乐见其成，如今国与国之间的贸易壁垒并不少，他要想让宝龙公司直接把卖到美国等国家去，有相当的难度，美国人并不见得乐意进口这种价格并不便宜的全自动生产线，尤其是它的产地还是华夏。

　　假手乔治·史密斯，就不一样了。乔治·史密斯本身就是美国人，容易取得美国厂商的认同，相对也比较容易绕开美国政府的商业壁垒，只要乔治·史密斯能够成功地卖出去一条全自动生产线，那么就可以在美国起到示范效应，就会有更多的人觉得全自动生产线好，那时候，更多的美国厂商就会想方设法的绕开美国政府的限制，购买这种全自动生产线了。

　　至于会不会被乔治·史密斯盘剥一层利润的问题，根本不在孙泽生的考虑之中。宝龙公司该赚的利润，不会少赚一点，乔治·史密斯想赚钱，也得是在给足了宝龙公司利润之后，再往上加价。那时候，乔治·史密斯究竟能够赚多少，就不是孙泽生要考虑的了。

　　坦白讲，孙泽生这次跟乔治·史密斯做生意，有一种利用乔治·史密斯一把的意思在里面。无论是化妆品还是生产线，都是拿乔治·史密斯当开路先锋。不过对这种做法，孙泽生一点心理负担都没有，商场就是这样，何况，在这个过程中，乔治·史密斯又不是没有赚到钱。

　　乔治·史密斯和孙泽生约定好等他从辽京市回来之后，再见面之后，就匆匆地跟孙泽生告别了。

　　孙泽生给荣晶莹打电话，询问荣晶莹进展如何。荣晶莹说她暂时联系不上凌飞鹭了，也不知道凌飞鹭是故意躲她，还是真的有事离开了。

　　对此，孙泽生也没有办法可想。他也是临时起意，决定用一下凌飞鹭，可是凌飞鹭这个人是否可靠，孙泽生并没有十足的把握，如果凌飞鹭现在就出现在他的面前，他可能就要冒比较大的风险。现在，荣晶莹暂时联系不上凌飞鹭，正好给了他比较多的准备时间。

　　在接下来的时间里，孙泽生把上课之外的时间，全都用在了亚美日化厂的工作间中。在这期间，李峰光、熊志力、张力夫陆续到位，孙泽生把李峰光派到木鹞精工做总工程师，又把宫九卿正式调到了他的身边，做他的助手，负责带着熊志力、张力夫和刘奇民、王申东等人，专门负责把他提供图纸和技术变成实物。

　　为此，孙泽生采购了大量的设备，放置在了旧厂房中。

　　等到宫九卿、熊志力和张力夫到位之后，孙泽生特意对他们做出了交代。

　　“你们到我这里工作，需要有足够的心理准备。首先，我不会亏待你们，你们必定可以获得丰厚的薪酬，你们的收入不会比你们在全世界任何公司可能获得的收入差。其次，有获得有需要有付出，我希望你们能够跟我签署一份保密协议，承诺不把你们在这里看到的任何事物，在未经我的允许下，泄露给任何人知晓，即便是你们的家人，你们也不能说。如果违背协议，我保留使用任何手段对你们进行追究的权利，记住，是任何手段。”

　　孙泽生说到这里，冷漠地扫了宫九卿、熊志力和张力夫一眼，宫九卿事先已经把孙泽生的一些事迹跟熊志力、张力夫这两位老同学说过了。他们都很清楚孙泽生话中的警告意味。

　　孙泽生接着说道：“再有，不怕一万，就怕万一。为了避免不必要的麻烦，也为了我们之间的合作和友谊能够长久地维持下去，我会每隔一段时间，对你们进行测谎测试，这一点，还需要你们配合。

　　如果你们能够遵守保密协议，并且同意定期接受测谎仪的测试，那么你们就可以留下来，如果不同意，觉得做不到，或许我侵犯了你们的隐私，那么你们可以走，我可以安排你们到某个子公司做技术主管之类的工作。只是想留在我身边，那是不可能了。”

　　宫九卿率先说道：“老板，我愿意接受你的所有条件。”

　　熊志力紧随其后，“我也是。”

　　张力夫略微的迟疑了一下，不过旋即也坚定地做出了同样的表态。

　　孙泽生满意地点了点头，“很好。咱们首先签个协议，签完协议之后，我就开始给你们布置任务了。”

　　孙泽生让天机星3000草拟的保密协议很厚，内容涵盖了各种各样可能出现的泄密的可能性，宫九卿他们三个都看惯了枯燥的技术资料，但是看着这些密密麻麻的条款，还是觉得有些头晕。

　　事关自身利益，宫九卿他们三个还是打起精神，勉强把保密协议过了一遍，没有发现有侵犯到他们自身利益的条款，于是就爽快地签了字。

　　孙泽生随后又拿出了劳动合同，跟他们签了无期限的劳动合同，并和他们约定了各自的薪酬。熊天平和张力夫的薪酬是一样的，不算福利，每个月税后可得八万多华夏币，一年也就是一百万。宫九卿比他们略多一点，每个月税后九万华夏币。比他原来在木鹞精工做总工程师的时候，多了足足两倍。

　　保密协议和劳动合同签署完毕之后，孙泽生开始给他们布置任务。“我们要通力合作做的第一件设备，是最新款的测谎仪。”

　　宫九卿问道：“老板，这该不会就是你打算用来给我们做测谎实验用的测谎仪吧？”

　　孙泽生点了点头，“没错。”

　　宫九卿苦笑，“不知道这算不算是作茧自缚呀？”

　　张力夫说道：“这不叫作茧自缚，我看用自己给自己挖坑往里面跳比较正确一点。”

　　“行了。别贫了。赶快动手，把测谎仪给我做出来。”孙泽生喊道。

　　宫九卿说道：“老板，我们三个都是搞技术的，动手能力不是很强，算上你，我们就等于有四个高级数的，真正动手的就只有刘奇民和王申东两位师傅，你看，是不是再抽调一些钳工过来啊？”

　　孙泽生点了点头，“可以。不过暂时没有需要，等过了一段时间再说吧。”

　　宫九卿等人没有再说什么，只是拿着孙泽生给他们的图纸，一头扎进了旧厂房改造而成的生产车间。

　　生产车间中有很多新添置的设备，光3D打印机就有三台，另外还有数控机床等设备。

　　宫九卿他们把图纸铺在了工作台上，把刘奇民和王申东叫到跟前，开始讨论起来。

　　孙泽生给他们的测谎仪的图纸跟常见的测谎仪有很大的区别，常见的测谎仪都是利用监控人的心跳，血流量、血压等多个生理数值的变化，来确定一个人是否说谎。而孙泽生给他们的测谎仪，虽然也采集这些数据，却是在一个人睡着的时候，去采集。

　　根据说明书上的简短说明，这款测谎仪可以在短时间内把人催眠，让人进入一种潜意识的状态，这时候，是一个人最为放松的时候，在这种情况下，对其进行测试，出错的可能性会降低到最小。

　　看完说明书和图纸之后，宫九卿等人就开始行动起来，他们都是技术领域的翘楚人物，刘奇民和王申东都是技术熟练的钳工，他们之间彼此配合，仅仅用了三天的时间，就把孙泽生要求的测谎仪制造了出来。如果是以前，孙泽生一个人做的话，半个月的时间把这台测谎仪造出来就不错了。

　　随后，他们请孙泽生过去查看，孙泽生用优盘输入了一段程序后，然后在测谎仪前操作起来。那段程序中有专门用来对设备进行自检的，自检程序运作了一遍，孙泽生满意地点了点头。“不错，很不错。”

　　宫九卿他们松了口气，这是孙泽生交给他们的第一件任务，如果做不好，他们都会不好意思的。

　　孙泽生拍了拍手，“你们谁来做它的第一个测试者呀？”

　　宫九卿他们几个相互看了一眼，都有一种胆怯心虚的心理，倒不是他们想着做一些对不起孙泽生的事情，而是他们不知道这台测谎仪会问他们一些什么问题。要是涉及到隐私，那就不好了。

　　孙泽生笑了笑，“既然没有人奋勇争先，那看来咱们就只能采用老办法了，抓阄。”

　　孙泽生弄了几个纸团，“好了，都来抓阄吧。抓到几，就是几。”

　　宫九卿他们依次上前抓阄，很快，顺序就出来了，张力夫拍在了第一个。

　　孙泽生让宫九卿躺在了测谎仪配套的躺椅上，然后对宫九卿他们说道：“好了。你们可以到外面去等着了。”

　　宫九卿他们到了旧厂房的外面，钱少华和李英明两个人把厂房的门一拉，然后像两尊门神一样，往门口一站，挡住了所有人的视线。

　　一个小时后，迷迷糊糊的张力夫从旧厂房里面走了出来，“宫老大，该你了。”

　　宫九卿连忙走进旧厂房，熊志力拉着张力夫，“快说老板都问你什么了？”

　　张力夫摇了摇头，“我睡得迷迷糊糊的，什么都记不得了。老熊，测谎仪，咱们俩都不是没有碰到过，还从来没有遇到过这样的测谎仪，说是测谎，实际上跟睡觉差不多。说来也真是邪门了，我往躺椅上一躺，就只想着睡觉，我自己掐了自己一下，也没挡住。”



　　第385章 收编佣兵团

　　就在张力夫和熊志力议论纷纷的当儿，孙泽生已经完成了对宫九卿的测谎过程，之后，熊志力、刘奇民、王申东，还有钱少华，李英明等人也都接受了一边测谎仪的测试。

　　不是孙泽生多疑，而是现代人越来越多变，外面的诱惑又是如此之多，一个人可能上午还好好的，下午就改头换面了。孙泽生不能不有所提防。

　　何况，利用测谎仪测试忠诚和可靠的程度，又不是他的首创，他最多就是弄出来了个比其他机构所用的测谎仪更先进的玩意儿罢了。

　　这次的测试结果，孙泽生很满意，所有人都一次过关，没有遇到什么波折。这让孙泽生长长地松了一口气，这证明他选拔的这些人都没问题，在未来一段时间内，可以比较放心地使用了。

　　就在孙泽生准备让各个子公司的重要成员也都接受一边测谎测试的时候，荣晶莹那边传来了消息，她已经和凌飞鹭联系上了，凌飞鹭同意见他一面。

　　孙泽生除了准备了一个测谎仪之外，并没有其他更多的准备，不过有总比没有强。孙泽生决定还是先见凌飞鹭一面，好好地跟他谈谈，然后伺机行事。

　　在约定的时间，孙泽生只带着荣晶莹出现在了凌飞鹭的面前。当然，孙泽生不是一点准备都没有，他和荣晶莹都穿着防弹衣，孙泽生还带着枪，在他们俩的不远处，还有他们各自的保镖。

　　他们见面的地方在公园的湖面上，这里有个湖心岛，面积不大，只有一个亭子，站在里面，周围有什么情况可以一览无遗。

　　凌飞鹭还是老样子，带着墨镜和鸭舌帽，身上穿着一身紧身的皮夹克，显得很酷。

　　孙泽生悄悄地用天机星3000对凌飞鹭扫描了一遍，通过骨架对比，确认这个人跟他在颐天爱心孤老院见到的那个凌飞鹭是同一个人，不是别人伪装的。

　　凌飞鹭主动把手伸了出来，“孙总，很高兴，我们又见面了。”

　　孙泽生跟凌飞鹭握了握了手，“不知道我该叫你小飞哥，还是叫你Egret呢？”

　　凌飞鹭伸手把墨镜拽了下来，在他眼角，又一道非常明显的伤疤，“随便，你喜欢叫我什么都行。”

　　荣晶莹顿时激动起来，“小飞哥，难道你真的在非洲做过至少十年的佣兵吗？”

　　凌飞鹭点了点头，“不是十年。我十八岁离开颐天爱心孤老院之后，就到非洲做佣兵了。算起来，我已经做了十二年，快十三年了。直到现在，我还是一个佣兵，更确切地说我是个佣兵头子，我和两个兄弟一起组建了一个小型的佣兵团，一共有不到二十个人，在全世界接任务。小晶妹妹，本来这些事情，我不打算告诉你的，没想到前两天竟然遇到了卡西斯先生。我这两天查了一下他，才发现他到了孙总的身边，而你和孙总的关系又很不一般。”

　　凌飞鹭一边说着，一边用眼睛瞅着孙泽生。

　　孙泽生笑了笑，直言不讳地说道：“荣荣是我的女朋友，也是我的女人。”

　　凌飞鹭眯了一下眼睛，“孙总，这个世界上，我已经没有其他的亲人了。我一直把小静妹妹当我的亲妹子一样。我不希望有任何人做对不起我小静妹妹的事情，我希望你能够记住这一点。”

　　孙泽生笑了笑，“荣荣会陪着我，走过漫长的一生的。不管将来发生了什么事情，我都会紧紧地抓着她的手，永不放弃。”

　　凌飞鹭点了点头，“好，我希望你能够永远地记住你今天说的话。”

　　孙泽生点了点头，“小飞哥，我之所以急着让荣荣联系你，是有件事要跟你说，确切地讲，是有件事想让你帮忙。”

　　凌飞鹭说道：“你没有说错吧？让我帮忙？荣家在华夏家大业大势力也大，你就算是有事情需要人帮忙，找荣家就是了。”

　　孙泽生说道：“荣家也帮不了我。”

　　“荣家都帮不了你？”凌飞鹭皱了一下眉头，“难道你是想杀人？我们是雇佣军，可不是杀手。这一点，还希望你搞清楚。”

　　孙泽生说道：“正是因为你们是雇佣军，所以我才找你们呀。”

　　荣晶莹说道：“小飞哥，是这样的。国内的商业环境比较复杂，用官方的术语来讲，叫做社会主义市场经济，它除了正常的商业竞争之外，还有一些不正常的商业因素会干扰到商业的经营。”

　　凌飞鹭点了点头，“这个我明白。其实，我们在国内也有公司，做一些小买卖，筹集资金。我们总是会遇到一些我们无法控制的事情。奶奶的，有时候真的恨不得拿把AK47，把他们都给突突了。”

　　孙泽生松了口气，凌飞鹭有类似的经历，他就不需要费那么多的口舌了。“小飞哥，这么跟你说吧，一般的小情况，我并不在乎，无非就是花点钱，上下打点一下的事情。咱们华夏上下五千年的历史，不管是谁当家作主，都是免不了的事情。我担心的并不是这个，而是害怕会遇到以权谋私之人，他们可能会处于种种不可告人的目的，将我连根拔起，把我往死里整，这你能够明白吗？”

　　“明白，图财害命，这种桥段又不新鲜。”凌飞鹭心直口快地说道。

　　孙泽生点了点头，“对，就是图财害命。一般的图财害命，我不担心，舒克尼·卡西斯已经被我聘请过来，做我的安全主管，由他亲自布置的安保防线，又有中南海保镖对我进行贴身的保护，就算是来了二三十个暴徒，也无法近我的身。我担心的是有人动用公权力，对我进行打击，进而图财害命。”

　　“我明白了。”凌飞鹭沉默起来，半晌之后，“你想把矛头对准政府？”

　　孙泽生摇了摇头，“错，我最多就是想拥有自保之力罢了。也不怕你说我喊口号，我坚决拥护党的领导，支持党的纲领。不瞒你说，我也是个党员。哪有自己反自己的道理。”

　　凌飞鹭皱了一下眉头，“孙总，有什么话，你就直说吧。”

　　孙泽生说道：“我的事情说起来也不复杂，我就是想在国外有一只能够在关键时刻为我所用的武装力量，在国外和国内的我交相呼应，形成一股震慑的力量。让那些想动用公权力，对我进行打压，图财害命的人，心中有个顾忌。”

　　“孙总，人为财死，鸟为食亡，即便是有我在国外对你进行呼应，你也未必就能够一直相安无事。”凌飞鹭直言道。

　　“不错，你说的很有道理。不过我同样相信如果国外有这样一只力量能够为我所用，可以在相当大的程度上，吓阻住绝大部分人生出不良之心。这你不能否认吧？”孙泽生淡淡地说道。

　　凌飞鹭想了想，点了点头，“这话我同意。”

　　孙泽生说道：“我也不奢望只用一只雇佣军就能够吓阻住所有的人，有这样的效果，我就很满意了。至于那极少数的人，我会另外想办法的。现在，我就想问问你，小飞哥你是不是愿意为我服务？”

　　“我当然愿意为你服务了。”凌飞鹭毫不犹豫地说道，“我们是雇佣军，谁出钱，我们就帮谁。说的不好听点，有奶就是娘，就是我们的真实写照。在绝大部分情况下，我们只为钱服务。”

　　孙泽生摇了摇头，“你理解错了，我所说的为我服务，不是说我出钱雇佣你们，而是你们为我所用，说的比较正式一点，就是你们要接受我的收编。你们将会是我的下属，必须在任何时候，接受我的任何命令。“凌飞鹭的眸子中陡然射出几道寒光，“孙总，你不觉得你的胃口有些太大了吗？“孙泽生笑了笑，“不，我不但不觉得我的胃口太大，我还觉得你们太小了，还不够我一口吞下呢。”

　　凌飞鹭说道：“孙总，我是看在小静妹妹的份儿上，才跟你心平气和地说话，你不要真的以为我是个善类，不会把你怎么样的。”

　　孙泽生呵呵一笑，“你这话就有点口不对心了。你肯见我，难道真的只是因为荣荣的原因吗？如果我单纯地只是荣荣的男朋友，你会见我吗？”

　　凌飞鹭怒视着孙泽生，孙泽生一脸的平静。

　　凌飞鹭盯了一会儿，气泄了不少。他蹭地站了起来，“话不投机半分多，在下告辞了。”

　　“小飞哥。”荣晶莹连忙站了起来，想把凌飞鹭叫住。

　　孙泽生拉了荣晶莹一下，“荣荣，别叫他。他凌飞鹭要是有骨气，就别开口朝我要钱。”

　　凌飞鹭的脚步猛地顿了一下，然后又头也不回地扬长而去。

　　“老公，你怎么让小飞哥走了？我这次可是费了好大的工夫，才让他答应和我们见面的。”荣晶莹有些埋怨地说道。

　　孙泽生笑了笑，“不是我让他走的，是凌飞鹭自己要走的。荣荣，不用着急，相信我，凌飞鹭还会回来的。”

　　“会吗？”荣晶莹有些怀疑地问道。

　　事实上，凌飞鹭回来的速度要比孙泽生预料的还要快，在湖心岛见面之后的第三天，凌飞鹭不请自来，跑到亚美日化厂去见他。

　　孙泽生让人把凌飞鹭请到他的工作间，凌飞鹭一见孙泽生，开口就道：“孙泽生，给我五百万。”

　　孙泽生一撂眼皮，“我为什么要给你钱？”

　　凌飞鹭呼吸一下子粗重起来，“你不是说你要雇用我们吗？五百万就是定金。”

　　孙泽生摇了摇头，“错，我不是要雇佣你们，而是要收编你们。让你们成为我的下属，手下。”

　　“那不一样吗？”凌飞鹭说道。

　　孙泽生再次摇头，“不一样。如果我只是雇佣你们。我对你们的约束力是比较弱的，而我收编了你们，我对你们的约束将是强有力的，是最高层次的。到时候，我甚至可以在一定程度上掌控你们的生死。”

　　“你是让我们做你的死士？”凌飞鹭问道。

　　孙泽生摇了摇头，“那倒不至于。我不是战国时代的诸侯，只是想拥有自保的力量罢了。你们只需要在我有需要的时候，出面帮我做事就行了，而不是在我有需要的时候，袖手旁观。就这么简单。”

　　“如果你肯给我五百万，我就答应你。”凌飞鹭说道。

　　“钱不是问题。但我不会随便把钱给你的。”孙泽生说道。

　　“你到底怎么样，才肯把钱给我？”凌飞鹭急道。

　　孙泽生说道：“很简单，你需要履行一个手续，跟我签署一个协议，然后接受我的安排，然后我才会把钱给你。”

　　凌飞鹭沉默了一会儿，“好吧，我同意。”

　　“同意就行。”孙泽生从抽屉里面拿出一个文件夹，推到凌飞鹭的跟前，“签字吧。”

　　凌飞鹭看了看文件夹，这是一个收编的协议，大意上是说凌飞鹭他们这支雇佣军，将会奉孙泽生为首领，从今往后，无条件接受孙泽生的领导和指挥。

　　凌飞鹭拿起了笔，笔走龙蛇，在协议上签了字，然后又按照孙泽生的要求，按了手印。

　　孙泽生拿出了支票本，签了一张五百万的现金支票，然后说道：“支票我已经签了。你现在我告诉我，你要这么多钱干什么？你不是做佣兵的吗？应该不缺钱吧？”

　　凌飞鹭说道：“谁说我们不缺钱的？我们要是不缺钱的话，就不做去雇佣军了。”

　　“那你为什么要这么多钱？”孙泽生继续追问道。

　　凌飞鹭说道：“我的队伍前段时间接了一个任务，帮一个非洲部落偷袭另外一个部落，奶奶的，不知道怎么回事，对方竟然有化学武器，我们有五个兄弟着了道，死了两个，剩下的三个还在医院抢救，这五百万就是他们的救命钱。”

　　孙泽生点了点头，把那张支票递给了凌飞鹭，“看在荣荣的面子上，我以后还叫你小飞哥。这五百万我就给你了，我也不去核实你刚才说的是真的还是假的了。我希望你不要尝试着拿着这笔钱，然后就不见影子了。五百万，并不能够让你这样的人丰衣足食地活一辈子，而且，我也有办法在拿着钱跑了后，把你挖出来。”

　　凌飞鹭说道：“孙总，我是那样的人吗？”

　　“你不是最好。”孙泽生一直用天机星3000监视着凌飞鹭，时刻判断着凌飞鹭是不是在说假话，“等你把这笔钱汇走，你再回来，我会对你进行更进一步的安排。你们的雇佣军太弱了，人数太少，设备又差，区区几枚毒气弹就把你们干趴下了，你们这样，怎么能够做的了大师呀。”

　　凌飞鹭差点被孙泽生的话给气趴下，什么叫做区区几枚毒气弹呀？这年头，能够有效地防范敌人使用化学武器的，又有几支队伍？更何况，他们只是雇佣军而已，在这个领域，只有那些财大气粗的大型雇佣军团，才装备有防毒面具、生化服等专业的装备。

　　孙泽生挥了挥手，“你去吧。记得抓紧时间回来。”

　　凌飞鹭拿着支票走了。他为了筹钱，已经想变了法子，如果不是实在是筹不到钱，他也不会把他和两个朋友一起创建起来的佣兵团卖给孙泽生的。

　　孙泽生望着凌飞鹭的背影，眯了一下眼睛，他现在还不能够百分之百地确定凌飞鹭还会回来找他，不过他愿意在凌飞鹭身上试验一下，毕竟凌飞鹭不同于一般人，他跟荣晶莹有些关系，刚才天机星3000对他的监控，也证明他一直都没有说谎，说的都是实话，对这样的人，不用防的那么严实。

　　凌飞鹭没有让孙泽生失望，一个多小时后，他又出现在了孙泽生的面前。

　　“钱呢？”孙泽生问道。

　　凌飞鹭把一个汇款单放到了孙泽生的跟前，“孙总，你看吧。我已经把你给的五百万全都回到了法国巴黎医院的账户上。”

　　孙泽生扫了汇款回执单一眼，然后用天机星3000查了一下上面汇款账户的信息，确实如同凌飞鹭所言，账户确实是法国巴黎一家比较有名的私立医院的账号。

　　孙泽生点了点头，“小飞哥，你有什么打算？”

　　凌飞鹭苦笑道：“我能有什么打算？你现在是我的老板，自然是你说什么，我听什么了。”

　　孙泽生说道：“既然是这样，我也就不跟你玩虚的了。我就有什么说什么了。首先，我要对你的佣兵团进行整合，我要往佣兵团中派驻财务人员，另外还要派观察员。”

　　凌飞鹭说道：“你要往佣兵团中派人，我不反对，但问题是你有人可派吗？我们是佣兵团，是随时都把脑袋掖在裤腰带上的一群人，随时都有可能要送命的，生活在和平环境中的人，又有几个愿意跟在佣兵团中？”

　　孙泽生说道：“你不也是从华夏跑过去的吗？”

　　凌飞鹭摇了摇头，“那不一样。我是孤儿，一个人吃饱，全家不饿。”



　　第386章 落后一个世纪

　　孙泽生摩挲着下巴，沉吟了起来。“我知道你的情况比较特殊，不过这并不代表着没有人愿意去佣兵团，说到底，这也就是一份工作，而不是什么伟大的革命事业。只要我给出的薪酬足够高，肯定会有人愿意去。”

　　凌飞鹭耸了耸肩，“孙总，话是这样说，没有错，可是真的等到上了战场，眼睁睁地看着身边的人死在敌人的枪口下，那种能够把人逼疯的滋味可不是一般人能够忍受的。”

　　孙泽生沉默下来，人的秉性是很难说得清楚的事情，或许绝大部分时候，一切正常，可是当一个人真的置身在极端的环境中的时候，他的表现就有可能跟平常的时候，完全两样。

　　在佣兵团中做雇佣军显然会经常性地遇到极端情况，把一个在和平环境下呆久的人放到那样的环境中，他是否能够经受得住考验，这是极其难说的事情。

　　“那么，你有什么好的建议吗？”孙泽生不耻下问地问道。

　　凌飞鹭摇了摇头，“孙总既然要收编我，还想着要把佣兵团变成一支可以在国外和你相呼应的震慑性力量，那么你对佣兵团的投入肯定是相当大的。我如果自荐说孙总你可以无条件的相信我，就连我都不一定会相信我能够在巨大的利益诱惑面前，扛得住，所以我没有意见，还是你做决定吧。

　　还有一件事，孙总，我事先要跟你说明白。咱们俩虽然签了协议，我也拿了你的钱，我却不敢保证我的那些兄弟会全部同意加入你的麾下，他们或许会分裂，我最多只有把握能够给你留下一半的人。当然，也有可能把所有人给你留下，这个要看我跟他们谈的情况了，我只能说我会尽力。”

　　孙泽生点了点头，“谁愿意去，谁愿意留，我不强求，只要你能给我保留下来一个骨干力量，那就行了。”

　　“多谢孙总的理解和体谅。”凌飞鹭忙道。

　　孙泽生皱着眉头想了半天，“小飞哥，我现在很犹豫，有点拿不定主意。不妨我跟你说说，让你帮我参谋一下。”

　　凌飞鹭笑道：“孙总你是干大事的人，一分钟几十万上下，我在你面前，就是个小人物，你有什么好让我参谋的？你就别笑话我了。”

　　孙泽生自顾自地说道：“这件事其实是一种技术，手法可能会有些不人道，有些偏激。我知道一个法子，可以人的脑壳上打一个洞，然后往里面植入一颗绿豆粒大小的微型遥控炸弹。掌握了遥控器的人，一旦发现对方没有了利用价值，或者有可能对自己构成威胁，他只需要敲击一下键盘，或者按下遥控器，砰的一声，那个被装了微型遥控炸弹的人，大脑就会变成一片浆糊。”

　　凌飞鹭忍不住打了一个寒战，“孙总，你在开玩笑吧？世上哪有这样的技术？人的脑子有多精密，稍微渗出一点血来，都会影响到身体的健康。你还弄绿豆粒那么大，那得对人体产生多大的影响呀？”

　　孙泽生笑了笑，“你不知道不代表没有人不懂得这种技术。小飞哥，你说我要不要试试？”

　　凌飞鹭暗自发寒，他以前接触过很多的雇主，在战场上也遇到过形形色色的人等，就连变态的吃人恶魔都遇到过，可是这些人和孙泽生相比，低了又何止一个档次？他们的凶残和狠辣，都是没有什么技术含量的，孙泽生的手段要高科技太多了。

　　孙泽生还真的很想往凌飞鹭的脑袋里面植入超微型遥控炸弹，不过想了想，还是决定吓唬一下凌飞鹭就算了。他现在想把超微型遥控炸弹造出来，并不容易，别看超微型遥控炸弹的个头没有多大，但是它的工序是非常复杂的，需要花费很长的时间。

　　而时间一长，就容易发生变故，万一凌飞鹭破釜沉舟，把超微型遥控炸弹的事情泄露出去，那就不好玩了。

　　“呵呵，小飞哥，我只是给你开个玩笑，做不得真的。我既不是炸弹专家，也不是脑外科手术方面的专家，世上是不是真的有这种炸弹，我是一点风声都没有听说过，只是在电影上面看过。”孙泽生笑着解释了一句。

　　凌飞鹭讪讪地一笑，没敢接孙泽生的话茬儿。虽然他做了多年的佣兵，可是真要是跟孙泽生对抗，尤其是在孙泽生的地盘，他要是想做什么不利于孙泽生的事情，他是一点把握都没有，他太了解舒克尼·卡西斯的本事了，不认为自己能够突破舒克尼·卡西斯亲手布置下来的防线。

　　另外，凌飞鹭也受够了没有钱的苦头，本以为脱离原来的佣兵团，跟三五个好友一起单干，能够多赚一点钱，没想到却差点落得个团灭的下场。孙泽生这样一个亿万富翁主动找到他，凌飞鹭除非是吃错了药，才会想着甩开这么大一个金主。

　　“我想到一个变通的法子。不过可能会麻烦一点。我暂时可以不往佣兵团中派驻财务人员和观察员，我也可以委任你为我的全权代表，但是我有两个条件，首先，我不会一次性给他太多的钱，你回去之后，需要什么钱，要做什么用途，都必须实时地向我申请，我会对其进行审核，核准之后，我会给你们拨款。第二，我需要你每三个月回国一趟，向我述职。在你述职的过程中，我会对你进行必要的审查，如果确定你合格，我会允许你返回队伍，如果你不合格，那我就要采取必要的手段了。”孙泽生说道。

　　凌飞鹭毫不犹豫地说道：“好，这个方案，我赞成。”

　　孙泽生点了点头，“这将会是一个过渡的过程，它不会持续太长的时间。总有一天，我会让佣兵团走上正常的道路，置于我的控制之下，这一点，我希望你能够明白，并且早作心理准备。”

　　结束了凌飞鹭的谈话，等凌飞鹭走后，孙泽生揉了揉有些发胀的太阳穴，他很不喜欢这种一切不在他掌握中的感觉，他有一种放风筝的感觉，虽说他和风筝之间有一根绳连着，可是风筝的飞行姿态，还有它在空中会做些什么事情，并不受他的控制，如果绳子断了，风筝还会乘风而去，那时候，他就一点影响力都施加不到风筝身上了。

　　不过孙泽生也意识到这件事不管开头有多难，都要扎扎实实地做下去，只要能够把这件事情做好，他的生活就会安定许多，不会被那些乱七八糟的事情打扰，他就可以安安心心地做生意，赚他的钱了。

　　从某种意义山来讲，凌飞鹭的这支佣兵团也算是他雇佣的保镖了，只是他们在国外，手中还有枪。

　　凌飞鹭没有在国内久留，第二天，他就离开了华夏，坐飞机，去南非，跟他的朋友们会合去了。

　　孙泽生没有急着去给凌飞鹭发出什么指令，凌飞鹭需要跟他以前的兄弟、合作伙伴等人一一的恳谈，这将会是一个比较长的过程，除非佣兵团稳定下来，否则的话，孙泽生现在不管是发出什么指令，都无法得到很好地贯彻。

　　孙泽生把他的精力放在了公司的架构调整上，他召集公司高层召开会议，让所有的人给他出主意，共商给宋嘉依分权，减轻宋嘉依负担，同时又能够让总公司办事效率提升的方案。

　　孙泽生的这个计划可以说是未来之光国际实业有限公司成立之后，最大规模，也是影响最深远的一次调整，事情又牵涉到了宋嘉依，每一个人与会者都显得非常的慎重。

　　会议断断续续持续了一个星期，最后，孙泽生从众人的意见中，去芜存菁，搞出来了一个方案。这个方案借鉴了国内外大型企业的管理架构。

　　随后，孙泽生按照这个方案，对未来之光国际实业有限公司的管理层进行再一次的调整，并对他们的职权进行划分。

　　宋嘉依仍旧是当仁不让的董事长兼总经理，总揽总公司的一切大小事务。

　　在宋嘉依之下，设立一个副董事长，五个副总经理，其中，副董事长的职位由荣晶莹兼任，协助宋嘉依管理总公司，而五大副总经理分别是臧永晨、武汉阳等人或专职，或兼任，他们分别负责管理从宋嘉依原来的职权中，划分出来的一些业务。

　　在董事长、副董事长、副总经理下面，都设有一个专门的办公室，每个办公室都有数名直到十几名的办事员，专司负责协助该办公室的首长处理公司的事务。

　　另外，在他们之外，还另外设了几个办公室，负责监察，内部监督等事务，另外还设有独立董事，他们完全从公司外聘请，这些独立董事不拥有公司的股份，他们却可以直接向宋嘉依，甚至是孙泽生当面直陈，为公司的发展献言献策，指出公司的隐患和隐忧。

　　经过这次调整，宋嘉依手中的权力看似缩小许多了，实际上，只不过是在她和公司的具体事务之间，又多了几层机构，这些机构的首长无一例外，都要向她直接负责，她有权力让任何人向他做出汇报，并对他们的工作进行评价，甚至她可以任命他们。

　　如此一来，宋嘉依就可以从那些繁琐的事务中抽身而出，过上比较清闲却又在未来之光国际实业有限公司中拥有着无人可以匹敌地位的生活了。

　　这次调整，也让全公司上下明白了宋嘉依在孙泽生的地位究竟如何，几乎是所有人都在警告自己，宁肯得罪孙泽生这个大老板，也不去触怒宋嘉依。

　　孙泽生大部分的时候还是很好说话的，宋嘉依也很好说话，可是宋嘉依是孙泽生的逆鳞，谁知道碰了，会有什么后果。

　　就在这场公司架构再次调整的时候，宝龙公司的林卫国打电话，向他汇报工作。乔治·史密斯在宝龙公司的考察已经结束，遵照孙泽生的意思，宝龙公司同意了乔治·史密斯的请求，决定把一条全自动生产线卖给他。

　　宝龙公司的开价可是一点都不便宜，要价十亿华夏币。

　　乔治·史密斯跟宝龙公司讨价还价，林卫国他们咬死了口，就是不肯降价，即便是乔治·史密斯把孙泽生搬了出来，林卫国他们也只是轻轻地往后退了一步，只肯便宜乔治·史密斯一千万。

　　十亿华夏币绝对不是一个小数字，足以建设起来一个很不错的日用化妆品厂了，就算是在人力成本和机器成本都比较高昂的美国，这也是一笔很大的钱。

　　乔治·史密斯实在是不敢拿出来这么大的一笔钱冒险，他想出了一个变通的法子，他向宝龙公司缴了一笔一百万华夏币的保证金，然后，从宝龙公司索取了一些技术资料，然后又赶到未来之光公司，对那条全自动生产线进行了大量的拍摄，然后，他亲自带着这些技术资料还有他所拍摄的视频和照片，坐飞机回美国去了。

　　他要亲自向美国的本土厂商进行推荐，看看是不是有人肯接受这么高昂的价格。当然，生产线过了他一道手，最后的售价就不是十个亿了，肯定要狠狠地加一笔的。不过那就跟宝龙公司没有关系了。

　　全自动生产线完全是孙泽生提供的技术，没有任何研发投入，最多也就是一些材料钱和人工成本，满打满算，有个一两百万，就很了不起了。卖十个亿，那可真是暴利中的暴利了。

　　新文化培训中心又有新消息传来，联合国已经组织了一批人过来，参加孙氏戒毒法的培训工作，并且联合国已经正式向新文化培训中心发函，希望新文化培训中心能够组织人手，在全世界范围内展开类似的培训工作。

　　为了这件事，公安部专门有人过来找孙泽生。

　　公安部派来的人挺有意思，是孔天顺。

　　孙泽生听到孔天顺说他是受公安部委派过来的，还吃了一惊，“孔大哥，你上调了？”

　　“什么上吊了？哥哥我可没有上吊，也没有上调，我还是在燕京市公安局做我的小处长，过我的逍遥日子。”孔天顺不紧不慢地说道。

　　孙泽生问道：“既然你的关系还在燕京市公安局，那你怎么会代表公安部过来当说客呀？”

　　孔天顺耸了耸肩，“鬼才知道怎么回事？大概是觉得我跟你说，有什么话都比较好说吧。老弟，我也不跟你废话了。我先把部里面的领导想让我转达的话，转告给你。”

　　“孔大哥，你说。”孙泽生淡淡地说道。

　　孔天顺说道：“部里面希望你能够把孙氏戒毒法献出来，由国家掌控，作为筹码，和联合国以及有关的国家和地区进行谈判。当然，国家不会白要孙氏戒毒法，可以适当给你一些补偿。”

　　“补偿？怎么个补偿法？”孙泽生问道，“孙氏戒毒法可是新文化培训中心的培训热点，不是说联合国都要组织人过来受训吗？”

　　孔天顺说道：“这个消息不假。不过呢，部里面的意思是孙氏戒毒法的培训，是个细水长流的活儿，看似单个学员的培训，能够收一点钱，但是这方面的需求毕竟有限，全世界范围内，能够培训一二十万个，就顶天了。所以，不如在孙氏戒毒法的培训还没有深入进行的时候，让国家作为一个有利的筹码，跟有关国家和组织进行交涉用。”

　　孙泽生点了点头，“让我献出来，不是不可以。不过我需要一个合适的价格。”

　　孔天顺说道：“给你的补偿有这么几条，首先，你会获得几个荣誉，全国十大杰出青年的称号，五一劳动奖章获得者，当然，还有孙氏戒毒法的发明人，其次，公安部可以推荐孙氏戒毒法参加国家科学技术进步奖的评选，特等奖估计没什么戏，但是弄个三等奖，问题不大。”

　　孙泽生说道：“这些都是虚的，说一点用都没有，有点违心，可是要说有大用，也说不过去。难道就没有一点真正的实惠吗？”

　　“有啊，公安部的意思是让我们燕京市公安局聘请你为戒毒方面的特别顾问，让你享受到不低于分区公安局局长的待遇。”孔天顺继续说道。

　　孙泽生闻言，眼睛一亮，“这个有点意思了。”

　　孔天顺继续说道：“另外，公安部正在游说相关部门，如果能够游说成功的话，在未来几年时间里，可能会让新文化培训中心享受到税收方面的优惠。别的不说，至少免税期会延长三五年吧。”

　　孙泽生咧了咧嘴，“太小气了吧？只肯把新文化培训中心的免税期延长，为什么不把未来之光国际实业有限公司及其旗下所有子公司的免税期延长呢？”

　　孔天顺苦笑：“老弟，你就知足吧。你不说说你的公司有多大规模，谁舍得给你的所有公司都延长免税期呀？”

　　孙泽生摆了摆手，“行，只延长新文化培训中心的免税期，我同意。不过，我还有意见？”

　　“什么意见？”孔天顺头有些大，他只是个传声筒，孙泽生不管提什么意见，他都没有当场决定的权力，到时候，免不了又得当一个传声筒。

　　孙泽生说道：“行了。孔大哥，我不难为你，我也知道你做不了主，我直接跟能够做主的人说。”

　　孙泽生一边说着，一边拿出了手机，直接拨通了公安部部长付冬生的电话。电话倒是一打就通，接电话的人就是付冬生本人。

　　“孙泽生，找我什么事？”付冬生的声音很平和，听不出来有什么感情波动。

　　孙泽生说道：“付部长，部里面想让我把孙氏戒毒法献出来，让国家作为筹码使用，我不反对。可你们也不能让孔天顺过来呀，你们至少也得给我派个能做主的人呀。”

　　付冬生说道：“让孔天顺过去，是我的主意。你不是跟孔天顺熟吗？这样，万一谈崩了，大家都不尴尬。怎么，孔天顺传的话，你都听过了吧？你有什么意见没有？”

　　“意见，当然有了。其他几个补偿，我就不说了，单单说免税这个，问题大发了。孙氏戒毒法的培训市场是很广阔的，我一点都不夸张地讲，用孙氏戒毒法的培训班，捞上几个亿的美金，绝对不会有任何的问题，结果部里面只肯跟有关部门反映，只肯有限地延长几年的免税期，还只是新文化培训中心一个公司的，付部长，我亏大了。”孙泽生直接抱怨道。

　　付冬生笑道：“小孙，还希望你能够理解并配合我们的工作，我们只是公安部，并不负责税收这一块儿。就这个给新文化培训中心多延长几年的免税期，我们还得通过国务院，向税务总局反应，协商，很麻烦的。”

　　孙泽生说道：“麻烦不麻烦，我不管。我只看到一个事实，那就是如果我把孙氏戒毒法献出去，得到的补偿并不足以弥补我的损失，甚至可以说是两者之间有着极大的差距。付部长，这样的事情，谁会干？现在是市场经济时代，就算是让公民做贡献，总该有个度吧？”

　　付冬生皱了一下眉头，他刚要呵斥孙泽生一句，荣国盛九十大寿那一天，孙泽生手中那张白金的请柬在他的脑海中一闪而过，“那你说怎么办？”

　　孙泽生说道：“我的要求并不过分，就是请公安部在和税务总局协商的时候，是不是把新文化培训中心的免税期多延长几年呀？我也不要求多，把免税期延长为十年，减税期也延长为十年，两者相加，二十年，怎么样？”

　　“就这个？”付冬生明显松了一口气，他还以为孙泽生会狮子大开口，没想到孙泽生的要求这么低。

　　“当然，我只是觉得原来的补偿太少，要是能够调整为我要求的这样，我虽然还会吃亏，但是心理至少能够平衡点。”孙泽生半真半假地说道。

　　“好，如果你只是这样一个要求的话，我还是有把握帮你办到的。”付冬生说道。

　　“付部长，你可是堂堂的部长大人，我可把你的话当真了。”孙泽生连忙把话说死，防止付冬生变卦。

　　“我还会骗你不成？你就等消息吧。”付冬生说道。

　　挂断电话，孙泽生狠狠地挥舞了一下手臂，付冬生之所以答应下来，在他看来，就是觉得新文化培训中心没有什么营业额，即便是经过一段时间的发展，在将来，也是无法跟未来之光公司相比的，哪怕是几年后，新文化培训中心要是无法跟现在的未来之光公司相比的，把新文化培训中心的免税期和减税期延长，国家承担的税收损失会比较小。

　　可是孙泽生却不这么看，新文化培训中心现在是很弱，但是孙泽生并不会真的觉得新文化培训中心没有什么发展前途，他以后还会加大新文化培训中心的扶持力度，让新文化培训中心成为他旗下公司中非常重要的一环。

　　孙泽生的目标是把新文化培训中心发展成为一个综合性的教育集团，培训范围涉及到方方面面，行行业业，那时候，新文化培训中心的年产值绝对是个天文数字，免税和减税的结果，会让这个天文数字不会缩水，并且能够为新文化培训中心提供更加强劲的资金支持。

　　孙氏戒毒法的培训最多就是能够给新文化培训中心带来几亿美元的收入，相比起免税和减税节省下来的资金，说是九牛一毛或许有些夸张，说成是多省下了数倍乃至十几倍的资金，绝对不带任何夸张的。

　　何况，除了税金的节省之外，孙泽生还收获了一些荣誉，尤其是那个国家科技奖，哪怕仅仅是个三等奖，对孙泽生来讲，也具有一些非凡的意义。它可以算是一种另类的护身符，同时有助于提升他的身份，帮助他在科技界，获取更多的名声，让他在科技界产生影响力。

　　孙泽生有些兴奋，很想把他的心情找个人分享一下。不知为何，孙泽生脑海中，浮现出了张立的身影。想到孙氏戒毒法献出去之后，新文化培训中心很有可能要停止继续在这方面进行培训，孙泽生觉得自己很有必要去见一下张立。

　　坐上车，孙泽生直奔新文化培训中心。

　　张立正坐在办公室中，开会布置工作。

　　新文化培训中心的目前的主业务是孙氏戒毒法的培训，这种培训有个很明显的特征，就是基本上不用老师去上课，完全的全自动教学，节省人力。而新文化培训中心在过年的时候，招聘了不少的培训老师，这些老师总不能一直养在新文化培训中心中，无论哪个公司，特别是私有公司，都不愿意养闲人。

　　张立和沈月兰的意思都很明确，就是要把这些培训老师利用起来，另开培训班。

　　孙泽生见张立在开会，就没去打扰她。他在办公室旁边的小会议室坐下，屁股还没有坐热，冯月英就过来了。

　　“儿子，又来看张立了？”冯月英打趣地说道。

　　“妈，我是来给张立谈工作的。”孙泽生辩解道。

　　“你就编造谎言吧。你是妈妈身上掉下来的肉，你有什么想法，妈妈还能不清楚吗？”冯月英根本就不信孙泽生的话。她一屁股坐在孙泽生旁边，然后把手伸到孙泽生跟前，“你看看这个。”

　　孙泽生看了一眼，“你手怎么了？累了，想让我给你按摩一下？”

　　冯月英打了孙泽生一下，“儿子，你什么眼神？你难道没有发现妈妈手腕上多了点什么吗？”

　　孙泽生的目光落在冯月英的手腕上，他这才发现冯月英的手腕上多了一个翡翠的手镯，晶莹剔透，十分的迷人。

　　冯月英说道：“这是小晶那孩子送给我的，好像是什么玻璃种，我打听了一下，就这么一对翡翠手镯，价值上百万呢。对了，还有这个。”

　　冯月英一边说着，一边从脖子那里拽着一根红绳，红绳的末端是个羊脂白玉质地的玉牌，上面雕刻着一个佛像，“这是小津送给我的，好像也值大几十万。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“除了她们俩，还有人送你东西吗？”

　　“还要有人送？就这两个人送，就够让我胆战心惊的了。儿子，这一对手镯，一个玉牌，加起来，差不多要两百万了。你妈活了大半辈子，还从来没有受过这个贵重的礼物。妈问你，这手镯，还有这玉牌，我到底该收哪个？哪个又不该收，不该收的，妈妈就给人家退回去。咱们不沾人家的便宜。”冯月英说道。

　　孙泽生笑了笑，“这些东西，你喜欢吗？”

　　“喜欢，这么好的东西，妈妈能不喜欢吗？”冯月英一边说着，一边注意观察着孙泽生的神情变化。

　　“喜欢的话，就都收着，没什么大不了的。”孙泽生笑着说道，“妈妈，你也别想着试探我了，我给你一个准话，从今往后，宋姐，荣荣，还有张立，徐云津她们四个不管谁送你礼物，谁讨好你，拍你马屁，你照单全收就是了。不用有任何的心理负担。这是她们应该做的。”孙泽生神色平淡地说道。

　　冯月英愕然地捂住了嘴，“儿子，你该不会是和她们都有了关系了吧？”

　　孙泽生摇了摇头，“妈，你就别问那么多了。你只需要知道你儿子我是在非常清醒的状态下，说的这番话，就行了。”

　　冯月英摇了摇头，“儿子，你让我这个当妈的说你什么好呢？她们都是天底下难寻的好姑娘，随便一个，都值得让男人疼爱一生，你却霸占了四个。”

　　孙泽生说道：“妈妈，那不叫霸占。”

　　“那不叫霸占叫什么？对了，你刚才还说了宋嘉依吧？她比你大那么多，你怎么可能找她呢？儿子，女大三，抱金砖，女大四，抱老母，你的恋母情结不会那么严重吧？”冯月英问道。

　　孙泽生哭笑不得，“我的亲妈呀，你儿子我自有分寸，求求你，别问我这些东西行了吧？”

　　冯月英还想说些什么，隔壁房间的门响了，有人从张立的办公室中出来，冯月英把溜到了嘴边的话又给咽了回去，“我现在就去把你的事情告诉你爸爸去，我让你爸收拾你。”

　　张立敲了敲门，“阿姨，小生，你们在聊天呀？”

　　冯月英换上了一张笑脸，“好几天，没见小生这个臭小子了，我跟他说说话。张立，我的话说完了，你跟他聊吧。”

　　张立忙道：“阿姨，没事的。”

　　冯月英摆了摆手，“我去忙了。儿子，我走了，中午，去妈妈那里吃饭吗？”

　　孙泽生点了点头，“当然去了。”

　　冯月英走了出去，走到门口的时候，顺手把门带上了，屋子里面就剩下了孙泽生和张立两个人。

　　新文化培训中心的房间都是用透明玻璃隔断出来的，里外通透，没有什么隐私可言。当然，只需要把百叶帘拉下，就可以形成私密的空间。

　　孙泽生却懒得去拉百叶帘，他没有必要跑到这里跟张立偷情，何况，现在又是上班时间。

　　“小生，我刚才在开会，对培训中心现在的教师力量，我们已经有了初步的安排，我们准备开外语培训的课程，暂定为。”张立向孙泽生汇报起来工作。

　　孙泽生等张立说完，说道：“新文化培训中心的具体工作，我不会干涉。你们愿意做什么，我都支持。”

　　张立点了点头，“我会努力做好的。”

　　孙泽生说道：“我只有一点要说。张立，你以前没有接触过培训中心，但是肯定上过各种各样的培训班，你执掌新文化培训中心之后，应该也考察过类似的地方，你对咱们新文化培训中心有什么印象没有？”

　　张立说道：“有，当然有了。我觉得咱们的新文化培训中心虽然草创不久，但是我们的授课方式非常的别具一格，非常新颖，而且特别的先进。如果不是亲眼所见，我都不会相信孙氏戒毒法的培训过程好似那个样子的。”

　　孙泽生点了点头，“你说得不错，我们的培训非常的新颖而且先进。新颖而又先进，这是我们公司要走的核心路子，他不仅仅体现在新文化培训中心，同样也体现在其他的公司。我希望这个特色还能够继续在新文化培训中心发扬光大。”

　　张立小心翼翼地问道：“你是不是对我们开新的培训课程不满意呀？”

　　孙泽生呵呵一笑，“张立，你别多心，我什么时候说过不满意了？你忘了，我刚才还说无论你做什么，我都支持你吗？我的意思是说新的培训课程可以开设，但是授课的方式要变。孙氏戒毒法培训的授课方式我们要推广开来，将之推广到新文化培训中心的所有培训课程中。”

　　张立倒吸了一口凉气，“小生，这不可能。”

　　“有什么不可能的？”孙泽生反问道。

　　张立说道：“一般情况下，报名参加外国语培训班的学生，几百个人都是少的，一两千都正常，尤其是有些名气的老师，几千学生都是正常。根据我的了解，他们一般都是在阶梯教室或者大礼堂中上课，真要是按照孙氏戒毒法培训的授课方式给他们上课，那得多大的教室呀？只怕是我们得租用一整栋教学楼才有可能办到。”

　　孙泽生笑道：“你说得不错，我就是要这种效果。我们要把我们的新文化培训中心的每一个培训课程都办成精品，都办成标杆，所以足够的场地，是肯定的。在先期，如果场地不够，这不要紧，先办小班，等到以后机会合适，再慢慢把小班扩展。”

　　张立现在也有了一些经营培训中心的心得了。“小生，如果做外国语培训，规模化十分的重要，如果我们做小班，一方面很难赚到钱，另外一方面，还会让学生认为我们没有什么名气，实力不行，这样的话，不利于形成好的口碑，学生就更难招收到了。”

　　孙泽生笑了笑，“你的担心不是没有道理。不过呢，我们不是没有解决的办法。”

　　“什么办法？”张立连忙问道。

　　孙泽生说道：“两个办法，第一个就是走精品路线，我说的精品，不是说办精品班，而是做那些能够赚大钱的培训，就像是孙氏戒毒法的培训，班少，成员少，但是单个学员的收费贵。这样一来，效益也就上来了。第二个办法，就是慢慢积累口碑，像外国语培训，我不是反对做，但是先期的话，肯定很难赚到钱，甚至还要倒贴钱，不过这不要紧，咱们花钱赚口碑，先亏损，后赚钱，我没意见。”

　　“这。”张立有些犹豫，她兴冲冲地跟沈月兰研究着，开展新的业务，是为了给新文化培训中心寻找新的利润增长点，可不是想着给新文化培训中心寻找亏损点的。

　　孙泽生笑道：“是不是有些担心呀？张立，不要担心，我不是随便说说的。外国语培训，也不是没有好的解决办法。这样吧，我回头再搞一套培训的程序，保准把培训班的学子给镇住。另外，你要是觉得我的法子，你接受不了，更愿意用常规的法子来做，我也没意见。你完全可以常规的培训和多媒体培训结合起来吗？两者收费不一样，就是了。等到以后，你觉得那种培训方法好，咱们再往那种培训方式上努力，好不好？”

　　张立点了点头，她低下头，“小生，你会不会觉得我笨？我总是跟不上你的思维，好像是落后了你一个世纪一样。”

　　孙泽生哈哈一笑，“你真的有这种感觉？”

　　张立用力地点了点头。

　　孙泽生握住了张立的手，“如果你只是感觉你只落后了一个世纪，那你不是笨，而是非常的聪明。张立，听我的话，什么都不要多想，在我眼中，你一直都很好，很聪明，也很努力，同样，也很贴心。”



　　第387章 壮大进行时

　　张立有些莫名其妙地看着孙泽生，“难道你觉得我感觉落后你一个世纪，很好笑吗？”

　　孙泽生呵呵一笑，“你呀，就不要胡思乱想了，我又怎么会笑你呢？”

　　张立看了孙泽生一眼，半晌，说道：“算你了。”

　　孙泽生又道：“对了，有一件事，我得跟你说一声。今天，孔天顺代表公安部跟我谈话，说希望我把孙氏戒毒法献出来，我已经基本上同意了。”

　　张立一愣，“那这里的孙氏戒毒法的培训班还要办下去吗？小生，这可是新文化培训中心目前惟一的盈利项目。”

　　孙泽生说道：“我知道，短期来看，或许我们吃亏，但是从长远的角度来讲，我们还是赚的。我已经跟付部长说了，如果想让我把孙氏戒毒法让出去，就得给新文化培训中心减免税，我的要求是免税期延长为十年，之后的减税期也为十年。”

　　张立急道：“就算是二十年都是免税期，也很难抵得上停办孙氏戒毒法培训班，我们可能蒙受的损失。”

　　孙泽生拍了拍张立的手，“怎么？对我没有信心吗？我刚才不是已经跟你说过了，只要坚持我刚才所说的两个办学路线，将来新文化培训中心只会越办越大，收益也是越来越高。”

　　张立说道：“我相信你。可是第二期孙氏戒毒法的培训班结束之后，我们可能就要陷入停摆状态了，到时候，怎么办？难道用所谓的外国语培训做支撑吗？”

　　孙泽生笑了笑，“这个就需要你来想办法了。你是新文化培训中心培训中心的主任，我不能总是大包大揽，对不对？张立，开动你的脑筋，发扬大家的智慧，我想你一定能够想到办法的。”

　　和张立的这次谈话，对张立的影响挺深。张立不得不发动新文化培训中心所有的教职工对市场进行调研，寻找新文化培训中心对市场的切入点。

　　孙泽生强忍着去帮助张立的冲动，他不是没有让新文化培训中心再取得一个高利润增长点的主意，只是相比赚点钱来讲，他更希望张立能够更快更好地进入角色，能够一肩把新文化培训中心这个担子挑起来，而不是一直依赖他、依赖沈月兰等人的帮助和扶持。

　　这样，或许对张立有些残酷，可是从长远的角度来讲，张立能够有一份做的很出色的事业，对她来讲，是有很大好处的。

　　孙泽生一边暗中关注着张立，一边把他的主要精力放在了佣兵团上。他已经决定在未来相当一段时间之内，不再继续推出新的产品，而是要把现在的事业做得更加的扎实，在市场上取得更多的份额，攫取更多的利润。

　　凌飞鹭和孙泽生一直保持着紧密的联系，到了南非之后，就先向孙泽生报了平安，然后他通过和佣兵团中的雇佣军进行单独接触等方式，在整个佣兵团内部摸了一下底，然后开始公开的谈论佣兵团被收编的事情。

　　出于谨慎的目的，凌飞鹭并没有一开始就说佣兵团换了主人，只是说有一个亿万富翁愿意做佣兵团的赞助商，佣兵团付出的代价就是要和该赞助商建立密切的合作关系。

　　然后即便是这样的说辞，还是在佣兵团内部引起了多个雇佣军的激烈反对，他们不是跟钱过不去，而是不想受到约束或者他们干脆就是其他佣兵团派来的卧底之类的，不想让凌飞鹭佣兵团有壮大的机会。

　　凌飞鹭当机立断，对佣兵团进行了清理，给所有反对的人一笔钱，然后把他们撵出了佣兵团。这下子，团内剩下的基本上都是愿意跟着凌飞鹭干的人。

　　随后，凌飞鹭又花了相当大的一段时间，在佣兵团灌输接受亿万富翁赞助甚至收编，可能带来的好处。佣兵团内逐渐形成了有利于孙泽生的氛围。

　　凌飞鹭在忙，孙泽生也没有闲着，他同样也在为佣兵团的事情忙活。要想把佣兵团牢牢地控制在手中，最首要一点，就是在财政上掐住佣兵团的脖子。

　　如今，未来之光国际实业有限公司旗下的所有子公司的财务，都要由总公司派驻的财务人员进行管理，孙泽生有了机会对全公司的财务人员进行了解，他暗中收集所有财务人员的个人经历、喜好等信息，对他们的个性进行分析，偶尔的情况下，也会给他们派遣任务，借以对他们有更直接的了解。

　　这个过程一直持续到了凌飞鹭第一次回国向孙泽生述职，孙泽生跟凌飞鹭谈了谈，凌飞鹭建议最好找一个仿真的环境，测试一下孙泽生选中的那些人的心理承受能力，然后再最终决定派谁去。

　　孙泽生觉得凌飞鹭说的很有道理，就开始暗中布置，他再次把财务人员的名单过了一遍，选了几个总体表现让他比较满意的人，然后以他们工作比较优秀的名义，宣布把他们送到非洲进行公费旅游。

　　这几个会计什么的，一开始还挺高兴，喜气洋洋地收拾起来行礼，拿着公司提供的机票，登上了飞往非洲的客机。

　　到了非洲后，一开始玩的挺高兴，后来，孙泽生和凌飞鹭联手安排的戏码开始上场，在一个非洲小国，凌飞鹭他们假扮劫匪，劫持了这几个财务人员。然后带着他们上战场，在他们的面前上演赤裸裸的血腥戏码。

　　这些戏都是专业演员演的，化妆师都是从星光传媒调过去的，以假乱真，普通人根本看不出来。

　　那些会计那里知道这些，整天提心吊胆的，神经几近崩溃，不过凌飞鹭从中也发现有个叫做焦小帅的，非常的兴奋，尤其是一见到凌飞鹭他们这些所谓劫匪打枪，就激动地两眼放光。

　　凌飞鹭和焦小帅进行了接触，提出了让焦小帅加入到他们当中的要求，焦小帅显得有些犹豫，不过他眼中的渴望却是无论如何都掩饰不住的。

　　随后，凌飞鹭用孙泽生提供的测谎仪，开始对焦小帅进行详细地问询，焦小帅说出了他内心的渴望，他是一个喜欢刺激的人，儿时看过一部介绍法国外籍军团的纪录片，于是产生了加入佣兵团的梦想，只是一直没有机会。

　　事情到了现在，后面的事情就比较简单了。凌飞鹭停止了他的“劫持”行动，说自己是某电影剧组的演员，为了追求真实，特地假扮劫匪，“劫持”了他们。

　　焦小帅等人马上不干了，凌飞鹭事先得到孙泽生的首肯，表现得很干脆，说愿意补偿他们的精神损失，每人给了一万欧元，焦小帅等人的怨气也就没有了。

　　焦小帅等人回国之后，凌飞鹭也跟着飞回了国，随后，孙泽生以总公司的名义，把焦小帅叫到了亚美日化厂。

　　说起来，焦小帅原来的工作单位不在燕京，他是醒神公司的一名会计，年纪也不大，还不到三十岁。焦小帅接到总公司的通知后，很兴奋，还以为有了高升的机会。

　　焦小帅到了燕京的亚美日化厂之后，才知道要见他的不是总公司的董事长宋嘉依，而是大老板孙泽生，能够获得大老板的召见，焦小帅变得更加的兴奋。

　　当焦小帅出现在孙泽生面前，孙泽生拍了拍巴掌，凌飞鹭从外面走了进来，焦小帅见到凌飞鹭，十分的愕然。

　　凌飞鹭取得了孙泽生的同意之后，说出了他的真实身份，然后向焦小帅发出了正式的邀请。

　　焦小帅这才知道他在非洲经历了一场怎么样的考验，对孙泽生决定派他驻守在佣兵团中，焦小帅犹豫了半天，最后还是抵抗不住加盟佣兵团的诱惑，点了头。

　　孙泽生除了委任焦小帅为佣兵团的会计之外，还让焦小帅暂时兼任他派往佣兵团的观察员。一想到可以摸到枪，焦小帅毫不犹豫地同意了。

　　孙泽生跟焦小帅签了一份秘密的劳动合同，决定了焦小帅的新身份。焦小帅从某种程度上来讲，是个大孝子，在豫州省那边，还没有女朋友，这也是孙泽生肯放心使用焦小帅的一个重要原因。

　　有了焦小帅在佣兵团中，孙泽生从某种程度上来讲，可以比较放心地对佣兵团进行扶持了。

　　孙泽生首先让未来之光公司向总公司上缴了一笔利润，然后又以这笔利润，在英属维京群岛注册了公司，凌飞鹭成了这家公司的董事长，焦小帅是财务总监。

　　凌飞鹭在焦小帅的监督之下，拿着这笔钱，开始了在非洲的扩编之路。他首先以他身边剩下的雇佣军为基础，将佣兵团的人数扩编到了一百五十人。

　　这些雇佣军来自全球，哪儿的人都有，其中绝大部分都是退役的士兵和低级军官。

　　队伍成型之后，凌飞鹭开始对队伍进行整训，同时购置必要的武器装备。

　　凌飞鹭需要先把新招收的一百五十人捏合在一起，然后再逐步的扩编，直到把队伍扩编到两千人的规模。

　　孙泽生已经有过明确的交代，要把佣兵团的人进行分级，从中选拔出来作战技巧精湛，忠诚可靠的一批人，组成佣兵团的核心。这只核心，孙泽生准备以后进行更好的武装，现在嘛，因为不肯定他们的人品，只能够让他们用着和其他人没什么区别的武器。

　　凌飞鹭那边的事情，到了这里，也告了一个段落，后续的发展，孙泽生也操不上什么心了。

　　随着佣兵团的发展走向正规，孙泽生的心中有了更多的底气。他建立佣兵团，不为个人野心，只是为了自保，如果他在国内事事平安，他也不会让佣兵团多事。

　　此时，已经是大三学年结束后的暑假了。前段时间，一直忙着佣兵团的事情，他有点疏忽公司的其他事情了。不过好在，他已经建立全新的公司管理体系，坐镇中央的宋嘉依，有了一个副董事长、五个副总经理的协助，她每天不需要花费太多的时间，就能够把公司的事务管理的井井有条。

　　说起来，公司显得不混乱，跟孙泽生停止拿出来更多的先进产品有很大的关系，没有了新的产品，各个子公司就都可以专心的做事，而不用为了配合孙泽生的要求，打乱既定的安排。各个子公司的管理层也能够有更多的心思，放在日常管理上。

　　这段时间，各个子公司的发展都很不错。未来之光公司依旧是最赚钱的公司，每个月的盈利都在十个亿左右，而且几乎每个月，未来之光公司的净利润都在保持着高幅度的水平。

　　木鹞精工的工厂建设已经全部完成，公司已经开始正式投产，来自军方和警方的订单，让木鹞精工从一开始就满负荷的运转，几乎每台蛋式飞行器刚刚走下生产线，就让人拉走了。

　　而电击手雷、光线扭曲仪等其他产品，军方和警方也都下了一些订单。

　　醒神公司在何方毅的领导下，很快就走出了重金属镉事件的阴影，他们投入重金，扩建了公司的化验室，利用包括家用有害物质检测仪在内的多种实验设备，每天多批次地对醒神饮料进行抽检，确保醒神饮料的安全。

　　此外，何方毅一反保守的做派，招聘了大量的促销人员，走向全国各地，促销醒神饮料。

　　一时间，全国上千家的大型卖场、超市中，还有很多地方的繁华街头，出现了醒神饮料的促销员，在这些促销员的不懈努力下，在醒神公司不顾血本地投入之下，醒神饮料迅速走入全国消费者的视线之中。

　　作为一款来自未来的饮料，醒神饮料的提神醒脑的效果是显而易见的，它们首先受到了全国考生尤其是高考考生及其家长的欢迎，然后又受到办公一族的欢迎，在这些体验到了醒神饮料的神奇的人群的主动宣传下，醒神饮料很快树立起了良好的口碑。

　　经过了长达将近两个月的沉寂之后，醒神饮料受到了市场的疯狂追捧，无数的经销商涌入醒神公司，要求进货、提货。

　　一时间，全国市场出现了一种茶叶和咖啡陷入滞销的状态，很多人该喝醒神饮料。

　　何方毅趁热打铁，一边筹划着推出速溶的醒神粉，一边筹划着建设分厂。

　　宝龙公司那边，林卫国的领导中规中矩，他走马上任之后，迅速地带领着差点废掉的宝龙公司重新走上了正轨，把已经断掉的客户关系又一点一点地捡了起来。

　　宝龙公司的没落不是他们的产品不行，而是原来的东家臧永晨赌博，导致公司易手所致。只要公司坚持科研和生产，宝龙公司凭借在国内行业的龙头地位，可不是那么容易被市场挤垮的。

　　不过宝龙公司如今最引人注目的就是全自动生产线了。

　　在争取到孙泽生的同意和支持后，宝龙公司的技术部门掀起了一股把那条为未来之光公司生产的全自动生产线中的一些技术，融会贯通到原有产品的热潮。

　　江金龙和周本昌这两位宝龙公司技术部门的领军人物，都有着丰富的设计经验，他们迅速地把全自动生产线中的技术消化吸收，然后以这些技术为基础，开始对宝龙公司原有的产品进行升级换代。

　　另外，美国人乔治·史密斯把全自动生产线的资料带到了美国，已经有美国的日化厂商对这套生产线产生了浓厚的兴趣，派人到宝龙公司进行了考察，用乔治·史密斯的说法来讲，第一条生产线卖掉的可能性还是很大的。

　　银河第一燃料有限公司中，新燃料的生产一直都很平稳，作为第一大股东国资委接受了孙泽生的建议，开始动用国家的石油储备能力的一部分，有准备地储备新燃料。

　　作为和新燃料配套的发动机公司，也已经开始生产发动机，月产一万多台，说到不多，说少不少。这些发动机也是一下生产线，就被人拉走了。

　　军方拉走的只是少部分，剩下的绝大部分都被国资委控制下的汽车制造商弄走了。他们准备以这些发动机为基础，研究新款的汽车。

　　对谁把发动机买走，孙泽生没有意见，他只是命令这家专门以生产发动机为主业务的九日动力，把所得的利润全部用在扩建生产线上，要力争月产发动机的能力突破十万台。发动机的市场是很大的，不说别的，光想一想，把全世界的汽车的发动机都换成新燃料发动机，那将是一个多么庞大的数字。

　　新文化培训中心这边，孙氏戒毒法有关的一切，已经让公安部收走了，付冬生恪守了和孙泽生达成的协议，燕京市国税局和地税局，同意了给新文化培训中心免税十年再减税十年。

　　新文化培训中心前后一共办了两期孙氏戒毒法培训班，第一期基本上都是华夏人，第二期，华夏人和外国人各占一半。这两期培训班别看人不多，加起来，也就一百多人，却给新文化培训中心带来了不少的现金，第一期培训班还好点，第二期的时候，几乎每个老外都被狠狠地宰了一刀。

　　每个人两万美金的培训费，六十人就是一百二十万美金，折合人民币将近八百万。再算上华夏籍学院的培训费，累计收入超过了千万。

　　这笔钱，让新文化培训中心有了将更多教室改造为多媒体教室的资金。

　　除了留下五十万，作为培训中心的流动资金之外，剩下的钱，张立一力做主，除了少量的教室之外，其他教室都被改造成了多媒体教室。

　　之后，新文化培训中心开始了走精英教育的路子，孙泽生给新文化培训中心提供了新的教学程序，让新文化培训中心用于培训那些想考英语四六级、研究生等的学员。

　　这些程序无一例外都是让天机星3000根据各种渠道收集到的资料编纂的，用于教学实践之后，据说学员们的反响都还不错。

　　新文化培训中心的教学方式已经引起了一些培训机构还有学校的注意，已经有人跟新文化培训中心接洽，希望能够引进新文化培训中心的教学方式。

　　张立和沈月兰正在讨论要不要把这种教学方式推广到新文化培训中心之外的地方。

　　星光传媒那里，徐云津拍摄的电影已经完全剪接好了，后期制作已经完成，不过因为徐云津是新人的缘故，并没有争取到一个好的上映档期，目前已经确定在十一月份上映，那是电影市场惯例中的冷淡期，通常情况下，拍片拍到这个档期，票房一般都不太理想。

　　徐云津虽然有些不满意，不过也没有别的办法可想。孙泽生宽慰了她很多次，她的心理才稍微舒服了一点，她正忐忑不安地等待着数月之后，电影的上映。

　　目前，星光传媒正在制作第2部电影。

　　前段时间，焦小帅他们在非洲的那次经历，也不能说完全说是假的，孙泽生又给星光传媒提供了一个电影剧本，其中就有华夏游客在非洲被劫持的桥段。

　　在孙泽生所熟知的所谓历史中，以这部电影剧本为蓝本的电影，曾经取得了很不错的成绩。孙泽生希望星光传媒能够重复这个神话。

　　相比起电影来，星光传媒现在吸引业界目光的可不是徐云津拍摄的电影，而是星光传媒成立的特效工作室。

　　星光特效为主制作软件，在特效工作室中发挥了其他软件和人无法取代的效果。

　　特效工作室一开始成立的时候，并不引人注意，因为计算机的硬件和软件的核心技术一直掌握在国外，而且电脑特效在国内的起步又比较晚，所以国内的特效水平在国际上实在是说不太上太好。

　　国内的影视导演制造特效的时候，如果追求好的效果，更愿意找美国人或者韩国人，如果是追求性价比的话，星光传媒的特效工作室作为影视特效的一员新丁，根本没有什么优势。

　　星光传媒在砸下重金，组建了特效工作室后，很长时间，没有一单生意。后来，徐云津突发奇想，让特效工作室的人学着那些业务爱好者，利用星光特效制作各种各样的视频，发到互联网的各大视频网站，供大家免费观看。

　　星光特效制造出来的视频几乎达到了以假乱真的水平，一开始，还有人怀疑这根本不是影视特效。星光传媒适时地站出来，邀请有意的观众，到星光传媒的特效工作室参观。

　　等到这些人参观结束后，他们马上变成了星光特效的忠实拥趸，纷纷在网上发言力挺星光特效。

　　事情很快就引起了影视圈的注意，有些囊中羞涩的导演率先找到了星光特效，寻求支持。

　　结果无一例外，星光特效没有让他们失望，堪比甚至超越好莱坞的特效水准，让他们顿时生出物有所值之感。

　　一传十，十传百，星光特效的名气越来越大，甚至有外国导演找到星光特效来，邀请星光特效为他们制作特效。

　　美想电器在发现第一代内嵌的操控程序有漏洞之后，赵宏图接受了孙泽生的建议，把所有外售的家用有害物质检测仪召回，这个举动赢得了全国媒体和消费者的一片好评。

　　在全国媒体的一片赞誉声中，家用有害物质检测仪的销售竟然意外地出现了一个小高峰。

　　不过家用有害物质检测仪毕竟不像冰箱、彩电一样，是每个家庭必备的家用电器，目前，家用有害物质检测仪的销售已经进入到了一个比较平稳的阶段，赵宏图除了一方面催促公司里的技术人员深挖家用有害物质检测仪的剩余价值之外，还在积极地开拓国外市场，寻求将家用有害物质检测仪出口到国外。

　　而以孙泽生的父亲孙文斌为董事长的虎符机械加工厂，眼下可是全国汽车生产厂商的宠儿，智能化安全停车入位系统这款产品，给虎符机械加工厂带来了难以计数的丰厚利润，很多汽车生产商想为自己的生产的汽车增加智能化安全停车入位系统，可是虎符机械加工厂却无法向他们供货。

　　殷学宸一连给智能化安全停车入位系统提了两次价，可还是组挡不住汽车生产厂商的热情。目前，虎符机械加工厂已经在谋求寻找更多的代工厂商了。

　　除了这些公司之外，诺基亚不朽也在和一帮子志同道合的人，废寝忘食地检测着孙泽生提供的各种程序。

　　什么家用有害物质检测仪的第二代内嵌控制程序，蛋式飞行器的内嵌控制程序等等，孙泽生都交给了他们，让他们测试。

　　截止到目前为止，诺基亚不朽他们还没有一个成功的。不过有孙泽生提供高额奖金的诱惑，诺基亚不朽他们还没有一个气馁的，个个都是精神百倍，希望能够拿到不低于五万块的奖金。

　　孙泽生在脑海中，把所有公司最近数月的发展过了一遍，长长地舒了一口气，目前来看，各个公司的发展都很平稳，没有什么不正常的地位。各个公司除了偶尔会被一些爱占小便宜的公务员骚扰之外，基本上也都没有遇到什么麻烦。

　　因为暑假有一个半月之久，孙泽生决定回家陪陪爷爷奶奶还有姥姥姥爷，这个暑假是他最后一个暑假了，等到暑假结束后，他就该上大四了。大四结束，他的学生生涯就要GameOver了，以后再也不会有暑假了，他没有在本科学习结束之后，继续求学的打算。

　　前世的时候，他可是双博士，这一世之所以非要上完大学，无非就是想拿到大学本科的文凭。在这一世，这是做很多事情的基本硬件，他虽然不稀罕，但是有备无患。

　　孙泽生跟宋嘉依打了个招呼，就在一众保镖的护卫下，返回到了冀南市。

　　不出门地在家陪着爷爷奶奶，姥姥姥爷几天后，孙泽生有些闲不住了，跑到磐石安保视察工作。

　　磐石安保申请的五百亩土地的用地指标，冀南市政府早已批准，征地工作也结束许久了。磐石安保在拿到土地之后，就开始按照孙泽生的要求，对整块土地进行改造。

　　孙泽生对这一行还不熟悉，基本上都是照搬天机星3000收集到的一些资料，如果磐石安保完全按照孙泽生的指示来做，最后肯定整出来一个四不像。

　　好在，孙泽生有舒克尼·卡西斯这个优秀的前以色列国防军的退役军官，优秀的雇佣兵和安保专家，他以孙泽生的方案为基础，融合进了他还有磐石安保其他一些从华夏军方退役的军官等人的设想，最后，构建了总面积阔达五百亩的训练场。

　　这里的训练严酷程度，是分等级的，最普通的等级，也相当于华夏军队的军训强度，最严酷的，则比训练特种兵还要严酷几分。

　　什么抗原木，跳泥坑，钻火圈等等，在这里都是小儿科。有些人受不了这份罪，辞职走人了，但是更多的人凭借着坚强的意志，同时冲着磐石安保提供的丰厚薪酬，全都咬着牙留了下来。

　　磐石安保最初设立的时候，是要为未来之光国际实业有限公司及其子公司提供安保服务的，不过现在，除了这个职能之外，孙泽生还打算把它塑造成为他在国外的一张王牌。让他可以在关键的时候，可以动用。

　　在磐石安保得到五百亩土地之后，孙泽生又往磐石安保注入了一笔资金，在全世界范围内，购置最好的安保装备，另外，孙泽生还让宫九卿、熊志力和张力夫等人带着人，日夜赶工，为磐石安保生产了一批蛋式飞行器还有其他设备。

　　这些装备都已经在磐石安保中，作为训练用的工具，被磐石安保精心挑选出来的一批人掌握。孙泽生这次到磐石安保来视察，很多一部分原因就是想看看磐石安保的训练成果的。



　　第388章 崩你牙

　　按照最开始的规划，磐石安保的训练中心主要用作内部训练之用，部分场地在没有训练任务的时候，用于对外经营。

　　孙泽生来之前，已经提前一天跟磐石安保这边打了招呼了。当他的车队抵达磐石安保的训练中心的时候，发现在训练中心的大门外，拉起了警戒线，在警戒线之外，聚集着不少人。

　　炎炎夏日，这些人中有不少竟然穿戴整齐，衣冠楚楚，一身的名牌，其中还有一些人看样子像是保镖，他们手中都撑着黑色的遮阳伞，为那些衣冠楚楚的人，遮蔽阳光。

　　训练中心的保安隔着警戒线和这些人对峙着。

　　保安见孙泽生的车队过来，连忙通过对讲机呼叫起来，片刻之后，从大门里面冲出来一队穿着统一制服的保安，他们有的负责撤掉警戒线，有的开始把围在警戒线外的那些人劝离，或者强制性的请到路边。

　　那些人的保镖马上跟磐石安保的保安们冲突起来，眼看着一场混战不可避免的时候，一阵嗡嗡声传来，三台蛋式飞行器排列成直线，跃过磐石安保的墙头，飞了出来，悬停在了警戒线的内侧。

　　蛋式飞行器的扬声器中传出来劝告这些人离开的声音，“各位朋友，今天我们训练中心不对外开放，请恕我们不对外开放。为了感谢大家的支持，我们有优惠劵送给大家。”

　　有一位售票人员从大门里面走了出来，他的手中拿着一叠子优惠劵。这东西，训练中心是常备的，分成不同的折扣面值，这次为了能够快点把这些人送走，训练中心拿出来的可是最大的折扣面值，五十元。

　　出乎所有人预料，竟然没有一个人接优惠劵，“打发叫花子呢？少爷不缺钱，你们要是让我们玩高兴了，要多少钱都行。赶紧的，把门让开，让我们进去。”

　　“说你呢，让开，听到没有？再敢拦我们，信不信让你们的训练中心关门呀？”

　　……磐石安保培训出来的保安都受过极其严苛的训练，其中有一条很严格的规定，不准和平民发生冲突，在有矛盾的情况下，要保持克制。除非是对方先动手，否则不准主动出击，而且要留足证据，不能让人抓住把柄。

　　因为这样的规定，训练中心的保安都保持着克制，只是好言相劝。

　　就在这时，孙泽生的车队驶了过来，隔着车窗，孙泽生看到外面的混乱，皱了皱眉，“你们谁下去看看，到底是怎么回事？”

　　李英明马上通过对讲机，命令后面的一辆车停下，派人询问情况。

　　片刻之后，情况了解的差不多了，那人通过耳麦报告给了李英明，李英明马上将之转述给孙泽生。

　　“让他们都进去。”孙泽生想都没有想，就下命令道。

　　“老板，今天你要视察磐石安保的训练成果，其中涉及到很多不宜对外公开的科目，让这些人进去，是不是会造成不必要的麻烦呀？”李英明小心地问道。

　　“越是不公开，才是越会引来麻烦。公开透明，可以消除某些人的疑惧。”孙泽生简单地解释了一下，“让保安放行。不过今天里面搞训练成果展示，要让他们服从管理，不能让他们乱跑，一不小心伤到他们，就不好了。”

　　李英明点了点头，马上通过对讲机，再次跟派去了解情况的保镖传达了孙泽生的命令。

　　保镖马上表明身份，保安们不敢做主，马上向他们的队长请示。

　　队长不敢怠慢，连忙向那些群情汹汹地人道：“各位，你们非要是进去的话，也不是不可以。不过今天情况特殊，我们有接待任务，里面的内部设施一概不对外开放，你们要坚持进去的话，必须得服从我们的安排，不能擅自行动，否则的话，出了意外，我们可不负责。”

　　那些人一听能够进去，就不闹了。

　　保安队长连忙调来了几辆观光游览车，安排这些人上车，把他们拉到了里面。为了安全起见，有十几个穿着制服的保安陪着他们，防止他们乱跑。

　　等这些人走了，孙泽生的车队才再次发动，过大门，驶入到了训练中心的办公区。

　　办公区这里有一个标准足球场大小的广场，全部用橡胶蔓地。

　　磐石安保目前一共有一千多名人，承担着总公司和所有兄弟子公司以及数家跟孙泽生没有什么关联的公司的安保。

　　除了派驻在外，以及必要的值班人员之外，其余的大概有五百多人全都聚集在这里。

　　五百人看似不多，站在一起，放眼看去，也是黑压压的一片。何况，除了人之外，还有一些设备。

　　舒克尼·卡西斯、宋佳杰和库伦等人全都在，见孙泽生的车队过来，他们连忙迎了过去，每个人都恭敬地站在车旁，等着孙泽生下车。

　　孙泽生从车上下来，舒克尼·卡西斯、宋佳杰、库伦等人连忙立正问好。

　　在磐石安保，是严禁做敬礼这个动作的。这个动作看似简单，却有着别样的意味，容易制造不必要的麻烦。反正这只是一种仪式性的东西，有没有，都不要紧，孙泽生也不看重这个。

　　孙泽生依次跟舒克尼·卡西斯等人握了握手，然后做了一个简短的讲话。随后，宋佳杰宣布汇报演习开始。

　　孙泽生在舒克尼·卡西斯、宋佳杰等人的陪同下，朝着观礼台走去。

　　观礼台设在一个土山的山头上，上面还用树木搭建了遮阳棚，并用迷彩网进行了伪装。

　　土山坐落在训练中心的一角，基本上算是训练中心最高的地势了，坐在这里，可以看到训练中心中绝大部分区域的动静，如果配上望远镜的话，视野就会变得更加的清晰。

　　孙泽生他们走到土山脚下的时候，发现刚才那些在训练中心门口吵闹的那伙人也在这里。这会儿，他们又吵闹了起来，不少人指着土山顶儿上的观礼台，非要上去。

　　“姐夫，要不要我派人把他们轰走呀？”宋佳杰小声问道。

　　还没等孙泽生回答，一个二十多岁，燃着黄发，带着钻石耳钉的男青年突然跃过了保安，朝着孙泽生冲了过来。

　　男青年只觉得眼前一花，等他醒过神来的时候，他发现已经有七八个黑西装堵住了他前进和后退的路，把他给封死了。

　　男青年一点也不害怕，“喂，你们谁是能做主的？站出来一个。我们要到土山的顶儿上去。你们今天答应也得答应，不答应也得答应。”

　　“姐夫，这小子太嚣张了，让我揍他一顿？”宋佳杰跃跃欲试地说道。

　　孙泽生懒得离荷尔蒙激素分泌旺盛的宋佳杰，“库伦，你去问问，到底怎么回事？”

　　库伦要老成持重许多，他连忙上前，跟那个男青年交谈了起来，对方也没有要藏着掖着的意思，三言两语，就把他们的来历交代清楚了。

　　片刻之后，库伦神色凝重地跑到了孙泽生身边，“老板，我问清楚了。这是一伙不折不扣的官二代，为首的是邓副省长的二公子邓伟军，其他的，都是市里面领导的公子哥，都是陪邓伟军的。”

　　孙泽生笑了笑，“原来是一伙儿太子党。库伦，你代表我去安排他们一下，他们愿意上土山看的话，就让他们上去。”

　　库伦问道：“老板，上面的观礼台只有一个，要是他们嚷着要进去的话，怎么办？”

　　孙泽生淡淡地说道：“你看着安排就是。难道就连这点小事，也得我告诉你怎么做吗？”

　　交代完库伦，孙泽生不再理会邓伟军等人，顺着土山的石径小道，朝着土山上爬去。

　　孙泽生等人在观礼台上坐好不久，邓伟军等人也上山了。库伦让人在附近的一片空地上，支上了几把大号的遮阳伞，摆上椅子，总算是把邓伟军等人安置好。

　　邓伟军他们坐下后，不少人都对着观礼台指指点点，唯独邓伟军不吭声，只是不时地看观礼台一眼。

　　“老板，是不是可以开始了？”舒克尼·卡西斯请示道。

　　孙泽生点了点头，舒克尼·卡西斯马上发出了开始的信号。

　　这次的汇报演出，表演的科目很多，从徒手搏击，单手夺白刃，硬气功等科目之外，还有警犬表演，武装泅渡，水中救援，楼外攀援，人质劫持和反劫持等科目。

　　当然，重头戏是蛋式飞行器以及多种先进的安保设备的展示。

　　蛋式飞行器的展示，采用的是红蓝组对抗的方式，动用了包括电子干扰器，弹弓，电击枪等多种常见、不常见的装备。

　　红蓝组打得难分难解，十分的激烈，甚至有两台蛋式飞行器在这次的对抗演练中彻底的报废。

　　汇报演练足足持续了三个多小时，这里虽然没有枪炮隆隆的声音，却也基本上达到了没有枪炮的情况下，最强的对抗强度。

　　孙泽生频频地点头，短短半年时间不见，磐石安保的训练水平又上升了一个大的台阶。从一定的角度来讲，磐石安保的保安的实力已经不弱于国内的特警了，在部分方面，甚至还有所超越。其中有几个表现突出的，水平并不比李英明和钱少华弱。

　　这几个人似乎是舒克尼·卡西斯的得意弟子，在他们出场的时候，还特地向孙泽生作了介绍。

　　“卡西斯先生，辛苦你了。”孙泽生毫不吝啬赞美之词。

　　舒克尼·卡西斯笑道：“这都是磐石安保的底子好，我只不过是因势利导罢了。”

　　孙泽生还想再夸奖宋佳杰、库伦等人几句的时候，邓伟军那边又传来一阵骚动，还是刚才那个戴了耳钉的男青年，他径直朝着观礼台这边走了过来。

　　他的身份，刚才库伦已经了解到了，是省政府某位厅长的儿子，叫周永晨。他老子据说是邓伟军老子的铁杆。

　　孙泽生挥了挥手，让人不要去拦周永晨。

　　周永晨顺利地走到了孙泽生的面前，他大大咧咧地比划了一个手势，“你就是磐石安保的幕后大老板，孙泽生吧？邓少在哪儿呢，你难道不过去拜见一下？”

　　孙泽生笑了笑，“我有点不舒服，拜见就免了。你有什么话，就说吧。”

　　周永晨一愣，“你确定你不去拜见邓少？邓少家的老爷子可是常委副省长。”

　　“我知道。是邓少的爸爸是常委副省长，又不是他是。说吧，到底什么事？”孙泽生淡淡地说道。

　　周永晨哼了一声，“邓少觉得你那些蛋式飞行器不错，想弄几台玩玩，还有，刚才表演头顶碎大石那个，很不错，邓少看上他了，想让他跟着邓少。还有，邓少是个爱狗之人，你们刚才警犬表演当中，有两只警犬，看似不错，邓少想借去，玩几天。”

　　“没问题。”孙泽生想都没有想，就答应下来。

　　周永晨笑道：“算你小子识相。”

　　孙泽生一转头，对宋佳杰说道：“你算一下邓少该出多少钱，给他打个九五折。”

　　宋佳杰忙道：“蛋式飞行器，一台两百万，九五折的话，就是一百九十万，不知道邓少要几台？警犬的话，我们不卖，都是日租的，每条警犬最低的日租价是一千五百块，驯犬员的工资另算。那位头顶碎大石的保安，你们好像说的是崔鹏那小子，他是我们磐石安保的AAA级保安，月薪两万，另外还要额外支付磐石安保百分之三十的管理费。邓少要雇佣崔鹏几天呀？”

　　笑容在周永晨的脸上僵硬，他指着孙泽生，说不出话来。只要不是傻子，都知道他刚才乃是强要，换句话说，不想出一分钱。没想到孙泽生竟然让人跟他算起账来了，开价还这么高。

　　真是不把副省长的公子当太子呀。

　　“周少，请你把我们的报价转告邓少。咱们一手交钱，一手交货。”孙泽生站起身来，朝着左右说道，“我们走吧。”

　　宋佳杰走在孙泽生的身边，朝着孙泽生竖起了大拇指，“姐夫，你牛，明知道人家是副省长的公子，还敢朝他要钱。”

　　孙泽生淡淡地说道：“我是做生意的，要是今天有人来我这里要点，明天来我这里弄点，我的生意还怎么做下去？如果邓伟军懂得分寸，只是想沾点小便宜，我不介意给他，可是他长的口太大，我不崩掉他几颗牙，他还真以为他是副省长了。”

　　“姐夫，你就不怕邓伟军向他老子告状吗？”宋佳杰问道。

　　孙泽生摆了摆手，“有什么好怕的？副省长也得讲道理，他讲道理，我们才会讲道理。”

　　宋佳杰有些听不懂孙泽生的话，他捅了捅库伦，“听懂我姐夫的话了吗？”

　　库伦摇了摇头，“你管那么多干什么？老板让我们做什么，就做什么呗。难道你还有老板聪明呀？”

　　孙泽生暗自摇头。

　　邓伟军等人目送着孙泽生他们下山，邓伟军的眼神飘忽不定，闪烁着难言的光芒。周永晨站在他身边，“邓少，这块骨头。”

　　“噤声，出去说话。”邓伟军打断了周永晨的话。

　　重新回到了办公区的操场上，刚才参加完汇报演练的保安们又重新聚在了一起，排列成整齐的队伍，等着孙泽生检验。

　　孙泽生站在队伍的前面，目光在保安们的脸上扫过，在他们的期盼声中，孙泽生说道：“今天的演练效果很不错，很真实，表现出了你们的水平，我还是比较满意的。多的话，我就不说了，这个月每人加发五百块钱的奖金，个别表现特别优秀的，奖一千块。还有，今天加餐，酒菜免费供应。”

　　保安们顿时欢呼起来，他们训练的这么辛苦，最主要的还不是为了钱？对他们讲什么奉献，忠诚，基本上没有什么用，还是钱最实际。

　　让保安们散去，孙泽生又坐着电动游览车在训练中心转了一圈，他对训练中心的一些内部设施提出了他的一些看法，让训练中心根据实际情况的需要，进行必要的调整。

　　在将要离开训练中心的时候，孙泽生要求舒克尼·卡西斯从今天参加汇报演练的保安们中间，挑选十个人出来，分成五组，一组两人，分别派到父亲孙文斌，母亲冯月英，还有宋嘉依、荣晶莹和徐云津的身边，因为冯月英和张立经常呆在一起，就不再单独给张立派了。

　　另外，孙泽生还要求从即日开始，对包括自己在内的多人身边的安保力量进行轮训，隔一段时间，都要在训练中心参加一段时间的强化训练。

　　在孙泽生将要上车的时候，宋佳杰突然想起了一件事，“姐夫，有件事，想向你请示一下。我们是不是可以开展为私人提供安保服务了？最近经常有人找我们，希望我们保护他们，开价都还不低。”

　　孙泽生说道：“这是你们磐石安保的内部事务，不要总是问我。”

　　宋佳杰点了点头，“我知道了。”



　　第389章 挺进冀南

　　邓伟军的反击比孙泽生预料的要早很多，第二天，在省政府召开的省长会议上，邓伟军的老子邓副省长突然朝着冀南市开炮。

　　邓副省长抓住中央的红头文件不放，直接冀南市将多达五百亩的良田，违规批给磐石安保，用于商业开发，损害农民利益，威胁国家粮食安全。另外，邓副省长还说磐石安保的训练中心搞了一个大池子，抽取地下水，在原本就面临着地下水位不断下降的冀南平原上，又增添了一个耗水大户。

　　出席会议的省长、常务副省长，还有几位普通副省长都是官场浮沉多年的人，一听就知道磐石安保不知道怎么得罪邓副省长了。邓副省长明着是指责冀南市，实际上是通过这种方式，向冀南市政府施压，查处磐石安保。

　　孙泽生虽然是冀省人，但是其一直忙于在燕京市发展，在冀省的根基并不深，他在冀省的影响力主要局限在冀南市。

　　从某种意义上来讲，对于这些省部级或者副省部级的政坛大佬们而言，一个小小的磐石安保很难入定了他们的法眼。邓副省长是省委常委，在事关冀州省的重大事务中，拥有着举足轻重的一票，就连省长都不愿轻易得罪他。

　　见邓副省长将矛头对准了磐石安保，省长准备卖邓副省长一个面子，便道：“同志们，邓副省长反应的情况，让人痛心。我们国家人多地少，党中央、国务院划下的十八亿亩的耕地红线，不容动摇，这是关系到国计民生，关系到我们国家的粮食安全，关系到每个百姓姓是否能够吃饱饭的大问题。我看很有必要查一查其中的情况，看看是不是有什么猫腻在里面？另外，我个人意见，周天宇刚刚调到冀南市不足半年，或许不了解其中的情况，我们不必太过苛责他，毕竟当培养一个高级干部并不容易呀。”

　　省长一表态，其他的副省长纷纷附和，只有分管公安厅工作的副省长杨楠沉默不语。

　　说起来，杨楠在省政府的位置是比较尴尬的，说他分管公安厅的工作，但是实际上，省委常委，省政法委书记才是公安厅的大BOSS，杨楠最多也就是管一些零碎，很多时候，公安厅的工作，他都伸不上手。

　　在省政府中，杨楠也不是排名靠前的副省长，更不是省委常委，他的意见在省长、常务副省长还有邓副省长三个人面前，一般情况下，都没有什么分量。

　　不过这种会议，民主还是要讲的，至少表面上的程序还是要走的，哪怕杨楠的分量再轻，也是一个副省长，意见总是要问一下的。

　　省长看向杨楠，问道：“杨副省长，你对邓副省长提议，持什么看法呀？”

　　杨楠推了推架在鼻梁上的眼睛，“省长，我有点事情，想私下里向你汇报。最好是现在。”

　　省长皱了一下眉头，“非得是现在吗？”

　　“对，就是现在，我要汇报的情况，非常的重要。”杨楠语气坚定地说道。

　　省长沉吟了片刻，“哪好，咱们俩到会议室外面去，不要耽搁太久的时间。同志们，我们先休会十分钟。”

　　省长和杨楠一起出了会议室，往一旁走了走，“说吧？什么事情？”

　　杨楠说道：“省长，我想跟你汇报的情况，跟磐石安保有关系。据我所知，磐石安保跟荣家有很大的关系？”

　　“荣家？哪个荣家？难道是荣老爷子哪个荣家？”省长急切地问道。

　　杨楠点了点头，“不错，就是京城荣家。”

　　省长说道：“不可能。荣家有什么产业，我还不清楚吗？再说了，如果磐石安保是荣家开得，或者跟荣家有关系，荣家应该会提前跟我打招呼的。”

　　杨楠说道：“省长，你有所不知。荣家在磐石安保中没有直接的股份，磐石安保和最近声名鹊起的未来之光（华夏）有限公司同样隶属于未来之光国际实业有限公司，都是未来之光国际实业有限公司的子公司。而未来之光国际实业有限公司的唯一投资人孙泽生好像是荣家大小姐荣晶莹的男朋友，而且荣晶莹现在就在未来之光国际实业有限公司另外一家子公司木鹞精工出任董事长兼总经理。你说，荣家和磐石安保有没有关系？”

　　省长讶道：“竟有此事？”

　　“千真万确。孙泽生这个年轻人可不简单，据我所知，他跟荣家，公安部，卫生部还有商务部都有很深的联系，公安部部长付冬生是荣大小姐的姑父，前段时间，咱们华夏和联合国合作展开孙氏戒毒法的推广，孙泽生就是孙氏戒毒法的发明人。还有，商务部部长白涌泉的公子白家舜从戒毒所出来后差点复吸，也是孙泽生救了他。”杨楠把孙泽生的一些情况介绍给省长。

　　省长越听越是惊讶，“咱们冀州省出了这么一号人物，我怎么一直都没有听到过风声呀？”

　　杨楠知道省长已经有些动摇，他主动给省长递梯子道：“省长，咱们私下里说，磐石安保占地五百亩，又算得了什么事情？城市要发展，要扩大，必然是一点一点往外膨胀，首先被侵吞的必然是城市周边的耕地，这一点，别说是冀南市了，就算是燕京，也不能幸免。全省十几个地级市，又有哪一个不是这样的？我个人意见，还是冷处理好。当然，这是我的一点私心，多一事不如少一事。你要是觉得我的意见不符合实际，那我一定衷心拥戴你的决定。”

　　省长拍了拍杨楠的肩膀，“杨副省长，谢谢了。咱们已经很长时间没有好好聊过了，回头，咱们俩一起坐坐。”

　　杨楠的骨头都轻了几分，他之所以卖好给省长，无非就是想能够跟省长处好关系，以后自己在省政府的日子也能好过一点。毕竟，省长是省政府的一把手，很多事情，省长不点头，什么都做不了。

　　省长和杨楠重新进入到会议室中，省长咳嗽了一声，说道：“同志们，当前国际形势非常的严峻，欧洲至今身陷债权危机，不能自拔，美国国力日渐衰退，日本老龄化社会，全球的消费需求不足，党中央，国务院号召我们要走经济转型的道路，这条路怎么走，至今都没有定论。我看很有必要允许地方上的一些同志作出积极的尝试和努力。

　　同时，对于一些作出比较明显成绩的企业家，我们也要保持密切的关注，在政策允许的范围内，给他们一些必要的扶持。因为企业家才是我们的经济转型能否成功的关键。总设计师生前曾经说过要摸着石头过河，要允许犯错误，我看总设计师的话现在还是有很大的现实意义，需要我们着重学习领会。”

　　在座的几位副省长全都有些傻眼，谁也不知道省长仅仅和杨楠在会议室外面说了几分钟话，就变成了这个样子。

　　邓副省长说道：“省长，总设计师的话，我们要学习。党中央、国务院的决策，我们要拥护。这都没有错，不过这个和我们今天讨论的主题没有什么关系吧？”

　　省长毫不客气地打断了邓副省长的话，“当下，省政府的工作重点是带领全省人民实现经济增长方式的转型。咱们下个星期不是要在冀南市召开一次晋冀鲁豫四省省长联席会议吗？在联席会议上，还要邀请一些知名的企业家，我提议在名单上增加一个人，他是冀南市人，叫孙泽生。”

　　杨楠敲边鼓道：“孙泽生现在还是学生，他在燕京创建了未来之光国际实业有限公司，在燕京还有他的家乡冀南市都开设了子公司。”

　　杨楠的话说得很有技巧，只字未提磐石安保，但是谁都知道他说的就是磐石安保。

　　马上，会议室中陷入到了沉默中。省长郑重其事地强调要做好经济转型的工作，显然是要保孙泽生了，这会儿要是再和省长唱对台戏，就没什么意思了。邓副省长虽然是省委常委，却也不想和省长对着干，他怕省长深究起来，他儿子邓伟军那点破事非得让人翻出来不可，到时候，他就是抓不住狐狸，反惹得一身搔了。

　　省长说道：“今天的会议就开到这里吧。要是大家没有什么事情，就散会吧。”

　　发生在省政府的这次会议，到了当天晚上的时候，孙泽生就知道了。

　　孙泽生在省政府没人，不过有人把消息告诉了他，这个人就是冀南市的市长周天宇。

　　周天宇在春节的时候，跟孙泽生开始打交道，因为周天宇和荣晶莹的爸爸荣恒志曾经是大学同学，所以，一开始的时候，周天宇就对孙泽生比较照顾。

　　不过现在，周天宇对孙泽生就不仅仅是照顾那么简单了。而是把孙泽生当成了财神爷。

　　周天宇是官场中人，他最多的梦想是步步高升，将来能够成为封疆大吏，牧守一方。而他想步步高升，就需要有靠山，有政治资本和政绩。

　　孙泽生在冀南市的投资并不多，磐石安保一开始的投资也就是五千万而已，对冀南市这样的地级市而言，五千万就跟一块小石头投入池塘中，最多也就是泛起了涟漪，掀不起什么风浪。

　　可是后来，孙泽生又连续两次给磐石安保追加投资，现在磐石安保的注册资本已经达到了两个亿。这样的企业，在冀南市来讲，可就不是无足轻重的中小企业了。

　　这还不算，冀南市虽然不是孙泽生的投资重点，可是这里跟孙泽生有关联的企业却有好几个，磐石安保不用说了，新文化培训中心的注册地也在冀南市，虎符机械加工厂就更不用说了，这是冀南市土生土长起来的企业，还有美想电器，也有孙泽生高达三成的股份。

　　这些企业如果联系起来，绝对是一股不可轻视的力量。

　　作为这些企业纽带的孙泽生，无疑就是一尊现实中的财神爷，在相当程度上，拥有呼风唤雨的力量。这样的企业家，如果周天宇都不懂得维护好彼此间的关系，他这个市长也就当到头了，没有多少上升的区间了。

　　周天宇跟省长的关系还算不错，省长也有意拉拢周天宇，在会议结束之后，就暗示他的秘书，把这次会议的结果告诉了周天宇。周天宇得知之后，就主动打孙泽生的电话，把消息告诉了孙泽生。

　　听完周天宇的话，孙泽生皱起了眉头，邓副省长的吃相有些太难看了吧？仅仅是他儿子索要好处不可得，就公然跳出来，在省政府工作会议上，点名批评磐石安保，是他太小题大做，还是另有目的？

　　孙泽生百思不得其解，他对政坛的了解微乎其微，他的身边也缺少这样一个智囊，能够帮他分析其中的关窍。

　　周天宇话锋一转，“小孙，我有几句话，想跟你说说。你是咱们冀南市人，往大了说，是冀州省人。可是你在咱们冀州省的名气也太弱了点，就连省长都不知道你。如果今天的会议，不是杨副省长提醒，还不得酿成什么后果呢。

　　我觉得你很有必要加强在冀州省，特别是在冀南市的投资和宣传，让全冀州省的父老乡亲都知道，咱们冀州省有你孙泽生这么一号年少有为的少年英俊。你有了名气，以后也就不会发生大水冲了龙王庙的事情了。”

　　“多谢周叔叔的提醒，我会审慎考虑你的建议的。”孙泽生没有马上答应下来。

　　周天宇说道：“现在你应该放暑假了吧？你是在燕京，还是在冀南市呀？要是在冀南，咱们俩是不是见一面？我跟你好好聊聊。”

　　“好，明天我去市政府拜访你。”孙泽生很干脆地说道。

　　第二天，孙泽生早早地就赶到了市政府，周天宇就在市长办公室会见了他。

　　周天宇让孙泽生过来，目的只有一个，就是鼓动孙泽生在冀南市投资，而且投资越多越好，这样，他的政绩也就越明显，高升的机会也就越多了。

　　还没等孙泽生坐稳，周天宇就开始向孙泽生动之以情，说之以理，无非是冀南市是孙泽生的家乡，而且冀南市历史悠久，资源丰富，地处晋冀鲁豫四省交界，交通便利，公路，高速，铁路，高铁，民航等一样不缺，而且市政府对内外资的投资，都有相应的优惠政策。

　　周天宇说的热闹，孙泽生静静地听着，并没有急着表态。

　　周天宇说的口干舌燥，见孙泽生一点动静都没有，有些急了。“小孙，我这个做叔叔的，说了这么多，嗓子眼都要冒烟了。你倒是说句话呀。”

　　孙泽生笑了笑，“周叔叔，你说的这些，我不是不了解。只是，我暂时想不起来在冀南市投资什么。”

　　“可投资的多了。你那么多公司，可以在冀南市开设分厂。还有，未来之光公司和醒神公司似乎都需要很多草本原料，你也可以在冀南市搞农业合作种植经营。冀南市还有丰富的钢铁资源，这也是你可以利用的，你可以用来做你的蛋式飞行器的外壳嘛。”

　　周天宇显然是早有准备，没口价地说出了好几种孙泽生可以用来投资的项目。

　　孙泽生呵呵一笑，“周叔叔，你可真是有备而来呀。”

　　周天宇说道：“我好歹也是市长，全市的经济发展是我的职责。我能不用点心吗？怎么样，小孙，我的哪些建议还行吧？”

　　孙泽生想了想，说道：“开设分厂，目前还没有这个需要。钢铁吗？我也用不着，蛋式飞行器的外壳要是用铁的，飞起来，太耗油了。倒是搞农业合作经营，有那么点意思。”

　　“这么说，你同意了。”周天宇喜道。

　　孙泽生摇了摇头，“我不同意。冀南市缺水，这是事实。据我所知，很多农民因为嫌浇水费劲，费钱，有不少已经放弃了种植小麦，只种植玉米这种比较抗旱的农作物，原本一年可以收两季的土地，现在一年就种一季玉米，就这都很少浇水，基本上是靠天吃饭。我要是在冀南市搞农业合作经营，光水源就是个问题，开挖地下水，最多得个眼前利益，长远来看，得不偿失，我是不去做的。”

　　周天宇说道：“冀南市是缺水，但不是什么地方都缺水呀。咱们冀南市有河，河两岸的地下水还是很浅的，而且你还可以直接抽取河里面的水来灌溉呀。”

　　孙泽生伸出了两根手指头，“两个问题，土地，我怎么来？农民是否愿意把土地让给我？第二个问题，现在河里面的水能用吗？里面不知道有多少的工业废水，不知道蕴含了多少的重金属和有毒物质，我要是用河里面的水灌溉，这些有毒物质就会进入我的草本植物中，最后转化成化妆品和醒神饮料中的成分，再让质监部门化验出来，我死都没地方死去。就算是不用河里面的水，该用地下水，也是同样的情况，河两岸的地下水必然要受到河水的污染，有一点重金属等有害物质，我在这里的几千万上亿的投资，就得打水漂。”



　　第390章 第一眼看到

　　周天宇有些恼火，“小孙，你说的是不是夸张了一点？有那么严重吗？”

　　孙泽生说道：“食品安全无小事。做化妆品、饮料等行业，如果连这条底线都守不住，迟早会遭受到消费者唾弃的，我别的都干，就是不敢自毁长城的事情。”

　　周天宇失望地往桌子上一靠，“这也不行，那也不行。难道咱们冀南市就没有值得你投资的项目吗？”

　　孙泽生想了想，“有，当然是有了。就你刚才说的那个农业合作经营的事情，也是大有可为。”

　　“你不是嚷着缺水吗？还嚷着不抽取地下水，不用受到工业污染的河水，那你用什么来解决你的水源问题？无论是做什么，都离不开谁，尤其是农业，没有水，一切都是空中楼阁。”周天宇说道。

　　孙泽生笑了笑，“这个就需要市政府扶持我们了。”

　　“怎么扶持？我咋就想不到市政府能够扶持你们一个水源出来？”周天宇反问道。

　　孙泽生说道：“说起来其实并不难，就是市政府能够给我们建一座污水处理厂，把河水处理之后，变成可以用于灌溉的中水。有了水，我们要搞无污染的农业种植，也就没有什么问题了。”

　　“什么？”周天宇差点蹦起来，“你开玩笑吧？一座污水处理厂，投资少则几千万，多则上亿，甚至更多。我拿这么多钱，给你建一个污水处理厂，就为了给你的农田供水，你也太会想了吧？咱们不说别的，到时候，污水处理厂处理好的中水供给你的农田，一吨水收费六角钱，这样的价格，你承受得起吗？”

　　孙泽生笑了笑，“要是普通的种植，当然承受不起。可是我搞得是高附加值的农业种植，农作物的成本贵一点，也没有关系，反正最后都能够赚回来。还有，我还可以采用滴灌的方式灌溉，大幅度地节约用水，这样也可以降低用水量，降低成本嘛。”

　　周天宇摆了摆手，“你想也别想。市政府专门拿出来这么大一笔钱，建一个污水处理厂，就为了给你搞农业灌溉，百姓姓要是知道了，非得戳我的脊梁骨不可。你还是别想这种美事了。”

　　孙泽生说道：“周叔叔，话不能这么说。你把污水处理厂建设起来，我一个人肯定用不完，还可以将之供应给其他有需要的工厂，农户。这可是利民的大好事。百姓姓夸你，才是真的。”

　　周天宇哼了一声，“你少给我灌药，我不上你的当。农民都不傻，会算账，他们不可能给你一样搞滴灌，只能用漫灌的方式，那得用多少水？得交多少钱？工厂可能要好一些，但问题是污水处理厂周围得有工厂呀。我总不能把管子从污水处理厂一直通到高开区那里吧？哦，我倒是想起来了，未来之光公司好像挺赚钱的，你就不能多拿出一两个亿来，自己造污水处理厂吗？你要是造的话，我给你政策，用地，税收全都给你开路灯，市政府还可以每年拿出来一笔钱补贴给你，作为你们的治污费用。处理好的水，你们还可以自产自销，多划算。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“周叔叔，你怎么总是打我兜里面钱的主意呀？”

　　“废话，我不打你的主意，打谁的主意？谁让你有钱呢？我要是像你那样会赚钱，我自己就把冀南市给建设起来了。还用在这里，求爷爷告奶奶一样，跟你扯这么半天吗？”周天宇不客气地说道。

　　孙泽生笑了笑，“周叔叔，咱们不说了，你让我好好想想。”

　　周天宇说道：“你要是真的同意我刚才所说的，我可以想办法给你搞到一千亩以上的土地，让你用来搞你的农业种植。污水处理厂的土地，另算。”

　　孙泽生囔囔地道：“一千亩土地，哪里够呀？”

　　“这么说，你是同意了？”周天宇问道。

　　孙泽生摇了摇头，“我不是说了，我要好好考虑考虑。这个，周叔叔，如果我决定在冀南市搞这个项目的话，需要的土地绝对不会是一个小的数字，一千亩肯定不够，再多个零，还差不多。”

　　周天宇咧了咧嘴，“你的胃口也太大了。一万亩耕地，至少也要牵涉到三个行政村，沟通起来，可是个大问题。”

　　孙泽生说道：“磐石安保的五百亩地，不是搞下来了吗？一亩地十几万，这一万亩地，可以仿造类似的条件谈下来。钱的问题，我来想办法。”

　　周天宇点了点头，“就算是一亩地只要十七八万，一万亩，那就是十七八个亿，再加上污水处理厂，还有后期的耕地水利建设等，加起来，差不多就得二十个亿了。行，这是一笔不小的投资，我来主抓这件事。”

　　孙泽生苦笑，“看来，我不做都不行了。”

　　周天宇拍了拍孙泽生的肩膀，“我们就是绑在一根绳上的蚂蚱。你在冀南市的投资越多，投资成果越好，我在冀南市的地位越稳固，越能保证你的利益。这是个良性循环，小孙你可得看清楚呀。”

　　孙泽生点了点头。

　　周天宇又道：“那天，小晶要是过来了，记得跟周叔叔说一声，咱们一起聚一聚。”

　　从市政府出来，孙泽生的脑袋浑浑噩噩的，跟周天宇的一番对话，对孙泽生的触动很大。为了拉投资，周天宇不惜放下身段，这还在其次，最主要的还是周天宇后来又给他讲了一些省里面的形势，谁谁的背后是谁，谁跟谁是一伙的，谁是谁的狗腿子之类的，周天宇或是明言，或是暗示，跟他说了不少。

　　对于是否在冀南市投入巨资，搞农业种植，孙泽生并不是太过在意。为了彻底解决未来之光公司和醒神饮料原材料不足的问题，这笔钱总是要投出去的，至于投在那里，无非就是看当地政府给出的条件是否足够优惠了。投在冀南市，也未尝不可。

　　让孙泽生比较忧心的是他到现在都还没有搞清楚邓副省长朝磐石安保开火的原因，直觉告诉他，绝不可能仅仅是因为邓伟军没有占到便宜那么简单。

　　胡思乱想了一气，孙泽生始终不得要领。于是，孙泽生想起了或许该跟谁商量一下。他把他认识的人，在他的脑海中过了一遍，然后把宋嘉依、张立等这些跟政治不太沾边的人去掉，最后，也就只有殷学宸、荣晶莹、孔天顺等人了。

　　殷学宸曾经是冀南市的风云人物，应该对省里面的情况有所了解，荣晶莹出生于政商世家，在冀州省的省会有眼线，或许对邓副省长有所了解。孔天顺是燕京市公安局的处长，他对官场上的事，应该有自己的看法。

　　不过仔细地想了想，孙泽生还是把殷学宸、荣晶莹、孔天顺等人跟排除掉了。殷学宸和孔天顺的分量都不太够，荣晶莹背后的荣家分量是够了，但是孙泽生不想惊动荣家，他并不太想欠荣家的人情，何况，荣老爷子现在只是在家颐养天年，荣家在政坛最有影响力的就是付冬生，而付冬生又是公安系统的，跟政府这一块儿，是两个系统，很难说上话。

　　想来想去，孙泽生想到了靳媛媛。一想起靳媛媛，孙泽生愕然发现他已经很久没有联系过靳媛媛了。两个人上次打电话，至今间隔都超过半个月了。

　　孙泽生拨通了靳媛媛的电话，电话很快就接通了。

　　“孙大老板，怎么想起给我这个小女子打电话了？”靳媛媛不无调侃的声音传了过来。

　　孙泽生讪讪一笑，“媛媛，你怎么这么说话呢？我们是朋友，朋友之间互相打个电话，问候一声，不是很正常吗？”

　　“原来你打电话，就是想问候我一声。那好，你已经问候过了，我很好，我要挂电话了。”靳媛媛说道。

　　“别，媛媛，你别挂电话。”孙泽生忙道。

　　靳媛媛呵呵一笑，“我就知道你，不是为了问候我，而是又有事情要找我。你呀，就是那种夜猫子进宅，无事不来的主儿。”

　　“咱能换点好词不？”孙泽生叫屈道。

　　“嫌这个不好听，那就无事献殷勤，非奸即盗吧。”靳媛媛说完，自己先忍不住，咯咯娇笑起来。

　　孙泽生苦笑，“还不如刚才的呢。算了，不跟你说笑了，我还是说正事吧。你对冀州省省政府的邓副省长了解吗？昨天，省政府召开工作会议，邓副省长在会议上，毫不掩饰地批评磐石安保，把矛头对准了我。”

　　“你得罪他了？”靳媛媛追问道。

　　“算是吧。他儿子前天朝我伸手，要我给他蛋式飞行器，给他名贵的警犬，给他磐石安保最好的保安，却一分钱都不想给，让我给顶回去了。结果，昨天，邓副省长就搞了这么一出。”孙泽生简短地说明了一下情况。

　　靳媛媛沉吟了一会儿，“邓惠民这个人，我知道。他可不是一般人，据说有可能会调到鲁州省做常务副省长，任命肯能在最近就会下来。他都要走了，为什么要将矛头对准你？而且，据我了解，邓惠民对他的儿子一向约束的很紧，邓伟军一直在国外留学的，怎么又突然跑回国，还跑到磐石安保去了？”

　　靳媛媛一连说出很多孙泽生不知道的内幕，孙泽生越听越是晕乎，他根本不知道还有这么多的牵扯。

　　靳媛媛停顿了一下，这才道：“孙泽生，你别管他了。邓惠民的提议不是没有在冀州省的省政府工作会议上通过吗？邓惠民再想对付你，就没那么容易了。至于为什么，留出来时间做观察，相信用不了多久，就会水落石出了。”

　　孙泽生点了点头，他情绪不高地说道：“好吧。”

　　靳媛媛问道：“你是不是在冀南市？”

　　“对，我回家陪爷爷奶奶，还有姥姥姥爷他们。顺便看看我在这边的投资。”孙泽生说道。

　　“那就好。我正好休假，正愁没地方去呢。我明天就坐火车去冀南市，你可得管吃管住。”靳媛媛说道。

　　孙泽生愕然，“你开玩笑吧？”

　　“谁给你开玩笑？你要是不愿意接待，就算了。”靳媛媛说道，“多少人巴不得本姑娘去做客，本姑娘还不愿意呢。”

　　“我没有不愿意。你说你坐那趟车，我去接你。”孙泽生忙道。

　　靳媛媛嘻嘻一笑，“这样吧，我考考你。你猜猜，我会坐那趟车。要是我出站的时候，第一眼就看到了你，我有奖励呀。要是看不到你，哼哼，你就自己想后果吧。”

　　“喂，姐姐，你总得有个提示吧？”孙泽生急道。“燕京市到冀南市的火车这么多，停靠的地方还不一样，你至少总得告诉我是那个车站吧？”

　　“不告诉你。你猜吧。就这样，我还有事，挂了。”靳媛媛说着，就挂断了电话。

　　孙泽生有些头疼的揉了揉太阳穴，在他眼中，一向稳重干练的靳媛媛怎么玩起来也这么疯呀。

　　孙泽生想了半天，始终不得要领，靳媛媛要做那趟火车，只有鬼才知道。无奈之下，孙泽生只要决定使用笨法子，到火车站严防死守，希望能够在第一时间，接到靳媛媛。

　　冀南市有两个火车站，一个是冀南站，一个是冀南东站，也就是高铁站。孙泽生想了半天，没有去高铁站接车，而是跑到了冀南站，也就是老火车站。

　　次日凌晨十二点刚过去没多久，一辆火车停在老火车站的站台，靳媛媛拉着行李箱从火车上下来，还没有等她找到出站口在那里的时候，就听到有人喊她的名字。

　　“媛媛，我在这里。”

　　靳媛媛有些惊讶地顺着声音望去，“孙泽生，你怎么会在这里？”

　　孙泽生摇了摇手中的站台票，“我当然是来接你的了。你不是说要第一眼看到我吗？你看，我就在这里，咱们俩这算不算是心有灵犀呀？”



　　第391章 要不要连片

　　靳媛媛眯了一下眼睛，“这不叫心有灵犀，我现在严重怀疑你是用的守株待兔的笨法子。你该不会是打算从凌晨零点，守到午夜十二点吧？”

　　孙泽生笑道：“瞧你这话说的，你这不是把自己比喻成了兔子吗？”

　　靳媛媛闻言，朝着孙泽生挥舞了一下小拳头，娇嗔道：“你再乱说试试？”

　　孙泽生忙道：“伟大领袖教导我们，要文斗不要武斗。你身为一名光荣的解放军战士，怎么可以殴打人民群众呢。”

　　靳媛媛嗔道：“你就给我贫吧，你。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，继续说道：“我怎么会是贫呢？不说别的，冀南市两个火车站，我不去高铁站，而是守在冀南站，这就说明我没有选错，我就知道你要从这里过来，这怎么不是心有灵犀呢？”

　　“懒得理你。”靳媛媛扭身就走。

　　“媛媛，你的行李箱。”孙泽生忙道。

　　靳媛媛回头看了孙泽生一眼，“不好意思，我忘了拉了。不知能不能麻烦你孙大老板，帮我拉一下呀？”

　　“得，我就给你靳大小姐充当一回拎包的门童吧，记得一会儿给小费呀。”孙泽生还是不忘贫上一句。

　　出了车站，上了车，孙泽生问靳媛媛，“你是去我家，还是去旅馆呀？我可先声明，我妈在燕京，我爸出差了，家里就我一个人。不过你要是去我家，倒是可以省下一笔差旅费。”

　　“你看着安排吧。我困死了，要打个盹，到了地方，你再叫我。”靳媛媛往座椅的椅背上一靠，闭上眼睑，就打起盹来。

　　孙泽生摇了摇头，他让司机把车开到冀南宾馆去，结果到了那里，才知道冀南宾馆今天客满，随后，孙泽生又连找了几家，这些宾馆要么就是条件太差，要么就是没有单人间了。

　　看了看时间，这会儿已经凌晨一点了，再找下去，不知道得什么时候，想了想，孙泽生让司机开车去自己家。

　　车到楼下，孙泽生拍了拍靳媛媛的肩膀，“MadamJin，别睡了。到地方了。”

　　靳媛媛迷迷糊糊地睁开了眼睛，“这是哪儿呀？”

　　“我家。刚才给你找了几家旅馆，没找到单人间，跟人合住，我怕你不方便，就带你到我家了。”孙泽生说道，“我家跟我爷爷家是挨着的，你今天晚上睡我家，我去爷爷家睡一宿去。”

　　孙泽生把靳媛媛带到了自己家，给她简单介绍了一下家里面的布局，然后就让靳媛媛好好休息，他从家里面退出来，敲响了隔壁爷爷家的门。

　　转眼到了第二天，孙泽生按时起床，在爷爷家吃了早饭，孙泽生又陪着爷爷奶奶说了一会儿话，便开始忙了起来。

　　既然决定要在冀南市投资，就要好好地做一些必要的准备。

　　孙泽生先给武汉阳打电话，询问未来之光公司有多少可以调动的资金。他对全公司的财务改革，并不是说下面的人对自己负责的那一块相关的财务，就一点都不了解了。他只是把财务人员剥离原来的单位，把他们的人事关系弄到了总公司下属的财务部。

　　武汉阳告诉孙泽生，现在未来之光公司资金充裕，短时间内调动三四十个亿，没有任何问题，要是再给他点时间，凑到五十个亿，压力应该不大。

　　末了，武汉阳还说道：“老板，咱们未来之光公司发展势头良好，市场对咱们产品的需求是极其旺盛的，只是咱们受限于原材料不足，无法进一步扩大市场。老板，你能不能催一催邹家顺？让他加快一点速度。”

　　邹家顺原来是经理预备役中的一员，孙泽生和宋嘉依、荣晶莹等人一起确定了发展自己的农业种植基地之后，邹家顺自告奋勇，主动要求负责这一摊子事。

　　说起来，邹家顺已经上任三个多月，但是成效甚微。这倒不是邹家顺不努力，而是要寻找合适的地方，作为种植基地，太难了一点。

　　适合用来搞大规模种植的地方，有很多硬件方面的条件是不能少的，气候要好，土壤和水质无污染，交通还要便利，要有充足的劳动力，劳动力的价格还要便宜。

　　凡是符合以上条件的地方，很多都已经让其他的企业或者合作社捷足先登了，对于刚刚涉足这一行的未来之光国际实业有限公司而言，寻找一块合适的地方，并不容易。

　　不过邹家顺也不是一点成绩都没有取得，他在全国各地东奔西走，倒也为公司寻找到了几个货源，解决了公司的燃眉之急。

　　孙泽生对邹家顺的工作，心中有数。“好了，武汉阳，我知道了。这个暑假，我会亲自来解决这个问题的。”

　　武汉阳说道：“老板你亲自出马，一定会马到成功，战果辉煌的。”

　　“行了，别拍我马屁了。好好的干你的活。”

　　挂断电话，孙泽生给周天宇打电话，“周叔叔，经过慎重的考虑，我原则上同意在冀南市投资，搞农业种植基地。不过我有几个原则，要先声明。”

　　周天宇大喜，问道：“你说你要什么政策吧。只要不违背国家的有关法律法规，我都可以答应。”

　　孙泽生说道：“这个，回头再说吧。你能不能给我安排一个熟悉冀南市农业情况的同志，带着我到各处去转一转，我得看看选在什么地方？要是没有合适的地方，我或许还会收回我的投资决定。”

　　“没问题。你等我消息，我让农业局给你安排人。”周天宇没口价答应了下来。

　　工夫不大，农业局的人就给孙泽生打来了电话。打电话的人自称是市农业局的副局长杨伟刚，受市长的委派，将会在未来几天，陪同孙泽生进行考察。

　　孙泽生让杨伟刚在农业局等着他，他打算先去市农业局了解一下情况。

　　跟杨伟刚通完话，孙泽生从爷爷家出来，他站在自家门口，正犹豫着要不要跟靳媛媛说一声的时候，家门开了，靳媛媛走了出来。

　　靳媛媛换上了一身便装，一身水蓝色的长裙，让她看上去，好像是个精灵一般。“孙泽生，我刚要去找你。你这是要去干什么呀？”

　　孙泽生说道：“我要去一趟市农业局。你是跟着我去，还是留在家，好好休息，要不，我找人陪着你在冀南市转转？”

　　靳媛媛说道：“没听说冀南市有什么特别好玩的地方。我还是跟着你去市农业局吧。对了，你是要谈工作吧，我跟着你去，不耽误你吧？”

　　“没关系的。”孙泽生说道，“我这两天可能要东奔西走，不会闲下来，你要是不嫌辛苦的话，也跟着我来回转转吧。也让你多一次深入基层的机会。”

　　靳媛媛点了点头。

　　孙泽生、靳媛媛一起下了楼，上车，然后直奔市农业局。

　　他们俩出来的时间是上午十点多，路上的车不少，尤其是在十字路口的时候，车堵的厉害。等赶到市农业局的时候，已经是半个小时后了，原本按照正常速度行驶的话，十分钟都用不到。

　　杨伟刚就在市农业局的门口等着，见孙泽生的车过来，连忙迎了上来，周天宇已经把孙泽生的照片传给了他，他倒是不用担心认错了人。

　　“孙总，欢迎，欢迎啊。”跟其他官员一样，在把投资拉来之前，杨伟刚显得十分的热情。农业领域是最难招商引资的领域，可是这次，杨伟刚听市长说孙泽生可能要投资十亿往上，这让杨伟刚下定了决心，无论如何不能够让这条大鱼跑了。

　　杨伟刚这会儿最庆幸的是他比局长更先一步靠拢在了市长周天宇的身边，要不然，这种好事，说什么也轮不上他。

　　孙泽生跟着杨伟刚上楼，“杨局长，我想先了解一下本市的一些农业现状，最好是比较适合我承包的地域。它们应该是有比较便利的灌溉条件，交通也要方便一些，至少也要有马路。”

　　杨伟刚说道：“孙总，市长也没有详细交代我，我冒昧的问一下，你是打算包下来多少亩土地？是准备小打小闹，还是大干一场？”

　　孙泽生笑了笑，“如果条件合适的话，我不介意多包一些土地。但是我想就算是再少，我要的土地也不会少余万亩。面积太小的话，就没有什么意思了。”

　　杨伟刚眼睛蓦地一亮，“你要包这么多的地？”

　　孙泽生点了点头，“这应该是基本的数字，如果条件适合的话，多包一些也不是什么问题。最主要的还是要看是否有适合我要求的地方。”

　　杨伟刚把一本厚厚的地图册搬了出来，“这是冀南市的耕地分布图，孙总，你可以先看一下。你觉得那块儿好，咱们就去那里进行实地考察。”

　　孙泽生翻起了地图，靳媛媛凑热闹一般，坐在了孙泽生的身边，和他一起看起来。

　　“孙总，你打算承包这么多的土地，应该是想搞机械化农业。我个人的建议是你选择的地方，最好不要太靠近冀南市了，也不要太过靠近下面县的县城。如今，城镇扩张的速度都很快，选在市郊的话，容易被征地，那样的话，你辛苦把地整出来，还没用几年呢，就被圈了，不划算。”杨伟刚说道。

　　孙泽生笑道：“多谢杨局长提醒了。”

　　孙泽生把目光对准了流经冀南市的两条河流，一条是支漳河，一条是滏阳河，除了这两条比较有名的，常年不断流的河流之外，冀南市境内还有一些不太知名的季节性河流，另外还有一些枯水多年的大渠沟。

　　支漳河和滏阳河两岸一向是冀南市农业比较发达的地区，这两条河的两岸都有大片的农田，孙泽生本人也比较中意选在这样的地方。

　　这两条河的水都饱受污染，已经多年难以看到清澈见底的景象了。不过有水就比没有水强，孙泽生本来就没有打算用河水直接灌溉，他需要的是能够有充足的水源，让他来净化，然后再用来灌溉。

　　沿着两条河看了半天，孙泽生发现，这两条河两岸有很多问题，有的地方存在着大量的村落和小区，有的地方则是交通不太便利，他要把耕地弄到手，搞农业种植基地，绝对不是有钱就能够办到的。

　　孙泽生把他发现的问题，提了出来。

　　杨伟刚苦笑，“孙总，现在不是以前了，咱们冀南市不能说是堪比南方沿海发达地区，但是这些年经济发展的也不算慢，下面的百姓也都赚了些钱，房子越盖越多，村子越变越大，而且现在办乡镇企业的也多，同时为了发展交通，也修了不少路，你要找连成片的土地，可真是不太容易了。”

　　孙泽生皱起了眉头，“土地如果不连成片，我管理起来就会非常的困难，需要多付出很多的成本。还有，我说句不太好听的，如今农民的维权意识也强，并不太好打交道。如果我的土地能够连成片，需要打交道的农民就少，如果不能连成片，东一块，西一块，被分割的七零八落，需要打交道的农民就多，发生摩擦的机会就大。我可不想把大把的时间放在这些没有任何助益的事情上。”

　　杨伟刚想了想，“你说的这个，我没有权力答复你。孙总，你要是坚持要连成片的土地，而且是上万亩那么多，它必将是一个牵涉广大的浩大工程，麻烦多多呀。”

　　孙泽生把地图册合上，“看了一个多小时，时间也不早了。杨局长，咱们先去吃饭，下午的时候，咱们就去考察，看看能不能找到比较好的解决办法。”

　　杨伟刚点了点头，“只好如此了。”

　　吃完饭，孙泽生他们就坐车，直奔他相中的一块区域，这里位于几个行政区的中间，耕地面积超过了万亩，是一块非常适合用来搞大农业的地方。而且这块地就在支漳河的两岸。

　　不过这里不是没有缺点，首先，水利设施比较缺，这里的农民浇地，主要还是用地下水，用河水灌溉的并不多。其次，这里散落着很多的坟地，要让农民迁坟，难度极大。再有，就是这里牵涉到了多个行政村，要让这么多行政村数万村民答应把土地给他，难度可想而知。还有一点，就是这里临近冀南市的高开区和高铁站，将来有被城市建设圈地的风险。

　　孙泽生他们的车停在河堤上，看着河道两岸的耕地、村落，孙泽生有些愁眉不展。

　　靳媛媛站在他的身边，看着农田中半人多高的玉米秧苗，绿油油的，一片连着一片，好像是绿地毯。她显得很兴奋，“孙泽生，你要是承包了地，记得给我留一块，我要是有时间，就过来体会一把农家乐的乐趣。”

　　杨伟刚悄悄地看了靳媛媛一眼，他一直搞不清楚这个年轻漂亮的姑娘跟孙泽生什么关系，他原本以为是孙泽生的秘书，不过现在看，又不太像，难道是女朋友？

　　“杨局长，你说我要是想把这片土地包下来，有可能吗？”孙泽生问道。

　　杨伟刚说道：“孙总，不是我泼你冷水。你在这里承包土地，并不划算，这里靠近市区，也是未来市区扩展的方向，你可能需要付出的代价将会非常的大。”

　　孙泽生点了点头，“我要是不在乎付出比较大的代价呢？”

　　杨伟刚又道：“那你还要考虑它未来的前景如何呀？这里或许过不上几年，就要被开发了。那时候，你前期的投入不得泡汤呀？孙总，我还是建议你换个地方。”

　　孙泽生叹道：“看了一个多小时的地图册，也就是这片土地最适合我的要求了。其他地方，要么是难以找到连成片的土地，要么就是用水不太方便，要么就是交通不够便利。杨局长，你说有没有可能让市区将来不往这边扩展呀？”

　　杨伟刚苦笑，“你这个命题有点大，我可不敢给你承诺什么。你是做大生意的人，想必心中会有你的看法，我就不说什么了。”

　　孙泽生咂了咂嘴，摇了摇头，“走吧，咱们再去别的地方看看。”

　　一连几天，孙泽生接连跑了好几个地方，每走到一地，都能发现各有各的问题，每一个能够让他满意的。

　　靳媛媛每天都跟着他东奔西跑，这让孙泽生很过意不去。“媛媛，你本来是来休假的，结果我把你的假期全都给占了，真是太对不起了。”

　　靳媛媛不在意地说道：“没关系。这是一个难得的近距离了解你的机会，也让我感受一下你这个亿万富翁赚钱的辛苦。”

　　孙泽生说道：“咱们理解万岁吧。对了，你要是觉得倦了，一定要跟我说，不用非勉强每天跟我一起在外面风吹日晒的。”

　　靳媛媛问道：“你选好地方了没？”

　　孙泽生摇了摇头，“哪有那么容易呀？”

　　靳媛媛说道：“我不用太清楚你为什么非要把土地连成片？把上万亩的土地分成三四块，也不是不能接受的吧？”



　　第392章 债多不愁

　　孙泽生说道：“你说说你的看法。”

　　靳媛媛想了想，“这里是冀南市，人烟稠密，土地稀少，你非要在这里寻求连成片的大面积耕地，本来就有些不要现实。我知道你想搞机械化的现代农业，可这个现代农业也有不同的表现形式呀。你把土地多分成几片，工作可能会更好地往下推动。包括你在内，大家都省事。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有些道理。可是这样做，我可能需要多投入不少资金进行基建。”

　　“我看你是聪明一世，糊涂一时了。你所说的基建，无非就是修建水利设施，还有一些道路什么的这些钱看着挺多，可是你要看看跟什么比。现在拆一个村子要多少钱？可能几个亿都不够。这么多钱，你什么样的基建搞不好？”靳媛媛说道。

　　孙泽生恍然，他又道：“土地分片分块，要打交道的人就多，发生摩擦的机会就多，这怎么办？”

　　靳媛媛说道：“做什么能不有点困难呀？真要是发生了你所说的情况，想办法解决就是了。其实，在我看来，在前期，只要把工作做到位，做踏实了，后期发生摩擦的机会还是比较小的。讲理的人还是大多数。真要是碰上了钉子户，让市政府出面就是。周天宇把你拉来，他总不能撒手不管吧？”

　　孙泽生点了点头，“你说的有道理。嗯，让我再好好想想。”

　　想了一天，孙泽生还是有些拿不定主意，他决定开一个视频会议，征询一下几个下属的意见。他赶到了磐石安保专门的视频会议室，然后和宋嘉依、荣晶莹、臧永晨、武汉阳等人一起召开视频会议。

　　众人激烈地讨论起来，一直讨论了半天，最终意见归于统一，大部分人都和靳媛媛的想法差不多，就是在冀南市这样的区域，不适合把所有的耕地集中在一起，还是采取在比较集中的区域，将耕地有限地进行分割的方法，比较现实一点。

　　在讨论的过程中，孙泽生的想法也开始发生转变，他不再强求一定要把耕地集中在一起。

　　讨论出了结果，孙泽生不再耽误时间，他再次前往市政府，这次，靳媛媛还是随行。这几天，孙泽生都已经习惯走到那里，靳媛媛都跟着他了。

　　这次，靳媛媛穿着军装，齐耳的短发，笔挺的军装，细长的高跟鞋，飒爽的英姿之余，别有一股独特的妩媚。

　　孙泽生摇了摇头，“你怎么穿起了军装呀？咱们去见周叔叔，你这样，会不会扎眼了一点？”

　　靳媛媛说道：“我本来就是军人，穿军装才正常。”

　　孙泽生笑了笑，没有再强求靳媛媛换成便装。

　　孙泽生和靳媛媛赶到市政府，周天宇有客，周天宇的秘书让孙泽生他们在外面的休息区稍等一会儿。

　　时间不长，周天宇和一个穿着军装的军官从办公室中一起出来，这个军官，孙泽生也认识，他是冀南市军分区的司令员铁兆明。两个人一边走，一边说着话，两人似乎再谈共创双拥模范城的事情。

　　从休息区走过的时候，铁兆明无意当中看到了孙泽生，他一指孙泽生，“周市长，财神爷上门了。”

　　周天宇呵呵一笑，和铁兆明一起走了过来。

　　孙泽生和靳媛媛一起站了起来，对孙泽生身边跟着一个漂亮的女军官，两个人都很好奇，不由得多看了靳媛媛一眼。

　　靳媛媛朝着周天宇和铁兆明一起敬了个礼，“两位首长好。”

　　靳媛媛是中校军衔，铁兆明是大校军衔，而周天宇和铁兆明平级，靳媛媛向他们俩敬礼，乃是理所当然。

　　铁兆明随意地回了一礼，然后问孙泽生，“这位女同志是谁呀？不会是你新教的女朋友吧？”

　　没等孙泽生说话，靳媛媛已经自我介绍道：“首长，我叫靳媛媛，来自总参谋部。”

　　铁兆明愕然地张大了嘴，“你，你……你就是靳媛媛。你爸爸，他老人家可好？”

　　靳媛媛点了点头，“我爸爸很好，劳你费心挂念了。”

　　铁兆明尴尬地一笑，他意味深长地看了孙泽生一眼，“小孙，靳中校是你的女朋友？”

　　靳媛媛抢着说道：“我和孙泽生是很好的朋友，仅此而已。”

　　“很好的朋友？”铁兆明呢喃了一遍，他挤出了一丝笑容，“行了，我不打扰你们了。周市长，靳中校来咱们冀南市，可是一件大事，你要好好招待，千万不能怠慢。”

　　周天宇一头的雾水，“铁司令，你能把话说得明白点吗？”

　　铁兆明说道：“你自己琢磨去吧。靳中校，你要不要去我那里坐会儿？冀南市军分区欢迎你呀。”

　　靳媛媛摇了摇头，“不了。我这次到冀南市是来休假的。我的假期快要到了，回头，等我有时间，再去看你吧。”

　　铁兆明越发肯定孙泽生和靳媛媛关系不一般，要不然，靳媛媛休假，为什么独独跑到冀南市来陪着孙泽生？有情况。

　　铁兆明呵呵一笑，“不去也没什么。靳中校，我还有事，就先走了。请代我向你父亲问好。”

　　临走的时候，铁兆明还郑重其事地向靳媛媛敬了一个礼，这个军礼可要比刚才标准多了。

　　孙泽生和周天宇一样，都是一头雾水，不过两个人都是人精，都揣着明白装糊涂，没有人去问靳媛媛这是怎么回事。

　　周天宇说道：“小孙，靳中校，走吧，到我的办公室，咱们好好地谈。”

　　在市长的办公室落座，周天宇询问起来孙泽生这几天考察的结果来。

　　孙泽生说道：“周叔叔，我和我的管理团队经过讨论，觉得可以实施第二套方案，不强求把所有的耕地连成片，可是这样一来，我们可能就需要增加许多的运营成本了，有难度呀。”

　　周天宇问道：“有什么难度。”

　　孙泽生说道：“主要是钱的问题。”

　　“钱？你还缺钱？”周天宇哭笑不得，孙泽生距离全国首富还有段遥不可及的距离，可是要在跟孙泽生同龄的人中间，再找几个比孙泽生更有钱的，那就太困难了。哪怕是把范围扩大到全球，也是一件很艰难的事情。

　　“我当然缺钱了。未来之光公司是赚钱，但是我还欠着银行二十个亿的贷款呢。这边搞农业种植基地，光购买土地，可能就需要十几亿的资金，你算算这是多少钱？”孙泽生说道。

　　周天宇说道：“那你的意思是什么？你该不会是想再贷一笔款子吧？我跟你说，你还是别打银行的主意了。市政府还欠了银行不少钱呢。让市政府给你担保，给你贷款，银行未必肯同意。”

　　孙泽生笑了笑，“周叔叔，你别忙着拒绝呀。我这不是再跟你商量吗？要是能够贷款的话，我或许可以多承包一些土地。这对你不也是很有利不是？”

　　周天宇说道：“你怎么就那么乐意贷款呢？银行的利息不算钱呀？”

　　孙泽生笑道：“钱多好办事。我也是债多了不愁。周叔叔，你帮帮忙。还有，这次我承包土地，我不想直接和农民打交道。我希望过一道手，由市政府或者谁出面，先把农民手中的土地收上来，然后再转包给我。当然，这里面产生的花费，我来出。”

　　周天宇说道：“找个好说。只要你把钱给足了，农民还是愿意把他们的耕地让出来的，毕竟光靠种地，每年辛辛苦苦，赚不了几个钱。至于把土地给谁，他们倒是没有什么特别的要求。”

　　孙泽生点了点头，“还有一件事。我在冀南市投资搞农业，要是有什么扶持政策，可不能忘了我。”

　　周天宇一挥手，“行了。只要有好事，肯定忘不了你。好了，你现在说说你想贷款多少？”

　　孙泽生摇了摇头，“暂时还不好说，我还没有确定要承包多少土地，修建什么样的设施，引进什么样的设备。还有污水处理厂这一块，对我来讲，很陌生。也需要找人好好地核算一番。”

　　周天宇说道：“我认识这方面的专家，你要是抓瞎，我可以给你介绍。”

　　孙泽生笑了笑，“不用了。我会想办法解决的。”

　　周天宇问道：“那你大概算好在什么地方搞你的种植基地了吧？”

　　孙泽生点了点头，他见周天宇的墙上悬挂着一张冀南市的地图，就走了过去，在他选定的地方画了一个圈，“大概就是这个地方。周叔叔，麻烦你现在就开始做工作吧。这几个村的地，我都要了。”

　　“你的胃口可真大，这几个村的耕地加在一起，保守估计不少于一万两千亩。我可有的忙了。”周天宇感叹道。

　　孙泽生站了起来，“周叔叔，我得走了。我还得找人，对选定的地方进行详细的考察，然后要规划，唉，事情多得很。”

　　周天宇一直把孙泽生和靳媛媛送出了办公楼，转身，周天宇就拨通了铁兆明的电话，“铁司令，你是不是知道点什么？”

　　孙泽生从市政府出来，上了车，孙泽生就开始打电话，他首先给邹家顺打电话，让他在最短的时间内，赶过来。然后，孙泽生又给蒋国鹏打电话。

　　蒋国鹏在得知孙泽生要承包土地，搞农业种植基地的时候，十分的兴奋，“好，小孙，你这个决定好，我十分的高兴听到这个消息。说吧，需要我做什么？是想要技术支持，还是人才支持呀？”

　　“校长，我就不跟你客气了。咱们是国内首屈一指的农业大学，最不缺的就是农业种植方面的技术和人才，我想先对我要承包的耕地，进行全方位的普查。像什么耕地的板结状况，盐碱度，土壤中有害物质的含量等等，还有水利设施的规划等等，都要进行考察和设计。我呢，就把这些事情拜托给你了，请你帮忙替我解决这些问题。我只管出钱。”孙泽生笑着说道。

　　“你肯出钱，那就没问题。其他的事情，我来给你安排。这样，现在是暑假，我的工作要比以前少，我明天就亲自带队，去冀南市，到你要承包的地方，实地考察。”蒋国鹏主动要求道。

　　孙泽生又惊又喜，“校长，你要是能够亲自来，那简直太好了。”

　　蒋国鹏说道：“你别高兴的太早，我又不是无偿地帮你。咱们可得说好了，你搞农业种植基地，咱们学校大力支持，等到基地捡起来，你可不能把母校给忘了。咱们学校要是搞个科研，学生要实习什么的，你可得帮忙，不能翻脸不认账。”

　　孙泽生忙道：“这是一定的。”

　　“那就好。”蒋国鹏说道，“你等着，我这就给你找人去。”

　　孙泽生忙道：“校长，你别急，我还有一件事想麻烦你。”

　　“你说。”蒋国鹏心情很好。

　　孙泽生说道：“是这样的，我选的地方靠近支漳河，支漳河中常年有水，不断流，可以保障灌溉用水，可是支漳河的水污染严重，不进行污水处理，我是不敢将之用来灌溉的。我跟冀南市沟通了一下，冀南市市政府的意思是让我自己另建一个污水处理厂，我也答应了下来，我想请你帮我介绍一下这方面的专家。我的要求不多，主要是污水处理厂的选址，设计什么的，要麻烦一下人家。当然，你要是能够帮我找几个这方面的专家，让他们加盟我们未来之光国际实业有限公司，那就更好了。”

　　蒋国鹏哭笑不得，“孙泽生，你玩的可真是大呀。为了你的种植基地，竟然要附带着建设一个污水处理厂。你有没有想过农田的灌溉，可不是每天都进行的，一年也就那么几次，也就够了。你要是把污水处理厂建起来，污水处理厂大部分时候将是闲置状态，浪费严重。”

　　孙泽生说道：“没关系的，我这也是为了能够最大程度的保证水源水质的安全。”

　　“好吧，既然你愿意，我来给你找人。明天，我一起给你带过去。”蒋国鹏说道。

　　结束跟蒋国鹏的通话，孙泽生又给宋嘉依、江金龙的分别打了电话。宋嘉依是董事长，肯定要过来，和冀南市政府签订合同，还需要宋嘉依出面，让江金龙过来，是孙泽生打算让宝龙公司来造污水处理厂的设备，事先得跟江金龙这个总工程师商量好。

　　第二天，蒋国鹏就带着人，坐着高铁，浩浩荡荡地开了过来，他们一行一共三四十个人，教授有之，博士有之，硕士研究生也有几个，本科生一个没有。他们来自华夏农业大学多个学院，都是来孙泽生这里搞科研，捎带着帮孙泽生解决一些现实的问题。

　　孙泽生亲自带着两辆大巴车过来迎接他们，这可是他能不能在冀南市把农业种植基地搞起来的基础，怠慢不得。哪怕是农业种植基地高了起来，以后麻烦华夏农业大学的时候肯定不会少。

　　在迎接这些人的时候，孙泽生发现那些教授、副教授的，都还挺好说话，就是那些博士、硕士什么的，有那么点倨傲，大概是觉得他这个还没有毕业的本科生，在他们面前不够格吧？

　　孙泽生也懒得跟这些所谓的学兄们计较，他很热情地把蒋国鹏等人请到了他的车中，靳媛媛这次也是跟着一块儿过来的，不过她坐在了副驾驶座上，没有下车接蒋国鹏。

　　蒋国鹏一上车，就看到了靳媛媛，“媛媛，你怎么在这里？”

　　靳媛媛笑了笑，“跟蒋叔叔你一样，我也是来给孙泽生帮忙的。”

　　“帮忙？媛媛，你不是说到我这里休假吗？”孙泽生问道。

　　“对呀，是休假呀。你没发现，我这几天陪着你，你每天都没有那么疲倦吗？这就是我的功劳。”靳媛媛调皮地说道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“媛媛说得不错，这就是美女的功劳。所谓男女搭配干活不累，何况是媛媛这么漂亮的姑娘。”

　　靳媛媛说道：“蒋叔叔，以前我只是觉得孙泽生赚钱容易，就跟天上掉下来的一样，这几天，我跟着他来回跑了一圈，才发现做生意真的不容易，很累，很辛苦。你要多帮帮他。他要搞农业种植基地，这是立国利民的好事。”

　　蒋国鹏点了点头，“不用你说，我也会好好地帮助孙泽生的。怎么说，这也是我们华夏农业大学出来的学生呀？如果连母校都不肯帮他，谁还会帮他？何况，他要是把农业种植基地搞好了，对我们学校也是有好处的。合则两利的事情，我一定会做好的。”

　　孙泽生把蒋国鹏等人先拉到酒店，给他们办好入住的手续，又请他们在酒店好好地吃了一顿饭，到了下午的时候，才带他们到他打算承包的地方，开始对这里的耕地进行实际的考察。

　　蒋国鹏除了带来了华夏农业大学的学生和老师之外，还给孙泽生带来了两个污水处理方面的专家，一个是学校的教授，一个是燕京某污水处理厂的副总工程师。



　　第393章 缺口不小

　　对蒋国鹏带来的两个污水处理方面的专家，孙泽生表示出了十足的欢迎态度。在向他们表示了欢迎之意后，孙泽生给了他们俩一人十张美丽如歌牌青春霜系列化妆品白金套装的提货券，两位专家顿时乐开了花。对孙泽生的态度，马上变得有些讨好了。

　　孙泽生当着蒋国鹏的面，把他打算兴建污水处理厂的决定，跟两位专家说了说，然后说道：“我委托校长请两位来，就是想请你们用你们的专业知识，帮我评估一下，污水处理厂应该修建成多大的规模，可以让我实现经济效益和用水的动态平衡。还有，污水处理厂修建在什么地方，比较合适？”

　　那位教授问道：“孙总打算修建污水处理厂，然后用处理之后的中水灌溉农田，这个思路不错，但是成本是不是太高了一点？修建污水处理厂的成本是高昂的，足以让孙总打几十眼深井了。”

　　孙泽生很平静地说道：“我从一开始就没有打算用地下水灌溉。地下水储量有限，用一点少一点，我是打算把这个农业种植基地当成长期事业来做的，灌溉用水不但量大，而且持续的时间长，总不能用完了一层地下水之后，再把井往更深的一层打。从长远来看，这是一种饮鸩止渴，釜底抽薪的用水方式，不利于长远的发展。再有，这里濒临支漳河，地下水的品质肯定要受支漳河河水水质的影响，开采地下水，其水质未必能够合乎我的需要。所以，打深井，用地下水灌溉，两位切勿再提了。”

　　教授点了点头，“孙总的这种可持续发展的态度，我是深表赞同的。就冲你有这种眼光，我帮你。”

　　那位副总工程师插话道：“不知孙总打算承包多少土地？除了灌溉用水之外，你是不是还打算发展其他用水的项目？比方说水产养殖，观景用水等等，这些数据，我们都需要知道。有了这些数据，我才能够帮忙孙总你估算出大概需要一个日处理多少立方米的污水处理厂。”

　　教授接着说道：“孙总，污水处理厂是个大工程。它不仅仅是把外来的污水引进去，然后处理成中水那么简单。首先从污水来源这一块，要把支漳河的水引入到污水处理厂，泵厂是一定需要的，其次，支漳河的水多年没断流，并不代表着它一直不会断流，我们要做好预防，我的建议最好再修上一座大型的水库，在雨季的时候，可以收集富余的雨水，以备旱季的时候，作为污水的来源。再有，污水处理过程中，最后剩下的污泥，不知道孙总如何打算？是准备填埋，还是将其入田？我的建议是入田，这些污泥富含磷、钾，还有很多有机物，是很不错的肥料。当然，如果是入田的话，相应的设施肯定要修建的。”

　　副总工程师又道：“如果孙总打算把污水处理厂修建成一个比较齐全的污水处理厂，那么我建议你再增加一个把中水处理成为饮用水的环节。这个环节的成本一点都不低，不过可以以备不时之需，说不定孙总什么时候就用到了。”

　　孙泽生耐着性子听两位专家把话说完，这才说道：“你们说的都很有道理，我请两位花费一些时间，帮我设计一个规划的草图来。什么水库，管道铺设等等全都给我弄上去。”

　　教授问道：“孙总，你至少也要告诉我们，你的农业种植基地大概会有多少亩土地吧？还有，他们大概的范围是在那一块儿？”

　　孙泽生拿出地图来，在支漳河两岸的几个村子上点了点，“如果顺利的话，这几个村子的土地以后就是我的了。”

　　教授、副总工程师还有蒋国鹏都凑了过去，看了地图一眼，三人看完后，都不约而同地看了孙泽生一下。

　　“孙泽生，你的胃口是不是太大了一点？你刚才指了六个行政村，根据我对这块区域的了解，六个村子的耕地加在一起，至少也有两万亩。”蒋国鹏不无担忧地说道，“你搞农业种植基地，我是支持的。但是我不赞成你这么冒失，一上来就搞这么大一块儿。我建议你先从小做起，弄个一两千亩，了不起五六千亩，就可以了。”

　　孙泽生说道：“校长，我要是就搞几千亩地，还费那个工夫搞污水处理厂干什么？你也不用太过担心，我也知道贪多嚼不烂的道理，我刚才指的几个村子，我不是说要把他们的土地全都要过来，而是要他们中间的耕地，这样的话，可以让耕地尽可能地连成片，方便我管理。”

　　听孙泽生这么一说，耕地的面积缩小了至少有三分之一，也就是一万多亩，虽然这依旧是个庞大的数字，但是相比起两万亩来，就显得不是那么不能接受了。蒋国鹏也不好再去说什么，他毕竟只是孙泽生的校长，不是他的父母，无法过多地去要求孙泽生。

　　得到了孙泽生比较明确地答复，教授和副总工程师就开始忙碌起来，和他们一起忙碌的还有华夏农业大学那些老师和学生，几十个人投入到上万亩的土地中，就像是几粒沙子丢尽了池塘中，一点都不显眼。

　　蒋国鹏坐镇中央，他本人的农业知识是笼统的，大层面的纯理论研究，这种设计到纯技术，跟种地和市场直接打交道的事情，他还真帮不上什么忙。

　　孙泽生和靳媛媛专门陪着蒋国鹏，蒋国鹏不无感慨，“我教了这么多的学生，小孙你是最出息的一个。我听说你上学期又是全优的成绩，几乎门门功课都是满分。你马上就要上大四了，我问你有没有兴趣继续考研究生，你要是愿意的话，我来给你当导师，硕博连读，全额奖学金，我给你最大限度的自由，不强求你上课，怎么样？”

　　孙泽生摇了摇头，“校长，你的好意，我心领了。只是你也看到了，我能够上完本科，就已经是非常的勉强了。如果继续上研究生，读完硕士再去读博士，我怕我没有那个时间。就算是你给我时间，肯定也要和我的工作发生冲突的。”

　　蒋国鹏没有放弃，他继续争取道：“我说句不太好听的话，现在的企业家也讲学历，那么多EMBA班，为什么受欢迎？还不是那些老总想去里面镀镀金？可是这种镀金的学历，又怎么能够比得上科班出身的学历呢？”

　　孙泽生呵呵一笑，“校长，那些EMBA班，镀金还是其次，最主要的还是去里面认识人吧？”

　　靳媛媛插话道：“蒋叔叔，拥有博士学历，也未必能够有什么大用。孙泽生这样的，有没有博士学历，又有什么区别？还是让他把更多的时间放在他的企业上吧。上研究生，我是深有体会，准备论文是十分辛苦，也是十分耗费时间的，就不要让他再去受我曾经受过的那份罪了。”

　　孙泽生对靳媛媛投去感激的目光，“媛媛，理解万岁。”

　　蒋国鹏无奈地摇了摇头，“既然媛媛都帮着孙泽生说话，我就不劝他了。本来我还以为以后能够混个全国首富的导师的头衔呢？看来是没有指望了。”

　　孙泽生呵呵一笑，“校长，你虽然不是我的导师，但是无论将来到了什么时候，你都是我最敬爱的校长，这个头衔也蛮威风的吗？”

　　蒋国鹏笑着用手点指了孙泽生一下，“看看，露出骄傲的尾巴了吧？我刚才说你是全国首富，你还一点都不谦虚地消受了。”

　　靳媛媛瞄了孙泽生一眼，“依我看，孙泽生不是冲着全国首富去的，而是冲着世界首富去的，是不是？”

　　孙泽生摇了摇头，“错，我既不是冲着全国首富去的，也不是冲着世界首富去的，我是冲着太阳系首富去的。”

　　“切，太阳系首富和世界首富有什区别吗？太阳系的其他几个星球又没有人。你说你咋不说你是冲着宇宙首富去的呢？”靳媛媛哂笑道。

　　蒋国鹏亲自带队过来，帮孙泽生规划农业种植基地的事情，很快就惊动了冀南市市委市政府。

　　蒋国鹏不单单是享受副部级待遇的华夏农业大学的校长，他同时也是可以经常进出中南海，给中央的几个寡头们上课的讲师。他的一举一动是非常引人注意的。

　　为了显示市委、市政府的团结，市委书记郭友伟和市长周天宇联袂过来拜见蒋国鹏。蒋国鹏在跟他们会谈的过程中，话里话外，都对孙泽生这个学生十分的维护。郭友伟和周天宇听话听音，都对蒋国鹏的这个“得意门生”越发的留心。

　　对孙泽生目前要搞得这个农业种植基地的项目，郭友伟在市委会议上，宣布在近期，要把这个项目作为市委市政府的工作重点之一，要一路绿灯，任何部门不能设卡留难。

　　周天宇本来就想借助孙泽生手中的资金和项目，给他提升政绩，对郭友伟的要求，自然是举双手拥护。

　　市委和市政府跟农业种植基地有关的部门全都动了起来，工作组开进了孙泽生选定的那几个行政村，挨门挨户地做工作。

　　村民们的积极性也都被调动了起来，虽然有些看的比较长远的，意识到把手中的土地交出去，以后子孙们可能就没有饭吃了，但是眼前的利益，让更多的人期待着能够尽快把手中的土地套现。一亩地十几万，这抵得上他们辛辛苦苦在土里刨食十几年的收益了。

　　很快，杨伟刚受市委市政府的委派，再次出现在了孙泽生的眼前。“孙总，我想征询一下你的意见。”

　　“杨局长，你说。”孙泽生客气地说道。

　　杨伟刚说道：“我就是想问一下，你圈定的几个村子的耕地，是打算一次性买断，还是每年续租呀？”

　　孙泽生想都没有想，就说道：“我在一开始的时候，就说过，这些耕地，我是要买断的，绝对不用那种每年续租的方式，麻烦。”

　　每年续租的方式，对资金的要求比较小，但是后患无穷。如果等到续租的时候，村民或者其他的土地所有人不愿意把耕地租给他了，他找谁哭去？还有，每年续租，可能还会受到政策层面的印象，周天宇不可能一直在冀南市做市长，早晚有一天，他要调走，如果不能够在周天宇任上，把所有的事情敲死，那么等到周天宇调离冀南市之后，下一任市长是不是还会像周天宇这么好说话，可就是两说的事情了。

　　一朝天子一朝臣，每个人都有自己的圈子，下一任市长十有八九不会乐意继承周天宇的圈子。孙泽生想跟下一任市长处好关系，又要付出不小的努力。

　　如果说资金压力的话，孙泽生不是没有，但是不大，所以，他还是更喜欢用一次性买断的方式，到时候，土地的承包权落在了他的手中，其他人再想改变，哪怕是市长想动，都不会那么容易了。

　　杨伟刚点了点头，“好吧，如果孙总你坚持的话，我们就按照一次性买断的方式，来操作这件事。”

　　“那就麻烦杨局长了。”孙泽生说道。

　　杨伟刚又道：“还有一件事。你指定的那六个村子，我们看过了。孙总，我们农业局和当地的村干部研究之后，又提出了另外一个方案，想让你看一下。”

　　杨伟刚一边说着，一边取出一个地图来，他指着地图，对孙泽生说道：“孙总，你看到这个小康村没有？算上它，它正好处在这几个村子的中间，如果把这个村子拿掉，那么这周围这么大一片区域就全都盘活了，你一直渴望的把所有的耕地集中在一块管理的想法，就可以实现。”

　　孙泽生看了看地图，连连点头。

　　杨伟刚说道：“市委郭书记的意思是要是你同意出资的话，我们可以帮着你给村民做工作，按照拆迁的标准，给他们足够的经济补偿，然后把整个村子迁走，连同周围两万三千亩耕地，一块儿承包给你。”

　　孙泽生顿觉牙疼，郭友伟给他出了个大难题。按照冀南市农村拆迁的补偿标准，要把一户农民的宅基地连同上面的建筑全都推平，没有个一百多万，根本没戏，小康村有五百多户人家，是个比较大的村子，要把整座村庄推平，五六个亿是没跑的，再算上两万三千多亩的耕地，累积下来，就需要三十个亿。

　　这还仅仅是买地的钱，之后，在这片土地上搞基建，修路，修污水处理厂，加工厂，水库等等，又得添上几个亿，也就是说他需要准备差不多四十个亿，才能把农业种植基地的事情搞的比较理想。

　　未来之光公司是有些流动资金，但是还没有多到四十个亿的程度，缺口还是很大的。

　　不过从另外一个角度来讲，郭友伟的魄力要比周天宇大多了，他就敢想出把一个村子推平的念头来，周天宇却提都没有提过。

　　而从长远的角度来讲，孙泽生更喜欢郭友伟的想法。在将来，孙泽生对无公害草本植物的需求只会越来越多，两万多亩耕地的出产对他来讲，还不一定够呢。

　　孙泽生想了想，决定跟周天宇再打一次电话，“周叔叔，救我。”

　　周天宇吓了一跳，“小孙，别着急，到底出什么事情了。”

　　孙泽生说道：“我钱不够花了，想请周叔叔帮忙，让冀南市的银行贷款给我，我要的不多，再有个二十亿就行了。”

　　周天宇跳了起来，“小孙，你还真是狮子大张口呀。我这个做市长的，都不敢伸手朝市里面的银行要这么多的钱。你倒好，一张口就要二十个亿，你还是把我卖了吧。我一百多斤，剁吧剁吧，包成包子，一块钱一个，或许能够给你凑出来几千块。”

　　“别呀，周叔叔，你要是变成了包子，谁来帮我做中间人，让我从市里面的银行贷款呀？”孙泽生笑道。

　　“不是，小孙，我如果记得没错的话，你那个项目二十个亿左右，就差不多了。你上次跟我哭穷的时候，似乎就让我帮你贷款一两个亿吧？这才几天，上升了一个数量级？”周天宇不解地问道。“要是有二十个亿，我还让你来做这个项目干什么？”

　　孙泽生说道：“计划赶不上变化。今天，郭书记让杨局长给我传话，说他可以帮我把小康村推平，但是拆迁补偿金要让我来出。”

　　“什么？把小康村推平？你等会儿，让我看看。哦，我看到了，小康村在这里。”周天宇猛地拍了一下桌子，“郭书记的眼睛可真毒呀。我怎么就没有想到。”

　　孙泽生说道：“周市长，你也看到了吧？只要把小康村推倒，那么其周围两万余亩的耕地就彻底的盘活了。我就能够对整块土地统筹规划，统一管理了。虽然可能要花不少钱，但是省心，我还是比较倾向于郭书记这个方案的。”

　　“小孙，既然这个方案是郭书记帮你出的主意，那你就去找郭书记吧。他是市委一把手，你说话的分量怎么样？你应该很清楚。”周天宇的声音突然转为平淡。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“一事不烦二主，我还是觉得周叔叔你比较亲近。冀南市这么多的头头，我可是最先认识的周叔叔你，而且周叔叔你也是最先款待我的。这是咱们俩的情分，我时刻铭记呀。”

　　周天宇顿时觉得心里面舒坦多了，没有谁不喜欢被奉承，他周天宇也不例外。“这样，小孙，我不能答应你什么。但是，我帮你想想办法。看看能不能帮你争取到贷款。你要做的农业种植基地，往大了说，利国利民，往小了说，有利于本市的经济发展。我相信市里面的银行是识大体，顾大局的。”

　　跟周天宇通话结束，孙泽生还没有来得及松一口气，靳媛媛找到他，说出来的话，让孙泽生吃了不小的一惊，“孙泽生，我接到电话，有一件紧急任务，我必须赶回去了。”

　　“啊，这么急呀？媛媛，你不是休假还没有结束吗？怎么这么急着回去？”孙泽生说道。

　　“没有办法，军令如山倒，我必须马上赶回去。”靳媛媛一边说着，一边把她的行李箱拖了出来，“这次休假，是我生平最难忘的一次休假。孙泽生，我要走了，我会永远记得这次非同一般的休假经历的。”

　　孙泽生忙道：“你走的这么仓促，我也来不及给你买什么礼物。而且，这么多天，我好想也没有好好的陪过你，真是对不起了。这里有张卡，密码是六个六，你拿着吧，想要什么，自己买。”

　　靳媛媛不接，“孙泽生，你不要逼我犯错误。”

　　孙泽生还是把卡递到了靳媛媛的面前，“我不知道你是不是缺钱，但是你总有急需用钱的时候，你还是拿着这张卡吧。急需用钱，你手头又没钱的时候，可以从里面取，大不了，你用完之后，等有钱的时候，再存进去，我不收你利息就是。”

　　靳媛媛伸手把孙泽生的卡推开，“你的心思我心领了，但是我还是不会拿你的卡的。孙泽生，我走了。你好好保重。”

　　“我送你。”孙泽生忙道。

　　下了楼，孙泽生和靳媛媛一起上了车。“去高铁站。”孙泽生吩咐道。

　　“不，不要去高铁站，去冀南市军分区，我从那里坐直升飞机走。”靳媛媛说道。

　　孙泽生他们很快就赶到了军分区大院，军分区司令铁兆明亲自在大门口等候，“靳中校，飞机已经给你准备好了。”

　　靳媛媛拉着行李箱朝着直升飞机走去，在即将登上飞机的时候，靳媛媛停了下来，朝着并肩而立的孙泽生、铁兆明的方向，敬了一个军礼。

　　在孙泽生的注视中，在铁兆明的回敬的军礼中，靳媛媛登上了直升飞机，螺旋桨巨大的轰鸣声中，直升飞机腾空而起，载着靳媛媛，朝着北方飞去。

　　“铁司令，媛媛到底要去干什么？怎么这么急呀？”孙泽生问道。

　　“这是军事秘密，我不能告诉你。”铁兆明说到这里，话锋一转，“其实呢，我也不怕告诉你，我也很好奇，上面给我打电话，只是让我准备直升飞机，并没有说是什么情况。”

　　孙泽生哦了一声，他有些惆怅地看了一眼即将要消失不见的直升飞机，叹了口气。

　　铁兆明别有深意地看了孙泽生一眼，问道：“舍不得靳中校走？”

　　孙泽生摇了摇头，“不知道。铁司令，我知道你忙，就不打扰你了。”

　　“别呀。孙泽生，既来之，则安之。说起来，你还没有到我这里做过客呢，哪有过门不入的道理。走，里面坐坐。”铁兆明发出了邀请。

　　孙泽生想了想，点了点头，朝着冀南市军分区大院里面走去。

　　走进了铁兆明的办公室，孙泽生径直坐下，“铁司令，还是你这里气派。说起来，我去过好几个军区大院了，都破破烂烂的，比不上你这里。”

　　“小孙，你这是寒碜我呢？我这里怎么能够跟那些首长们的办公室比？他们那里讲究的是底蕴，是气势，我这里，就乱了些，没法比，没法比。”铁兆明连连摆手，他生怕孙泽生继续在这个话题上继续下去，自寻话题道，“我听说你打算在机械加工厂投资，搞农业种植基地。”

　　孙泽生点了点头，“有这么个打算。最近一段日子，整天都在为这件事忙，脑袋都快炸了。”

　　铁兆明说道：“要是有什么，是我能够帮得上忙的，尽管开口。”

　　孙泽生眼睛一亮，“铁司令，你要是这么说，我还真的有事情找你帮忙。”

　　铁兆明问道：“什么忙，你说。”

　　孙泽生说道：“媛媛是坐直升飞机离开的，这说明你这里能够搞到直升飞机，我的忙其实很简单，就是想麻烦你给你搞一架直升飞机。”

　　“你要直升飞机干什么？”铁兆明问道。

　　孙泽生不慌不忙地说道：“其实我也不是要，是想临时的租用。我要搞的农业种植基地，地块有点大，在地面上跑来跑去，总是有些不够直观。已经有不少人对我抱怨，说没有可以从天上俯瞰的工具了。”

　　“你跟我扯吧。你那个蛋式飞行器不是能飞吗？我记得有个什么型号，叫侦察蛋I型，它还不能帮助你们从天上往下看吗？”铁兆明说道。

　　孙泽生笑了笑，“铁兆明你有所不知。蛋式飞行器是能够飞，但是蛋式飞行器的飞行高度是有限的，一般情况下，不会超过五十米，再高，就有限勉强了。五十米，也就是十几层楼的高度，想从那个高度，俯视了两万多亩的耕地，难了点。何况，蛋式飞行器跟人眼还是不能比，通过蛋式飞行器，终究是隔了一层，不如让人上去，直接看，要更直观。”

　　铁兆明点了点头，“你要是这么一说，也不是没有道理。直升飞机你打算怎么租用？”

　　孙泽生说道：“不知道你们的直升飞机肯不肯对外出租？”

　　“你小子就不要打军用飞机的主意了，你偶尔用用，我还可以用支援地方的名义，让你用一两次，要是经常用，让省军区的首长知道了，我就得吃不了兜着走。我的意思是你要是租用直升飞机，我可以帮你接受民用的直升飞机。冲着我的面子，他们不会给你要高价的。”铁兆明说道。

　　“要是这样的话，我还不如自己买一架直升飞机呢。”孙泽生说道。

　　铁兆明指了指孙泽生，“一架好一点的直升飞机，好几千万。你有必要为了省几十万的费用，再去花几千万吗？再说，你就算是想买，也不是马上就能够买到的。飞机制造厂都没有现货，都是看订单生产，且有你等的时候，除非你去买二手的直升飞机，那就得碰运气了。”铁兆明不客气地说道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“你这么一说，倒也是。”

　　铁兆明在他的办公桌上翻了一会儿，他找到了一张名片，递给了孙泽生，“这是我那朋友的电话，你记得跟他替我的名字，我保证他会给你打折的。”

　　孙泽生把名片收了起来，然后又说道：“还有一件事，我想麻烦你。”

　　铁兆明说道：“你说。”

　　孙泽生说道：“我这次搞农业种植基地，是要搞现代农业，将来喷洒农药，可能会采用飞机喷洒的方式。飞机的飞行员，你能不能帮我找几个呀？”

　　“找几个？”铁兆明看着孙泽生，觉得有些好笑，“小孙，你开公司，是不是总喜欢弄后备力量呀？开飞机，一个人就够了，最多两个人，轮班倒。你要几个干什么？资源浪费。”

　　孙泽生笑了笑，“多谢铁司令提醒，不过呢，我确实是需要几个，不多，四五个就够了。”

　　铁兆明凝视着孙泽生，“不对，你小子一定是想着搞什么小动作了。”

　　“你别管我搞什么动作。你就说，这个忙，你帮不帮吧？你要是不帮，我找别人。”孙泽生说道。

　　铁兆明忙道：“帮。我可没说不帮。不过你至少也要告诉我，你招收这么多的飞行员，究竟打算让人家干什么。我给人介绍工作，总得让人家做到心中有数，人家才会考虑是否跟你干，对不对？”

　　孙泽生想了想，点了点头，“好吧，我就跟你透个底。蛋式飞行器，你是知道的，我打算在蛋式飞行器的基础上，搞可以超低空飞行的飞行器。”

　　“飞行汽车？”铁兆明追问道。

　　孙泽生笑着摇了摇头，“还不一定是什么呢。或许是飞行汽车，或许是载人版本的蛋式飞行器，抑或者是其他什么东西。总之，它虽然可以载人，但是飞行高度将会是有限的，应该不会超过蛋式飞行器的极限飞行高度。”

　　铁兆明来了兴趣，“你怎么想起搞这个项目了？”

　　孙泽生说道：“也没什么特别的缘由，原因呢，也就是两个，一个是我受够了燕京恶劣的交通，最近几年，冀南市的交通状况也不怎么样，再一个呢，就是我的农业种植基地一旦搞起来，高空作业估计会比较频繁，我想提前把超低空飞行器搞出来，免得将来麻烦。”

　　铁兆明点了点头，说道：“你有搞蛋式飞行器的经验，要把载人版的飞行器搞出来，应该不会有太大的难度。你要是真的能够搞出来，这可真是一个利器，目前军用的飞行器，存在着一个空白区域，就是地面到距离地面几十米高度的这个范围，始终没有一款飞行器能够比较稳定地实现，你要是能够搞出来，那可就是填补了全球在这方面的空白，我相信总装备部一定会喜欢的。”

　　孙泽生笑了笑，没有接铁兆明的话茬儿，在他看来，超低空的飞行器在军事方面的应用，其实并不像铁兆明想象的那么广阔，一般情况下，直升飞机都不愿意在距离地面不太高的地方飞行，但是武装直升机，尤其是像武直十这样的先进武装直升机，是可以做到的。

　　至于更高的空中，直升机，战斗机，乃至人造卫星，宇宙飞船，各种各样的空间层次，早已经有了占领者了。

　　他要是把这种超低空的飞行器搞出来，军方是有需求，但是量肯定不会太大，它的主要利用价值还是在民用方面。不说别的，如果满大街跑的汽车，能够有一半换成是可以飞行的超低空飞行器，那将会是一个多么广阔的市场。

　　铁兆明说道：“我这就帮你联系，不过可能要等上几天的时间，反正你想把超低空飞行器搞出来，也不是一两天的时间能够完成的。”

　　孙泽生跟铁兆明聊了半天，到了中午的时候，两个人又一起吃了顿饭。铁兆明在得知孙泽生身边的钱少华、李英明都是从中央警卫团出来的，硬是把他们叫了过来，要给他们敬酒。

　　钱少华和李英明都表现得很坚决，一口酒都不肯喝，不过他们也表现得很得体，说了不少话解释，最后又以茶代酒。

　　跟铁兆明分开，孙泽生看了看时间，让司机开车去高铁站。宋嘉依今天要过来，他必须要去接站。

　　到了高铁站，没等多长时间，衣着时尚的宋嘉依，就随着人流从出站口走了出来。只见宋嘉依留着披肩的长发，戴着墨镜，雪白的玉颈缠着一条丝巾，藕色的连衣长裙，绕带的高跟鞋，手里面托着一个小小的行李箱，她的所在，就是众人眼中的焦点。不少人都偷偷地打量着她，可是又不敢光明正大的看。

　　有人想占宋嘉依的便宜，随着人流，想往宋嘉依的身边挤，还没等他们得逞，宋嘉依身边的保镖早就把那人挤得没影了。

　　宋嘉依从闸门出来，看到孙泽生，嘴角流露出甜甜的笑容，葱白的玉手抬了起来，朝着孙泽生挥了挥手。好几天没有见到孙泽生，宋嘉依恨不得扑到孙泽生的怀中，好好地亲亲这个让她日思夜想的男人。

　　孙泽生毫不避嫌地张开双臂，抱了抱宋嘉依的娇躯，然后接过宋嘉依的行李箱，朝着宋嘉依伸出了自己的胳膊。

　　宋嘉依心领神会，落落大方地挽住了孙泽生的胳膊。

　　上了车，宋嘉依疑惑地问道：“小生，不是说靳媛媛在吗？她怎么没来呀？”

　　孙泽生说道：“她上午的时候，刚刚接到紧急的任务，回燕京去了。”

　　宋嘉依哦了一声，“我听说这次靳媛媛是休假，休了几天假，就在冀南市陪了你几天，你感觉爽吧？”

　　孙泽生笑着刮了刮宋嘉依的琼鼻一下，“宋姐，你吃醋了？”

　　“我才懒得吃你的醋呢。”宋嘉依皱了皱琼鼻，说道。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，我跟靳媛媛没什么的，我们俩就是普通的朋友。她这几天虽然一直住在我家，但是我却一直住在爷爷家，有时候，住在姥爷姥姥家，我们从来没有在一套房间里面睡过。另外，我连靳媛媛的手都没有牵过。”

　　“好了，好了，你不用向我解释了，留着回头小晶审问你的时候，你在向她解释吧。”宋嘉依说道。

　　孙泽生一愣，“荣荣要来？”

　　宋嘉依说道：“谁知道她是不是要来？她要是真的想来，我也拦不住。”

　　孙泽生摇了摇头，“都过来凑热闹了。”

　　“什么叫凑热闹？小晶乃是挂念你，要不然，这么大热的天，谁不在空调房中呆着，非要出来受风吹日晒之苦。”宋嘉依说道。

　　“是，是我说错话了。宋姐你和荣荣都是为了我。”孙泽生忙道。

　　宋嘉依朝着孙泽生亮了亮小拳头，“算你了。小生，土地的事情，你办的怎么样了？”

　　“有点变故。”孙泽生叹了口气，“市委的郭书记给我出了个难题，他说他可以帮着咱们把小康村推平，然后连小康村在内，连带周围二万三千多亩的耕地，一起给在咱们。”

　　“两万三千多亩？你不是说你准备弄一万亩吗？”宋嘉依惊讶地问道。

　　“宋姐，一万亩只是我的初期目标，从长期的角度来看，一万亩肯定是不够的，即便是两万多亩，都未必够。所以，如果这次可以一劳永逸地搞到两万多亩的耕地，我还是比较愿意的。这样的话，咱们再建立污水处理厂，就越发的划算了。”孙泽生说道。

　　宋嘉依皱了皱眉头，“你说的是没错，可是这样一来，咱们承受的资金压力可就相当大了。这里面的资金缺口可不小。”

　　孙泽生说道：“我已经再想办法了。周市长答应帮我想办法，如果运气好的话，应该能够帮我们补齐资金缺口。”

　　“可要是运气不好，怎么办？”宋嘉依追问道。



　　第394章 送上门

　　没等孙泽生回答她的问题，宋嘉依又接着说道：“上次，我们为了收购宝龙公司，曾经用股权换资金的方式，跟小晶、小津她们的父母集资，我们这次是不是也可以学着上次的方式，再次找他们集资呀？”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“宋姐，上次是上次，这次是这次，两者不可同日而语。上次集资的时候，那个艰难劲儿，你也看到了。除了少数几个人之外，个个都是不甘不愿的，如果不是我用未来之光公司的股权作抵押，集资款还拿不到手呢。

　　现在，如果再找他们借钱，他们一定还会让着让我用未来之光公司的股权作抵押，有过上次的经历，我是不想再重复第二次了。况且，这次我们需要的资金也不少，他们就算是肯接，也未必有那么多的钱。”

　　“如果不集资，那我们怎么办？这中间的资金缺口，可不是一星半点的。”宋嘉依不无担忧地说道。

　　“有什么大不了的。我们先尝试从银行贷款，如果银行不肯贷款的话，那么我们就缩小农业种植基地的面积。只要过上个一年半载，我们就能够筹够足够的资金，到时候搞个农业种植基地二期什么的，也不是不可以。”孙泽生不在意地说道。

　　宋嘉依沉吟了片刻，然后点了点头，“如果把农业种植基地的扩展，分期进行的话，最后的总花费或许会多出不少，但是这种方式对我们的资金压力却是最小的。”

　　孙泽生也没有让宋嘉依去住什么旅馆，直接让宋嘉依住在了自己的家，不过为了掩人耳目，孙泽生继续住在爷爷家。

　　宋嘉依刚刚安顿好，就去拜见孙泽生的爷爷奶奶、姥姥姥爷。四位老人都知道有宋嘉依这一号人物的存在，见了她，感觉她真人要比照片上漂亮许多。

　　四位老人对不断有漂亮的女人出现在孙泽生身边，早已经有些麻木了。他们也不去深究什么，他们惟一的愿望就是孙泽生能够快乐。

　　经过短暂的之后，宋嘉依马上和孙泽生一起投入到了紧张的工作之中。

　　宋嘉依这次可不是一个人过来的，为了赶时间，她乘坐高铁列车赶了过来，在她之后，还有一个多达十余辆车的庞大车队，从燕京开了过来，这里面有不少都是宋嘉依的助手，法律顾问王淑芬、金融顾问门德尔松，还有多名经理预备役中的成员。

　　这些人也有自己的助手，也一并赶了过来，再算上保镖之类的人，洋洋洒洒足有数百人。

　　这些人过来，孙泽生可以从琐碎的事情中抽身而出，他只需要从大的层面做决策，就可以了。其他的事情，就可以让宋嘉依安排人来负责。

　　有了空闲的孙泽生把他主要的精力放在了和周天宇的沟通上，周天宇也给予促成孙泽生的这笔多达四十个亿的投资，不止一次跟银行方面打招呼。

　　对于贷款给孙泽生，冀南市的多家银行都表现出了浓厚的兴趣，但是在了解了孙泽生的贷款方式，和投资意向之后，绝大部分银行开始打起了退堂鼓。

　　孙泽生很明确地表示这次的贷款，他将采用抵押贷款的方式，而抵押品就是农业种植基地的所有资产。总公司不会为农业种植基地进行任何形式的担保。

　　银行也是要评估贷款风险的，他们都不太看好孙泽生的投资项目，如果孙泽生仅仅是搞农业开发，搞个种植园什么的，看在市长的面子上，给孙泽生贷个几千万，还是可以考虑的。问题是孙泽生要一次性买断土地的使用权，走的明显又是高端农业的路子，虽然说是为了给未来之光公司供应原料，但是谁也保证这里面没有风险。

　　当然，让他们犹豫着不肯把贷款贷给孙泽生的最主要原因，还是冀南市都已经疯传开了，说孙泽生得罪了邓副省长的儿子，邓副省长已经将矛头对准了孙泽生。

　　贷款给孙泽生，最多就是赚点利息，还落不到自己的腰包，却会得罪一个前途远大的副部级高官。这里面的利害关系，只要是个有一点点情商的人，都会明白该如何选择。

　　任凭周天宇说破了嘴，还是没有一家银行肯点头贷款。

　　周天宇暗示孙泽生向荣家救助，他认为凭孙泽生和荣晶莹的关系，从荣家控制的茂新银行再贷个二三十个亿，应该没有什么问题。

　　对周天宇的暗示，孙泽生置若罔闻，他已经从茂新银行和茂新佳华银行贷了足足二十个亿，两家银行肯贷款给他，不是因为荣晶莹，而是因为靳媛媛。这次再要贷款，他手中可没有什么白金请柬了。

　　眼看着资金迟迟没有着落，孙泽生和宋嘉依等人再三商量之后，决定把农业种植基地的征地，分成几步走。

　　第一期工程，先把小康村以及小康村原有的五千多亩耕地一并拿下，同时量力而行，收购和小康村耕地临近的其他几个行政村的耕地。

　　同时，在支漳河旁，购买土地，建设污水处理厂。

　　等到过上半年左右的时间，有了更多的资金的时候，再实施第二期工程，把原来看上的两万余亩耕地，全都拿到手。

　　就在孙泽生打算把他的决定，告诉周天宇的时候，有人却主动找上了门。不过这人并没有找到孙泽生的家，而是找到了磐石安保。

　　宋佳杰给孙泽生打的电话，“姐夫，有一个自称叫做周永晨的人，说要见你。”

　　孙泽生的脑海中浮现出一个染着黄发，带着耳钉的男子，“问问他，他要见我，是为了什么？”

　　片刻之后，手机的扬声器中传出来周永晨的声音，“孙泽生，不用我说，你也应该知道我是谁。你赶快过来，本少爷有件大好事要找你，你要是来晚了，这好事就轮不上你了。”

　　孙泽生淡淡地说道：“对你所谓的好事，我不感兴趣。周永晨，咱们俩最好是井水不犯河水的好。我只想做一个合法的商人，闷头赚我自己的钱，其他的事情，我不想去关心，OK？”

　　周永晨冷哼一声，“你不觉得你的想法太天真了吗？自从你前两天得罪了邓少，你就别想不受任何影响地做你的生意。孙泽生，我的耐心是有限的，你赶快出现在我的面前，否则有你好看的。”

　　孙泽生哑然而笑，“懒得理你。”

　　就在孙泽生要挂断电话的时候，扬声器中又传出周永晨的声音来，“我知道你现在最关心的就是的所谓的农业种植基地项目。你或许还不知道我爸爸是省农业厅的厅长，只要我愿意，我有的是办法让你的农业种植基地开办不成，你要是不行，你可以试一试。”

　　孙泽生皱了一下眉头，“周永晨，你到底想干什么？”

　　周永晨得意的一笑，“怕了吧？知道怕，这就说明你还有救。赶紧的，马上到磐石安保来见我。”

　　说完，周永晨没有给孙泽生说话的机会，很干脆地把手机给挂掉了。

　　孙泽生看了看自己的手机，摇了摇头，然后又拨了过去，是宋佳杰接的电话，“姐夫，你有什么指示？”

　　孙泽生说道：“从现在开始，任何人都不要理会周永晨，烟酒茶，一概没有，明白我的意思吧？”

　　宋佳杰忙道：“姐夫，有你这句话，我就知道该怎么办了。周永晨这家伙就是个被爹妈惯坏的官二代，还真以为自己是根葱呢。”

　　挂断手机，孙泽生刚准备给周天宇打电话，说明他的决定的时候，他的手机又响了，竟然是周天宇打给他的。

　　“小孙呢，你不要气馁，我目前正在想办法，我已经联系了我以前一位老同学，现在是工商银行省行的一个头头，我看看能不能让他想想办法。我跟你讲，你可千万不要仓促下决定。还有，千万不要搞分期征地，你一分期，容易分出事情来。我刚刚收到消息，说是有人正在和小康村及其附近几个村的村民联络，很有可能要制造问题，你要是分期，第一期可能还好说一点，第二期，搞不好给你弄个天价出来。”周天宇急道。

　　“竟然有这种事。”孙泽生不由得一惊。

　　“我也是刚刚收到消息。你搞得这个项目很大，投资也多，风声早就透出去了。总是会有人把你的这个项目当成肥肉，想咬上一口的。你得有足够的思想准备，力争把农业种植基地所需的耕地一举拿下，要不然，后患无穷。”周天宇叮嘱道。

　　孙泽生点了点头，“我知道了。”

　　“小孙，别急。我会和你一起想办法的。”周天宇又表达了一下支持孙泽生的态度后，就挂断了电话。

　　孙泽生的心情有点沉重，事情的发展有点脱离他的掌控了。

　　就在这时，邹家顺给他打来了电话，“老板，我听人反应，说是有神秘人最近一段时期，频繁出入小康村，在神秘人的组织下，小康村的村民在大举串联，似乎是准备联手跟我们要高价。”

　　“我知道了。”邹家顺反应的情况，印证了周天宇的话，这让孙泽生的心情越发的沉重。

　　等了一会儿，宋嘉依也给他打来了电话，宋嘉依去实地勘查去了。她也是刚刚得到消息。“小生，我们怎么办？”

　　孙泽生摇了摇头，“很难说。宋姐，我们现在只好先走一步看一步。你别着急，我一定会想到办法的。”

　　“好，你先静一静。我马上赶回去，等回去后，咱们再一起商量。”宋嘉依说道。

　　还没等孙泽生静下来，他的手机又响了，“孙泽生，你耍我是不是？我都等了你这么长时间，你怎么还不滚过来？我告诉你，你要是再不过来，你会后悔的。”

　　孙泽生心情很不好，“周永晨，你不要烦我。”

　　“你以为少爷我愿意烦你呀？孙泽生，告诉你，有人看上了你的未来之光公司，让你报个价，把未来之光公司的控股权转让给他，少爷我今天就是替你带个话，可是你愣是给我装大爷，把少爷我的耐心全都给耗干净了。你会遭到报应的。”周永晨声音转冷。

　　孙泽生皱了皱眉头，“周永晨，因为你爸爸是农业厅的厅长，我不想跟你计较。”

　　“别说我爸，这事跟我爸没关系。孙泽生，告诉你，有人看上你的公司，想收购你公司的控股权，那是好事，天大的好事，只要你把未来之光公司卖掉，你后面就能够过上无忧无虑的亿万富豪的生活，你还有什么不知足的？这是你的机会，你一定要抓住，要是错过，你会后悔一辈子的。别的不说，就眼前，你那个所谓的农业种植基地，根本就别想建起来。你现在应该收到消息了吧？这只是刚刚开始，你要是还死活不肯出让未来之光公司的控股权，你就等着陷在冀南市吧。”周永晨继续说道。

　　孙泽生点了点头，“我明白了。这么说，暗中搞串联，鼓动着村民把土地高价卖给我的，就是你暗中找人做的了？”

　　“不是，还真不是我做的。”周永晨断然否定道，“我只是给你提个醒。永远都不要想着把所有的便宜事，都搂在自己的怀中，该拿出来跟人分享一下的，绝对不能小气了。”

　　“好吧，我知道了。周永晨，希望你不要后悔。”孙泽生淡淡地说道。

　　“看来你还是执迷不悟呢。”周永晨感叹了一句，“少爷我今天已经提醒过你了。你既然这么不识抬举，等到以后有你求我的时候。”

　　宋嘉依赶回来的时候，已经是半个小时后了。

　　孙泽生和宋嘉依坐在一起，商量着如何破解眼前的困局。

　　宋嘉依说道：“老公，这里面有两个最核心的问题，一个是钱，一个是人。所谓钱，就是我们的资金有缺口，不够用。要是我们有足够的现金，现在就可以抢在所有人的前面，先把那两万三千亩耕地连带小康村一起买下来。所谓人，就是有人要给我们捣乱，他们或许看中了这里面上下其手的商机，也或许是纯粹给我们添堵的。要破解我们所面临的困局，就需要解决这两个问题。”

　　孙泽生点了点头，“这两个问题就是堵住我们前进道路的障碍，不解决掉他们，农业种植基地就别想动工建设。可是我们怎么破解？”

　　孙泽生和宋嘉依百思不得其解，现在哪怕是把未来之光公司的股权抵押出去，去贷款，也来不及了。时间对他们来讲，实在是太紧迫了。

　　想了良久，孙泽生说道：“宋姐，我是这样想的。钱和人两个问题，咱们可以先捋一下顺序，钱的问题从农业种植基地提上日程之后，就开始存在，但是人的问题却是今天才刚刚发现的，这里面又牵扯到了周永晨，把原本只是缺钱的问题，搞得让我们很被动。我的意思是要先把人的问题解决掉，只有这样，才能够让我们有更多的时间，去解决钱的问题。”

　　“可是怎么解决？”宋嘉依追问道。

　　孙泽生摩挲了一下下巴，“看来只能请付部长帮忙了。”

　　“付冬生？公安部的付冬生部长？”宋嘉依问道，“他跟我们建设农业种植基地有什么关系？”

　　孙泽生笑了笑，“关系大了。宋姐，你别着急了。我想到解决的办法了。”

　　孙泽生给宋佳杰打了个电话，叮嘱了一番。

　　第二天，宋佳杰亲自把几个优盘送到了孙泽生的手中，“姐夫，遵照你的吩咐，昨天晚上，我们派出人马，利用蛋式飞行器，对小康村及其周围的几个村子，进行了全方位的监控，那些东奔西走搞串联，意图对公司不利的人，我们都已经将他们的相貌拍摄了下来，他们如何串联，录像中也有记录。”

　　孙泽生点了点头，“好，有了这些证据，我们就可以化被动为主动了。”

　　孙泽生直接拨通了付冬生的电话，电话很开就接通了。

　　“孙泽生，你不是在冀南市搞新的开发项目吗？怎么想起给我打电话来了？”付冬生问道。“是不是有什么事情？有的话，就快点说，不用拐弯抹角的。”

　　孙泽生淡淡地说道：“付部长，我也没有别的意思，就像是问问你，看你能不能抽出一点时间来，帮我一个小忙。”

　　“什么忙？首先声明，违背原则的事情，我是不会做的。”付冬生说道。

　　“没什么事，就是一点点的小事。你看你能不能给冀南市的公安局长奚洪湖打个电话，捎带着提一下我。”

　　孙泽生很快就把他要委托付冬生半点事情，说了出来。付冬生没想到就是这么一小事，他还以为孙泽生会携带把孙氏戒毒法献出来的功劳，朝他狮子啊大开口呢。

　　“好，我现在就给奚洪湖打电话。”付冬生也没有拖泥带水，他先挂断了孙泽生的电话，然后直接拨通了奚洪湖的电话。

　　奚洪湖接到付冬生的电话，还有点不敢相信，可是当他确认自己没有听错付冬生这三个字的时候，差点一蹦三丈高。

　　付冬生也没多说什么，只是肯定最近几年，冀南市的治安状况很好，没有什么发生，让奚洪湖好好珍惜这个来之不易的场面，注意防控。

　　从始到终，付冬生都没有听到孙泽生，更没有提到孙泽生的公司，然后就挂断了电话。随后，付冬生又给孙泽生打了个电话，把他跟奚洪湖说的话，大概转述了一下，随后付冬生说道：“孙总，这次我跟奚洪湖的通话，算是我还你肯把孙氏戒毒法献出来的人情，以后，我们俩就两不相欠了。”

　　孙泽生给奚洪湖打电话，两人闲聊了一会儿，然后说起他现在打算投资的项目，还说小康村的群众受到不明人士的安排，准备大肆串联，一旦引发，后果不堪设想。

　　奚洪湖知道孙泽生和付冬生的关系不一般，付冬生刚刚已有所指的一番电话，让他心中多少也有点数。“孙总，你放心，我保证，在你征地和后续施工过程中，绝对不会有一例针对你或者你的公司的事情发生。

　　得到了奚洪湖的保证，孙泽生朝着宋嘉依比划了一个胜利的手势。

　　当天，从市公安局驶出来的多辆警车，就直奔小康村。这些警车到了目的地之后，一方面放大喇叭宣讲有关的政策，另外一方面，这些警察也开始有选择的抓人。几乎是一夜之间，那些在最近几天偷偷溜进小康村的神秘人接二连三地被警察抓扣了起来，警方美其名曰说接到群众举报，说这里在酝酿不好的事情，很有可能严重威胁到群众安全，让他们回去配合调查。

　　小康村的村民看着这些给他们描绘了发财梦的神秘人，被警察抓走，都有些懵了，谁也不知道这是怎么回事？

　　与此同时，更高层的事情还在发生着。中央组织部下发命令，对邓副省长的位置进行调整，和预先预期的不太一样，邓副省长被安排到了粤西省做政协副主席，而不是以前盛传的把他调整到邻省作为高权重的常务副省长。

　　冀州省省委省政府对邓副省长的同级调往粤西省，而是做个养老的副主席，顿时都对邓副省长生出怜悯之心来，在他临走的时候，纷纷给他送来了礼物，安慰他。可是跟光辉灿烂的前途相比，这些费不了几个钱的礼物又能值得什么？

　　就在中组部的官员催促邓副省长早点走马上任的时候，冀州省省委扩大会议在省会举行，省委书记在扩大会议上做了重要的讲话，在扩大会议上，他重申了总理要将经济产业转型放在首位的讲话，同时要求各地市都要认真学习领会，为自己治内的类似企业，创造良好的条件，不能让某些别有人用心的人，寒了那些真心想做事的企业家的心。

　　在省委书记之后，省长做了补充讲话，省长毫不掩饰地把孙泽生的农业种植基地项目摘了出来，在他道讲话中作为一个典型的例子，提了出来。

　　这些事情，孙泽生暂时还不知道，就算是知道了。他也不会搞清楚这些事情究竟是谁做的？能够做到这些，除非是有大能量的主儿，要不然，也是休想。

　　孙泽生这会儿正高兴地合不拢嘴，就在他绞尽脑汁，准备解决钱的问题的时候，一个银行的负责人主动找到了他，要求借钱给他。

　　这家银行是冀南市本地的一家商业银行，名字就叫做冀南银行。它的前身是冀南市城镇信用合作社，后来改组为冀南市商业银行，再然后，更名为冀南银行，这是一家中小型银行，资本金并不是太多，不过在它们的网站介绍上，它们的存款结余并不少，足有三百多个亿。

　　过来找孙泽生的是冀南银行的董事长黄银华，他见到孙泽生说，开口就道：“孙总，真是不好意思，我来晚了。我刚刚听说你办农业种植基地缺钱，我们冀南银行是市民银行，最乐于解决市民的燃眉之急。你作为一位土生土长的企业家，是咱们冀南市人的骄傲，你搞农业种植基地，又是盘活冀南市的经济，为百姓姓做实事的项目，在你遇到困难的时候，我们冀南银行不能袖手旁观，所以我来了。说吧，你需要多少钱，只要不超过三十个亿，我们冀南银行全都贷给你。”

　　孙泽生眨了眨眼，“我没有听错吧？”

　　黄银华笑了笑，“孙总，你看我的样子，像是跟你说笑的样子吗？你没听错，你不是缺钱吗？冀南银行贷给你，贷款上限为三十个亿。”

　　“为什么？那么多的银行不肯贷款给我，冀南银行作为一家小型的银行，竟然一下子贷给我三十个亿，是不是有点夸张呀？还有，你们贷款给我，有什么条件没有？”孙泽生问道。

　　黄银华解释道：“其他银行不贷款，是因为他们认识不到孙总你的还款能力。对于你这样的优质客户，我们是非常乐意借钱给你的。至于肯贷三十亿，那也是我们综合衡量了孙总你的实力的，你要是没有这个能力，我们也不敢给你开出这么高的贷款额度。至于贷款的条件，除了利息之外，你不需要付出更多。”

　　孙泽生说道：“不用我找担保，也不用我把什么东西抵押给冀南银行？”

　　黄银华点了点头，“什么都不用。反正孙总你的公司，都在国内，跑的了和尚，跑不了庙，不是？”

　　孙泽生呵呵一笑，“黄先生，你说话可真是有意思。我很感激你，在我最需要帮助的时候，你及时伸出了援助之手，我孙泽生会感念你一辈子的。同时，我决定以后会更多地和冀南银行办理一些业务的。”

　　黄银华和孙泽生两人是一拍即合，贷款手续办得非常的快，短短的一天工夫，三十亿的贷款就搬了下来，足额三十亿的资金就从冀南银行的账户上，滑到了未来之光国际实业有限公司的账户上。

　　孙泽生和宋嘉依心满意足地从冀南银行出来，黄银华亲自把孙泽生他们送出了冀南银行的总部大楼，等孙泽生他们走远后，黄银华摸出了手机，拨了一个电话出去。

　　“铁司令，我可是按照你的建议，把足足三十个亿贷给了孙泽生，你可不要晃点我呀？要是这三十个亿的贷款收不回来，我就算是卖身，也填补不上这个窟窿的。”黄银华说道。

　　“老弟，你怕什么？我这个当哥哥的，是什么人，你还不清楚吗？你就按照我说的，绝对错不了。古人不是说了吗，锦上添花易，雪中送炭难，你现在就是雪中送炭了。以后，孙泽生一定会经常念着你的好的。别的咱们不多说，冀南银行能够跟未来之光国际实业有限公司搭上关系，那是个什么概念？每年拉个几十亿的存款，绝对是小问题。再说，你不想想孙泽生后面的人。”铁兆明说道。

　　“我明白，我这不是怕万一吗？”黄银华还是有些忐忑。

　　“不用怕，不会有万一的。”铁兆明的声音非常镇定。

　　孙泽生拿到了多达三十亿的贷款，兴奋异常，马上就和周天宇打电话。

　　结果周天宇还在省会开会，接到孙泽生的电话后，周天宇也很震惊，黄银华他是知道的，这家伙是个很精明的人，一向不做亏本的买卖，冀南银行就是在他的带领下，在最近几年，发展的势头十分的迅猛。

　　周天宇一边说他会安排人，加快在小康村诸位的几个村子动员的力度，一边又给黄银华打电话，询问其中的缘由。

　　一开始黄银华还不想说，后来周天宇拿出了他市长的权威，黄银华才透露是铁兆明让他这么干的。

　　周天宇沉默了良久，眸子中的目光慢慢地坚定了起来。

　　在省城开完会，周天宇回到冀南市后，马上布置起了工作，重点就是孙泽生的农业种植基地。周天宇在布置工作的时候，下了死命令，在今年年底之前，一定要让孙泽生把农业种植基地搞起来。为此，在两个月之内，小康村的拆迁必须全部完成，所有耕地的征收也要办妥。

　　市公安局的行动，也把那些梦想着发大财的村民们给惊醒了，他们的要价开始逐渐地回复理性。其实，这些年因为城市扩建的原因，冀南市已经有很多村子经历过类似的拆迁，耕地也多有被占的经历，具体怎么个补偿标准，村民们心里都有数。

　　而未来之光国际实业有限公司这次给出的补偿标准并不低，甚至还要略高一些，如果村民们肯配合，还是能够拿到不少钱的。

　　不过什么时候，都少不了钉子户。在市政府组织的工作组的努力下，小康村绝大部分村民都签了拆迁协议，拿着补偿款，或是到其他村落户，或是到市里面购买商品房，但是还有八九户人家，死活不肯签署协议。

　　这八九户在小康村的分布错落有致，任意两户都不挨着，如果不能够把他们的房屋给拆掉，小康村就没有办法重新规划和建设。

　　市政府的工作组不止一次做这些人的工作，但是没有一次成功的。于是，有人嚷着要强拆，有人嚷着要打官司，有的嚷着要找黑社会，总之见得光见不得光的手段，都有人提了出来。

　　孙泽生对这些建议，一概没有同意，他亲自出面，跟这几户人家面对面的交谈，对他们提出的无理要求，孙泽生一概没有答应，不过孙泽生承诺这几家除了享受到正常的补偿金之外，他可以安排他们到外面旅游一圈。

　　这几户人家担心孙泽生行驶调虎离山之计，孙泽生却向他们保证，不取得他们的同意，绝对不拆他们到家，为此，孙泽生还给他们写下了书面保证。

　　说是安排他们去旅游，孙泽生实际上是安排他们到燕京，去参加他的几家公司。让他们设身处地去感受他公司的内部工作条件，福利待遇等等，让他们有个直观的了解。

　　事先得到孙泽生的吩咐，武汉阳亲自陪着这几个钉子户转了起来，为了防止他们领会错孙泽生的精神，漫天要价，武汉阳还特地带着他们到木鹞精工转了转，让他们亲眼见证一下木鹞精工生产出来的武器装备的杀伤力。

　　孙泽生和武汉阳的一番苦心没有白费，等到这些钉子户从燕京回来后，他们就只有一个要求了，就是希望孙泽生给他们子女一个到未来之光公司上班的机会。

　　这些钉子户中，有好几家都有大学生子女，大学毕业后，一直找不到理想的工作，有的甚至在家务农，在参观了未来之光公司，他们都快羡慕死了。相比起，多要个一二十万的补偿金，还是能够搞一个正式而又体面地工作，更让他们心动。

　　随着这些钉子户签订了拆迁协议，大量的工程车辆开进了小康村，一夜之间，小康村被夷为平地。一般来讲，盖过房子的土地并不太适合复耕，付出的代价实在是太大。

　　考虑到小康村位于所有耕地的中心地带，孙泽生决定把小康村作为整个农业种植基地的办公区和实验区。

　　孙泽生洒下了大量的金钱，通过蒋国鹏请来了大量的各种各样的人才，对整个农业种植基地进行整体规划。

　　冀南银行贷给孙泽生三十亿，未来之光公司拿出来了二十多个亿，这么多钱，比原来多出了十个亿左右，多出来的这些钱，孙泽生全都换成了土地，也就是他的这个农业种植基地，耕地面积不是两万三千多亩，而是三万多亩。

　　要把这么大一块土地，设计成为一个包含水库，污水处理厂，肥料厂，加工厂等在内的综合性农业种植基地，可不是一件容易的事情。

　　如何进行合理性规划设计，孙泽生插不上手，自然有人帮他来做这件事。孙泽生这会儿把注意力放在了另外一件事上，就是农业种植基地最核心的厂区之一——污水处理厂。

　　经过核算，蒋国鹏给孙泽生请来的教授和副总工程师，觉得孙泽生把污水处理厂日处理污水能力设定为一万立方米就足够了。

　　三万多亩的耕地，如果采用漫灌的方式，每日一万吨的水，肯定是不够用的。不过孙泽生从一开始就没有打算用漫灌的方式，他打算用滴灌的方式来灌溉，这样就会大幅度节约用水量，而且采用滴灌的方式，更加适合用水管理，可以错开灌溉的时间。

　　不过日处理一万立方米污水的能力，孙泽生并不太满意，他最后还是确定把日处理污水的能力，设定成了五万吨。这样污水处理厂的投资额或许回大一些却为他将来的发展，留下了余地，要是将来万一需要更多的水，他的污水处理厂更不上，岂不是麻烦？

　　至于多出来的四万吨污水处理能力，应该如何消化，孙泽生也有他的规划，无非是发展高附加值的产业，把这四万吨的处理能力消化掉就是了。

　　孙泽生坚持，教授和副总工程师也只有听从的份儿。反正钱不是他们的，他们只是提个意见而已。

　　确定下来污水厂的污水处理规模之后，孙泽生开始在污水处理设备上打主意了。现代，污水处理已经是个比较成熟的领域，但是污水处理的代价并不费，处理一吨污水的成本在六七毛钱左右，这还仅仅是将污水处理成为中水，同时不计算污水处理之后，剩下的浓缩污水、污泥等的后续处理费用。

　　如果要把污水直接处理成符合饮用水标准的直饮水，再把其他环节的费用算上，处理一顿污水的成本会飙升到十几块，甚至更多。

　　孙泽生的打算很简单，就是要让污水处理的成本降下来，特别是将中水再处理成符合饮用标准的直饮水这一块，如果能够让成本下降到可以接受的地步，那么这将会产生一个非常明显的经济效益。

　　一般人有这个想法，无异于痴人说梦。不过对孙泽生来讲，就是从天机星3000无数的专利中，随便找找的事情。

　　孙泽生为此，专门把江金龙从宝龙公司调了过来，在农业种植基地的资金问题还没有解决的时候，江金龙就赶了过来，孙泽生把一堆的资料交给了他，让他研究。

　　这段时间，江金龙把自己的体重愣是搞瘦了十几斤，整个人显得十分的削瘦，不过他的收获是巨大的，根据孙泽生提供的资料，他搞出来了一个简易的污水处理厂设备，今天就是誓言的日子，如果这个简易设备能够成功的话，污水处理厂的成本就可以大幅度地削减下来。



　　第395章 问题严重

　　出于保密的需要，孙泽生在一开始的时候，就把江金龙安排在了磐石安保那五百亩的训练中心，同时为了让进度快一点，在江金龙提出要求之后，孙泽生还把鞠清华、张力夫和熊志力等人一起调了过来，和江金龙协力搞这套简易版的污水处理设备。

　　即便是有孙泽生提供的技术资料，江金龙、鞠清华等人还是花了一个多月的时间，才把污水处理这套简易的污水处理设备搞了出来，前前后后投入的科研经费也高达两三百万。

　　这套污水处理设备的外壳什么的，制作起来比较简单，最麻烦的就是它的核心，这是一种新型的化合物，可以吸附污水中的各种有害物质，有机化合物等。

　　江金龙他们需要攻克的就是核心所涉及到的难关，这一块也是花费最大的部分。

　　好在，他们所承担的科研压力不是很大，孙泽生对他们又是极为支持，要钱给钱，要物给物，江金龙、鞠清华等人又都是有着丰富的科研经验的人，最后还是把这套简易版的污水处理设备搞了下来。

　　这套设备的日处理污水能力为一百吨，全部展开的话，占地面积超过了三百平方米。之所以这么大，是因为需要先把污水进行沉淀，进行简单的处理之后，才能够对污水进行处理，否则的话，会加大能耗，以及核心的损耗，从节约成本的角度来讲，直接用污水处理设备处理没有经过任何沉淀的污水，并不划算。

　　在孙泽生得到江金龙的汇报，说已经把污水处理设备搞出来之后，孙泽生马上丢下了手头的工作，带着宋嘉依，直奔磐石安保的训练中心。

　　江金龙他们的临时科研室，就在训练中心的一角，孙泽生他们赶到的时候，那套简易版的污水处理设备已经全部安装完毕，银色的外壳在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　训练中心自产污水，这里有厨房，洗手间，还有游泳池和泥潭，这些地方都是产生污水的地方。

　　为了试验效果，江金龙他们事先已经让训练中心的厨房把厨房产生的污水积攒了起来，多日下来，已经有数十吨了，它们积聚在一起，散发出刺鼻的酸腐味，苍蝇横飞。

　　“孙总，我们先实验哪一个？”江金龙请示道。

　　孙泽生说道：“先易后难吧。”

　　江金龙点了点头，他连忙指挥着人，把输水管道的进水口安插在游泳池中，然后江金龙看了孙泽生一眼。

　　孙泽生笑着对宋嘉依说道：“宋姐，你来说开始吧。”

　　宋嘉依深吸了一口气，“开始。”

　　江金龙按下了污水处理设备的开关，水泵的嗡嗡声响了起来，游泳池中多日未换的水顺着输水管道，流进到了污水处理设备中。

　　很快，在污水处理设备的出水口，清澈的水就汩汩地流了出来。

　　江金龙等了一会儿，用一个干净的杯子接了一杯水，然后放到了已经准备好的家用有害物质检测仪中，进行检测。很快，检测结果就出来了——未检测出任何有害物质。

　　围在周围的鞠清华等人激动不已，这套污水处理设备可是有他们很大的劳动结晶在里面。

　　任由污水处理设备处理了一个小时的游泳池污水，污水处理设备一直表现得很稳定。江金龙每隔十分钟，就用家用有害物质检测仪对净化之后的水检验一次，始终都未能检测出有害物质。

　　换言之，用这套污水处理设备处理完之后的污水，已经达到了饮用水的标准，是真正的直饮水。

　　孙泽生挥了挥手，“行了。换厨房的污水。”

　　江金龙连忙让人把输水管的入水口插到了盛满酸腐臭味的厨房污水中，然后按下了开关。

　　片刻之后，污水处理设备的出水口再次流出了清澈透明的水，闻起来，一点味道都没有，就像是白开水一样。

　　江金龙又用杯子接了一杯水，放到家用有害物质检测仪中进行检测，结果还是一样——未检测出有害物质。

　　鞠清华等人按捺不住，彼此间击掌相庆起来。现场一片欢呼声。

　　这样的结果，在预料之中，孙泽生说道：“为了保险起见，还是要用专业的检测设备，对净化之后的水进行全面的检测。还有，这次只是试验了两种水，它们和支漳河中的河水有很大的区别，还是要多试验几次。”

　　江金龙说道：“老板，别急。我们已经让人去支漳河中拉水了，看时间，应该快回来了。”

　　正说着话，几辆罐装车开了过来，它们都是洒水车，每辆车可以拉十吨水。

　　将让人把管道和洒水车对接上，然后把洒水车中的河水输送到了污水处理设备中，结果依然是一样，污水处理设备出色地完成了污水处理任务，一项有害物质的指标都没有检验出来。

　　孙泽生满意地点了点头，“你们有没有测算过用这套污水处理设备，成本是多少？”

　　江金龙回答道：“老板，我们已经测算过了。这套设备，最大的成本来自核心部分的化合过滤膜，目前我们自己合成，它们的造价是每公斤差不多十万块。利用这一公斤的化合过滤膜，我们可以处理差不多五十万吨污水，也就是说每处理一顿污水，光化合过滤膜的成本就在五毛钱，如果再算上其他，一吨水的成本大概在一块钱。”

　　“一块钱？有点多呀。”孙泽生皱了一下眉头。

　　鞠清华说道：“老板，一吨污水的成本才一块钱，应该说是很便宜了。冀南市市政自来水的居民用水要三块五角五分，也就是说我们要是把我们处理的水，卖给自来水公司，一吨水就可以赚两块五。这个利润，已经是极其惊人了。何况，咱们的污水处理设备的成本还是可以降下来的。

　　我们自己合成，条件简陋，要是大规模工业化生产，它们的成本应该可以降下来，我估计降到每公斤五万块，应该不成问题。其他方面的成本也是可以降下来的。我估摸着如果我们造一个日处理污水能力为十万吨的污水处理设备，一吨水的处理成本下降到六毛，应该是没有任何问题的。”

　　宋嘉依惊讶地瞪大了眼睛，“这么便宜呀？”

　　“是呀，宋董。如果不是亲眼所见，我们根本不会相信这套污水处理设备的成本会便宜到这种程度。老板真是天才，都不知道是怎么想的？竟然能够想到这种前所未有的化合过滤膜，就凭老板的这项发明，获得诺贝尔化学奖，绝对没有任何的问题。”张力夫说道。

　　宋嘉依又问道：“我不知道你们说的化合过滤膜是什么东西？一公斤只能处理十万吨污水，如果修建十万吨的污水处理厂，岂不是一天就要消耗一公斤的化合过滤膜？它们的来源能够保证吗？”

　　鞠清华回道：“宋董，你有所不知，这种化合过滤膜的主要成分是天然橡胶，然后再添加上其他一些东西，经过多道工序之后，制造而成。天然橡胶的产量或许不是很多，但是却也不少，来源还是能够保证的。”

　　宋嘉依想了想，“既然是天然橡胶，那就好一些。不过为了防止我们受人所制，我觉得我们还是有必要有自己的橡胶园。小生，我建议我们还是去南方或者去东南亚收购一两座橡胶园，全力保证我们的天然橡胶供应。”

　　孙泽生点了点头，“可以。宋姐，这件事，你安排吧。我们也不需要多，能够保证橡胶园的天然橡胶产量达到一千吨就可以了。”

　　“一千吨？”江金龙惊讶地看着孙泽生，“老板，这么多的天然橡胶，我们用不完的。就算是我们建造一个日处理污水能力为十万吨的污水处理厂，每年所需的化合过滤膜也就是三百六七十公斤，往大了说，五百公斤绝对够了。你搞个一千吨的橡胶园，富余量实在是太大。”

　　鞠清华拉了江金龙一把，“金龙，你说什么呢？一千吨的橡胶园，我们自用，是多了点，但是我们如果外销呢？”

　　“外销？”江金龙恍然，“老板，难道你打算把这种污水处理设备向外界推广吗？”

　　孙泽生没有给予肯定的答复，“看情况吧。不过暂时我没有这方面的打算。我们首先要照顾好自己。试制污水处理设备，可以说是比较成功的。下面，我需要江总工你返回宝龙公司，即可开始制造十万吨的污水处理设备，然后给我运到农业种植基地来。让林卫国把宝龙公司其他的订单都缓一缓，先把这套设备给我造出来。”

　　江金龙点了点头，“这个没有问题。不过，我有个问题，想请老板你明示。制造这套污水处理设备，其核心也要在宝龙公司制造吗？”

　　孙泽生摇了摇头，他指了指鞠清华他们，“核心部件由鞠清华他们来负责。宝龙公司就不要操心了。还有，污水处理设备以后应该不会放在宝龙公司来专门制造的，将来我或许会成立一个专门的公司来做这件事。这次我是实在是不想麻烦其他的厂家，才让宝龙公司做的。”

　　江金龙略微有些失望，他原本以为这又会是宝龙公司的另外一项拳头产品，不过现在看来，是没戏了。

　　孙泽生话锋一转，“不过呢，我可以允许宝龙公司制造一些日处理污水能力不超过百吨的小型污水处理设备，小批量小范围地经营。”

　　“多谢老板。”江金龙连忙说道。

　　日处理百吨污水，看似产量不大，但是市场需求量还是很大的，相信一些工矿企业、学校之类的地方，会非常的感兴趣。

　　孙泽生摆了摆手，吩咐道：“江金龙，你收拾一下，争取今天就回辽京市。你早一天回去，就能早一天把污水处理设备给我造出来。”

　　江金龙点了点头，“我马上去收拾行李。”

　　江金龙转身离开，鞠清华问道：“老板，我们是不是也要返回燕京呀？”

　　孙泽生摇了摇头，“你们都别急着走。我还有事情让你们做。我离开燕京的时候，给你们的资料，你们研究的怎么样了？”

　　鞠清华忙道：“我们一直在努力研究，只是有些地方，还是不太清楚。”

　　“不清楚没关系，那就多研究，多讨论，总有明白的时候。你们都不要急着返回燕京，都留在这里研究资料吧。等回头我回燕京的时候，你们再跟我一起回去。”孙泽生吩咐道。

　　鞠清华等人点了点头。

　　孙泽生指了指那套污水处理设备，说道：“你们跟宋佳杰说一声，让他在训练中心找个合适的地方，给它安个家。训练中心用水这么大，一直抽取地下水可不行。正好有了这套污水处理设备，就要实现水资源的循环利用。还有，让他在训练中心修建收集雨水的官道什么的，以后要尽可能地把雨水和雪水利用起来。”

　　从训练中心出来，孙泽生和宋嘉依又一起赶到了小康村。目前，这里已经被全部推平，工程车辆进进出出，正把建筑垃圾什么的，运出小康村。经过规划，以后小康村的位置，将会成为农业种植基地的行政中心、科研中心和加工中心，等到建筑垃圾清理完毕后，施工队就会入驻，开始对这里建设。

　　孙泽生和宋嘉依带着安全帽，察看了半天，然后，她们俩又一起到其他地方看了看。

　　三万多亩的耕地，需要修建的东西很多，因为孙泽生要搞滴灌，为它们铺设滴灌管道，就是一件非常麻烦的事情。另外，这三万多亩耕地，还需要用围墙围起来，防止牲口践踏，污染物未经监管的流入等情况的发生。

　　按照孙泽生的要求，围墙上还要设置监控探头，探照灯等物，必要的地方，还要修建警卫室。

　　再有，水库那边也开始动工，到处都是一片忙碌的景象。

　　孙泽生和宋嘉依正在转的时候，有人跑来向宋嘉依汇报工作，看样子，宋嘉依一时半会脱不开身。孙泽生跟宋嘉依打了一声招呼，留下宋嘉依，自己继续巡视去了。

　　华夏农业大学一位教授正带着学生在地里面做检测，见孙泽生走了过来，便迎了过去。“孙泽生，有点事亲，我想跟你说说。”

　　孙泽生笑道：“李教授，有什么话，你直说。是不是觉得条件艰苦？你说，我马上安排人给你们改善。”

　　李教授连忙摆了摆手，“你可千万别说条件艰苦。我搞了这么多的农业科研工作，在荒郊野地里做考察，也不是第一次了。这几十年下来，就这次就享福了。除了要让热风吹吹，太阳晒晒之外，一点苦都没有遭。你看看，那边的空调车，里面什么吃的喝的都有，累了，还能躺在里面睡一会儿。你可千万别再给我们改善生活了。我怕再改善下去，我那些学生以后受不了罪，找到工作，也不能按下心来做。到时候，我这个老师的罪过可就大了。”

　　孙泽生笑道：“李教授，话不能这样说。你们来为我做事，我自然要提供最好的条件给你们了。你要是觉得有什么地方，我们做得不够，你尽管说。”

　　李教授说道：“行了，咱们不说这些了。我还是说正事吧。经过这一个多月的勘测，我们基本上已经掌握了这三万多亩耕地的情况。坦白讲，你要在这里发展无公害种植，很有些难度。”

　　孙泽生连忙问道：“这是怎么说的？”

　　李教授不紧不慢地说道：“你别急，且听我慢慢给你讲。这里最大的问题就是土不行。你看，这里作为耕地的历史非常的长，我问过附近的村民，这里的土地，上百年前，就开始有人耕种了。靠近村边的土地，耕种的历史至少也有个七八百年。

　　以前的耕作方式，我们不去说，问题是我们现在采取的耕作方式，对土地的伤害非常大。这片土地，首先使用化肥过度，土地板结情况比较严重，其次，土地里面残留着地膜，处理起来，非常麻烦。

　　再有，就是土壤中微量元素的含量，像对农作物生产有利的微量元素，磷、钾、氮等，比较少，对农作物生产不利，甚至是对人体有害的微量元素，像镉、铬还有砷等等，都有检出。

　　这些有害的元素，据我分析，应该是来自支漳河的河水，毕竟这里普遍存在着利用支漳河河水灌溉的现象，即便是抽取地下水，地下水受支漳河河水的影响也很深。”

　　孙泽生蹙起了眉头，“这么严重？”

　　李教授点了点头，“就是这样严重。如果你是在这里搞普通的种植，问题不大。但是你要是搞无公害的高端农业，就有很大的问题了。只怕你需要投入巨大的人力、物力，对这里进行改造，才能够保证你的计划顺利的实施下去，否则的话，投入多少，最后都是白搭。”



　　第396章 瞌睡，有人送枕头

　　孙泽生脸色有些不太好看，“李教授，你提出的这些问题，有解决的办法没有？”

　　李教授点了点头，“有是有，但是要想解决这些问题，花费绝对不会是个小数目，粗略估计，至少也要两三个亿。”

　　“这么多？”孙泽生问道。

　　“我不是商人，具体多少，我也不能给你个准数。不过我敢保证，我给你的应该是比较保守的数字了。其实，你要是怕花钱，也不是没有比较廉价的解决办法。”李教授平静地说道。

　　“什么办法？你快说。”孙泽生急道。

　　李教授说道：“很简单，就是把耕地进行深挖，把一米左右深的土和下面的土对调一下，就可以在短时间内解决我说的哪些问题。不过这个办法，省钱是省钱，却不是长久之计。

　　首先，下面的土肥力不行，它会导致土地严重减产，可能需要很多年，才能养过来。其次，你要是再继续使用化肥，用支漳河中的水灌溉，翻上来的土还会变成现在的样子。

　　还有，一些农作物的根系可能比较发达，有可能把根扎到一米深以下的位置，它有可能把你翻在下面的土壤中的有害物质吸取上来。所以最保险的方式，还是对上面的土壤进行全面的改造处理。另外，后续还要减少化肥、超薄地膜等的使用。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了，李教授，真是麻烦你了。”

　　跟李教授分开，孙泽生眉头蹙的越发厉害。李教授的话让他意识到他要把这里搞成未来之光公司、醒神饮料的原料产地，还有一个非常关键的问题没有解决。

　　土地。

　　孙泽生叹了口气，是要长久之计，还是只顾眼前，这两个选择，对他来讲，并没有什么需要特别纠结的，他几乎不用考虑，就会选择长久的解决办法。但问题是这种办法花钱太多，他刚刚从冀南银行贷来的三十个亿，还有从未来之光公司抽调的钱，基本上花掉了一多半，剩下的钱，还有几个亿，这些钱要维持到农业种植基地正式开始运行，只能说是勉强够用，绝对不可能从中抽出来两三个亿去改造改良土壤。

　　孙泽生摇了摇头，他是不是有点太急功近利了？每次都是搞这种大手笔的投入，也许他一开始就应该先从小做起，等到积攒够了足够的资金之后，再开展他的计划，那样会比较容易？

　　不过想了想，孙泽生还是觉得自己的做法没有错。未来之光公司的发展越来越快，市场对未来之光公司的产品的需求更是越来越旺盛，原材料不足的问题已经相当突出了，如果不能解决这个问题，未来之光公司就会错失很多发展的良机。

　　未来之光公司发展慢，赚钱就慢，孙泽生还有很多事情要做，这些花钱的项目就只能往后推迟。

　　既然做法没错，孙泽生就不能不面对一个很现实的问题，他从什么地方再去搞两三个亿出来，而为了保险起见，很有必要多准备一两个亿，这样的话，就需要准备四五个亿。

　　难道再去找冀南银行借钱？

　　孙泽生想了想，觉得可以试试。于是，孙泽生拨通了冀南银行董事长黄银华的电话，他开门见山，向黄银华提出了再次贷款的要求。

　　黄银华只觉得嘴角发苦，他苦笑道：“孙总，坦白讲，我很想借钱给你。可是我们冀南银行的资金有限，我拿出来三十亿贷给你，已经是尽了最大的努力了。”

　　“这样啊？难道一点办法都没有吗？”孙泽生问道。

　　黄银华想了想，“我可以再努力一下，但是四五个亿，肯定是不可能的，我最多能够再给你凑一个亿出来。再多，我就没有办法了。孙总，请你务必体谅一下我，冀南银行的东家是市国资委，我说到底，也就是个打工的，我决定把三十个亿贷给你，已经承受非常大的压力了。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。一个亿也行。黄董，不管怎么说，谢谢你。你这份情意，我记下了。”

　　挂断电话，黄银华露出了笑容，他这份雪中送炭的举动，总算是没有白费。但是旋即，他脸上的笑容就被愁容代替，他该如何说服银行的股东们，让他们同意把一个亿的资金，再次贷给孙泽生呀？

　　需要四五个亿，结果只借到一个亿，缺口还是很大的。

　　孙泽生左思右想，还是没有想到该从什么地方去筹这笔钱。他干脆坐在了河堤上，随手耗了一根茅草，叼在嘴里，双目毫无焦距地看着河堤下忙碌的人们。

　　不知过了多少时候，一辆越野车顺着河堤风驰电掣地驶了过来，一直守着孙泽生的钱少华连忙和李英明一起挡在了孙泽生的前面。其余的保镖已经上前，准备对越野车进行拦截。

　　吱的一声响，越野车停了下来，越野车的车门打开，舒克尼·卡西斯从车上跳了下来，一见是他，保镖们全都重新站回到了原位。

　　舒克尼·卡西斯四处寻找了一下，很快就看到了孙泽生的踪迹，他拔腿就朝着孙泽生跑了过去。

　　他的脚步声惊动了孙泽生，后者回头看了他一眼，“卡西斯先生，你这是干什么呀？难道是磐石安保那边出了什么事吗？”

　　舒克尼·卡西斯这段时间，一直在磐石安保充当教官，捎带着继续深入研究蛋式飞行器的战术，很少主动出现在孙泽生的眼前。

　　舒克尼·卡西斯顺着河堤往下走了几步，当他的视线能够和孙泽生保持平直的时候，他停了下来，看着孙泽生。

　　“老板，有件事，我想问你。我刚才在磐石安保的训练中心看到了一套污水处理设备，就随便问了一下，我听说它的污水处理能力相当的出色，而且成本低廉。”舒克尼·卡西斯激动地问道。

　　孙泽生眨了眨眼，“成本低廉，也是相对而言。卡西斯先生，你问这个干什么？”

　　舒克尼·卡西斯问道：“不知道这套设备，运用到实际中后，它的成本会低到什么程度？还有，它能处理海水吗？”

　　“海水？”孙泽生的心中一动，“没有试过，不过我想，应该可以吧。”

　　舒克尼·卡西斯越发的激动，“真的吗？老板，你能不能告诉我，它的成本究竟低到什么程度？”

　　孙泽生说道：“这是商业机密。卡西斯先生，你想做什么，你就直说吧。”

　　舒克尼·卡西斯深吸了一口气，“老板，你不想说，我也不能强迫你。我就请你再回答我一个问题，它的成本是不是要比现在的处理成本便宜？”

　　“具体的来讲，我也不清楚，我也没有去别的污水处理厂问过。不过，我想应该是比它们便宜吧。卡西斯先生，你到底是激动个什么劲儿？快说，我很好奇的。”孙泽生淡淡地说道。

　　舒克尼·卡西斯说道：“老板，我请求你，把这套污水处理设备出口到我们以色列吧。我向你保证，你这套污水处理设备一定会受到我们以色列人民欢迎的。”

　　“出口到以色列？”孙泽生的眼睛慢慢亮了起来。

　　舒克尼·卡西斯接着说道：“我们以色列建国在地中海东岸，那里是中东的一部分，中东虽然盛产石油，但是缺水现象一直非常严重。我们和巴勒斯坦冲突不断，和其他几个阿拉伯国家，也时有龌龊，一个很重要的原因，就是缺水。如果我们能够获得廉价的将海水淡化为直饮水的技术，那么我们和阿拉伯世界的冲突，就会少一个很重要的根源。我们犹太人也可以有充足的水可以享用。作为一个犹太人，我诚恳地请求老板你把你的技术出口到我们以色列。”

　　孙泽生对以色列和巴勒斯坦的恩怨，没有太多的兴趣。他不是拉宾，也不是阿拉法特，没有能力拯救犹太人和巴勒斯坦人。不过对赚犹太人的钱，他还是兴趣多多的。犹太人有钱，这可是全世界人都知道的事情，也许把污水处理设备卖给他们，可以卖给大价钱。

　　“据我所知，以色列的海水淡化技术很不错呀，还没有美国，日本，都有相应的技术，你干嘛盯上我们的产品呢？”孙泽生问道。

　　舒克尼·卡西斯说道：“老板，我刚才不是一直问你成本是否便宜呀？我们国家的技术，还有美国、日本等的技术，一个共同点，就是成本太贵。处理一吨水，折合华夏币，大概要七八块钱。咱们搞出来的污水处理设备，如果能够将成本降低一半，那就只有三四块。一吨水节省三四块，一百万吨就要节省三四百万，一千万吨，就是三四千万，而一千万吨，也就是一个日产十万吨的处理厂三个多月的产量而已。”

　　孙泽生点了点头，“我可以把设备出口到以色列，但是我没有渠道。”

　　舒克尼·卡西斯连忙道：“渠道的事情，我来想办法。我可以和以色列驻华大使馆联系，相信大使先生一定会感兴趣的。”

　　孙泽生点了点头，“那好，你通知你们的大使吧。”

　　“好。”舒克尼·卡西斯连忙顺着河堤往上爬，然后朝着越野车跑去。

　　在他来开车门，要跳上去的时候，孙泽生喊住了他，“卡西斯先生，忘了跟你说了。你有办法给我搞到低息贷款吗？要是能的话，或许会有助于我和贵国大使的谈判。”

　　舒克尼·卡西斯问道：“你大概需要多少贷款？”

　　最近一段时间，孙泽生上蹿下跳，想贷款的事情，舒克尼·卡西斯也是知道的。倒也不觉的孙泽生让他跑贷款，有什么奇怪的。

　　孙泽生说道：“当然是越多越好了。三五亿欧元不嫌多，一两亿欧元勉强凑活。”

　　舒克尼·卡西斯差点让孙泽生的话给噎死，一两亿欧元还凑活，自己这个老板胃口还真是大。“老板，我试试吧。”

　　孙泽生比划了一个OK的手势，“卡西斯先生，我等你的好消息。”

　　舒克尼·卡西斯做事雷厉风行，没让孙泽生登上两天，舒克尼·卡西斯就给孙泽生带来了消息，以色列驻华大使馆的大使委派经济参赞大卫·尼莫，在外交部有关人员的陪同下，将会到冀南市来拜访孙泽生。

　　孙泽生很兴奋，他已经准备好狠狠地在以色列人身上宰一刀，别的不说，至少也要让他从以色列人身上搞到足够的资金，顺顺利利地把农业种植基地搞起来。

　　为了表现对来访客人的重视，孙泽生和宋嘉依亲自到高速公路冀南市的出站口那里等着。

　　舒克尼·卡西斯和大卫·尼莫等人的车队过来后，停在了路边，他们从车上下来，舒克尼·卡西斯向大卫·尼莫、孙泽生介绍着彼此。

　　孙泽生和大卫·尼莫的手紧紧地握在了一起，双方简单地寒暄了几句，然后又一起上车，前往磐石安保的训练中心。

　　大卫·尼莫不可能因为舒克尼·卡西斯的话，就完全相信孙泽生的设备有能力，低成本地把海水淡化的技术搞好，他要亲眼见证一下才行。

　　孙泽生事先已经让训练中心这边准备好了，跟上次他来的时候一样，这次，污水处理设备仍旧是出色地完成了污水处理的任务。

　　看着这套污水处理设备如此简单的工艺，大卫·尼莫惊讶地瞪大了眼睛，就连外交部派来陪同的工作人员也难以置信。

　　大卫·尼莫激动地握住了孙泽生的手，“孙总，不管这套设备是不是能够淡化海水，我们以色列肯定是要进口的。它处理污水的速度实在是太快，太神奇了。如果你不介意的话，是不是能够透露一下它处理污水的成本？”

　　孙泽生说道：“不超过四块钱。而且，我这个处理完之后的污水，是完全符合饮用水标准的，是可以直接入口的。”

　　孙泽生一边说着，一边把冀南市质监局出具的检验报告拿了出来，递给了大卫·尼莫。

　　大卫·尼莫看着检验报告，越发的惊讶，要知道将污水处理为中水，和将污水处理为直饮水，那是两个完全的概念。按照现在的技术，要将污水处理为中水，成本也要四五块钱，要处理成直饮水，成本要翻倍还要多。孙泽生这个却可以用一半的成本，就处理为直饮水，可以说是经济多了。

　　大卫·尼莫还不知道孙泽生在这里使用了一点小手段，实际成本也就是几毛钱而已。当然，孙泽生要是真的把设备出口到以色列，是不可能把设备卖低价的，肯定要保证自己获得足够的利润，而作为核心部件的化合过滤膜，更是他以后持续不断赚钱的根本，就更不可能便宜了。

　　“孙总，卡西斯先生告诉我，说你这套设备，还从来没有试过直接处理海水？对不对？”大卫·尼莫问道。

　　孙泽生点了点头，“确实没有试过。冀南市是内陆城市，不靠海，我就算是想处理海水，也没有办法。”

　　大卫·尼莫说道：“我想把这套设备拉走，拉到海边，试验一下。不知道孙总能不能同意？”

　　“这个吗？”孙泽生一副犹豫不决的样子。

　　大卫·尼莫及时说道：“我听说孙总你最近的企业发展，遇到了资金难题。这样，我们可以先提供给孙总你五千万欧元的十年期低息贷款，支持孙总的发展。如果事实证明，你这套设备确实能够处理海水，我们还可以再提供给孙总你五千万欧元的十年期低息贷款。你觉得怎么样？”

　　“两者相加，才一个亿。少了点。”孙泽生直言道。

　　大卫·尼莫问道：“那么你觉得多少算合适？”

　　孙泽生伸出了两根手指头，“我也不要多，你们一共提供给我两亿欧元的十年期低息贷款，我就让你们把这套设备拉走去做实验。如果你们觉得它们能够满足你的要求，我马上让人给你们制造一套日处理海水十万吨的海水淡化设备，怎么样？”

　　大卫·尼莫想了想，“好，两个亿就两个亿。只要确实有效，我们愿意和孙总你进行长期的合作。”

　　大卫·尼莫做事倒也爽快，在外交部官员的见证下，大卫·尼莫代表以色列政府，和孙泽生签订了一份贷款协议，把五千万欧元借给了孙泽生。

　　五千万欧元大概折合华夏币四亿多华夏币，足够孙泽生改造农业种植基地三万亩的耕地了。

　　孙泽生马上和李教授联系，然后又把蒋国鹏从燕京请了过来，一切协商解决土壤中的问题。有钱好办事，蒋国鹏又亲自出面，给孙泽生联系人，随即，浩浩荡荡的改造队伍，就开进了小康村，准备对三万余亩的耕地进行深入的改造。

　　孙泽生长长地松了一口气，到了现在，他总算是可以喘口气了。希望不要再有什么事情，麻烦他了。



　　第397章 郎来了

　　在舒克尼·卡西斯的请求下，孙泽生同意让他作为公司的代表之一，跟着大卫·尼莫，一起前往赶往海边，试验污水处理设备的效果。

　　仅仅几天后，舒克尼·卡西斯就给孙泽生打来了电话，实验效果出奇的好，那套污水处理设备连续运行几天，始终保持着高品质的净化效果。大卫·尼莫对孙泽生非常的感激，感谢他发明出来这种物美价廉的海水净化设备。

　　很快，大卫·尼莫就带着人返回，代表以色列政府，开始和孙泽生展开谈判。

　　谈判这种事情，孙泽生已经没有多少兴趣亲自参加，他雇佣了那么多的职业经理人，想从中选出来几个谈判的人手，还是非常容易的。

　　在孙泽生的指派下，宋嘉依带着包括王淑芬在内的五六个人，开始了和以色列政府代表团的接触。

　　为了表示诚意，在谈判刚刚开始的时候，以色列政府就把剩下的那一亿五千万欧元的十年期低息贷款打到了孙泽生的账目上。

　　这些贷款的利息很低，年息只有百分之二点五，而孙泽生先后从茂新银行、冀南银行等贷到的款项，利息都是正常的利息，并没有享受到什么优惠，年息普遍在百分之六点五一样。

　　以色列人如此上道，孙泽生也不难为他们，对把污水处理设备出口到以色列，他力持放行的态度，宋嘉依等人也是赞成开拓国外市场的。

　　谈判很快就有了结果，未来之光国际实业有限公司将优先为以色列建造一套日淡化海水十万吨的海水淡化设备，最后达成的成交价大概是实际成本的百分之三百，也就是做这么一套设备，未来之光国际实业有限公司能够有百分之二百的利润。

　　除此之外，化合过滤膜才是长久的利润来源，它最后的出口价格也确定了下来，每公斤化合过滤膜二十万欧元，而鞠清华他们用比较简陋的条件，制造这种化合过滤膜，每公斤的成本不过才是十万华夏币。这就等于化合过滤膜的利润在百分之一千五百五十以上的利润，绝对的暴利。

　　而实际上，如果采用工业化的条件，制造化合过滤膜的话，其生产成本还是能够下降最少百分之三十，甚至控制得好的好，降到每公斤五万华夏币，都是有可能的。这样的话，利润就会翻上一番，达到百分之三千多。

　　三十倍以上的利润，足以让人疯狂了。

　　一座日处理能力在十万吨的海水淡化厂，每工作一天，就需要一公斤的化合过滤膜。一年三百六十五天，以色列就需要从孙泽生这里进口三百六十五公斤的化合过滤膜，折合下来，一年就要给孙泽生七千三百万欧元的货款，这其中成本只有少之又少的一点，大概只有二百一十五万欧元而已。

　　孙泽生已经为化合过滤膜申请了国际专利，而作为《保护工业产权巴黎公约》的签约国，以色列至少在二十年之内，无法仿造这种化合过滤膜，也就是说在至少二十年内，化合过滤膜可以每年都给孙泽生带来七千万欧元以上的利润。

　　看起来，好像以色列吃了亏，但实际上以色列也在这项交易中得到实惠，作为一个极度缺水的国家，以色列对水的渴望是非常强烈的。他们目前采用的海水淡化技术，成本最少也要比孙泽生提供的技术贵百分之一百。

　　采用了孙泽生的技术，等于他们每年至少少支出了七千万欧元。成本下降一半，这样的诱惑是谁都无法抵挡的。

　　有了更加廉价的获取到饮用水的方法，以色列对约旦河淡水的需求就会降低，可以极大地降低因为争抢约旦河的河水，而引发的和巴勒斯坦、约旦、叙利亚、黎巴嫩等阿拉伯国家的冲突。

　　这一点的收益，尤其是每年区区七千万欧元能够衡量的。

　　这样的交易，双方皆大欢喜。以色列等着未来之光国际实业有限公司这边，早日把海水淡化设备给运过去，运转起来。孙泽生这边也盼望着可以早点把设备运过去，他有充足的理由相信，一旦以色列人体会到了这套设备的好处，他们还会订购第二套，甚至第三套海水淡化设备，到时候，孙泽生甚至可以把污水处理的整套设备送人，光靠卖化合过滤膜，就能够赚翻了。

　　为了应对污水处理设备以及海水淡化设备可能引发的销售狂潮，孙泽生不得不从以色列提供的贷款中，抽出了五千万欧元，在鲁州省岛城组建了一个新的子公司，名字叫做清水水务有限公司。

　　之所以选择在这里，是因为岛城是个滨海的城市，航海业发达，而且这里集结了很多国内外的知名企业，做起事情来，也方便。

　　清水水务由未来之光国际实业有限公司百分之百控股，董事长兼总经理是从经理预备役选出来的，叫做郑坤明，曾经在美国哈佛大学的商学院留学，有过在世界500强企业工作的经历。

　　宋嘉依以未来之光国际实业有限公司授权他组建清水水务，负责在全国乃至全世界开展相应的业务。

　　清水水务甫一成立，甚至连员工还没有招齐，郑坤明的手机就被打爆了，到处都是咨询他污水处理设备和海水淡化设备的电话。

　　郑坤明忙得两脚不着地，孙泽生却难得地清闲下来，他渡过了资金短缺的时期，一时间，也没有什么事情需要他亲自处理了。

　　孙泽生每天就是在农业种植基地转转，看看工程的进展，偶尔和宋嘉依一起听听工作汇报，隔三岔五地跟荣晶莹、徐云津、张立、靳媛媛等人通通电话。期间，荣晶莹、徐云津和张立都跑到冀南市来看他，不过三女都忙，在冀南市呆不了一两天，就行色匆匆地返回燕京去了。

　　眼看着孙泽生暑期就要过去，农业种植基地的建设也到了攻坚阶段，孙泽生对整个工程的要求是要赶到明年春天的时候，要播放下第一批次的种子。进驻农业种植基地的所有工程人员都在为实现这一目标而努力。

　　以色列政府贷给孙泽生的两亿欧元，还剩下一亿欧元，孙泽生跟宋嘉依商量过之后，把钱分成了两部分，其中三千万欧元，留下来，作为备用资金，剩下的七千万欧元，则再次投入到了农业种植基地，最主要的就是继续扩大农业种植基地的面积。

　　因为小康村周围有已经没有耕地可用，再往周围扩展，就是村子了。所以，这次扩张，选在了距离小康村大概十里远的另外一块耕地上。这里并不靠近支漳河，交通也不太发达，征地的价格相对要便宜一点。

　　不过孙泽生综合考虑之后，决定第二块土地不用一次性买断的方式，而是采用租赁的方式，这样的话，七千万欧元还能够让他多弄到一些土地。当然，租赁的期限搞得很长，长达五十年，租金采用每年支付一次的方式，每亩土地的租金是当年小麦保护收购价的九百倍。

　　这样约定，是村民怕吃亏，毕竟现在的物价飙升的厉害，约定租金的话，别说五十年后了，就算是十年后，一千块能不能顶现在的一百块，都不好说。

　　七千万欧元除了留足改造的经费之外，剩下的钱又为孙泽生换来多达三万余亩的耕地。加上第一块土地，两块土地可利用的耕地面积突破了七万亩。这差不多相当于把冀南县六分之一的耕地攥在了手中。

　　对于孙泽生不断往农业种植基地追加投资的举动，不断地将耕地集中在手中的行为，不管是冀南市，还是冀南县，抑或者交易中牵涉到了几个村子，几乎没有一方是反对的。

　　冀南市和冀南县因此收获了政绩，而且政绩还是出在最难出政绩的农业领域，这就显得这份政绩的难能可贵。而耕地被买走或者租走的农民，则是得到了实惠，不用每天脸朝黄土背朝天，就能轻松地把钱拿在手中。

　　那些被孙泽生邀请来帮忙的教授、博士、研究生什么的也高兴，一方面他们有了将理论联系到实践的地方，另外一方面，孙泽生给他们的补助可是非常优渥的。他们都巴不得孙泽生能够把整个冀南市耕地攥到手中，这样的话，他们也就能够有享受不尽的优渥日子了。

　　市委书记郭友伟，还有市长周天宇为了显示对农业种植基地的支持，不止一次到基地来视察。

　　郭友伟见到孙泽生，比周天宇见到孙泽生还要亲近，话里话外，简直是把孙泽生当成自己的子侄看待。春节的时候，两者之间发生过一点不愉快，郭友伟很希望能够通过这样的机会，缩减两个人之间的心理距离。

　　书记和市长都来了，其他的市委常委，副市长，有关部门的头头脑脑怎么可能不来。每个人都恨不得把办公场所搬到农业种植基地这边来，从头到尾，就没有一个刁难孙泽生的。

　　孙泽生跟荣家关系密切，还有公安部、卫生部、商务部等多个部委的支持，又搭上了以色列政府的线，这样繁杂的背景，一般人还真不敢轻易招惹孙泽生。何况，前段时间，本来被人誉为明日之星的邓副省长突然被发配到粤西省做政协副主席，这就更让这些人意识到其中的不一般。

　　孙泽生这天再次来到了农业种植基地，此时距离开学已经没有几天了。

　　大学四年级的学业比较轻松，课程比较少，其中最重要的一项任务是准备毕业论文，另外就是找工作，在很大程度上来讲，大四学生最后一年基本上处于放羊的状态，学校对他们的管理也是非常宽松的。不过就算是再宽松，孙泽生也是要回去报到的。

　　孙泽生坐车来到小康村，这里已经初具规模了，地基都已经打好，正在准备修建地面上的建筑。

　　孙泽生简单地巡视了一遍，走到了小康村的东北角，这里有一座已经平整好的场地，这里就是农业种植基地的飞机场了。

　　此时在这里，停放着一辆直升飞机，它的螺旋桨已经启动，一个教授带着两名学生正准备登机。

　　见孙泽生过来，教授连忙跑了过来，跟孙泽生说了两句话。得知他们要到空中，对两块土地间的管道走向进行再一次确认，孙泽生挥了挥手，就让他们忙去了。

　　目送着直升飞机上天，孙泽生有些出神。他的农业种植基地要搞集约化、机械化的农业，那么其中一项就不可避免。

　　采用飞机从空中往下喷洒农药，这是一定要进行的。对采用农药，孙泽生并不反对，只要控制好农药的用量，并且采用被各国政府允许使用的农药，那么农药的残留就不是什么问题。

　　当然，如果有可能，孙泽生更想搞生态农业，就是用天敌的方式来消灭农作物上的各种害虫。但是这样做，太过费事，而且由他这区区七万亩耕地营造出来的生态圈子会非常的脆弱，非常容易受到外界的干扰和破坏，最终得不偿失。

　　相比起喷气式客机昂贵的价格，用于喷洒农药的飞机并不贵，几十万就能买到一辆，很便宜。不过孙泽生纠结的不是这个，而是他从直升飞机的身上想到了蛋式飞行器。

　　蛋式飞行器目前放在木鹞精工生产，木鹞精工的工厂已经完全建设完毕，所有的生产线都已经就位，眼下木鹞精工一直在全力生产，完成军方和各地警察局的订单。不过让孙泽生有些意外的是蛋式飞行器似乎并不受富商们的欢迎，咨询的多，真正下决心购买的少。

　　荣晶莹正率领着她的团队，为打破这种困境而努力。孙泽生相信荣晶莹有能力做到这一点，不过她一直觉得自己应该为此做点什么。

　　孙泽生一直想在蛋式飞行器上继续做文章，他一直想搞出一个超低空飞行器来，这种产品一旦推出市场，应该会很受消费者的欢迎。

　　孙泽生在离开燕京的时候，就把一种超低空飞行器的资料整理了出来，让鞠清华他们去学习。鞠清华他们目前已经基本上把资料啃了下来，他们已经向孙泽生申请了几次，希望能够开工建造，但是孙泽生出于种种考虑，已经不止一次，压制了他们的申请。

　　坦白讲，很多时候，孙泽生看似缺钱，但是这些都是暂时的事情，只要给他稍微长一点的时间，让他缓过一口气来，他的钱将会是用不完的。不说其他，单单未来之光公司的美丽如歌牌青春霜系列化妆品、星光系列化妆品就能够给他带来源源不断的金钱，如果有一天，凭借未来之光公司一家公司的收入，孙泽生登上全球富豪榜，也不是什么稀奇的事情。

　　何况，除了未来之光公司之外，孙泽生还有木鹞精工、磐石安保、醒神公司、清水水务、银河第一燃料有限公司、宝龙公司等多家公司，还有美想电器的股份，他根本不用为未来的日子发愁。

　　在这样的前提下，孙泽生更加注重安全性。他现在已经很引人瞩目了，不想再用超低空飞行器刺激人的神经。

　　孙泽生在等一个机会，等这个机会来了之后，才是他推出超低空飞行器的时机。

　　“老板，你的电话。”钱少华小跑着走了过来，他的手里面拿着孙泽生刚才落在轿车里面的手机。

　　孙泽生伸手把手机接了过来，按下了接听键。

　　“小孙，好消息。郎书记要来了。”周天宇兴奋不已地声音从手机的那头传了过来。

　　孙泽生一时没有反应过来，“那个郎书记？”

　　“哪个郎书记？当然是省委书记郎齐军郎书记了。郎书记的秘书刚刚打来电话，说后天，郎书记要到冀南市考察工作，其中你那个农业种植基地是考察的重点。你可千万要做好准备工作呀。”周天宇兴奋地说道。

　　“郎书记要来？郎，狼，这岂不是狼要来了？”孙泽生小声嘀咕道。

　　周天宇的耳朵挺灵，他听到孙泽生的嘀咕声，吓坏了。“小孙，你可千万别当着郎书记说狼来了，郎书记很忌讳这件事，以前还曾经因为这个大发雷霆过一次。最近几次，我去省委开会，郎书记对你，还有你的公司都是赞不绝口，看得出来，郎书记是很支持你还有你的公司的。咱们也应该投桃报李，最起码不能在背后说郎书记坏话呀。”

　　孙泽生笑了笑，“行了，周叔叔，多谢你的提醒。我绝对不会当着郎书记的面，说什么狼来了。我可不想让郎书记真正的化身成狼。”

　　周天宇摇了摇头，他从孙泽生的语气中，听不出来多少对郎书记的尊重，也不知道孙泽生是见过的省部级高官太多，没了敬畏之心，还是不知道郎书记手中掌握的权势有多么的巨大。



　　第398章 逼宫

　　为了防止孙泽生这边出什么纰漏，冀南市市委市政府派出了专人，过来对孙泽生的人进行专业的指导。

　　这些指导包括在什么位置，悬挂什么标语，在什么地方摆放什么东西，还有什么见到了郎齐军之后，应该说什么话，甚至见到郎齐军的时候，笑的时候，最好露几颗牙齿什么的，都在指导范围之列。

　　孙泽生也不太想把郎齐军的这次考察搞砸，不管怎么说，他在冀南市的产业还是头一次迎来省部级的高官，这确实是一件值得纪念的事情。对宋嘉依发出要认真接待的要求，他也就没有阻止。

　　转眼间，到了郎齐军过来冀南市视察的日子，宋嘉依作为未来之光国际实业有限公司的董事长兼总经理，被选为了代表，和郭友伟、周天宇一起去迎接郎齐军去了。

　　本来周天宇的意思是让孙泽生去的，却恰好赶上孙泽生的爷爷吃东西坏了肚子，在医院打点滴，孙泽生跑到医院照顾爷爷去了。周天宇得知情况后，也就没有勉强。

　　不过这却为孙泽生惹来不大不小的麻烦。郎齐军这次过来，最希望的就是能够和孙泽生好好地谈一谈，没有见到孙泽生，他多少有点小小的失落，不过毕竟是封疆大吏，郎齐军并没有表现出来。

　　郎齐军不说，不代表郎齐军身边没有人说，他的秘书毫不客气地把郭友伟、周天宇训斥了一顿，又逮住宋嘉依一个小错，狠狠地羞辱了宋嘉依一顿，说未来之光国际实业有限公司明明是孙泽生，孙泽生却把她推出来，牝鸡司晨。

　　所谓牝鸡，就是母鸡。司晨，就是公鸡早晨打鸣。所谓牝鸡司晨就是说母鸡抢了公鸡的工作，代替公鸡打鸣。这是违背自然规律的。

　　历史上，女皇武则天的反对者就用牝鸡司晨来攻击武则天。这是一个色彩非常强烈的贬义词。

　　宋嘉依什么时候受过这种羞辱，未来之光国际实业有限公司确实不是她的，从某种程度上来讲，她确实是孙泽生推出来的一个职业经理人或者说代理人。但是代理人就没有尊严，可以任由一个秘书羞辱吗？

　　宋嘉依直接端起了手边的水杯，泼了省委书记的秘书一脸水，水是矿泉水，没有什么温度，大热天的浇在脸上，反倒是很清爽，但是这份羞辱让秘书同志下不来台。

　　秘书跳着脚，喊道：“反了，真是造反了。你们还愣着干什么？还不快点把她抓起来。”

　　郭友伟和周天宇都在陪郎齐军，和秘书呆在一起的，却还有一位冀南市的市委常委，公安局局长奚洪湖。

　　如果换成是别人，奚洪湖就让人把当事人抓起来了，但是事情牵涉到了宋嘉依，奚洪湖就有些犹豫。奚洪湖不太清楚宋嘉依和孙泽生的私人关系，但是明面上，宋嘉依是孙泽生公司的董事长兼总经理，这就足以见宋嘉依在孙泽生心目中的地位，他要是让人把宋嘉依抓起来，他好不容易才和孙泽生建立起来的关系，可就完蛋了。

　　秘书马上把矛头对准了奚洪湖，“奚局长，你知道我是谁吗？我是郎书记的脸面，这个女人敢用水泼我，这就是在泼郎书记。你要是不把她抓起来，那就是让她羞辱郎书记。郎书记脸面受损，这个政治责任，你承担得起吗？”

　　奚洪湖苦笑，“田秘书，你消消气。我看这完全就是一场误会，宋董也许只是无心之失，我看让她给你道个歉，再陪你一身新衣服就是了。宋董，你倒是表示一下呀？”

　　宋嘉依从来不是无理取闹之人，相反她时时刻刻要求自己不要给孙泽生惹麻烦，但是这次她实在是忍不住了。这个所谓田秘书说话实在是难听，外加尖酸刻薄，嚣张跋扈，都不知道郎齐军怎么就会选了这样一个人当他的秘书。

　　见奚洪湖要求她道歉，宋嘉依心中一动，她想了想，如果僵持下去，很有可能会造成对孙泽生不利的局面，她还是稍微后退一步算了。反正就是个口头道歉，没什么了不起的。

　　不过宋嘉依想让一步，不代表田秘书想息事宁人，他指着宋嘉依，嚷道：“奚局长，你难道没有听清楚我的话吗？我让你把这个女人抓起来。你迟迟不肯付诸行动，是不是想对这个女人包庇呀？”

　　奚洪湖承受的压力极大，他知道这会儿再不做出选择，就难了。“对不起，田秘书，你不是郎书记，也不是我的上级，我拒绝执行你的命令。况且，我觉得你有点小题大做了。”

　　田秘书气的身体都颤抖起来，他手指着奚洪湖，连说了几个“好”，然后一甩袖子，“奚洪湖，你给我等着。还从来没有人敢违背我的命令的，你等着，有你的好果子吃。”

　　田秘书一扭身就走了。

　　宋嘉依朝着奚洪湖点了点头，“多谢你了，奚局长。”

　　奚洪湖摆了摆手，脸上带着苦笑，“宋董，我这次可是把田秘书给得罪惨了。以后，他不定给我什么小鞋穿呢。”

　　“不至于吧？你一个堂堂的市公安局局长，难道还怕他一个小小的秘书吗？”宋嘉依有些不解地问道。

　　奚洪湖苦笑道：“宰相门前七品官。田秘书可是郎齐军的秘书，在下面的人看来，就跟省委书记差不多，很多人都说田秘书是省委大院的二号首长。如果我所料不错，你跟我都被这个二号首长恨上了。”

　　宋嘉依有些慌乱，她刚才是不知道一个小小的秘书竟然有这么大权势，要是知道的话，田秘书骂她，她也就忍了。

　　奚洪湖叹了口气，“宋董，你别慌，依我之见，你还是尽快把这件事告诉孙总吧。或许他会有办法，即便是没有办法，也让他赶快找出有分量的人，来居中说和。这件事就过去了。要不然，你、我，还有孙总以及孙总的公司，都有可能要倒霉。”

　　宋嘉依点了点头，她连忙拨通了孙泽生的电话，把事情的经过跟孙泽生说了一遍。

　　孙泽生听完宋嘉依的讲述，马上道：“宋姐，你别着急，我马上过去。”

　　孙泽生很快就坐车赶到了市委大院，这会儿郎齐军刚刚听完了郭友伟等人的工作汇报，正准备离开市委大院，到事先选定好的几个企事业单位考察。

　　孙泽生大步流星地朝着郎齐军走了过去，“郎书记，对不起，真是对不起，我来晚完了。”

　　郎齐军有点近视眼，他眯了一下眼睛，看清是孙泽生之后，笑着伸出了手，“孙总，你还真是贵人来迟呀。”

　　孙泽生说道：“本来我今天是不打算来的，我爷爷病了，我正在医院陪他呢。”

　　郎齐军关心地问道：“原来是这样，老人家年岁大了，生了病，身边可不能没有亲人照顾，你还是赶快回去吧。”

　　“不急，郎书记，不瞒你说，我是来告状的。”孙泽生一句话，就把所有人都吓了一跳。

　　郎齐军问道：“孙总要告状？是不是郭友伟、周天宇他们的工作做得不到位，怠慢了孙总这样的企业家呀？要是这样，我批评他们。”

　　孙泽生摇了摇头，“郭书记和周市长都很支持我的工作，我感谢他们还来不及，怎么可能会告他们。我要告的是你身边的田秘书。”

　　郎齐军脸色一变，“孙总，你这话是怎么说的？”

　　孙泽生知道当众削郎齐军的面子，谈不上有什么好处，但是他还是想借着这次机会测试一下郎齐军这个人的人品。得罪一个省委书记，对他来讲，他还是承担得起后果的，大不了以后不踏足冀州省就是了。离开这一亩三分地，郎齐军什么都不是。

　　孙泽生一五一十把刚才的事情，转述给了郎齐军，然后他说道：“如果郎书记不相信，我这里有录像为证。”

　　舒克尼·卡西斯被孙泽生聘请为安保主管之后，推出的一个安保措施，就是让包括孙泽生、宋嘉依等人在内的被保护对象，随身携带微型监拍设备。这些设备体积都很小，设计的又都很巧妙，戴在身上隐蔽性强，一般人根本注意不到。

　　孙泽生提供的录像自然就是宋嘉依身上的监拍设备留下来的音像。

　　郎齐军沉着脸看完，他像一座即将喷发的火山一样，周围一片压抑，谁也不知道他将会是什么反应。

　　孙泽生盯着郎齐军的脸，说道：“郎书记，根据我国公司法的规定，企业法人是企业的全权代表，我只是未来之光国际实业有限公司的投资人，而宋姐才是未来之光国际实业有限公司的法人代表，也就是说宋姐完全可以代表未来之光国际实业有限公司。

　　她亲自过来，代表公司迎接和欢迎郎书记你，没有一点错误。可是看看你的秘书，竟然用牝鸡司晨来羞辱宋姐。我不知道这是不是你的意思？我很震惊于你身边的人竟然会用这种话来骂人。

　　他这是不懂法，还是觉得自己可以凌驾于法律之上，抑或者是他觉得天老大，地老二，他老三呢？有这样的人在冀州省，我感觉到很不安全，我不得不慎重考虑我继续在冀州省投资下去的可能性。”

　　“郎书记，你别相信他的话，他这可全都是捏造的。”田秘书蹦了出来。

　　孙泽生懒得跟田秘书争辩，他只是盯着郎齐军，“郎书记，我相信你能够给我一个公正的答复。作为商人，我最不喜欢遇到这种视法律为无物，视人的尊严为草芥的人了。有这样的人执政，我在这里经商，觉得可怕。”

　　郎齐军猛地看了孙泽生一眼，他的目光中饱含凌厉。冀州省上上下下，还没有一个人在他的目光审视下，敢跟他对视的。

　　不过这次郎齐军遇到了对手，孙泽生毫不畏惧地看着他。他的目光甚至比郎齐军还要坚定。

　　宋嘉依不仅仅是他的公司的董事长兼总经理，而且还是他的女人，他在这一世的第一个女人，他绝对不会允许有任何人羞辱宋嘉依，更不允许有任何人冒犯宋嘉依。哪怕这个人是省委书记都不行。如果郎齐军不能够给他一个公正的处理结果，那么他不介意自己动手讨回公道。

　　田秘书得意地看了孙泽生一眼，他做了郎齐军秘书多年，深知郎齐军的秉性，郎齐军做省委书记好几年了，虽然有时候也会妥协，但是大多数时候，都是说一不二的霸道作风。再加上他和郎齐军不为人知的关系，田秘书才在冀州省享有常人难以相信的权势。

　　“孙总，你觉得我该如何处理田秘书呢？”郎齐军沉着脸，问道。

　　“首先，田秘书要向宋姐公开赔礼道歉，并收回他的言论。其次，他是不是适合留在你身边做秘书，甚至他适不适合继续保留公职，我希望郎书记你认真考虑一下。”孙泽生淡淡地说道。

　　周天宇吓得脸色都白了，他连连给孙泽生使眼色，让孙泽生控制一下自己的情绪。

　　如果孙泽生只是让田秘书赔礼道歉，周天宇还不至于这样，让他如此失态的原因是孙泽生竟然要对田秘书“斩尽杀绝”，话里话外，透露着要郎齐军开除田秘书的决定。这是孙泽生一个官场外的人能够置喙的事情吗？

　　郎齐军和孙泽生对视了半天，他的眼神变了数遍，好几次，他的呼吸都变得粗重起来，但是很快又被压了回去。显然，郎齐军也在做着激烈的思想斗争。

　　田秘书原本信心满满，但是见郎齐军迟迟不作出决定，他蓦然有些慌乱，他是依附郎齐军存在的，如果郎齐军不保他，他马上就会被打乱凡尘，说不定连一堆臭狗屎都比他强。

　　现场的气氛越发的压抑，谁也不敢插话，甚至没有人敢喘粗气。

　　片刻之后，郎齐军把视线从孙泽生身上移开，然后指了指田秘书，“你向宋董事长赔礼道歉，然后马上写一份辞职信给我。我批准你辞职。”

　　田秘书没想到会是这样一个结果，“郎书记，你不要我了？”

　　“不要废话，马上按照我说的做。怎么，就连你都不听我的话了吗？”郎齐军冷声道。

　　谁都能够听出来郎齐军话中所蕴含的不满，田秘书打了个冷战，他不敢再说什么，他连忙走到宋嘉依跟前，朝着宋嘉依鞠躬道歉。

　　郎齐军面无表情地看着他的秘书向宋嘉依赔礼道歉，等到田秘书把腰弯了下去，他回头看着孙泽生，“孙总，这个结果，你可满意？”

　　“郎书记高风亮节，秉公处理，实在是令我肃然起敬。”孙泽生摆出了一副恭顺的架势来。

　　“这么说，你是满意了？满意就好。”郎齐军呵呵一笑，“孙总，你爷爷还在医院，他身边不能没有人照顾，你赶快去吧。我一会儿去农业种植基地考察，让宋董事长陪着我就行了。都别愣着了，刚才耽误了不少时间，咱们得加快速度了。别人下面的同志等久了。”

　　郎齐军带头上了车，他坐下之后，还搁着玻璃，特意朝着孙泽生挥了挥手。

　　郭友伟等人跟着上了自己的车，周天宇从孙泽生身边走过去的时候，拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，你太年少气盛了。今天你这事情做得……唉，你多保重吧。”

　　孙泽生眯着眼睛，目送郎齐军一行人乘车远去。随后，他也从市委大院中出来，上了车，“去磐石安保的训练中心。”

　　钱少华开着车，把孙泽生带到了训练中心。

　　孙泽生进了训练中心，在训练中心的一角找到了宫九卿等人。

　　宫九卿他们全都又惊又喜站了起来，“老板，你来了？你是不是同意我们造超低空飞行器了？”

　　孙泽生摇了摇头，“超低空飞行器的事情，先不急，我有一件事，想让你们做。”

　　“什么事？老板你尽管吩咐。”

　　在孙泽生身边工作了几个月，无论是最早成为孙泽生手下的宫九卿，还是后来加入的熊志力、张力夫等人，都已经被孙泽生层出不穷的新鲜玩意儿给折服了。他们几个都已经形成了共识，要想一直见识到新奇的玩意儿，满足自己追求新技术的兴趣，那就一直追随在孙泽生身边，准没有错。

　　何况，孙泽生对他们一直很不错，给他们的薪酬待遇也很高，而且作为孙泽生的身边人，他们在整个未来之光国际实业有限公司中，享有的地位也很高，就连宋嘉依见了他们，都很客气。

　　这些，让他们既有面子，又有里子，不知不觉中，他们已经认同了他们身为孙泽生下属的身份，除非是发生特别大的变故，否则的话，他们离开孙泽生，另谋高就的可能性将会很小。

　　孙泽生依次看了宫九卿、熊志力、张力夫等人一眼，然后说道：“我有一件非常危险的任务，想交给你们来做。我希望有人主动站出来来做这件事，而不是让我来强行指派人来做。”



　　第399章 第一句话

　　宫九卿问道：“老板，我能不能问一句？你让我们做的事情，犯法吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“不犯法，但是很有可能会有性命之忧。所以，你们要是不愿意去做，我也不勉强你们。当然，你们要是愿意，我也不会亏待你们。”

　　一听说有性命危险，宫九卿他们都沉默了起来，他们这些日子虽然认同了他们的新身份，并且被孙泽生层出不穷的新技术所折服，但是折服不代表盲从，更不代表着愿意拿自己的身家性命去冒险。

　　孙泽生没有急着询问，而是耐心地等了有十分钟左右，“你们考虑的怎么样了？有愿意主动站出来的吗？”

　　“老板，我想试一下。”出乎所有人预料，第一个站出来的竟然是钳工刘奇民刘师傅，这是一个平常不多话的人，人很憨厚，忠诚老实，手艺也比较精。

　　“刘师傅，你确定要接这个任务吗？”孙泽生问道。

　　刘奇民憨憨一笑，“老板，我也不会说什么大话，漂亮话。我就是想多赚点钱，我儿子在上高中，马上就要上高二了，后年就该参加高考了。我想提前多给他准备一点钱，好让他考上大学之后，不用过的那么辛苦。”

　　孙泽生点了点头，“好，我知道了。算你一个。还有谁？”

　　宫九卿犹豫了一下，然后站了出来，“老板，刘师傅都去了，那就算我一个吧。”

　　紧跟着，王申东也站了出来，“我跟刘哥是搭档，刘哥都去了，我怎么能够不去？老板，也算我一个。”

　　孙泽生满意地点了点头，“好，就你们三个，应该够了。宫总工还有刘师傅，王师傅留下，剩下的都去忙你们的去吧。”

　　熊志力、张力夫等人退了下去，孙泽生转身朝着外面走去，走了一百多米远，前面有块空地，附近空荡荡的，没有任何可以工人藏身的地方，孙泽生停下了脚步，宫九卿他们也随之停了下来。

　　孙泽生转了过来，看了宫九卿、刘奇民、王申东三人一眼，“从现在开始，你们就是一个团队。从即刻起，到你们执行完任务，你们三个人所获得的薪酬为现在的五倍。”

　　无论是宫九卿，还是刘奇民、王申东都蓦然瞪大了眼睛，他们三个都预料到孙泽生要给他们加工资，却没有想到会连翻了两番还要多。

　　宫九卿年薪有三十多万，五倍就是两百万还要多。刘奇民和王申东的年薪都是十万，五倍那就是五十万，这是他们以前想都不敢想的高薪。

　　“另外，我还会给你们每人买一份意外伤害险，保额都是一千万，如果你们在执行任务的过程中，不幸遇难，你们指定的受益人会获得这笔保险金。按照现在的物价水平，一千万应该够你们的家人后半生都过得很好了。”孙泽生继续说道。

　　宫九卿脸色变得凝重，孙泽生又是给加薪，又是给买保险，不单单是要安他们的心，同时很有可能是因为这次的任务非常的危险。“老板，我们既然主动站了出来，那么我们就做好了足够的心理准备。究竟是什么任务，你就直说吧。”

　　刘奇民和王申东也都请孙泽生把任务说出来。

　　孙泽生点了点头，“我想让你们去一趟非洲。你们都曾经见过一个叫做凌飞鹭的人，他就在非洲，帮我做一点事情，你们到了非洲之后，需要做的就是帮他做蛋式飞行器等他所需要的设备。”

　　“去非洲呀？”宫九卿神色一松，“好的，没有问题。”

　　孙泽生知道宫九卿没有意识到这趟任务的危险性，他也不去挑破，等到他们到了非洲之后，就会知道那里的环境有多么恶劣了。

　　“你们执行任务的时间暂时还没有办法确定，但是我想应该不会低于半年时间。我希望你们走之前，能够把家里面的事情安排好。还有，到了非洲之后，要听凌飞鹭的安排，不要擅做主张，只有这样，才能确保你们的安全。”孙泽生叮嘱道。

　　“我们明白了。”宫九卿说道。

　　孙泽生又道：“我给你们放几天假，你们先回家去吧，好好跟家人团聚一下，之后，你们可能会有半年见不到面了。我也利用这段时间，给你们办护照，买保险。”

　　孙泽生可不简单地是要给宫九卿他们办护照，买保险，还有一件很重要的事情，就是要把凌飞鹭从非洲叫回来。

　　当初，孙泽生跟凌飞鹭约定好，让他每隔三个月，回国一趟，接受测谎仪的检测。算日子，也差不多了。

　　孙泽生原本并没有打算把宫九卿他们送到非洲，为凌飞鹭制造武器装备的，但是刚刚和省委书记郎齐军之间的那次碰撞，让孙泽生突然意识到他必须要加快佣兵团力量的建设了。

　　他不知道郎齐军勒令他的秘书辞职，是真的无私，还是权宜之计。但有一点可以肯定，他已经开罪了这位封疆大吏。

　　在冀州省这一亩三分地上，郎齐军拥有着极大的权威，如果他想对付孙泽生及其公司，根本就不用郎齐军开口，只要他随便使个眼色，稍微做一点暗示，就有人争着抢着去做。

　　今天当着那么多人的面，逼着郎齐军把他的秘书撵走，孙泽生并不后悔，他绝对不会以牺牲自己女人的尊严为代价，去讨好任何人。可是不后悔归不后悔，不怕归不怕，孙泽生还是要保护好自己，只有保护好自己，才能够更加好地保护他的亲朋好友还有他的家人。

　　孙泽生现在拥有不少的经济力量，也认识不少官面上的朋友，他自己也勉强算是拥有一点点政治上的资本，但是这些并不能保证他不受到政治力量的冲击。

　　郎齐军掌握着全省的宣传资源，全省的公安力量和武警力量，必要的时候，甚至还能够让军队出动，他还可以上达天听，这些都是孙泽生无法对抗的。

　　孙泽生能够做的就是让自己的那一支非对称的力量，快速的壮大起来，同时，还要让这支力量早日进入国内某些人的视野，比方说让郎齐军认识到他拥有着这么一支力量，那么郎齐军就不能不有所顾忌。

　　据孙泽生所知，郎齐军的孙子在美国留学，还有多个关系比较近的亲戚在国外，他的儿子在一个小县城当县长，儿媳妇在省城开公司，而郎齐军的年纪也不小了，如果不能够再升一格，那么再有两年时间，他就要从省委书记的高位上退下来了，到时候笼罩在郎齐军身上的光环就会迅速消退，身边的安保力量也会大幅度减弱。

　　这些都是孙泽生钳制郎齐军的有利因素，除非是郎齐军能够做到大义灭亲，心中只有公没有私，那么孙泽生还真的没有办法奈何他。话又说回来，如果郎齐军心中只有公没有私，他和孙泽生之间的这场碰撞就不会爆发。

　　从公来讲，孙泽生对冀南市乃至整个冀州省的贡献是非常大的，单单这个农业种植基地先后投入多达五十多亿华夏币外加一亿五千万欧元，无论是放在什么地方，这都是一个大手笔的工程。要知道去年一年，冀南市的GDP才不过三千多亿，整个冀州省的GDP也不过是两万六千多亿。

　　不说其他，就冲这一项投资，孙泽生就应该是各地政府的座上宾，宋嘉依作为未来之光国际实业有限公司的法人代表，董事长兼总经理，那也是一等一的贵客，偏偏在省委书记的秘书眼中，无论是孙泽生还是宋嘉依，都像是个奴才，可以呼来喝去，动辄得咎。

　　从这一点就可以看出来，郎齐军绝对不是那种大公无私的人，只要让他意识到孙泽生掌握的非对称力量，郎齐军就会做出对他有利的抉择。

　　其实孙泽生当初选择收编凌飞鹭的佣兵团，就是想到如今国内大部分官员，只要是有点能量的，都想方设法把自己的子女或者孙辈送到了国外，一方面国外特别是欧美等地的教学质量确实优于国内，另外一方面，他们也方面转移资金，等到遇到贪污腐化的事情败落的时候，他们这些裸官可以跑得快。

　　孙泽生在国内，够不着这些官员的至亲，但是凌飞鹭的佣兵团可以。真要是有人因为私利动他，孙泽生不介意以血还血，以牙还牙，让凌飞鹭带着佣兵团灭那些动他的官员的满门。

　　至于有人以公的名义动他，孙泽生自认为可能性不大，一方面他在国内做生意很小心，所有该走的程序一个不落，该交的税一分钱不少，违法乱纪的事情更是一个没有，如果这都有人要用公的名义动他，那就只能说明这个国家要完蛋了，孙泽生对国家的认同，将会迅速蜕变为零，到时候，像上辈子一样，拼个鱼死网破，他也不在乎。

　　如果是老一辈已经故去的那些老革命，他们说他们全心全意为公，孙泽生相信有，而且还相信有一大批，可是现在的官员，要说有人一心为公，孙泽生只会认为是个笑话。即便是贵为做龙庭的那批人，也有各种各样的私心，只不过是私心和公心多少比例的问题了。

　　孙泽生相信只要自己能够把凌飞鹭这支非对称的力量彻底的掌控，并且将其打造成一支精英，那么他就有了和国内这些怀揣私心的官员们打交道的本钱。他不介意分享一些好处给他们，给他们送去政绩，甚至和他们分润，但是谁要是想一口吞下他，把他打翻在地，孙泽生是肯定不会束手就擒的。

　　孙泽生离开了训练中心，又回到医院，照顾他生病的爷爷。让孙泽生没有想到的是到了傍晚的时候，郎齐军竟然亲自到医院来探望爷爷。

　　郎齐军坐在爷爷的床头，拉着爷爷的手，很亲切地跟孙泽生拉着家常，不时地夸奖着孙泽生。

　　爷爷从来没有见过郎齐军这么大的官，显得有些诚惶诚恐。

　　郎齐军在病房待了有半个小时，然后又跟闻讯赶来的医院院长交代，一定要用最好的医护力量，照顾好孙泽生的爷爷。

　　等郎齐军离开的时候，孙泽生送郎齐军到了病房外面，郎齐军握住了孙泽生的手，“孙总，我今天到你的农业种植基地看了，很了不起的工程，同时也是一个高品质，高要求的工程。这是我们省搞高端农业的一个典范，我想号召省内的农业公司向你学习，我打算组织一个参观团，到你这里来看看。不知道你是否欢迎呀？”

　　孙泽生点了点头，“没有问题。随时欢迎。”

　　郎齐军拍了拍孙泽生的手，然后在一干人的簇拥下，上车去了。周天宇再次落在了最后，他看了已经上车的孙泽生一眼，小声说道：“小孙，这是修复你和郎书记关系的一次绝佳机会，或许你还不知道郎书记的儿媳妇在省城注册了一家公司，就是以搞农副产品为主。郎书记这次很有可能是想在你们中间牵线搭桥。”

　　孙泽生说道：“如果是这样的话，我欢迎。只要郎书记的儿媳妇不是要抢我公司的股份，其他好说。”

　　周天宇指了指孙泽生，摇了摇头，“钱财乃是身外物，你不要看的那么重。”

　　孙泽生淡淡地说道：“周叔叔，我在农业种植基地先后投资超过了七十亿华夏币，你说郎书记的儿媳妇要是给我要股份，我给她多少合适？百分之十，还是百分之二十？”

　　周天宇张了张嘴，终究是没有答出来。农业种植基地的投资额太大，随便一点点股份，就是几千万上亿华夏币，换成是他，他也不可能随便给人。毕竟讨好省委书记也有个限度，给个几百万，上千万，就很了不得了。

　　孙泽生笑了起来，“周叔叔，你不用为我担心，我会拿捏好其中的分寸的。如果郎书记的儿媳妇真的想和我合作，我不介意给她一个大的好处的。”

　　如果可以的话，孙泽生也不希望他和郎齐军的关系闹得太僵，能够修复两者之间的裂痕，他还是很乐意的。动用凌飞鹭的那支佣兵团，只是迫不得己的选择，是最后的手段。

　　由省委省政府组织的参观团来的很快，就在郎齐军返回省城的两天后，参观团就来了。一共一百多个人，来自省内多个农业公司。

　　冀州省是个农业大省，省内的农业公司还是很多的，不过这些农业公司中成气候的不是很多，相比起邻省鲁州省，冀州省的农业产值，还是农业公司的规模什么的，都远有不如。

　　农业种植基地的逐项事宜基本上已经安排妥当，前期的规划，土壤改造改良等等基本上已经结束，现在差不多就是纯建设阶段了。孙泽生已经让宋嘉依把农业种植基地的所有工作，正式移交给了邹家顺了。宋嘉依已经收拾行囊，准备重新返回燕京的亚美日化厂。

　　亚美日化厂那边，利用孙泽生和宋嘉依在冀南市的这四五十天的时间，已经把孙泽生由旧库房改造的工作间，宋嘉依办公室所在的简易房，还有旧厂房等等全部推倒了。

　　新的办公楼已经建设好了，孙泽生的工作间也已经修好，就等着宋嘉依和孙泽生回去之后入驻了。

　　参观团来了之后，孙泽生没有去接待，宋嘉依也只是露了一个面，然后后面的接待工作，就主要交给邹家顺负责了。

　　参观团在农业种植基地转了整整一天，然后邹家顺向孙泽生报告，说有一个人要见孙泽生。那人自称是来自省天时农业公司的。

　　冀州省很多人都知道天时农业公司就是省委书记郎齐军的儿媳妇开得公司，为了避嫌，郎齐军的儿媳妇刘小然并没有在公司里担任任何实际的职务，所有公司的管理人员，包括董事长和总经理在内，都是刘小然聘请来的。这一点，倒是和孙泽生的未来之光国际实业有限公司有那么点类似。

　　孙泽生让邹家顺把那个人请到了磐石安保，孙泽生在冀南市的临时办公点就设在磐石安保中。

　　那个人见了孙泽生之后，就开篇名义，说他是代表刘小然来的，刘小然并不在参观团里面，不过刘小然却在冀南市的冀南宾馆。刘小然想和孙泽生见一面。

　　孙泽生没有丝毫的犹豫，就赶到了冀南宾馆，见到了刘小然。

　　刘小然已经是将近四十岁的人了，但是保养得很好，风韵犹存，闻着她身上的香味，孙泽生很快就判断出刘小然肯定使用了美丽如歌牌青春霜系列化妆品。

　　刘小然见到孙泽生之后，说的第一句话，“我早就想见一见能够将美丽如歌牌青春霜系列化妆品发明出来的孙总了，今日总算是得偿所愿。孙总，你可真是上苍赐给我们女人最大的恩赐呀。有了你，我们想延续自己的青春美丽就不再是奢望了。”



　　第400章 打算

　　孙泽生笑了笑，“刘姐，你这话我可承受不起。你要是说青春霜是老天爷假我的手，将其赐给全世界的女同胞，我觉得还是比较合适的。”

　　刘小然抿嘴一笑，“孙总，我的年纪已经足以当你的妈妈了。”

　　孙泽生摇了摇头，“不对，刘姐的年纪是足以当我的妈妈的，但是人都是视觉动物，你看起来这么年轻，又这么漂亮，无论是谁看见了，都会觉得做的姐姐正合适。所以，你就是我的刘姐了。”

　　只要是女人，就没有不喜欢被男人夸奖和恭维的，如果恭维的又是孙泽生这样又年少又多金又有能力的男生，那就会越发的受用。

　　刘小然嫣然一笑，“那好，我就收下你这个弟弟了。小弟，我知道你不是个喜欢拐弯抹角的人，我有话就直说了。”

　　“刘姐请明示。”孙泽生笑着说道。

　　刘小然说道：“省里面很多人都知道我是天时农业公司的幕后老板，我呢也不否认这一点，天时农业公司确实是我开的。我的公司涉及到很多的领域，种子，话费，农业机械等等，我都做。另外，我手底下还有几个园子，有种菜的，有种花卉的，还有种粮食的。我也不瞒弟弟，这些产业有的赚钱，有的赔钱。赚钱的部分，我不想碰他，但是赔钱的部分，实在是让人心情不好，我就想是问计于弟弟你，有没有办法让这些不赚钱的部分变成不赔钱的行当。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“刘姐似乎不该问我，我对农业实在是门外汉。”

　　刘小然说道：“弟弟就不要忽悠姐姐了。据我所知，你在支漳河边上的那个农业种植基地，总投资额不低于五十个亿华夏币。这么大的手笔，又是投资在种植园上，你要是没有一点信心，你敢这么花钱？何况，这么多钱，一多半都是贷款。弟弟敢花这多钱，说明你能够赚到更多的钱。对不对？”

　　孙泽生想了想，说道：“刘姐你误会了。我搞这个农业种植基地，不是觉得种植园赚钱，而是我要为未来之光公司还有醒神饮料提供安全可靠的原材料。食品安全无小事，所以我才不惜血本，往农业种植基地投资了这么多钱。当然，你要非说我投资这么多，是因为我可以赚的更多，这也没有错，可是这钱赚的不是因为农业种植基地，而是因为未来之光公司。”

　　“这样啊？”刘小然有些失望。

　　孙泽生问道：“我冒昧的问一下，不知道刘姐你亏损的都是什么产业？”

　　刘小然说道：“主要是种地这一块，我本来是想着弟弟你搞了这么大一个农业种植基地，应该是找到了能够发大财的种植品种，我还想着跟着捞一笔呢。”

　　孙泽生呵呵一笑，“刘姐你不必沮丧。既然你找到了我，咱们还是可以在很多领域合作的。”

　　刘小然眼睛一亮，“弟弟你快说说。”

　　孙泽生说道：“我的农业种植基地的耕地面积突破了七万亩，它们每年对化肥、农药、农业机械等的需求是相当大的。我打算以后把农业种植基地所需的化肥、农药等，在全国范围内，进行公开的招投标，如果刘姐你参加的话，我愿意给你百分之五的上浮额度，也就是说在同等质量下，你的标比最低的标，高出的幅度不超过百分之五，我会优先选用你的标。”

　　刘小然点了点头，“这个可以合作。只是招投标，就大可不必了，费那个劲儿干嘛？”

　　孙泽生想了想，说道：“如果刘姐能够保证天时农业公司提供的化肥、农药等的质量没有问题，价格又是同等产品中的优惠价，我可以考虑和刘姐你签订长期的供货合同。”

　　刘小然手一挥，“没问题。”

　　在冀南市，每种一亩地，化肥和农药的成本都在百元左右，耕地和收割的花费还要高一点，也就是说每亩地光这几项，保守的花销都在三百元以上，即使撇开耕地和收割的花销，那也有一百五十元以上。七万亩加在一起，光购置化肥和农药的花费就得在千万元以上，这对刘小然来讲，并不是一个可以忽视的小订单。毕竟她做的不是暴利行业。

　　孙泽生又道：“那好，我会让人跟刘姐你谈的。这一项合作，只是开胃菜，我还有另外一个合作项目，不知道刘姐你有没有兴趣？”

　　刚见面不到半个小时，就敲定了每年千万的订单，刘小然的精神有些振奋，看孙泽生也觉得顺眼多了。“弟弟，不管是你要搞什么项目，姐姐我都有兴趣。”

　　孙泽生笑了笑，说道：“我想先问问刘姐你一共掌握了多少亩地？你不是说你种地不赚钱吗？我可以让你把你的耕地都变成会下金蛋的母鸡。”

　　刘小然没有急着马上回答孙泽生这个问题，不是她不能对她公司掌握耕地数目不清楚，而是她刚才没有说实话。她种地不是不赚钱，而是赚的多或者少的问题。她不可能把那些种植高附加值作物的耕地拿出来跟孙泽生合作。

　　盘算了一会儿，刘小然说道：“我掌握的耕地没有弟弟你多，在冀州省这一块，我大概有五万亩的地。在鲁州省，我还有一万亩，在东北有八千亩，在边疆省有三万亩。加起来，差不多十万亩。”

　　“十万亩？刘姐还真是个大地主呀。”孙泽生感叹道。

　　刘小然摇了摇头，“什么大地主呀？这些地都是租人家的，每年光租金，我就得支付上亿。”

　　孙泽生扬了扬眉，他真没有想到刘小然的天时农业公司竟然有这么大的规模。十万亩土地，就算是每亩地每年只能赚一千块，那也有一个亿的纯利润了。而且孙泽生相信刘小然的手中肯定不止十万亩地，应该还有更多。

　　刘小然解释道：“弟弟你有所不知，天时农业公司不是我一个人的，我只是大股东，我还有几个和我一起合作的股东，他们占了有差不多一半的股份。”

　　孙泽生笑了笑，没有去和刘小然深入探讨这个问题。他说道：“刘姐，我呢，也不绕弯子了，就有什么说什么了。我的公司，特别是未来之光公司对原材料的需求是非常大的，我的农业种植基地未必能够支撑住未来之光公司的需求，何况还有一个醒神公司。所以我想和刘姐展开合作，由我们这边来制定收购计划，这个计划会包括收购的种类，数量，还有品质要求。刘姐你按照这个收购计划来种植，然后我们签订收购合同，在合同中约定收购的保护价，等到你把作物种出来之后，我们统一收购。”

　　“统一收购？你能收购多少？”刘小然问道。

　　孙泽生笑了笑，“如果顺利的话，你十万亩地种出来多少，我就能够收购多少。当然，前提是你种出来的得符合我们的质量标准。另外，我还可以向刘姐你保证一点，如果你按照我们的收购计划种植，每亩地，我保证你能够赚到至少两千块，多的话，三五千块都有可能。”

　　“你说真的？”刘小然追问道。

　　孙泽生点了点头，“君无戏言。”

　　刘小然深吸了一口气，“好，我就信弟弟你一回。”

　　孙泽生伸出了手，“刘姐，我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　和刘小然的这次见面，非常的顺利。有了这次见面，孙泽生相信只要郎齐军不犯糊涂，应该不会再找他的麻烦，毕竟刘小然通过和他合作，每年至少能够合法的赚到一个亿的华夏币，在华夏，能够赚到这么多钱的产业并不多。孙泽生就这样主动送到了刘小然手中，他释放出来的诚意已经相当足够了。

　　对孙泽生来讲，跟刘小然的合作，他也有很大的好处，首先化解他和郎齐军之间的僵局。其次，为他的公司寻找到更多的原材料来源。至于这项合作是否存在着让利过多的问题，对孙泽生来讲，这根本就不是问题。

　　只要未来之光公司需要向外面收购原材料，那么原材料的提供者肯定要赚钱的。如果不赚钱，人家也不会把东西卖给你。这是市场的客观规律。孙泽生只不过是把刘小然变成了他一个固定的原材料供应商，进而留给了她合理的利润空间而已。这都甚至都谈不上是给刘小然好处。

　　当然，要是孙泽生不和刘小然签约，刘小然就赚不到这份钱，这也是客观事实。这也是孙泽生觉得郎齐军应该领情的重要原因。

　　第二天，孙泽生就接到了郎齐军打来的电话，郎齐军没有明说，但是话里面透露出了对孙泽生和刘小然达成合作协议，非常满意的态度。

　　郎齐军的态度并没有让孙泽生放松警惕，他现在不能够肯定郎齐军就一定放下了心中的芥蒂，就算是退一步讲，郎齐军把他逼他勒令秘书辞职的事情抛到了脑后，以后也不找他麻烦，但是郎齐军只是郎齐军而已，他只是全国数百掌握着实权的省部级干部中的一个，在他之下，还有副部级，厅局级，副厅局级，在他之上，更是还是副国级，国家级。

　　这么多人，是不是都会向孙泽生释放善意，能够坐视孙泽生赚钱而不眼馋，谁又能够说得清楚，谁又能够打包票。

　　所以，孙泽生的计划并没有因为和刘小然达成了合作，就减缓执行。相反，在等待着凌飞鹭按时回国，接受测谎仪的检验之外，孙泽生又开始抓紧实施另外一个计划。

　　暑假眼看着就要结束，就在孙泽生即将返回燕京的时候，他的爸爸孙文斌从外地出差回来，母亲冯月英也从燕京赶了回来，一家人难得地团聚在一起。

　　孙文斌主动提议和殷学宸一家聚一聚。

　　说起来，孙文斌和殷学宸之间已经建立起来非常深厚的感情，两人现在亲如兄弟。殷学宸很敬重孙文斌，孙文斌也很尊重殷学宸，两人合作，把虎符机械加工厂经营的有声有色。

　　如今，智能化安全停车入位系统已经是虎符机械加工厂当之无愧的拳头产品，国内几十家汽车生产商也虎符机械加工厂建立了业务联系，虎符机械加工厂今年外包的订单超过了两亿，在冀南市的新厂区也投入了生产，安排给新厂的订单，也超过了一个亿。

　　在之前，无论是孙文斌，还是殷学宸都没有想到虎符机械加工厂会有今天。

　　对孙文斌的提议，孙泽生无可无不可，也就顺水推舟答应了下来。

　　聚会的地点选在了殷家的别墅，孙文斌、冯月英还有孙泽生一家子乘车前往，另外，在孙泽生的执意要求下，宋嘉依也跟着来了。

　　殷学宸带着自己的夫人狄秋雯还有女儿殷仙儿在门口迎接。

　　去年的时候，殷学宸曾经经历了人生的最低谷，差点把他们现在住的这栋别墅卖掉，现在在这里聚会，殷学宸别有一番感慨。一见到孙泽生，殷学宸就按捺不住，说道：“小孙，叔叔我不止一次跟你狄阿姨说，你就是我们殷家的再生父母呀。如果不是你，我们家早就不知道成了什么样子了。”

　　孙泽生笑了笑，“殷叔叔，你这句话说得太重了，即便是没有我，我相信你们殷家也能够渡过难关的，狄阿姨那么多的贤惠，你经验丰富，殷仙儿能干，你们全家齐心协力，一定能够东山再起的，我的出现只不过是把这个过程缩短了而已。”

　　孙文斌说道：“是呀，老弟，你不要再说这种话了。小生还只是个孩子，你这样说他，他可承受不起呀。”

　　殷学宸拍了拍孙泽生的肩膀，“行了，我什么都不说了，一会儿咱们爷俩多喝几杯酒。你可不能推脱。”

　　孙泽生点了点头。他对殷学宸也是比较尊重的，不管怎么说，没有殷学宸就没有虎符机械加工厂的今天，他的爸爸孙文斌就不会过的像现在这样轻松，就冲这一点，他也不能怠慢了殷学宸。

　　酒席早就准备好了，孙文斌坐在了上手，孙泽生和殷仙儿、宋嘉依一起坐在了下手，本来是让孙泽生和宋嘉依做上手的，可是父母都在，孙泽生怎么可能坐在上手，宋嘉依一直把自己当成孙泽生的女人，孙泽生的父母就是她的公公和婆婆，虽然从来没有这么叫过，但是心里面一直是这么认为的，她也不可能坐在上手。

　　于是，宋嘉依和殷仙儿两个人一左一右，坐在了孙泽生的两边。孙泽生多少觉得有点不自在，他和殷仙儿已经有很长时间没有见面了。以前，他在学校的宿舍住的时候，经常去学校操场跑步，偶尔还能够遇到殷仙儿，等到他搬离宿舍，到外面租房子之后，就很少去操场跑步了。遇到殷仙儿的机会越来越少。

　　如今，孙泽生把主要的精力放在了工作上，和殷仙儿之间的相遇基本上等于零了。如果不是这次到殷家来吃饭，还不定下一次相见是什么时候呢。

　　殷仙儿身上的学生味道越来越少，她的身上逐渐散发出来一种女强人的气息来，她精美的容颜上没有什么表情，甚至都没有仔细看过孙泽生一眼。

　　孙泽生乐得清闲，他偶尔和宋嘉依说两句话，其余时间，不是在吃东西，就是听父母和殷学宸、狄秋雯两口子说话。

　　“儿子，你别光吃菜呀。多跟仙儿说说话。”冯月英还没有说话，孙文斌就提醒起来孙泽生了。

　　孙泽生张了张嘴，一时间，他竟然想不起来该如何挑起和殷仙儿之间的话题。宋嘉依笑了笑，她承担起了给自己男人解围的责任。

　　“仙儿，再有一年，你就该大学毕业了。你以后有什么打算？还要继续把专卖店经营下去吗？”宋嘉依问道。

　　殷仙儿面无表情，说道：“我还没有想好。宋姐你是大老板，经验丰富，能不能给我一个建议呀？”

　　殷学宸和狄秋雯不约而同地把目光投射了过来，“是呀，宋董，你能不能给我们家仙儿出个主意呀？仙儿回来后，我们跟她讨论过很多次，但是仙儿就是不肯说她打算干什么，真是快急死我们了。”

　　宋嘉依笑了笑，“仙儿妹妹是个有自己主意的女孩子，我也只能谈一下我个人的一点浅见。”

　　殷仙儿露出了关注的眼神来，她虽然从来不说，但是她很清楚她对宋嘉依有一种既崇拜又嫉妒，还有一点淡淡的怨恨的心理。这个比她大了几岁的女人，从孙泽生一开始创业就陪在他的身边，如今更是高居未来之光国际实业有限公司董事长兼总经理的高位，可以说是在一人之下，万人之上，深受孙泽生的信任。

　　如果不是去年暑假的时候，孙泽生替她挨了两刀，或许坐在那个高位上的，会是她。

　　宋嘉依不知道殷仙儿这会儿脑海中转过这么多的念头，她看了殷仙儿一眼，开始说她的看法。



　　第401章 有房子了

　　“我不知道仙儿妹妹对将来有什么打算，我只能谈谈我的浅见。首先，从我个人的角度来讲，我认为未来之光公司的专卖店是一项很不错的事业，可以长期做下去。未来之光公司的发展势头很好，只要将来不出现重大的决策失误或者重大的安全事故，那么这种发展势头必将长期的存在下去。这种发展势头至少能够持续二十年。”

　　宋嘉依之所以说二十年，是因为按照国家规定发明专利的时效只有二十年，到期之后，是不允许延长的。

　　化妆品不同于电子类产品，其更新换代的速度没有那么快，一个配方如果有效，可以用很多年，最多就是在细节上做做文章。

　　青春霜和祛痘霜的配方是有效的，所以美丽如歌牌青春霜系列化妆品和星光系列化妆品必将是长期存在的，专卖店自然可以一直经营下去。只要市场上没有同类产品与其竞争，那就是一种垄断性的经营。

　　当然，发明专利的时效也不是绝对不能够延长的，一个最简单的法子，只要在第一个发明专利上做一些小的发明改进，然后就可以继续申请新的专利，这样就能够达到变相延长发明专利的目的。

　　不过这不是宋嘉依今天要讨论的内容，她也不想把话说绝宋嘉依接着说道：“仙儿妹妹如今做专卖店做的有声有色，积攒下来不少的资本，而且仙儿妹妹还有殷董的全力支持，获得更多的资金不是问题。仙儿妹妹完全可以以专卖店为基础，转而做渠道，如果仙儿妹妹能够控制一个省的销售渠道，那么仙儿妹妹就可以赚更多的钱，进行实现良性循环。”

　　狄秋雯频频点头，“宋董说得不错。仙儿，妈妈觉得你应该把你的专卖店继续做下去。你看你专卖店连一年时间都没有，就赚了有上百万了，能够找这样一个项目，不容易。”

　　“我，我跟你说过，我不想把自己套在专卖店上。我只需要雇佣一个专业的经理人帮我照顾店面，我就可以抽身离开了，不用我每天在那里盯着。”殷仙儿有些不耐烦地说道。

　　“你这孩子，总是这样心高气傲。”狄秋雯叹了口气。

　　殷学宸说道：“宋董，仙儿就是这样。你多担待。”

　　宋嘉依淡淡一笑，开口道：“看来仙儿妹妹有更多的理想，这我就不便多嘴了。毕竟，我不太清楚仙儿妹妹想往哪个方面发展。”

　　殷仙儿说道：“如果我想进未来之光国际实业有限公司，不知道宋姐姐你是否欢迎？”

　　宋嘉依一愣，“仙儿妹妹是说真的？你想进我们公司？”

　　“不行吗？宋姐姐，未来之光公司在燕京的一百家专卖店，我负责的专卖店，业务一向是做的比较靠前的，这里面多少能够体现出我的能力。在把专卖店做好的同时，我个人的学业也没有落下，这可以证明我可以公私兼顾，也能证明我精力旺盛。再有，我爸爸和孙伯伯是合作伙伴，这可以保证我不会做出任何背叛公司的事情来。有此三点，我想我还是具有进入公司的资格吧？”殷仙儿侃侃而谈道，她表情透着自信。

　　宋嘉依沉默着，没有马上接殷仙儿的话茬儿。如果是其他人，宋嘉依有足够的权限去决定是否录用，一点都不夸张地讲，就算是她把现在的副总经理臧永晨给开除了，孙泽生都不会说什么。可是殷仙儿毕竟不是臧永晨，殷仙儿跟孙泽生的关系太过特殊，昔日的同学，曾经的单相思对象，如今，两家更是搅和在一起。她多少有些不方便表态，更重要的是她不知道孙泽生是如何想的。

　　饭桌上，其他几个人都停止了交流，几乎所有人都竖起了耳朵，等待着孙泽生或者宋嘉依表态。殷学宸和狄秋雯不约而同地涌起了一点点的期待。

　　孙泽生夹了一筷子鱼肉，放到了宋嘉依面前的碗碟中，“宋姐，你不用顾忌我的感受，公事公办就可以了。”

　　听了孙泽生的话，殷仙儿一家不约而同，有些小小的失望。

　　宋嘉依点了点头，她说道：“如果仙儿妹妹真的打算到我们公司来做的话，我还是欢迎的。但是有一点，我不能够为仙儿妹妹开任何后门，我最多可以直接免去你应试的程序，直接录用你。但是你进入公司之后，只能够从最底层做起。另外，你不能马上进入总公司，需要到下面去锻炼一些时间，锻炼时间的长短则需要根据你可能的表现来定，或许过上一两年，三五年，你就可以进入总公司，或许过上十年八年，甚至一直只能在下面呆着，那也是有可能的事情，这一点，也希望你明白。”

　　宋嘉依无法确定孙泽生是否真的对殷仙儿一点感情都没有了，但是她能够确定孙泽生就算是对殷仙儿还有感情，那也是淡薄到了极点。对这样一个很难成为她姐妹的女生，她不会像对待荣晶莹、张立她们一样，只会像孙泽生说的那样，公事公办。

　　殷仙儿用力地点了点头，“请宋姐姐放心，我一定会努力做好我的工作，尽好我的本分的。”

　　宋嘉依打断了殷仙儿的话，“还有一点，我希望你能够注意到。如果你到公司里上班，那么在称呼上要有上下之别，你不能再叫我宋姐姐，应该叫我宋董或者宋总。我也不会再叫你仙儿妹妹，而是会叫你殷仙儿。”

　　殷仙儿神色微变，但旋即又点了点头，“我知道了，宋姐……哦，不，宋董。”

　　说到最后，殷仙儿的声音已经有了一丝苦涩在里面。殷仙儿对未来之光国际实业有限公司的情况又不是一点都不知道，她同样知道荣晶莹、张立、徐云津等人的存在，这三个跟她年龄相仿佛的女生，个个都在孙泽生那里获得了重用，都是独当一面的女强人，到她这里，她却只能从最底层做起，甚至还被剥夺了和宋嘉依有个比较亲昵称呼的权利。

　　“嘉依，我看没有必要这么僵硬吗？”冯月英都有些看不过去了，她虽然对殷仙儿的印象始终没有改观，但是也觉得宋嘉依有些不近人情了。

　　“阿姨，不是我不近人情。国有国法，家有家规，小生让我做公司的掌舵人，那么我就要给下面的人做好示范，该有的规矩一定要有，不能通融，更不能逾越。刘备不是说不以恶小而为之吗？”宋嘉依柔声向冯月英解释道。

　　“这就把刘皇叔给搬出来了？”

　　冯月英还想跟宋嘉依理论几句，殷学宸连忙开口道：“嫂子，宋董说的有道理。国有国法，家有家规，这走到哪里都没有错，当然，你也没有错，你是爱护仙儿，这个情，我们领了。”

　　“对不起，阿姨，我的口气可能重了点，话也说的直了点，我向你道歉。”宋嘉依马上放低了姿态，向自己男人的老妈赔礼道歉。

　　“妈，你就消消气，宋姐这不是向你道歉了吗？再说，宋姐也没说错什么？”孙泽生说道。

　　“没说错什么？那是不是你妈我以后见了你，也得喊一声老板呀？”冯月英扭住了孙泽生的耳朵，“你个臭小子，三天不打，上房揭瓦。”

　　“妈，我的亲妈呀，我耳朵都快让你拧掉了。”孙泽生连忙告饶道，“我错了，我错了。你先把手放开。”

　　宋嘉依急的眼圈都红了，“阿姨，全都是我的错，你要拧就拧我吧。”

　　冯月英把手松开，她狠狠地用手指头戳了孙泽生的额头一下，“知道错了吧？”

　　孙泽生连忙说道：“我刚才都已经承认我的错误了。妈，你就是永远正确而伟大的母亲，我就是在你的下，敢怒而不敢言的儿子。”

　　“贫嘴。”冯月英瞪了孙泽生一眼，“是不是还想试试妈的拧耳神功？”

　　“不敢了，再也不敢了。”孙泽生装出可怜的模样，刚才冯月英也没有用多大的力气，他也不是真疼，她们娘俩闹着玩的成分多点。

　　“这才是妈的乖儿子，来，让妈看看。”冯月英捧着孙泽生的脑袋，旁若无人地检查起来。

　　殷学宸一家多少有些尴尬。

　　孙泽生悄悄地在餐桌下面伸出手，握了宋嘉依的小手一下，他的手一如既往地坚定有力，让宋嘉依感受到了温暖、支持和爱意。

　　这次的会面结束，殷学宸和孙文斌两个人都去虎符机械加工厂去了。冯月英、孙泽生和宋嘉依挤坐在一辆车上。

　　冯月英拉着宋嘉依的手，“嘉依，刚才委屈你了。阿姨不是针对你，你可别往心里去。”

　　宋嘉依忙道：“阿姨，我没事的。”

　　冯月英说道：“没事就好。如果我猜得没错，咱们娘俩可能还要相处很多年。虽然说你要比小生多个好几岁，但是你对小生和小生的公司的重要性，我也看得出来，所以，我也就不说什么了。我只希望我们娘俩能够处的像是一家人一样，你明白我的意思吧？”

　　宋嘉依用力地点了点头，她听得出来，冯月英是变相地同意了她和孙泽生维持现在的关系。

　　冯月英又对孙泽生说道：“儿子，刚才你看出来了吧？妈妈拧你，嘉依心疼地都快哭出来了，殷仙儿呢一点反应都没有，她或许对你还没有死心，但是在她的心目中，你永远都无法占到最重要的位置上。所以，妈的态度还是跟以前一样，坚决反对你有任何和殷仙儿复合的念头。”

　　孙泽生翻了翻白眼，“妈，你是不是太多心了？我跟殷仙儿从来就没有好过，又哪里来的复合一说？”

　　“你少挑妈妈的字眼，你明白妈的意思就行了。”冯月英说道，“我儿子现在可是金枝玉叶，不是谁都能够攀附的。她殷仙儿还不够格。”

　　冯月英至今都对孙泽生替殷仙儿挡刀的事情耿耿于怀，自然不希望孙泽生和殷仙儿再有什么事情发生，她担心哪一天自己这个傻儿子再替殷仙儿挡刀。

　　殷家和孙家的这次会面，只是一个小小的插曲。这之后，孙泽生彻底地把公司的事情放到了一边，专心在家里，陪着爷爷奶奶、姥姥姥爷几天后，然后返回到了燕京。宋嘉依已经在他之前，提前回去了。

　　具体开学报到还有几天时间，孙泽生也没有急着去他的租房，而是先到了亚美日化厂。

　　经过半年多的建设，尤其是孙泽生暑期不在的这一个多月时间，亚美日化厂已经得到了彻底的改造。如今的亚美日化厂主要有五栋建筑。

　　一栋是办公楼，楼不高，也就是六层。这栋楼是未来之光国际实业有限公司的总部，宋嘉依占据了最上面的一层，其余五层，分给了总公司的其他工作人员。

　　一栋是会计楼，这栋楼同样不高，也是六层，主要是总公司财务人员的办公楼。

　　这两栋楼位于靠近亚美日化厂门口的地方。

　　在这两栋楼的后面，是一栋占地超过三千平方米，地上两层，地下一层的别墅。这是孙泽生的工作间兼住宿的地方。里面有游泳池、温泉、健身馆等设施。

　　在别墅的后面，还有一个比较大的建筑，这是给宫九卿、张力夫等人准备的工作间，这里有大量的加工设备，车床、铣床、3D打印机等一应俱全。

　　在这栋建筑后面，还有一个平整的广场，这是露天工作区，同时也是保安们的训练场。如果广场没有工作任务安排的时候，保安们就在这里训练。

　　除了这些建筑之外，整个区域还布置有网球场，篮球场，羽毛球场，游乐场，幼儿园，宿舍楼等建筑，绿化也做得非常不错，不过根据孙泽生的要求，树种了不少，花栽了不少，却没有绿地。燕京缺水，孙泽生不想因为单纯地追求好看，就浪费宝贵的水资源，要知道燕京市的水，很多是依靠国家的政策，从冀州省调过来的。为了让燕京有足够的水吃，燕京周边的一些农民不得不改变种植习惯，不种水稻改种玉米。

　　孙泽生在宋嘉依、臧永晨等人的陪同下，在建设完成的亚美日化厂转了一圈，对亚美日化厂的变化，他还是比较满意的。毕竟整个亚美日化厂改造图是经过了他点头许可的。

　　“小生，咱们这里以后再叫亚美日化厂有点不合适了。是不是该换一个名字了？”宋嘉依问道。

　　孙泽生点了点头，“宋姐说得对，这里以后不能够再叫亚美日化厂了。嗯，不如就叫未来之光园区吧。”

　　孙泽生都说话了，还有谁会反对，于是亚美日化厂从这个时刻起，正式改名为未来之光园区。这里将会成为孙泽生在未来很长一段时间内工作的地方。

　　在园区转完之后，孙泽生让人到附近的饭店包场，他请客，请所有人吃大餐。众人一片欢呼声。

　　园区里面的那个别墅是专门给孙泽生准备的，不过别墅里面，除了孙泽生的工作间中有点东西之外，住人的地方，里面还没有什么家具。主要是时间太紧，还没有来得及给孙泽生添置。

　　孙泽生晚上自然不能在这里住，晚上他去了宋嘉依那里，两人抵死缠绵，然后相拥而眠。

　　第二天，孙泽生也没有急着在新的工作间工作，他去了木鹞精工，陪了荣晶莹一整天，晚上，荣晶莹在他的冲击下，发出如泣如诉的尖叫声。

　　随后的两天，孙泽生又分别去看了张立和徐云津，不偏不倚，每人都陪了一天。

　　这之后，华夏农业大学开学了。孙泽生赶到学校报到，正式迎来了他的大四生活，如果没有意外的话，这将是他人生最后一年做学生的日子了。

　　大四的特点就是宽松，几乎每个学生都面临着同样的问题，以后的人生路该怎么走。学校给他们安排的课程也比较宽松，甚至有的时候，一天没有课都是正常的。

　　孙泽生报到之后，先去拜访了一下校长蒋国鹏。蒋国鹏询问了很多农业种植基地的事情，在农业种植基地上，蒋国鹏也是付出了不少的心血，帮了不少忙，不过他却是一分钱的报酬都没有要，孙泽生好几次想塞给他红包，都被蒋国鹏明确而坚定地拒绝了。

　　蒋国鹏越是如此，孙泽生越是敬重蒋国鹏。

　　“小孙，你真的不打算考研吗？”蒋国鹏不死心地再次问道。

　　孙泽生摇了摇头，“校长，你就别再在这件事上做无用功了。我是绝对不会考研的。我现在一门心思，就是想把我的公司搞好。这比上研究生，做博士，强多了。”

　　蒋国鹏不无感叹，“要是别人说这话，我听着不会有什么想法，但是听你说，我是怎么听怎么别扭。小孙呢，其实从我个人的观感来讲，我觉得你个人更适合搞学术研究，凭借你的想象力、创新精神，你一定可以成为我们国家最年轻的两院院士的。”



　　第402章 你们不亏

　　孙泽生笑了笑，“校长，我倒是想专心做学问，但是我怕我不是那块儿材料。”

　　在前世的时候，他以双博士的身份，把生长素发明出来之后，他的导师就劝他专心做学问，但是他那时候就不是一个安分的人，非要把生长素拿出来，开公司。这一世，他掌握的科技又岂止生长素一个，又怎么可能安下心来做学问？

　　何况，这一世的学问对孙泽生来讲，一点挑战性都没有，还不如开公司更能挑起他的兴趣。

　　“如果你都不是这块儿材料，那谁还是这块材料呀？”蒋国鹏指了指孙泽生，“你呀你，太过谦逊那就不是谦虚了。”

　　孙泽生淡淡一笑，“那我就不谦虚了。”

　　蒋国鹏苦笑着摇头，“那你以后有什么打算？大四的这一年，其实没有什么要学的，最主要的就是毕业论文。你要是有需要的话，我可以准你在校外完成学业，只需要准时过来参加毕业答辩就行。”

　　孙泽生眼睛一亮，“这也可以吗？”

　　“当然可以。”蒋国鹏毫不迟疑地说道，“这不是没有先例的。再在你身上破例一次，也没什么大不了的。”

　　孙泽生看着蒋国鹏嘿嘿一笑，“可是校长，我还想做个优秀毕业生呢。这最后一个学年，我要是在校外完成学业，这个优秀毕业生是不是就跟我无缘了？”

　　“你要优秀毕业生干什么？你说你一不找工作，二不考研，三不考公务员，优秀毕业生的称号对你一点作用都没有。你还不如让给别人呢。”蒋国鹏不解地问道。

　　“校长，其实吧，我到现在都还没有想好是要考公务员，还是继续经商。你也知道，在咱们国家，权大于法，权大于钱，我不想我辛苦几十年，到头来，我的一切都成了掌握着权力的人的囊中物。”孙泽生在蒋国鹏面前，吐露心机道。

　　蒋国鹏点了点头，“我也不说虚的，你的担心不是没有道理。不过呢，你大可不必担心，别人或许有类似的问题，但是你没有。”

　　“我没有？我为什么会没有？”孙泽生反问道。

　　“你。”蒋国鹏刚要解释，蓦然又想起了什么，他一挥手，“你既然不知道，我也就不跟你解释了，等到时机成熟的时候，你自然会明白的。”

　　孙泽生一脸的不解。

　　蒋国鹏顿了顿，说道：“小孙，我冒昧地问一个问题。你有女朋友了吗？我是说那种你想和她结婚，成家立业的哪种。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“校长，你怎么想起问我这个问题了？这是我的隐私，我不回答可不可以？”

　　“不回答的话，我就当你是没有了。这样，我给你介绍一个朋友，怎么样？你们俩先处处看。”蒋国鹏说道。

　　孙泽生忙道：“别，校长，你可千万别给我安排，我有女朋友了。”

　　“有了呀？能告诉我她是谁吗？”蒋国鹏问道。“小孙，在你回答我这个问题之前，你可千万要慎重，你选女朋友可不仅仅是选女朋友那么简单，而是在选择一个与你共度一生的伴侣，也是在选择一个能够给你带来强有力臂助的支撑。我知道你跟荣晶莹的关系不错，但是她能够提供给你的支持，还远远不够。”

　　“校长，你怎么这么说？”孙泽生惊讶地问道。

　　“这还不简单吗？你在操作农业种植基地这个项目的时候，先后两次贷款，没有一次跟荣家有关系。据我所知，荣家有着极大影响力的茂新银行只贷了一次款给你，第二次跟你合作的时候，荣家还跟你要未来之光公司的股权作抵押，对不对？

　　虽然说荣晶莹现在是木鹞精工的负责人，但这其实一直是荣晶莹的私人行为，根本就不代表荣家的立场。你们俩认识长达一年的时间，可是直到现在，你跟荣家的交集都很少，在你事业起步、腾飞的阶段，最是需要支持的时候，可是在这些阶段，我几乎看不到荣家的影子。

　　凭借荣家的能力，你跟荣晶莹的那些事，荣家不可能不知道。但是他们在知道的情况下，对你还是不管不顾，这还不能说明问题吗？”

　　蒋国鹏把以往孙泽生刻意忽略的地方，一一点了出来。

　　孙泽生低下了头，沉默不语。

　　“我不清楚你跟荣晶莹之间的感情究竟深到了什么程度，或许荣晶莹也为你付出了许多，可是这不能说明什么。荣老年岁大了，随时都有可能过世，一旦荣老不在了，荣家对茂新集团的影响力就会迅速的下降，国资委换掉茂新集团的掌舵人，几乎是板上钉钉的事情。那时候单凭荣家自己的产业，还有荣家在茂新集团残余的影响力，荣家马上会蜕变成二流家族。那时候，他们能够提供给你的支持就更少了，说不定，还需要你反过来反哺他们。这一点，你不可不察。”蒋国鹏继续侃侃而谈道。

　　孙泽生抬起了头，“不，我不管荣家将来会变成什么样子，我跟荣荣好，从来也不是因为荣家的存在，即便荣荣不是荣家的小公主，她也会是我的荣荣，独一无二的荣荣。”

　　蒋国鹏摇了摇头，“你的心情，我可以理解。但是你要综合地看问题，我也没说让你放弃你和荣晶莹之间的感情呀。”

　　“可是校长，你不是要给我介绍朋友吗？”孙泽生有些不解地看着蒋国鹏。

　　蒋国鹏笑了笑，“你我都是男人，有些事情，不说，也是你我心知肚明的事情。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“校长，这话我怎么听着，感觉怪怪的？”

　　“你觉得怪，我还觉得怪呢。孙泽生，总之，你好好地考虑一下。什么时候考虑清楚了，我给你介绍朋友。”蒋国鹏挥了挥手，“行了，你在我这里呆的时间也不短了，你忙去吧，不用在这里陪我聊天了。”

　　把孙泽生轰走，蒋国鹏起身，把休息室的门打开，一个穿着军装的女子从里面走了出来，“你也听到了。孙泽生和荣晶莹真的已经到了谈婚论嫁的地步。你就不要再念着他了。”

　　女军官叹了口气，“不是我要念着他，而是我要留在他身边，保护他，同时也让他安心。蒋叔叔，你难道就不觉得孙泽生一个人搞出来这么多的发明，太过奇怪了吗？”

　　“奇怪，当然是奇怪了。不过我觉得孙泽生可能是个天才。不管怎么说，这个世界上总是有天才存在的。”蒋国鹏说道。

　　女军官摇了摇头，“不错，这个世界上是有天才，但是孙泽生肯定不是天才，他在去年暑假之前，一直很普通，直到他替殷仙儿挡了一刀，才突然变得不一般。我们怀疑他在挨了一刀之后，有了什么奇遇。”

　　“奇遇？什么奇遇？”蒋国鹏好奇地问道。

　　“比方说他获得了某个科技团队的青睐，再比如说像小说里面说的一样，他的灵魂从未来穿越而来。”女军官举例说道。

　　蒋国鹏呵呵一笑，“我们都是唯物主义者，穿越这种无稽之谈，你也信吗？”

　　“我也说不清楚我信不信。不过不管怎么说，我们都觉得孙泽生手中一定掌握有更多的科技，如果利用好了，应该可以办成很多的事情。能否促进我国科技水平的大幅度提升，不好说，但肯定能够让我们国家从外国人手中赚更多的钱，让我们获得更多的和欧美国家谈判的筹码，或许还能够帮助我们解决更多的现实问题。”女军官继续说道。

　　“既然这样，你们为什么不直接向孙泽生摊牌，让他把他掌握的科技全都交出来？”蒋国鹏问道。

　　女军官摇了摇头，“如果是某个有科学怪癖的科研团队选择孙泽生做他们的代言人，那么我们直接向孙泽生摊牌，很有可能会得罪那个团队，这对我们来讲，太过得不偿失。另外，我们还发现孙泽生极度缺乏安全感，我们担心跟他摊牌，会适得其反，把他逼到我们的对立面去。还有，就是我。”

　　“还有什么？”蒋国鹏追问道。

　　女军官摇了摇头，“没什么了。蒋叔叔，我和孙泽生的事情，还要烦请你多努力，多帮忙。荣晶莹那边，我会想办法做她的工作的。”

　　“唉，你这样牺牲是不是太大了？”蒋国鹏叹道。

　　“大吗？我不觉得。”女军官站在窗户的前面，隔着玻璃往下看，刚好能够看到从办公楼中走出来的孙泽生，她的眼神中有一丝迷离和淡淡的柔情。“这或许就我和他的缘分，要怨只能怨我们俩认识的没有荣晶莹那么早。”

　　女军官和蒋国鹏的对话，孙泽生不知道，他要是知道，估计会二话不说，跑到国外去。

　　从学校出来，孙泽生到租房中转了一圈，这里收拾的很干净，他还看到了床头叠放着的女式睡衣，这是荣晶莹留下的，在他不在燕京的这段日子，偶尔荣晶莹也会过来住上几天。

　　最难消受美人恩，孙泽生认识的这几个女生，每个都为他付出良多，他的心也是肉长的，不可能无动于衷。如果说一开始，他就只选择了一个，并且只和选好的哪一个保持着关系，那也就算是了。

　　但问题是因为他的贪心，因为他的不舍，他把宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立都留在了他的身边，虽然说他只和宋嘉依、荣晶莹突破了最后一道关头，徐云津和张立还没有失身给他，但是除了最后一道关，他们都已经把能做的都做了，徐云津和张立跟宋嘉依、荣晶莹一样，对他都是情根深种，他要是丢下四女不管，他还是人吗？

　　至于通过女朋友，然后让女朋友背后的家族支持他，如今已经不是孙泽生的主要选项了。他已经在国外拥有了雇佣军，在国内，也有磐石安保，身边的护卫力量也是强大的，只要能够再多做一些准备，他就能够拥有着比较强的自保能力。

　　现在，孙泽生觉得自己应该是把这些准备付诸实施的时候了。至于开设新公司，或者往现有的公司中，增添新的产品，他暂时没有这个打算。

　　坦白讲，孙泽生之所以开了这么多的公司，多少也有为现在做准备的意思。如果没有这么多的公司，他就无法聚敛上亿的财富，没有足够的资金，很多的事情就做不了。

　　孙泽生回到未来之光园区，他做的第一件事，就是去会计楼查账。他下了一道命令，让财务部门对未来之光公司、醒神饮料还有宝龙公司等子公司进行一次比较透彻的摸底，看看这些公司能够抽调多少资金出来。

　　摸底进行得很快，未来之光公司刚刚支援了农业种植基地三十多个亿的资金，账面上还有不到一个亿。未来之光公司赚钱的速度是没话说，平均每个月，都能够有十几个亿，但是这些钱回笼都有个速度，现在还不会各地渠道商往公司打款的日子，所以，账面上也没有多少钱。

　　醒神饮料那边，销售的势头还算可以，但是前期花费比较多，而且醒神饮料的利润不是特别高，属于那种细水长流的类型，再加上醒神饮料毕竟刚刚上市不久，市场占有率有限，故而账面上的钱要比未来之光公司少多了，也就是一千多万。

　　宝龙公司那边要好一些，美国人乔治·史密斯从宝龙公司进口了一套化妆品生产线，已经卖了出去，这位宝龙公司带来了一笔可观的利润，另外，宝龙公司原有的业务也都有了起色，每个月也能够给宝龙公司带来几百万的利润，有的时候，还能够超过千万。

　　累积下来，宝龙公司账面上的钱超过了一个亿。

　　除了这三家公司之外，木鹞精工那边，账面上也有一个多亿的资金，不过这笔钱，孙泽生不打算动，他还打算让木鹞精工扩大生产。

　　新文化培训中心那边，账面上本来就没有多少钱，而且新文化培训中心也是缺钱的时候，不往里面再投钱就不错了。

　　另外的银河第一燃料有限公司、九日动力，还有清水水务，农业种植基地都没有什么钱。

　　算来算去，也就是宝龙公司账面上的钱最多，其次就是未来之光公司了。孙泽生打算让这两个公司凑一个亿给他，他已经初步打算好了，两家公司，每个给总公司上缴五千万的利润。

　　让未来之光公司上缴利润，这个没有任何问题，不说总公司在未来之光公司占据着绝对的股权优势，他分出的八个点的股权，其中三个点在荣晶莹手中，宋嘉依手中有五个点，跟在他手中没有什么区别。

　　可是让宝龙公司上缴利润，就有问题了。宝龙公司的股权要比未来之光（华夏）有限公司复杂多了，在让宝龙公司上缴利润之前，很有必要把宝龙公司的股权关系理清。于是，孙泽生让宋嘉依给所有曾经参与投资宝龙公司的投资者们汇聚到未来之光园区开会，协商宝龙公司股权的问题。

　　对孙泽生和宋嘉依联合发出的邀请，没有人敢怠慢，在第二天，所有人就准时赶到了。

　　孙泽生和宋嘉依一起坐在新落成的办公楼会议室的圆形会议桌的主席位上，孙泽生环目四顾，目光从荣晶莹以及她的父母荣恒志、关奕欢，徐云津还有她妈妈胡天琴，门德尔松，施奈德，武汉阳，孔天顺等人的脸上一一掠过。

　　众人都抿着嘴，不说话，等待着孙泽生宣布会议的内容。

　　孙泽生清了清嗓子，说道：“各位，我请大家来的目的，相信不用我说，你们也应该清楚。我也就开门见山了。当初，我要收购宝龙公司，手头钱不够，所以我就提出了一个集资的方式，向各位集资，然后跟我一块共同收购宝龙公司。可是当时大家有很多人信不过我，觉得我不能够把宝龙公司恢复起来，让我用未来之光公司的股权作抵押，当时我是同意了的，并且我想大家保证，说如果宝龙公司不能够在规定时间内扭亏为盈，我就把作抵押的未来之光公司的股权给了大家。

　　现在距离规定时间的到来，还有相当一段时间，宝龙公司却早已经扭亏为盈了，所以，首先一点，我跟各位达成的抵押协议无效了。你们需要把我当初写给你们的抵押合同交上来。

　　其次，我现在要跟大家说说宝龙公司股权的事情。我提一个小小的请求，我希望各位能够把宝龙公司的股权卖给我，我愿意请一个独立的会计事务所，对宝龙公司进行估价，然后折算出来宝龙公司股权的价值，然后溢价百分之百，回购各位手中的股权。怎么样？我保证，你们当初花的一块钱，现在最少，我也要用三块钱，甚至四块钱，才能够买回来。你们不亏。”

　　“孙泽生，我们家小津的股权，你是不是也要收回呀？”胡天琴突然开口问道。



　　第403章 公道

　　在将近一年前，徐家发生巨变，徐云津被人刺杀，其祖父徐立韬为了表示对徐云津的歉意，同时也是为了弥补次子也就是徐云津的父亲徐启航年轻的时候，背井离乡吃的苦头，提前把家族产业的相当一部分股权，给了徐云津。

　　后来，徐云津把这部分股权折价卖给了她的大伯徐启明，得款有差不多有二十五亿五千万，她全都给了孙泽生，让孙泽生替她打理这部分钱。孙泽生直接把这部分钱全都投入到了收购宝龙公司的计划中。

　　按照当初孙泽生和这些集资人的约定，他以未来之光国际实业有限公司的名义，以技术入股，占宝龙公司百分之二十一点五的股权，然后集资人的股权以出资占总募集金额的比例，来确定剩下的股权。

　　根据这个约定，徐云津大概要占宝龙公司大约百分之四十四的股权，是宝龙公司当之无愧的第一大股东，哪怕是孙泽生再加上他出的钱所占的股份，在宝龙公司所占股权，也不过才是百分之三十八左右，比徐云津少六个百分点。

　　通常情况下，股份制公司的主导权都在第一大股东的手中，也就是说主导宝龙公司事务的应该是徐云津，而不是孙泽生。

　　胡天琴知道自己的女儿因为孙泽生奋不顾身替她挡了子弹的缘故，而对孙泽生情根深种，虽然她很不赞成让孙泽生代为运作女儿的资金，但是女儿愿意，资金又是由女儿主动，所以她也是没有办法。但是作为徐云津的妈妈，她不可能坐视女儿的利益受损的。

　　作为宝龙公司的股东之一，胡天琴对宝龙公司的经营状况一直非常的关注，宝龙公司扭亏为盈，并且成功地卖出去了一套全自动化妆品生产线的事情，她很清楚，她还知道这套生产线就卖了整整十个亿。还有宝龙公司最近正在组织生产推广百吨级污水处理设备，市场反馈回来的反响也很好，这必将成为宝龙公司另外一个拳头产品。

　　在胡天琴看来，宝龙公司已经走上了正规，可能用不了多长时间，宝龙公司的业绩就要超过其历史上的巅峰时期，迎来一个新的高峰。

　　在这样前提下，持有宝龙公司的股权，就等于掌握着一个会下金蛋的母鸡，只有傻子才会将股份转让出去。

　　胡天琴只有徐云津这么一个女儿，对维护女儿的利益，从来是不遗余力的。故而在孙泽生宣布要回购众人手中的股权的时候，她就第一个发言，要求孙泽生作出解释。

　　“妈，你说什么呢？”徐云津支持孙泽生还来不及，可不想让自己的妈妈拆孙泽生的台。

　　“小津，妈妈这还不都是为了你？按理说你才是宝龙公司的第一大股东，你在宝龙公司的事务上才最有发言权。可你看现在，孙泽生完全剥夺了你在宝龙公司上的发言权，连声招呼都不打，就要把大家手中的股权收回。”胡天琴沉声说道。

　　“妈，小生提前跟我说了，我也同意了。何况，我当初把钱给他，是让他替我理财，你怎么理，我是不会干涉的。他拿我的钱投资到宝龙公司上，也是他的事情，我只需要我给他的资金不贬值，还能增值就行了。”徐云津娓娓地阐述着她对孙泽生的信任。

　　孙泽生咳嗽一声，“胡阿姨，你别激动。我首先声明一点，我并不会强行要求各位从宝龙公司撤资，这是完全自愿的事情，大家愿意撤就撤，不愿意撤，也没什么。我只是想说的是如果大家想撤资的话，我会高价回购，这要比你们等着分红，来的快多了。也就这样，没有别的想法。”

　　“孙总，你真的愿意以宝龙公司现有股权价值的两倍，回购我们手中的股权吗？”从进来会场就一直沉默不语的白家舜突然开口道。

　　“白少还信不过我吗？我孙泽生历来是说话算数的。”孙泽生微笑着说道。

　　“那好，我退股。”白家舜干脆利索地说道。

　　“白少第一个选择退股，还有谁要退股？”孙泽生高声问道。

　　其他人都沉默起来，不表态。

　　孙泽生环视了一圈，说道：“既然大家都不肯主动说出想法，我就逐个儿问一遍吧。咱们按照股权多少的顺序来问。徐云津，你的股权最多，你要退股吗？”

　　徐云津摇了摇头，“我不退股。”

　　“我自然当然也不退股了。”孙泽生又看向荣恒志和关奕欢夫妻俩，“荣叔叔，你们荣家呢？”

　　荣晶莹很干脆地摇了摇头，“我们也不退股。相反，如果可以的话，我们还想往宝龙公司追加投资。”

　　孙泽生笑了笑，“今天我们不谈追加投资的事情。下面该谁了？嗯，胡阿姨，你退股吗？”

　　胡天琴和徐启航小声商量了一下，然后摇了摇头，“不退，我们不急着等钱用。”

　　随后，孙泽生又依次询问施奈德、门德尔松、殷学宸和武汉阳等人，没有一个选择退股的。

　　孙泽生挑了挑眉头，这样的结果和他事先预料的不太一样，竟然只有白家舜一个人选择退股，这也就意味着宝龙公司将会继续成为他旗下公司中，股权最为复杂的一个。

　　“白少，既然你选择退股，那么我会尽快选择一个我们双方都能够接受的会计事务所，对宝龙公司进行盘点，有了一个结果之后，我会马上回购你手中的股权。”孙泽生说道。

　　“不用找会计事务所了。白少，我们荣家对你手中持有的宝龙公司的股份很感兴趣，不如你转让给我们。你当初一共花了一个亿，我们现在出一亿五千万。你考虑一下。”荣恒志突然开口道。

　　白家舜急切地道：“荣先生，一亿五千万是不是太少了？刚才孙总可是说当初的一块钱能够变成三块钱，四块钱甚至更多。”

　　荣恒志淡淡地说道：“不错，孙总刚才是这么说的。但是找会计事务所对宝龙公司的资产进行盘点，再给出评估结果，然后你再和孙总达成回购协议，这个过程可能会很长，三五个月，一年半载都有可能，你有可能等这么长时间吗？你当初只是花了一个亿，现在就拿回去一亿五千万，半年多的时间，就赚了百分之五十的利润，够可以了。”

　　“一亿五千万太少，最少两个亿。”白家舜的讨价还价出乎所有人的预料。

　　“一亿六千万，这是我们的底线了。”荣恒志接着说道。

　　“一亿九千万。”

　　白家舜和荣恒志两个人旁若无人地讨价还价起来，很快，两个人就达成了协议，荣家以一亿八千万的代价，收购白家舜持有的宝龙公司的股份。

　　孙泽生摸了摸鼻子，他真是有些无语了，荣恒志公然挖起了他的墙脚。可是他还没有办法说什么，毕竟荣恒志是荣晶莹的爸爸，算是他的老丈人。

　　如果孙泽生不顾荣晶莹的颜面，阻止荣恒志收购白家舜的股份，那么只有一个办法，就是他必须得拿出来比荣家出价更高的资金来。但问题是他现在只有小钱，没有大钱，他现在要拿出来一个亿都十分的勉强，更遑论是两亿左右的资金了。

　　不能不说荣恒志继承了荣家血脉中遗传的经商天赋，见缝插针的本事实在是强，恰好拿捏住了他资金最少的时候。如果再等上半个月左右，等到未来之光公司的货款到账，荣恒志再想抢在孙泽生前面收购白家舜的股权，根本就不可能成功。

　　“爸，你这是干什么呀？小生刚才不是说要回购吗？你为什么要抢小生的股份？”荣晶莹有些不满地埋怨道。

　　关奕欢说道：“小晶，你怎么跟爸爸说话的？你也看到了这是一次光明正大的收购，协议就是当着你们的面达成，你爸爸又不是背着人在做这件事。你们要是觉得你们能够出比我们更高的价格，我们也可以让步的。孙总，你要出比一亿八千万更高的价吗？”

　　“不了。关阿姨。”孙泽生耸了耸肩膀，“我没钱了，荣叔叔选择的时机实在是太准了。”

　　“就是知道你没有钱，我们才没有选择退股，还主动帮你把白家舜的股权买下来，省的流落到外人的手中。”荣晶莹微笑着说道，“我们也是为了你好，你说，是不是？”

　　“我领情。”孙泽生笑着说道，既然无力改变，那就微笑着面对这一切吧。

　　不过这次意外的插曲，却也让他清醒地意识到了一件事，荣家有自己的利益，不可能做到唯他马首是瞻，一旦他的利益和荣家的利益发生冲突，荣家人一定会毫不犹豫地选择维护他们的利益。

　　就像现在，白家舜持有的股权大概占宝龙公司总股权的百分之一点七二，说不上多，荣家就算是加上他们原来的股权，也不过才是百分之十三点九七，还是无法获得控股权，但是股权比重的增加，势必会增加他们在宝龙公司的话语权。

　　透过现象看本质，荣家无疑是在谋求在宝龙公司中获得更大的股权比重，甚至从长远来讲，或许还想让宝龙公司变成荣家的产业。

　　虽然说孙泽生愿意跟荣晶莹任何她想要的东西，但是这不代表着孙泽生愿意把自己的东西送给荣家。一个很简单的道理，荣家不是荣晶莹一个人的荣家，荣晶莹还有好几个堂兄弟姐妹，她的几个堂兄实际上比她更有资格继承荣家的产业。也就是说孙泽生要是把东西让给了荣家，最后根本落不到荣晶莹的手中。

　　荣恒志和关奕欢可是荣晶莹的亲生父母，可是即便是这样，他们的首要选择还是要维护荣家的整体利益。

　　“白少，既然你决定把股权转让给荣家，我就不说什么了。你先到外面休息一下，等到会议开完之后，我还有些事情想和你谈谈。”孙泽生说道。

　　白家舜站了起来，“那我就失陪了。”

　　等已经不是宝龙公司股东的白家舜走出宝龙公司，孙泽生说道：“我今天把各位请来，回购你们手中的股权，只是一个小的议题，更主要的还是我想进行宝龙公司的第一次分红。不知道各位股东是否同意？”

　　“孙总，我们把宝龙公司收购下来，也才半年左右的时间，最近宝龙公司才刚刚有了起色，账面上有了一些钱，现在我们就分红，是不是会导致宝龙公司流动资金过少？严重影响到宝龙公司正常的生产秩序？”施奈德开口道。

　　孙泽生说道：“目前宝龙公司已经走上了正规，赢利能力已经恢复。我们这时候抽取他们的一部分资金，用来分红，应该不会影响到他们的生产的。我已经打电话问过林卫国了，他说给他留下一千五百万到两千万的资金，他就能够保证宝龙公司的正常运转。宝龙公司现在账面上有差不多一个亿的结余，我们拿出来八千万分红，就是了。”

　　众人一了点头。

　　孙泽生又道：“白少虽然已经同意把股权卖给荣家，但是股权转让协议还没有正式签署，所以这里面的分红也会有白少一份。我们这次分红，将会按照股权比例的多少进行，谁占股权多，谁就多拿，谁占股权少，谁就少拿。如果没有意见，咱们就举手表决吧。”

　　众人纷纷举起手来，作为股东，几乎没有一个不愿意分红的。

　　见他的提议获得通过，孙泽生说道：“那就这样吧。各位股东要是没有什么事情，咱们就散了吧。”

　　“慢着，我们还有一件事。”荣恒志突然出声道，“各位股东，孙总，还请你们都留一下。”

　　众人的屁股都还没有离开座位，他们一起看向荣恒志。

　　孙泽生说道：“荣叔叔，你有什么想说的。”

　　荣恒志从他的包中，拿出来一个文件夹，然后从文件夹中取出一份文件来，他把手中的文件扬了扬，说道：“各位，这是我从宝龙公司拿到的一份技术转让协议的复印件。协议的甲方是未来之光国际实业有限公司，乙方是宝龙公司，协议的主要内容是未来之光国际实业有限公司授权宝龙公司生产全自动化妆品生产线，宝龙公司支付全自动化妆品生产线百分之七十的出厂价，作为全自动化妆品生产线的特许权使用费。孙总，你能够给我们解释一下这份文件是怎么回事吗？”

　　“这有什么好解释的？我把全自动化妆品生产线的专利授权给宝龙公司，当然要收取特许权使用费了。这是很正常的事情。”孙泽生淡淡地说道。这份协议本来就是他让宋嘉依以总公司的名义和林卫国签署的，在座的没有比他更清楚协议内容的人了。

　　“各位股东，你们觉得这份协议正常吗？未来之光国际实业有限公司是孙泽生一个人的公司，宝龙公司是我们所有股东的公司，他竟然让宝龙公司支付给他百分之七十的特许权使用费，这简直就是剥夺我们这些小股东的利益，中饱他的私囊。

　　再有，孙总当初向我们募集资金的时候，可是说得好好的，他以技术入股，要先占宝龙公司百分之二十一点五的股份，他既然已经让宝龙公司入了股，为什么还要让宝龙公司支付给他特许权使用费？

　　这岂不是一件事情，收两份儿钱吗？法律上还有一罪不两判的规矩呢。为什么到了我们这里，就任由他堂而皇之的发生了？”荣恒志侃侃而谈道。

　　孙泽生没有马上回答，他在等着其他人的反应。

　　胡天琴几乎是马不停蹄地就嚷道：“是呀，孙总，我们需要你的解释。”

　　施奈德和门德尔松这两个老外也跟着凑热闹，“老板，我们也想听听你的解释。”

　　不怨荣恒志向孙泽生发难，而是全自动化妆品生产线的利润实在是太高了一点，出厂价十个亿，其中七个亿要作为特许权使用费，给未来之光国际实业有限公司。如果这笔钱中的一半能够留在宝龙公司，他们这些股东能够获得的利益无疑将会是更多。

　　要知道宝龙公司能够在这么短的时间内，扭亏为盈，并且在账面上积累了将近一个亿的资金，这条卖到美国去的特许权使用费，功不可没。

　　商场之中，最让人恨的就是有人动了自己的奶酪，孙泽生不但动了，还把最大的一块奶酪给切走了。他们怎么可能不恼怒？

　　孙泽生笑了笑，“这件事其实很好解释。首先全自动化妆品生产线是个很暴利的产品，一套生产线生产线造下来，其成本大概是一亿七千八百万，连一亿八千万都不到。出厂价十个亿，各位可以想象它的利润高到什么程度。我收百分之七十的专利费，等于还给宝龙公司留了差不多一倍的利润。我这样做，已经很公道了。”



　　第404章 我还想找他们问问呢

　　“在全自动化妆品生产线这款产品上，宝龙公司的科研投入几乎等于零，他们就是付出了人力成本、原材料费用等。在这样的前提下，我还给宝龙公司留下了将近一倍的利润，就是考虑到了各位股东的利益。

　　至于我一个人拿两份钱，这个很好解释呀。我当初可没有说要把全自动化妆品生产线放在宝龙公司生产，各位要是觉得这份钱拿的不爽，嫌少的话，那么没有关系，我让宋姐把授权协议收回就是，反正全自动化妆品生产线的专利授权协议是一套一签，以后不让宝龙公司生产第二套就是。”

　　孙泽生不紧不慢地解释道，他很早以前，就设想到了各种可能性，把各种可能出现的纠纷都在事先进行了演练，并且想好了应对措施。

　　“你这样说是不是太不负责了。孙总，你说过要以技术入股占宝龙公司两成多的股份，你把全自动化妆品生产线撤走，算是什么事？”荣恒志追问道。

　　孙泽生说道：“我是说过要以技术入股，难道我因为说过这句话，就要把我掌握的所有专利都授权给宝龙公司使用吗？何况，我把全自动化妆品生产线的专利授权撤走，不是还有百吨级污水处理设备的授权许可吧？这也算是一项很不错的产品吧？我以这套设备的技术入股宝龙公司，难道有什么不可以吗？”

　　说到这里，孙泽生顿了顿，目光再次在所有股东的脸上扫视了一遍。

　　“各位股东，你们要是觉得我的做法欠妥的话，我会停止向宝龙公司进行任何形势的专利授权。另组全资公司生产全自动化妆品生产线，百吨级污水处理设备也会放到清水水务来做。如果你们觉得不给宝龙公司输入任何新技术，新产品，就白白占有宝龙公司两成多的股权有问题的话，咱们还可以讨论这个问题，我没意见的。”

　　众人的脸色变了变，荣恒志一眯眼睛，目光有些阴沉。他这次接连两次向孙泽生发难，先是抢夺白家舜的股份，现在又质疑孙泽生行为的正当性，也是有目的。

　　这个目的只有一个，就是借机观察荣家吸纳，或者是消化吸收孙泽生产业的可能性。

　　眼下，荣家的综合实力要比孙泽生强，而且荣老爷子荣国盛还在世，荣家还能够控制和调动茂新集团的资源，无疑目前是吞并孙泽生产业的最好时机。哪怕不能达到吞并的目的，全方位和孙泽生合作，在孙泽生的每一分产业中，都融入荣家的股份，那也是很不错的选择。

　　可是现在看来，他的两次试探，第一次很顺利，第二次就有些麻烦了。

　　宝龙公司能够恢复如初，一方面，宝龙公司的底子没有垮掉，这是不争的事实，因为孙泽生出手比较及时，宝龙公司的管理层、技术层，还有一线工人基本上都完整地保留了下来。这使得宝龙公司在短时间内恢复，有了可能。

　　另外一方面，就是孙泽生对宝龙公司不遗余力的支持，允许宝龙公司的员工自己选择总经理，把臧永晨招募到他的麾下，还有把全自动化妆品生产线、百吨级污水处理设备交给宝龙公司来生产，这些措施让宝龙公司的员工们产生了凝聚力和向心力，也让宝龙公司的利润上升到了一个可观的程度。

　　宝龙公司毕竟是经历过风雨的公司，一度从市场中消失，原来的产品想重新把失去的市场抢回来，还需要时间。这时候，全自动化妆品生产线和百吨级污水处理设备的存在，对宝龙公司就显得弥足珍贵。更重要的是如果孙泽生另外成立公司，专门生产全自动化妆品生产线，那么全自动化妆品生产线带过来的利润和他们就没有一毛钱的关系了。

　　这么简单的道理，三岁的小孩子都知道。

　　孙泽生的威胁恰好拿捏住了宝龙公司的七寸，也是这些股东的七寸。

　　“现在，我们再表决一下吧。如果那位股东觉得总公司和宝龙公司之间签订的专利授权协议，其特许权使用费要的比率太高了的话，那么请举手。如果觉得合理，那就请鼓掌。”孙泽生依靠着老板椅的椅背，说道。

　　宋嘉依、荣晶莹、张立、殷学宸、武汉阳、何方毅和孔天顺等几个小股东，没有丝毫的迟疑，马上就鼓起掌来。他们有的跟孙泽生关系亲密，有的还盼望着能够在孙泽生这里大展身手，有的渴望着获得孙泽生更多的信任，自然不会有人在区区一份专利授权协议上纠缠不休。

　　徐云津作为第一大股东，也是在第一时间鼓掌。

　　旋即，施奈德和门德尔松开始鼓掌，紧跟着徐启航、胡天琴夫妻鼓掌，孙泽生自己也鼓起掌来。

　　荣恒志和关奕欢夫妻俩脸色很不好看，不过见所有人都在鼓掌，两人无奈之下，也只好挤出笑脸来，鼓起掌来。他们这是不得不向现实屈服，如果他们不同意，孙泽生一旦从宝龙公司撤走全自动化妆品生产线，百吨级污水处理设备，那么宝龙公司的业绩肯定不会像现在这么漂亮了。他们能够获得的分红必定是大幅度减少。

　　孙泽生抬起手来，往下压了压，“各位股东，今天的会就开到这里吧。如果你们没有别的事情，咱们就散了吧。特别是殷董、何方毅你们都是从外地赶过来的，麻烦你们了。”

　　孙泽生率先离开了会议室，宋嘉依、徐云津、荣晶莹、张立还有何方毅、武汉阳等人簇拥着他离开。

　　施奈德和门德尔松也起身离开，两人一边走，一边小声地交谈着什么。

　　徐启航、胡天琴夫妻，还有荣恒志、关奕欢夫妻却没有急于离开。

　　“启航，我觉得我们有必要联合起来。我们在宝龙公司中的处境太过被动了。”荣恒志说道。

　　徐启航苦笑，“荣四哥，你跟我说这些，有什么用？想必你也看得出来，小津的态度很坚决，她是无比信任孙泽生的，这种信任甚至凌驾于对我们的信任。”

　　从会议室中出来，孙泽生很快就找到了白家舜。

　　“白少，我没想到你竟然这么快就决定把宝龙公司的股权脱手了。你如果能够在等一段时间，你应该可以获得更多的钱的。”孙泽生不无遗憾地说道。

　　白家舜露出了几分不自在的笑容来，“我焉能不知道这一点。可是我是不得不卖呀。孙总，相比你一直很奇怪，明明我们俩已经达成了协议，要在海外一起开公司，可是我却迟迟没有动静。”

　　孙泽生点了点头，“不错，我之所以要请你留下来，就是想跟你好好地谈谈这个。白少，我们不能再拖下去了。”

　　“实话跟你讲，不是我想拖下去，而是我有迫不得已拖下去的原因。”白家舜一脸的郁闷。

　　“什么原因？你不会是没钱了吧？”孙泽生灵光一闪，问道。

　　白家舜点了点头，“我确实是没钱了。在跟你达成协议的时候，我认识了一个外国人，那家伙忽悠我，说黄金期货会涨，说是能赚大钱。我听了他的，结果赔大发了。我那时候也是昏了头了，想回本，就借钱，结果又都赔了进去。我那一亿五千万美金基本上全都折进到了伦敦的黄金期货市场中了。而且我还欠了一屁股债，我之所以急着把股份卖出去，是因为我急等着钱还账，要不然，我怎么会这么便宜就把股权卖掉呢。”

　　“你竟然去炒期货？那就难怪了。白少，既然你没钱了，我肯定不能再等你了。海外市场我是一定要开拓的，不过呢，咱们来之间的协议还是有效，我会留出来三个国家不进军的，等着你有了钱，咱们再合作。”孙泽生说道。

　　“谢谢你了，孙总。至于咱们俩之间的协议，我看还是算了吧。我再想攒一亿五千万美金，可不是那么容易的事情。估计我这辈子都没有机会了。你还是该怎么发展，就怎么发展吧。”

　　这时候，白家舜的手机响了，他看了一下来电显示，便说道：“得，我得赶紧走了。回头，有机会咱们再聊。”

　　白家舜匆匆地向孙泽生告别，然后一边打着电话，一般朝着未来之光园区外面走去。

　　孙泽生又把殷学宸送走，然后走进了别墅中。

　　就这短短的几天时间，别墅中已经变了样子，该添置的家具全都制备齐全，这里已经有了一个家的模样。

　　一进别墅门，是一个巨大的客厅。宋嘉依他们正团团地围坐在一起，武汉阳和和何方毅也在场，他们俩都在抓紧时间，向宋嘉依汇报工作。

　　见孙泽生走了进来，众人都站了起来。

　　孙泽生冲着众人点了点头，然后坐了下来。“你们说什么呢？”

　　武汉阳说道：“老板，我正在向宋董汇报咱们公司的盈利状况。”

　　孙泽生点了点头，“你说来听听。”

　　武汉阳说道：“我主要说说未来之光公司的情况吧。自从迁居到新厂之后，星光系列化妆品和美丽如歌牌青春霜系列化妆品这两款产品的产量都获得了大幅度的提升，其中星光系列化妆品的产量为每年三百万套，美丽如歌牌青春霜系列化妆品为每年五百万套。

　　这里面，星光系列化妆品每套平均盈利是一百二十元，但这一块，我们预期每年的利润都要超过三点六个亿。

　　青春霜这一块儿，上市之后，先后涨过两次价，每次调价幅度都是百分之五。而成本基本上没有涨过，经过计算，每年青春霜的产值为八十五个亿，其中利润大概为七十五个亿。因为我们是三资企业，现在是免税期，所以这些钱，基本上就是我们的纯利润。”

　　孙泽生点了点头，“我刚刚看过未来之光公司的账目，对未来之光公司的盈利有些明了，但是再听一次，还是觉得有点不符合我的心理预期呀。”

　　武汉阳说道：“老板，最主要的是我们的原料来源太少了。而且我们的市场主要是在国内，如果原料能够进一步扩大，并且把市场拓展到国外，我有信心让未来之光公司的利润翻上几番。老板，你是不知道，市场对美丽如歌牌青春霜系列化妆品的需求，简直就是个无底洞，有多少，都能够吞下去。”

　　“爱美之心，人皆有之。青春霜能够让人常保美丽年轻，受欢迎，那是肯定的。”荣晶莹说道。

　　孙泽生说道：“你不是说过开发平民化的化妆品吗？这方面的进展如何？”

　　武汉阳说道：“价格亲民的化妆品已经开发了出来，每套都不超过百元，利润也相当可观，不过审批的程序还没有走完，暂时不能上市。不过我有足够的信心，这款化妆品如果上市，一定能够受到大家欢迎的。”

　　孙泽生点了点头，他又看向了何方毅。“醒神公司那边，还要努力。”

　　何方毅忙道：“是的，老板，我会加油的。”

　　孙泽生嗯了一声，然后他重新把视线转移到武汉阳身上，“武汉阳，自从你成为我的员工之后，你所付出的辛劳，我是完全看在眼中，记在心里的。未来之光公司能够发展到今天这个程度，你有相当大的功劳。”

　　“老板，你别夸我了，这都是我应该做的。”武汉阳连忙说道。

　　孙泽生挥了挥手，“该说的还是要说。我这人奉行赏功罚过，有功劳就要赏，有过错就要惩罚。我知道你的心思，我也认真的考虑过了，决定给你两个选择。

　　首先，就是维持现状，你的收益还是和未来之光公司百分之五的股权挂钩，但是你对这部分股权没有任何处置的权利，你一旦离开未来之光公司，你也就失去了这部分股权可能带来的收益。

　　其次，我允许你收购未来之光公司百分之一的股权。价格吗？就按照未来之光公司现在的价值的计算。不过你要是收购了这部分股权，你以后的收益可就跟其他的股权没有任何关系了。

　　你好好考虑考虑吧。”

　　“老板，不用考虑了。我要未来之光公司的股权。”武汉阳差点蹦起来。眼前，未来之光公司一年的盈利将近八十个亿，等到农业种植基地那边把原材料提供上来，新的产品开发出来，每年的盈利突破百亿，绝对不是问题，能够切实地拿到未来之光公司的股权，其意义是显而易见的。

　　从短期来看，百分之一的股权无法和百分之五的股权带来的收益相提并论，但是他这百分之一的股权可是永远的属于他，他可以将他传给他的儿子，传给他的孙子，让子孙后代享用不尽。而那百分之五的股权收益只有当他还在未来之光公司的时候，才有效，一旦他离开未来之光公司，那就没有用了。

　　而且，一旦把股权买到手，他就有了处置的权力，他无比的确定，如果他放出风，他要把那百分之一的股权卖掉，肯定会有人捧着几十个亿甚至上百亿来找他。

　　孙泽生点了点头，“宋姐，这件事，你来安排一下吧。武汉阳为公司付出了这么多，不能亏待了他。”

　　“谢谢老板，谢谢宋董。”武汉阳有些激动地连连向孙泽生和宋嘉依鞠躬。他从加盟未来之光公司的第一天开始，就渴望着能够成为未来之光公司的股东，却没想到这一天来得这么快。

　　孙泽生说道：“你尽快把买股权的钱交上来，我也好尽快地把股权给你。”

　　“三天，老板，请给我三天时间，我一定把钱凑出来。”武汉阳比孙泽生还要着急，他生怕孙泽生会反悔，到时候，他就是竹篮打水一场空了。

　　“好，我就给你三天时间。”孙泽生笑着说道。

　　何方毅羡慕地看着兴奋不已地武汉阳，他也想要未来之光公司的股份，但是他一没有钱，二没有在未来之光公司中做出过贡献，三，他前段时间，还捅了个篓子出来。别说是购买未来之光公司的股权了，就算是想得到醒神公司的股权，都是千难万难。

　　孙泽生挥了挥手，“武汉阳，何方毅，你们俩要是没有其他要汇报的事情，就忙你们的去吧。”

　　武汉阳和何方毅一起退出了孙泽生的别墅。

　　这样，别墅中，就只剩下孙泽生、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立五个人了。他们的保镖都呆在别墅外面。

　　“总算是没有外人了。”孙泽生一点形象都没有的往沙发上一躺，“今天真是累死我了。”

　　“小晶，今天荣叔叔和关阿姨是怎么回事呀？我怎么感觉他们就是在针对小生呀？明明是小生提出来回购白家舜的股权，结果让你爸给截和了？荣叔叔这事做得可不太地道。”徐云津向荣晶莹“开火”道。

　　荣晶莹挠了挠头，“哎呀，你不要说了。我都快烦死了。爸爸妈妈他们今天怎么能够这样做？我还想找他们问问呢。”



　　第405章 不怕山寨

　　荣晶莹如此苦恼，让孙泽生有些不想看着她继续为难下去，他不在意地挥了挥手，“好了，荣荣，生意归生意，人情归人情，不要太过在意，荣叔叔和关阿姨没有任何义务坐视股权从他们的眼皮子地下溜过去。如果换成是我的话，我或许比他们抢的还要厉害。”

　　宋嘉依附和道：“是呀，小晶，说起来，你父母也不是外人，股权落在他们手中，总比落在其他人手中要好。”

　　“可是我总觉得我爸爸妈妈他们这样做，让小生太过难堪。不行，我得去问问他们。”荣晶莹噌地站了起来，拎着包，朝着别墅外面就走。

　　“荣荣，荣荣。”孙泽生连叫了好几声，也未能把情绪激动的荣晶莹叫住。

　　徐云津也站了起来，“小生，宋姐，我去看看小晶，我担心她会做出什么傻事来。”

　　孙泽生点了点头，“你去陪陪荣荣也好。有什么事，记得给我打电话。”

　　转眼间，别墅里面就剩下荣晶莹和张立陪着孙泽生了。

　　张立问道：“小生，你是不是很希望把掌握在其他人手中的股权收回去呀？要不，我签一份股权转让书，把我在宝龙公司的股权转让给你？”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“不用了，张立。你和白家舜是不一样的，股权在你手中，我很放心。”

　　“小生，白家舜究竟是怎么回事？”宋嘉依不解地问道。

　　孙泽生耸了耸肩，“白家舜跟我说，他上了一个老外的当，拿钱去炒黄金期货，结果全都赔了进去。他今天急着把股权兑现，是要填炒期货留下来的窟窿。”

　　“原来是这样。”宋嘉依恍然。

　　张立撩了撩挡住了她视线的刘海，说道：“今天荣叔叔和关阿姨在白家舜表示要出让股权的时候，就低价抢购，你们说会不会是他们提前得到了消息呀？要不然，他们怎么会拿捏得这么准确？”

　　“有可能。荣家在国内经营多年，荣老爷子曾经做过国家领导人，还是茂新集团的创办人，做过工商联的主席，在政商两界有他人难以企及的人脉，得知白家舜炒期货亏损，不是不可能的事情。”宋嘉依分析道。“小生，今天这事也给我们提了醒。我觉得你召开全体股东会议之前，应该以前跟每个股东私下里都打个招呼，提前透露一下议题，取得大家的支持后，再召开会议，就不会像今天这么被动了。特别是白家舜这样的，如果你能够提前跟他透露要回购股权，他或许就不会卖给荣家了。”

　　孙泽生点了点头，“这确实是我的疏忽。我还是太自信了一些。”

　　“宋姐，事情既然已经这样了，说什么都没有了。我关心的是白家舜没钱了。和小生合作开海外公司的协议肯定是要泡汤的，我们该怎么办？”张立说道。

　　孙泽生说道：“和白家舜的协议还是要维持的，他没钱了，但是他还有个好老子，所以我没有撤销我和他的协议，只是表示什么时候他有钱了，什么时候再履行协议。还有，海外市场，我们要抓紧时间开拓了。现在，咱们主要是赚国人的钱，外国人的钱基本上没有赚到。光赚自己人的钱，没什么劲。”

　　宋嘉依说道：“开拓海外市场，我是赞同的。但是有几个问题需要解决，首先，我们没钱了，没钱寸步难行。其次，我们应该以什么方式进入海外市场。再有，我们需要找一个可靠的舵手，来负责这艘在海外的大船行驶。”

　　张立想了想，说道：“钱的问题，应该是最好解决的。刚才武汉阳不是说再有一段时间，这个月的货款就要到账了吗？按照未来之光公司现在的赢利能力，至少也该有五六个亿，这些钱怎么也够开拓海外市场了。”

　　孙泽生点了点头，“钱的短缺只是一时性质的，确实不用太过着急。找个专人来负责做这项业务，难度也不大，施奈德、武汉阳等都是合适的人选，大不了，再高薪从其他公司挖人。现在的问题是原材料的问题。如果没有原材料，青春霜和祛痘霜再赚钱，也是白搭。”

　　宋嘉依黛眉微蹙，“小生，要不我们再和乔治·史密斯联系一下？他是搞贸易的，应该有渠道帮我们搞到原材料。

　　另外，我建议把海外市场的第一站设在美国，美国是全球第一大消费市场，他们超前消费的现象十分普遍，乔治·史密斯不是一直想把未来之光公司的产品进口到美国去吗？这说明他也非常看好美国市场。

　　另外，美国，还有加拿大都是地广人稀的地方，那里有大量的农场，机械化的程度非常高，我们可以用市场杠杆来引诱美国人和加拿大来种植我们需要的农作物，然后在美国就地加工成祛痘霜、青春霜，再卖给美国人。”

　　孙泽生想了想，说道：“暂时先不要给史密斯先生打电话。海外市场，我们是要开拓，不过不能急于一时。我们首先要派人，去美国实地考察一下，有个大概的了解之后，再和史密斯先生联系也不迟。不过我估摸着，史密斯先生又快该来找咱们了。他可是惦记着咱们的产品的。”

　　孙泽生现在不是很着急要马上开拓海外市场，在原材料问题没有解决之前，一切都是浮云。所以，他还是可以从容筹备海外公司的事情的。

　　就在孙泽生和宋嘉依、张立闲聊的时候，武汉阳找打了他的妻子王淑芬，后者再得知孙泽生肯让武汉阳花钱购买未来之光公司百分之一的股权的时候，也是非常兴奋。从短期看，百分之一的股权，无法和百分之五股权的收益相提并论，但是从长远来看，还是把股权掌握在自己手中，最让人放心。

　　只是想买下来百分之一的股权，可不是那么容易的事情，没有几个亿的资金，想都不要想。而这么多钱，武汉阳和他妻子王淑芬根本拿不出来。他们俩虽然收入都很客观，但他们俩都不是什么富豪，凑个几百万，千儿八百万的还有可能，再多，就是无法实现的奢望了。

　　武汉阳和王淑芬左右为难，如果不能够早点把股权拿到手，随着时间的拉长，购买股权的成本将会急剧飙升。

　　“老公，孙总不是说你在未来之光公司的薪酬，除了固定部分之外，还跟未来之光公司百分之五的股权收益挂钩吗？你自从到未来之光公司上班之后，好像还没有拿到一分钱的股权收益吧？”王淑芬突然想起来一件事。

　　武汉阳点了点头，“是呀。怎么了。”

　　王淑芬说道：“眼下折算下来，未来之光公司每年的利润有个七八十个亿，百分之五的股权收益，也有三四亿了。能不能跟孙总说说，今年你的股权收益不要了，等到年底的时候，请老板跟你股权。”

　　“这样好吗？淑芬，我现在都不要意思跟老板提这件事，我在未来之光公司中，也没有做多少事情，竟然一年可以得到这么多钱，我拿着都觉得脸红。”武汉阳说道。

　　“有什么好脸红的？这不是偷的，也不是抢的，是孙总当初聘用你的时候，和你约定好的。咱们都是按照合同办事，有什么不好意思的？”王淑芬是律师，而且又是在美国拿的律师证，大概是不懂得人情的。

　　“好吧，我去跟老板说说。”武汉阳犹豫了一下，他也没有其他法子可想，也答应了下来。

　　“我陪你一块儿去。”王淑芬不由分说，拉着武汉阳朝着孙泽生的别墅走去。

　　见到孙泽生，武汉阳有些结巴，连话都说的不利索了。还是王淑芬干脆，抢过去话头，上嘴唇一碰下嘴唇，就把他们的要求说了出来。

　　孙泽生有些惊讶，他蓦然意识到一个问题，自己当初许给武汉阳的条件似乎太优惠了一点。未来之光公司百分之五股权的收益，现在就是三四个亿，将来，还会更多，这样的薪酬，在全世界，还真找不出来几个。

　　他当初只顾着把武汉阳这个人才留下，却忘了考虑这个非常实际的问题，这也是他的疏忽。

　　孙泽生笑了笑，“好，我同意你们的请求。今年该给武汉阳的收益，不给了，你们也不用再掏一分钱，等到年底的时候，我给你们百分之一的股权。”

　　武汉阳大喜，“谢谢老板。”

　　孙泽生笑着指了指王淑芬，“你得谢谢王助理。你有个贤内助呀。”

　　武汉阳拉着王淑芬站了起来，“孙总，我不打扰你们了。未来之光公司那边还有事，我也得赶快赶回去了。”

　　“去吧。”孙泽生挥了挥手。

　　目送着武汉阳和王淑芬夫妻俩远去，孙泽生皱了皱眉头。“宋姐，以后你得提醒我，以后不能再轻易给人股权了，也不能轻易许诺和部分股权的收益挂钩了。即便是给，也要有个合理的度。”

　　宋嘉依点了点头，“当初许诺给武汉阳百分之五的股权收益，确实有些多了。小生，我们不如对全公司管理层的收入进行梳理，然后对每个岗位给出一个指导薪酬，这个薪酬可以比全国乃至全世界同类岗位高，但是不能高的太过离谱。很多世界五百强的CEO，年薪也不过几千万华夏币。武汉阳这个年度差点拿到三五个亿，太离谱了一点。”

　　孙泽生点了点头，“这个工作很有必要。你来牵头做一下吧。”

　　张立说道：“百分之五，和百分之一的差别不是很大，是不是把给武汉阳的股权比例下调一些，有个千分之几，应该就可以了。”

　　孙泽生摆了摆手，“不，就百分之一。武汉阳自从出任未来之光公司的负责人以来，为未来之光公司付出了很多，我还是很欣赏他的工作的。给他百分之一的股权，是他的价值。”

　　股权的事情告了一段落，宋嘉依以总公司的名义向宝龙公司下令，让宝龙公司上缴利润，等到宝龙公司把利润上缴来之后，宋嘉依又让财务部，把这部分利润按照宝龙公司的股权比例，把利润分给各个股东。

　　与此同时，宋嘉依还下令，让未来之光公司上缴利润。宋嘉依和荣晶莹都在未来之光公司占有股份，不过两女一分钱都没有拿，全都入了总公司的账。

　　两笔钱加起来，差不多有一个亿，应该勉强够孙泽生使用了。

　　孙泽生马上着手为他早就谋划的一件事做准备。就在他做准备的过程中，凌飞鹭从非洲赶了回来，准备接受每个月一次的测谎。

　　测谎的过程很顺利，凌飞鹭没有做任何对不起孙泽生的事情。凌飞鹭的佣兵团得到了孙泽生的资金支持，在非洲发展的很快，目前已经有了不到两百人的队伍，装备也是鸟枪换炮，什么AK47，全自动步枪，火箭筒，重机枪等等全都装备上了。

　　等凌飞鹭做完测试后，孙泽生让凌飞鹭坐在了他的面前，“Egret，现在感觉怎么样？”

　　“老板，我现在感觉非常好，前所未有的好。这一切都是老板带来的。”凌飞鹭在孙泽生面前不敢耍什么花招，他在战场上培养出来的直觉告诉他，如果孙泽生愿意，很有可能在短短的一瞬间，取了他的性命。

　　孙泽生笑了笑，“截止到目前为止，我只是对你提供了资金支持，佣兵团能够有如今的气象，跟你的努力是有很大的关系的。这一点，我还是分辨的出来的。”

　　凌飞鹭微微一笑，没有表功，也没有再去谦逊什么。

　　孙泽生继续说道：“Egret，刚才在测谎仪的观察下，我发现你们佣兵团存在着一个问题。你要明白一点，同时也要让佣兵团的所有成员明白一点，你们即是佣兵团，但是又不同于一般的佣兵团。说句不客气的话，你们是我的私人武装，不管在任何时候，任何地点，都要听从我的命令，我的话对你们来讲，就是最高指示。当然，我对你们的生死没有掌控权，也没有权力去剥夺你们的生命，但是不管是谁背叛了我，也不管他们是因为什么原因背叛我，我都不会答应的。”

　　凌飞鹭连连点头，“老板，我会向大家灌输这个理念的。”

　　孙泽生嗯了一声，“我知道你们现在鸟枪换炮了，成为了当地一枝举足轻重的力量，但是这还不够，我打算强化你们的力量。你们不要急于扩大地盘，也不要急着和其他的雇佣军争抢生意，你们首先要做的就是壮大自身，提高单兵素养。我已经决定为你们制造一批装备了。”

　　凌飞鹭说道：“老板，你的装备怎么运到我们手中呀？难道走黑市的渠道吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“不，不用走私这种方式。宫九卿，你知道吧？他会带着刘奇民、王申东两位师傅，和你一起到你的佣兵团去，现场给你们制造装备，你回去之后，按照他们的要求，给他们采购加工设备和原料。买设备和材料的钱，我会另外打给你们。你们要做的就是一定要保护好宫总工他们的安全。我说句不好听的，佣兵死了，可以再招，但是宫总工他们要是出了事，就没人给你们造装备了。我找到宫总工这样的人才不容易，明白吗？”

　　凌飞鹭忙道：“知道了，老板，除非是佣兵团的兄弟都死光了，否则宫总工他们绝对不会出任何问题。不过，老板，有一件事，我还想请示你一下。你搞出来的装备肯定都是好的。可是佣兵世界是很复杂的，很多佣兵团背后都有一些超级大国的影子，有些佣兵团甚至还客串土匪，我们的佣兵团现在还说不上是全世界最优秀的佣兵团，我们即便是装备了新装备，也不一定能够保证不落到其他人手中，这样，会不会损害到老板的商业利益呀？”

　　孙泽生摆了摆手，“这个你不用担心，我有专门的应对预案，不妨事的。”

　　孙泽生打算给佣兵团装备的主要是蛋式飞行器，这种装备采用的智能程序，乃是让天机星3000编撰而成的，采用的编程语言并不是现在的世界有的语言，现在的人只有很小的可能会将其破解出来，即便是有万一的情况，孙泽生也完全可以在事先留下一两个后门，这对他来讲，实在是再轻松不过的事情。

　　一旦如果有人不顾孙泽生的专利，强行仿制蛋式飞行器，孙泽生完全可以用后门对这些蛋式飞行器进行反控制。当然，也可能存在有能人完全撇掉既有的智能控制程序不用，而自编一种智能程序的方法，不过想采用这种方法，就不是一年半载能够做得到了。花个三五年，乃是很正常的时候，而三五年之后，孙泽生有信心把佣兵团打造成全球数得着的顶尖佣兵团，到时候，谁想未经他的允许，就仿制他的蛋式飞行器，就得好好掂量掂量了。



　　第406章 你有种

　　凌飞鹭没有在燕京久留，在和孙泽生谈完话之后，就会合了宫九卿、刘奇民、王申东，然后一起搭乘国际航班，离开了华夏。

　　在凌飞鹭在燕京的这几天，孙泽生一直在考虑如何更好地控制住佣兵团。佣兵团在非洲大陆，他在华夏，两者之间间隔千山万水，他们想脱离他的控制，实在是太轻松了。

　　想当年，苏联入侵阿富汗，美国中央情报局为了让阿富汗人对付苏联，出钱出力出人，帮助阿富汗人训练，结果弄出来个基地组织，反过来，把美国人狠狠地坑了一把。

　　这样的事情，孙泽生肯定不愿意让它发生在他的头上。

　　眼下，孙泽生能够使用的手段极其有限，最主要的原因还是他掌握的工业基础非常的薄弱，有些事情明明知道技术，却无法将其变成现实。还有一个原因，他的力量也很单薄，他就算是能够把一部分技术变成现实，却未必有能力保住它。

　　想来想去，还是用测谎仪比较靠谱一些。只要凌飞鹭不背叛他，他就能够对佣兵团保持足够的影响力。当然，从长远来看，这只是个权宜之计，等到时机成熟的时候，孙泽生还是需要另外的控制手段的。

　　凌飞鹭走后，孙泽生开始沉下心来，做他的事情。因为蒋国鹏已经明确表示即便他不去学校，也能够毕业，他也就不去学校报到，去了，也没有什么事情。

　　孙泽生把每天的大部分时间都放在了他的工作间中，每天大量的图纸从他的工作间中流出来，到了张力夫和熊志力的手中，然后由他们把这些图纸变成实实在在的东西。

　　与此同时，未来之光国际实业有限公司旗下的各个公司都在平稳地运转着。

　　军方订购走的蛋式飞行器已经接受了多个极端气候条件下的测试，据说反响很不错，再接受几个极端条件下的测试后，军方就会对蛋式飞行器下最后的评定意见，然后有关部门就会决定是否将蛋式飞行器列装部队。

　　这些事情，绝大部分都不用孙泽生操心，自然由宋嘉依带着人替他打理。

　　转眼间，眼看着就要到国庆节了。孙泽生这天正在忙碌，得到通报，靳媛媛来了。

　　孙泽生连忙停下手头的工作，迎到了别墅的外面。

　　靳媛媛一身笔挺的军装，头上戴着贝雷帽，脚下一双高跟皮鞋，整个人看起来十分的精神。

　　“媛媛，你可真是稀客呀。今天怎么有空过来了？”孙泽生笑着说道。

　　自从暑假的时候，靳媛媛乘坐直升飞机离开之后，孙泽生已经有差不多两个月的时间，没有见到靳媛媛了。这期间，孙泽生给她打过几次电话，却一次都没有打通过。

　　靳媛媛微微一笑，“我刚刚执行完任务，听说你搬新家了。我特意过来看看。孙泽生，你够可以的。这么大的房子。你知道吗？按照燕京现在的房价，你这栋别墅怎么着也得值个二三十亿吧。”

　　孙泽生笑道：“这栋别墅实际上是我的工作间。包括这栋别墅在内，整个园区都是按照工业用房建造的。它们的价值怎么可能用住宅楼的价格计算呢。走吧，媛媛，我带你参观一下吧。”

　　“好啊。”靳媛媛笑着说道。

　　孙泽生带着靳媛媛，仔仔细细地把整个未来之光园区转了一圈，每个建筑的用途，孙泽生都详细地给靳媛媛介绍了一遍。

　　孙泽生这样做，一是确实把靳媛媛当成了朋友，另外一方面，他就算是不说，靳媛媛只要想知道，应该也有办法知道未来之光园区内的情况，毕竟靳媛媛曾经是总参情报部。她说她离开了，谁知道是不是真的？

　　靳媛媛转弯了一圈，叹道：“有钱就是好。如果没钱，想把整个园区按照你的意图建设起来，都不可能。”

　　孙泽生笑了笑，“走吧，咱们去别墅里面说话。”

　　进了别墅，靳媛媛双腿并拢坐在了沙发上，她把头上的贝雷帽取了下来，放到了茶几上。然后她打量了一番别墅内的布置，并没有看到什么奢华的场景，这里的布置还是以实用为主，基色是暖色调，也没有用太多的高档家具。

　　孙泽生亲自给靳媛媛倒了一杯果汁，放到了靳媛媛的面前。“媛媛，你今天怎么来了？咱们俩认识以来，你主动到我这里来的次数屈指可数，大部分时候，都是我主动请你过来，你才过来的。”

　　靳媛媛取出一份请柬来，递给孙泽生，“我是来给你送这个的。”

　　这份请柬没有什么太过特别的，但是请柬的封面上烫金印刷的八一军徽十分的醒目。

　　孙泽生接过去后，没有急着打开，而是问道：“这是什么？”

　　靳媛媛说道：“你自己打开看看不就知道了吗？”

　　孙泽生把请柬打开，飞快地浏览了一边请柬的内容，然后皱起了眉头。

　　这是一个舞会的邀请函，大致内容是说总装备部要举办一次迎国庆舞会，邀请孙泽生过去参加。然后是舞会的时间、地点等细节。除此之外，也看不出来别的信息了。

　　“总装备部怎么会搞这种舞会呀？要搞也应该是文艺汇演，什么茶话会之类的。”孙泽生不解地问道。

　　靳媛媛说道：“年年都是那些花样，难道就不能在今年换换吗？孙泽生，你到底去不去呀？”

　　“我去干什么？我在总装备部认识人少得可怜，到那里，还不得闷死呀。”孙泽生说道。

　　“没关系的，我也要去的。你要是去了的，我就不用再专门找男伴了。”靳媛媛说道。

　　“男伴？”孙泽生一愣，“这个舞会是不是有什么特别的意义呀？媛媛，你可不能瞒我。”

　　“能有什么意义？跟其他舞会也不会有什么大的区别，无非就是一些大佬们在舞会上露个面，然后他们的子侄在舞会上，寻觅着自己中意的目标，说不定稀里糊涂地就在上面定了终身了。我可不想重复这种老套的故事，所以，你一定要去。你要是去了，我就有挡箭牌了。”靳媛媛直言道。

　　孙泽生苦笑连连，“姐姐，你能不能说话不要这么直接呀？很伤我的自尊的。”

　　“少墨迹，你就给个痛快话，你就说你到底去不去吧？”靳媛媛追问道。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“好吧，我去。我就给你挡一次挡箭牌吧。谁让我心地善良，愿意拯救众生呢。”

　　靳媛媛做了一个呕吐的动作，“你个大奸商，你要是心地善良，这个世界上就没有坏蛋了。”

　　孙泽生摇了摇头，“你这就不懂了。美国的比尔·盖茨做了多少年世界首富，更是连续二十年蝉联美国首富，他的钱怎么来了？还不是从全世界人民的身上盘剥过去的。可是谁也不能够否认比尔·盖茨是全球数得着的慈善家。”

　　“行了，你的歪理总是一大堆。”靳媛媛打断了孙泽生的话。

　　孙泽生看了看靳媛媛放在桌子上的贝雷帽，“你的帽子怎么是蓝色的？”

　　靳媛媛把帽子拿了起来，然后指了指应该是帽徽的地方，“看到了吧？联合国维和部队的标志。我已经接受上级的命令，准备做一名联合国维和部队的普通女军官，前去刚果金执行维和任务。”

　　“你要去非洲？”孙泽生讶道，“怎么这么突然？”

　　靳媛媛说道：“也不突然了，我上次在冀南市接到命令，其实就是为了这件事。这段时间，我一直在参与维和部队的筹备工作，最近刚刚准备好。”

　　孙泽生沉默了一会儿，“你什么时候走？”

　　靳媛媛指了指请柬，“等到舞会结束后，差不多就该是出发的时间了。孙泽生，我要去的地方，战乱不断，搞不好，这就是我今生最后一次参加舞会了，所以你一定要陪好我呀。”

　　“呸呸呸，童言无忌。”孙泽生一把抓住靳媛媛的手，在茶几上拍了几下，“说这么不吉利的话干什么？我告诉你，别想让我对你产生同情心理。MadamJin，你这样一位精通多国语言，枪法奇准，背景成谜的美女中校，一定会旗开得胜，胜利归来的。”

　　靳媛媛不动声色地把手抽了回来，端起了果汁，“那我就借你吉言了。”

　　“这不是吉言，而是一定会兑现的预言。”孙泽生顿了顿，“上面怎么会派你去的？难道就没有替代的人选了吗？”

　　“这次去刚果金，执行维和任务，是我主动要求去的。”靳媛媛的回答，让孙泽生始料未及。“有人跟我讲，我现在晋升到中校军衔，基本上就到头了，以后只能慢慢地熬资历，将来会有很小的机会，熬到大校，再往上，基本上就没戏了。我还想做个女将军，所以就需要能够拿得出手的功勋来。国内承平日久，我又离开了总参情报部，失去了最容易获得功劳的位置，再想得到让人瞩目的功劳，不离开国内，怎么可以呀？”

　　孙泽生点了点头，“明白了。”

　　“你明白什么了？”靳媛媛问道。

　　“我明白你也是个官迷呀。”孙泽生笑着说道。

　　“我官迷？你还财迷呢。”靳媛媛恼羞成怒，随手抓住一个靠枕，丢向了孙泽生。

　　孙泽生连忙用手接住，“好了，我财迷还不行吗？咱俩是官迷对财迷，正好是一对。”

　　靳媛媛的脸上升起一点淡淡的红润，她的芳心在那一刹那有一丁点的悸动。“谁跟你是一对？你还是去找你的宋姐，抑或者小晶，张立去吧。”

　　孙泽生的神色突然一黯，沉默了下来。

　　靳媛媛一见，连忙道歉道：“对不起，孙泽生，我不该在你的面前，提起小晶的。”

　　孙泽生之所以会有如此表现，是因为他已经有很长时间没有见到荣晶莹了。不是荣晶莹不想见他，而是荣晶莹上次回家找她的父母理论，结果让家里人把她禁足了。荣家人直接把荣晶莹软禁在家，无论荣晶莹去什么地方，都会有一大堆人跟着她。荣晶莹别说去木鹞精工上班了，就连出一趟门都很不容易。

　　和荣晶莹一起被软禁起来的，还有徐云津。徐云津的父母倒没有软禁徐云津，她是主动留下来，陪着荣晶莹的。相比之下，徐云津多少还有些自由。

　　孙泽生相当的郁闷，曾经试图去找荣家人理论，让荣家把荣晶莹、徐云津放出来，但是荣家一直没有答应。

　　孙泽生唯一庆幸的事情是木鹞精工有完整的管理团队，即便是荣晶莹不在，木鹞精工的生产也没有收到多大的影响。

　　荣家把荣晶莹软禁起来，也让孙泽生清醒地意识到荣家和他的冲突已经浮现到了表面。他到现在都搞不清楚为什么突然间他们双方的关系会恶劣到这种程度。

　　要知道他第一次和荣家人见面，他持着靳媛媛的白金请柬，得到了荣家人最高的礼遇，还从荣家人主导的茂新银行、茂新佳华银行一次性贷款二十亿华夏币。

　　之后，荣家人的女婿，公安部部长付冬生和他又有合作，孙氏戒毒法的出现，让公安部在国际上获得了更多的利益。

　　无论是从内往外看，还是从外往里看，孙泽生都琢磨不出来荣家将荣晶莹禁足的原因。

　　“你是不是想不通荣家为什么会软禁荣晶莹吧？”靳媛媛压低了声音，“原因很简单，荣老爷子快不行了？”

　　“啊，怎么会？”孙泽生惊诧地问道。“去年，荣老爷子九十大寿的时候，不是还很精神吗？”

　　“你也说了，去年是九十大寿。今年，荣老爷子都九十一岁高龄了，这是很危险的年龄，一不小心就会给耄耋老人带来毁灭性的灾难。

　　荣老爷子也是一样，那天晚上，老头起来便溺，一不小心把尿盆给带翻了，尿撒了出来，然后荣老爷子不小心踩到尿上，摔了一跤。就是这一跤，让老头彻底躺在床上了，从那日之后，荣老爷子的身体是一天不如一天，就连医生都说荣老爷子未必能够提供这个秋天。

　　荣老爷子是荣家的参天大树，有他在，荣家就能够享受到荣老爷子提供的庇护，可是如果荣老爷子过世了。荣家的第二代根本就没有一个能够镇住场子的。所以，荣家就计划着利用荣晶莹做筹码，与人联姻。”靳媛媛向孙泽生解释道。

　　“什么？联姻？”孙泽生蹭地站了起来，“荣家怎么能够这样？荣荣是我的女人，我绝对不允许她成为荣家联姻的工具。”

　　靳媛媛的脸色微微一变，“孙泽生，你不要激动，事情不是没有缓和的余地。”

　　孙泽生真的很想冲出去，把荣晶莹从荣家抢出来，但是他知道这样做，根本就不现实。先不说他有没有能力把荣晶莹从荣家救出来，就算是他真的把荣晶莹救出来了，又能如何？他眼下承受不起和荣家全面对抗的结果。他的实力还是太单薄了一些，荣家如果全力倾轧，他支撑不了多长时间的。

　　孙泽生不甘心地重新坐下，“媛媛，你一定有办法的，是不是？”

　　靳媛媛点了点头，“我确实有办法。荣家需要的无非就是利益。利益又分两部分，一部分是经济利益，一部分是政治上的利益。政治上的利益，我可以想办法，经济上的利益，就需要你来解决了。”

　　孙泽生蹙了一下眉头，他联想到多半个月前，荣家跟他公然抢夺白家舜的股权的事情，“荣老爷子大概是什么时候摔伤的？”

　　靳媛媛说道：“距离现在，差不多二十天了。”

　　孙泽生掐指一算，那个时间刚好是他召开宝龙公司股东大会的前一天，或许就是因为荣老爷子摔伤的缘故，才让荣恒志、关奕欢夫妻俩，开始算计白家舜手中的股权。

　　“好，只要荣家肯把荣荣还给我，他们要什么，我都给他们。奶奶的，就当是我花钱把荣荣从荣家买下来了。”孙泽生咬着牙说道。

　　“荣晶莹真的把自己交给你了吗？”靳媛媛突然问道。

　　孙泽生点了点头。

　　“我再问你，你除了荣晶莹之外，还跟谁好上了？”靳媛媛追问道。

　　“媛媛，你问这个干什么？”孙泽生抬起头来，看着靳媛媛问道。

　　“你甭管我，你只需要回答我的问题就行。”靳媛媛面无表情地说道。

　　“除了荣荣之外，就只有宋姐了。”孙泽生也知道有些事情想瞒靳媛媛，根本就瞒不住，反倒不如承认比较好。另外，他也打算用这种方式，来正式宣告宋嘉依和荣晶莹的身份。

　　“徐云津和张立呢？她们俩难道没有跟你好吗？”靳媛媛再次追问道。

　　孙泽生摇了摇头，“她们俩和我都还没有破最后一关。不过在我的心目中，她们的地位跟宋姐、荣荣是一样的。”

　　靳媛媛冷笑着连连点头，“好，孙泽生，你有种，竟然让四个如此优秀的姐妹把整个身心都系在了你的身上。”



　　第407章 卖女儿

　　孙泽生多少有些尴尬，他讪讪笑道：“我这不是赶到这里了吗？其实我也不想的，但是宋姐她们将心系在我的身上，我总不能辜负她们当中的任何一个。我能做的就是保持现状，小心地维系着彼此间的感情。”

　　“你们男人都一样，吃着碗里的，看着锅里的，心里面还惦记着一个。”靳媛媛冷哼了一声。

　　“媛媛，我承认，我贪心，我不够专一，等回头我再向你忏悔。不过你能不能帮我把荣荣还有小津从荣家接出来？荣荣被荣家扣起来已经半个多月了，我和宋姐去过好几次，跟荣家交涉，荣家都不肯答应放人。”

　　孙泽生双眸充满希冀地看着靳媛媛，他这会儿把所有的希望都放在了靳媛媛身上。他清楚地记得大概一年前，他持有着靳媛媛给他的白金请柬，曾经在荣家享受到了什么样的礼遇。

　　靳媛媛挑了一下眉毛，面无表情，问道：“如果荣家提出以未来之光国际实业有限公司的控股权甚至全部股权为代价，你肯不肯答应？”

　　“你等我一下。”孙泽生说着，拿出了手机，拨通了宋嘉依的电话，“宋姐，你拿总公司的公章来。”

　　放下手机，孙泽生又拿出纸和笔，当着靳媛媛的面，运笔如飞，刷刷地写了起来，他刚刚把字写完，宋嘉依带着公章走了进来。

　　“小生，给你。”宋嘉依根本就不问孙泽生要公章干什么。

　　孙泽生拿着公章，就在文件上盖了下去，然后把文件递给了靳媛媛。“媛媛，你看这样，行不行？”

　　靳媛媛低头一看，玉容微微变色，尽管她经历过很多，见过很多市面，但是文件上的内容还是把她吓到了。

　　孙泽生在文件上说的很清楚，只要荣家放弃软禁荣晶莹，给予荣晶莹充分的自由，不干涉荣晶莹的生活，那么孙泽生愿意将未来之光国际实业有限公司的所有股权，无偿地转让给荣家。

　　这份文件上有孙泽生的亲笔签名，还有未来之光国际实业有限公司的公章，也就是说只要荣家肯答应孙泽生的条件，那么未来之光国际实业有限公司就要改性“荣”了。

　　靳媛媛强自镇定，但是她说出来的话，声音却带着些许的颤音，“荣晶莹在你心目中的地位，就那么重要吗？让你甘愿放弃一切？”

　　孙泽生不在意地笑了笑，“不错，就是这样。”

　　靳媛媛把那份文件递给宋嘉依，“宋姐，你来看看，这么荒唐的事情，孙泽生都做得出来，你还赶快劝劝他？”

　　宋嘉依却连看都没有看文件一眼，她淡淡地说道：“只要小生不让我离开他，他愿意做什么，我都无条件全力支持。”

　　“为了我身边的女人，我愿意付出所有，哪怕是变得身无分文，哪怕是前面有万丈深渊，我也要跳下去。”孙泽生语气平淡地说道，“媛媛，我知道你是真心为我好，我很感激你的这份心。不过我还是请你替我做一个中间人，帮我把荣荣从荣家要出来。只要你肯帮我，什么样的条件，我都肯答应。”

　　靳媛媛站了起来，“易求无价宝，难得有情郎。荣荣将终身托付给你，总算是没有认错人。好了，我就去试试。”

　　孙泽生连忙说道：“媛媛，谢谢你了。只要你能够把荣荣救出来，你提什么要求，我都答应你。”

　　“孙泽生，这可是你说的，宋姐，你给作证。”靳媛媛的纤指指了指孙泽生。

　　“绝不反悔。”孙泽生说道。

　　靳媛媛转身出了别墅，宋嘉依蓦然发现刚才孙泽生写的那份股权转让协议，靳媛媛根本就没有拿走，让她放在了茶几上。

　　靳媛媛回来的很快，仅仅是几个小时之后，靳媛媛就再次来到了未来之光园区，她的身后还跟着荣晶莹和徐云津。

　　“小生。”一见到孙泽生，荣晶莹就按捺不住自己的激动之情，冲上前，和孙泽生紧紧地拥抱在一起，徐云津也上前，和荣晶莹一起挤到了孙泽生的怀中。

　　好半天，荣晶莹和徐云津才控制住自己的感情，一干人团团坐下。

　　“媛媛，谢谢你。”孙泽生很真诚地向靳媛媛道谢。

　　“不用谢我，你只需要记住欠我一个人情就行了。”靳媛媛淡淡地说道。

　　孙泽生说道：“我欠你的人情何止一个？从咱们俩认识到现在，你已经帮了我很多次了。每次都是在我最需要人帮助的时候，你就出现了。你简直就是我的福星。”

　　靳媛媛摆了摆手，“行了，别说了。嘴巴跟抹了蜜似的。”

　　宋嘉依问道：“媛媛，不知道你是怎么把小晶从荣家接出来的？荣家提了什么要求没有？还请你告知我们，我们还提前做出准备。”

　　靳媛媛说道：“荣家什么要求都没有提，我跟他们要人，他们就把小晶给放了。我已经跟荣家说过了，让他们尊重小晶的自由，不要干涉她的生活，荣家已经答应了。”

　　孙泽生和宋嘉依面面相觑，荣家什么时候这么好说话了？

　　靳媛媛转过头，看着荣晶莹说道：“小晶，你或许还不知道吧？孙泽生为了促使荣家恢复你的自由，让他们不干涉你的生活，甘愿把未来之光国际实业有限公司的所有股权无偿转让给荣家。”

　　“什么？”荣晶莹不敢相信自己的耳朵。“小生，是真的吗？”

　　孙泽生点了点头。

　　“老公。”荣晶莹彻底抛开了矜持，第一次公开在其他人在场的时候，喊了孙泽生一声“老公”。

　　也难怪她会如此激动，因为她很清楚未来之光国际实业有限公司对孙泽生意味着什么，也很清楚未来之光国际实业有限公司的价值几何，说句一点都不夸张的话，就算是她荣晶莹是纯金的，也换不了未来之光国际实业有限公司千分之一的股权。但是孙泽生却心甘情愿地用整个未来之光国际实业有限公司来还她，这让她如何不感动？

　　孙泽生轻轻地拍了拍扑到他怀里的荣晶莹的纤背，“这是我应该做的。你们把你们的一切都给了我，我自然不会辜负你们。”

　　孙泽生虽然很在乎他的公司，但是也分时候，同样也分人。像宋嘉依、荣晶莹都是他的女人，自己为她们付出一切，乃是理所应当。

　　当然，所谓付出“一切”也只是相对而言，别说天机星3000还有里面的技术了，就算是他手中掌握的财富，也不会因为他把未来之光国际实业有限公司转让给荣家，而缩减为零的。

　　像美想电器中的股份，是属于他个人的，银河第一燃料有限公司中的股份是宋嘉依的，另外未来之光公司也有宋嘉依和荣晶莹的股份。虎符机械加工厂中的股份，跟未来之光国际实业有限公司没有任何的关系。宝龙公司中属于徐云津的那一部分股份，这些并不会随着转让协议而一起转让给荣家。

　　不过荣家这次是无条件把荣晶莹释放出来，孙泽生也不用去计算他损失了多少。

　　宋嘉依把靳媛媛刚才拉下的那张孙泽生亲笔所书的股权转让协议拿了出来，“小生，这个文件还留着吗？”

　　“给我，我要将它永久保留。”荣晶莹伸手就要把股权转让协议拿到手，这是孙泽生对她真情的最好证明，她想将其永远地留在自己身边。

　　靳媛媛劈手把股权转让协议抢了过去，三下五除二将之撕得粉碎，“这份股权转让协议书，无论如何都不能留。留着就是一个祸害，一旦不小心流到外面，你们认为荣家会放弃这块到嘴的肥肉吗？”

　　荣晶莹脸色一变，让靳媛媛一提醒，她也想到这种可能性。如果是以前，她或许还不会认为自己的家人会做得那么绝情，但是这次让自己的家人软禁了半个多月，也让她清醒地认识到了他们这种家族，利益永远是凌驾于亲情之上的。她绝对不能成为荣家对付自己男人的工具。

　　靳媛媛把撕成碎片的协议放到茶几上的烟灰缸中，然后把它点燃，烧成了灰，这才长舒了一口气。“小晶，以后你要尽量少回你家。我不可能每次都能够把你从你家捞出来。我的面子也有用尽的时候。还有，荣老爷子快不行了。

　　为了防止荣家做出过激的事情，我觉得你们还是要和荣家好好地谈谈，我的建议是孙泽生让出来一部分的利益，彻底地换取荣家对荣晶莹的放行。不管怎么说，荣家是荣恒志和关阿姨的骨肉，身上流着荣家的血，荣家把她养这么大，不容易。孙泽生，你不能一点血都不出，就把小晶拐出来吧？”

　　孙泽生点了点头。“行。”

　　荣晶莹站起身来，“既然你没有问题，我就勉为其难，再做一次中人，促成你们两家达成和解。走吧，趁我还有点时间，咱们现在就去荣家。”

　　孙泽生让人安排了车，然后他、靳媛媛、荣晶莹还有徐云津一起赶赴荣家。

　　荣家在得知靳媛媛和荣晶莹去而复返，就连孙泽生和宋嘉依都过来了，还以为孙泽生他们是来示威的，荣恒志代表荣家应了出来，站在四合院的门口的台阶上，皮笑肉不笑，堵在门口。“靳中校，大驾光临，有失远迎啊。”

　　靳媛媛笑了笑，“我知道荣四叔心中有些不痛快，可是我还是希望你能够理解我把小晶带出来的举动，你和小晶是亲生父女，难道你们俩要搞得反目成仇不成？还有，小晶是你唯一的女儿，难道你希望把她嫁给一个她不喜欢的人，让她后半辈子永远都不高兴吗？”

　　荣恒志哼了一声，“我们荣家的事情，靳中校，你还是少插嘴吧。”

　　靳媛媛说道：“行，看在荣老爷子的面子上，我啥也不说了。荣四叔，这次孙泽生也过来了，他的意思是荣家把小晶培养出来，也不容易，他把小晶拉去做木鹞精工的董事长，不但让荣家少了一个得力干将，而且还害得你们父女差点反目。他有点过于不去，打算补偿你们。”

　　“补偿？怎么补偿？”荣恒志阴沉着脸，问道。

　　孙泽生站了出来，“我愿意将我手中的部分股份转让给荣家？”

　　“股份？什么公司的股份？是未来之光国际实业有限公司的股份吗？”荣恒志的眼睛蓦然一亮。

　　孙泽生刚要说“是”，靳媛媛已经抢在他前面，说道：“荣四叔，很多事情，都需要当事双方都拿出诚意来。你觉得让孙泽生把未来之光国际实业有限公司的股权转让给你们荣家，可能吗？”

　　荣恒志冷哼一声，“有什么不合适的？他不是说要补偿我们吗？把未来之光国际实业有限公司的股权给我们，才是最有诚意的举动。”

　　靳媛媛说道：“孙泽生手中的股份那么多，不是非要转让未来之光国际实业有限公司的股权，才能够体现出他的诚意的。荣四叔，请你三思。这次是孙泽生主动提出补偿的，你要是拿不出足够的诚意来，再上演宝龙公司股东大会上的一幕，荣家就得不偿失了。”

　　荣恒志脸色一变，他也想了起来，在股东大会上，孙泽生是如何强硬回击他的质疑的，真要是把孙泽生逼走，他们荣家可就什么都得不到了。

　　“好吧，我们不要未来之光国际实业有限公司的股权了，不过我们要商量一下，究竟要哪个公司的股权？”荣恒志说道。“靳中校，孙泽生，宋嘉依，请到里面坐坐吧。”

　　荣恒志把孙泽生他们请到了四合院里面，然后，他匆匆地去找他的兄弟姐妹还有自己的妻子，把孙泽生主动上门补偿荣家，靳媛媛做中人的事情，跟他们说了一下，随即他们开始激烈地讨论起来，看看究竟要孙泽生手中那个公司的股份。

　　孙泽生他们等了有一个多小时，荣家人再次出现在他们的眼前。

　　荣恒仁，荣恒义，荣恒丽，荣恒志兄弟姐妹四个一字排开，坐在了孙泽生的面前。老大荣恒仁代表荣家，说道：“孙泽生，是不是我们要你旗下哪个公司的股份，你都会给我们？”

　　徐云津抢了一句，“未来之光国际实业有限公司的股权肯定不能给你们，星光传媒的股权，我也不同意给你们。”

　　孙泽生点了点头，“小津的话就是我的话，除了总公司和醒神公司之外，随便你们挑。”

　　荣恒丽说道：“你说的可轻巧。孙泽生，我问你，你打算补偿给我们多大的股份？是打算让我们挑一家呀，还是允许我们挑两家或者更多家？”

　　孙泽生刚才已经跟靳媛媛、宋嘉依和荣晶莹、徐云津商量过了。他说道：“最好是一家公司的股份，我不想让太多的公司，变得股份复杂。宝龙公司的覆辙，我是不会重复的了。”

　　荣恒义问道：“你还没有回答你打算补偿我们价值多少的股份？”

　　“在你们心目中，荣荣价值多少，你们就可以要多大的股份。”孙泽生淡淡地说道。

　　“小晶对我们荣家来讲，自然是无价宝。这样吧，我们跟你要一个公司，你要是把这个公司给我们，我们就认可你的诚意。”荣恒仁说道。

　　孙泽生点了点头，“好。一个公司就一个公司，你们随便挑吧。”

　　“孙泽生，我们也不想你为难，也不想跟你扯皮，所以，我们也不跟你要未来之光公司了。你把你在银河第一燃料有限公司的股权给我们就行了。”荣恒仁说出了他们的条件。

　　“荣伯伯，你们可真是好算计。银河第一燃料有限公司未来的前景不可限量，拥有银河第一燃料有限公司的股权，那就是拥有一座开采不尽的金山。”徐云津哂笑道。

　　荣恒仁面不改色地说道：“这是孙泽生主动要求补偿我们的，又不是我们要他补偿的。孙泽生手中的公司，未来之光公司是最赚钱的，我们没要，就已经是很仁至义尽了。”

　　“仁义两个字从荣伯伯的口中飘出来，我怎么听怎么觉得讽刺呀。”徐云津忍不住，再次讥讽了荣恒仁一句。

　　“小津，别说了。”孙泽生阻止徐云津再说下去，“荣先生，你们能不能换一个公司呀？银河第一燃料有限公司的股权没在我手中，在宋姐的手中。”

　　“不，我们就要银河第一燃料有限公司的股权。”荣家四兄妹就认准了银河第一燃料有限公司的股权，新燃料的价值已经逐渐体现了出来，控制了新燃料，多的不说，荣家在国内乃至国际的能源领域就有了话语权，荣家可能因为荣老爷子故去而失去的地位，又能够重新稳固下来，甚至还有可能上升。

　　宋嘉依表态道：“你们既然要，我就给你们。”

　　“宋姐。”

　　没等孙泽生把话说完，宋嘉依就说道：“小生，银河第一燃料有限公司的股权本来就是你给我，我代替你保管的。现在拿出来，换小晶的自由，实在是再合适不过了。”



　　第408章 你可真黑

　　孙泽生想了想，点了点头，“好吧。宋姐，你就把银河第一燃料有限公司的股权转让给荣家吧。”

　　宋嘉依拿出来纸和笔，飞快地写下了把她在银河第一燃料有限公司的所有股权全部转让给荣家的协议书，然后签字，摁手印，还盖上了自己的私章。

　　银河第一燃料有限公司和未来之光国际实业有限公司没有任何的隶属关系，上面也用不着盖上未来之光国际实业有限公司的公章。

　　荣恒仁大喜，伸手就要把宋嘉依刚刚写下的股权转让协议拿走，宋嘉依一把按住了协议书。“荣先生，在把股权转让协议书拿走的时候，你们是不是也该留下点什么呀？”

　　“你们要什么？”荣恒仁说道。

　　宋嘉依指了指荣晶莹，“你们需要写一份联署的保证书，保证不干涉小晶的自由，虽有跟小晶有关的事情，让她自己做选择，不强迫她做出任何她不喜欢的事情，否则的话，我刚刚写下来的股权转让协议书就无效。”

　　“好，我写。”荣恒仁毫不犹豫就答应了。

　　保证书很快就写好了，荣恒仁欠下了自己的名字，宋嘉依又让荣恒义，荣恒丽，荣恒志签名，这还不算，又让他们的配偶还有在场的子女也都签上了名。

　　随后，宋嘉依和荣恒仁交换了股权转让协议书和保证书。宋嘉依小心翼翼地把保证书收了起来。荣家四兄妹则兴奋不已地看着这份能够给他们荣家带来无穷利益的股权转让协议书，如果不是亲身经历，他们无论如何都不会相信竟然会这么轻松就得到了银河第一燃料有限公司的股权。

　　虽然说银河第一燃料有限公司的控股权在国资委，但是凭借荣家多年在商界乃至国资委积累下来的人脉，选一个荣家控制的或者亲近荣家的，执掌银河第一燃料有限公司，完全是水到渠成的事情，到时候，银河第一燃料有限公司跟他们的家族企业，又有什么区别。

　　看着父母，还有大伯二伯三姑三家的兴奋，荣晶莹的心中突然感觉到一阵悲哀，自己在他们心目中的地位，竟然还不如银河第一燃料有限公司区区百分之四十九的股份。

　　以前，她还挺同情自己好姐妹徐云津的经历，没想到这还不到一年时间，类似的遭遇也降临在了自己的头上。

　　从某种程度上来讲，荣晶莹觉得自己还不如徐云津呢，至少徐家想对付徐云津的，是徐云津的叔伯姑姑，她的父母一直在疼爱徐云津的，爷爷最后也是站了出来，给了徐云津一个公道。她呢？爷爷躺在床上，多种疾病迸发，时日不多，父母眼中只有孙泽生公司的股份，一点父女的情分都不讲了。

　　徐云津感受到荣晶莹内心的痛苦，冷哼一声，冲着正在传阅股权转让协议的荣氏四兄妹，“恭喜你们呀，总算是得偿所愿了。特别是你，荣四叔，把小晶卖了一个好价钱。”

　　荣恒志被戳到了痛处，“小津，你怎么说话呢？靳中校，孙泽生，我父亲还需要修养，你们要是没有什么事情的，就请自便吧。”

　　孙泽生率先站了起来，“那好，我就不叨扰了。”

　　靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹和徐云津四女也跟着站了起来，和孙泽生离开了荣家。

　　从四合院中出来，荣晶莹回头看着这个自己生活了二十余年的地方，目光中没有一丝的留恋，她决绝地回转头，昂首挺胸，大踏步离开了。

　　回到未来之光园区，一路上表现得很坚强的荣晶莹一下车，就晕了过去。宋嘉依连忙把园区里面的保健医生叫来，对荣晶莹进行了检查，所幸没有什么事情，荣晶莹只是怒气攻心，没有什么大碍，只需要静养一两天，就没事了。

　　孙泽生把荣晶莹安置在了别墅的二楼，这层楼有不少房间，别说安置一个荣晶莹了，就算是住上几十个人都没有问题。

　　安顿好荣晶莹，宋嘉依就去忙了，有人要找她汇报工作，她不可能丢下公司的事情不管，亲自照料孙荣晶莹。

　　徐云津最近没有什么事情，她拍摄的电影已经完成了所有的后期制作，就等着到十一月份的时候，公开上映了。星光传媒投资拍摄的第2部电影，正在紧锣密鼓的制作中，不过她不是导演，制片人也不是她，所以她就空闲了下来。

　　再加上徐云津和荣晶莹又是好姐妹，照顾荣晶莹的重任，也就落在了她的肩上。

　　孙泽生和靳媛媛重新回到别墅一楼的客厅坐好，孙泽生忧心地顺着楼梯，往上看了一眼。

　　靳媛媛说道：“荣晶莹不会有事的，她就是气不顺，等她过两天，顺过来那口气，就没事了。”

　　孙泽生点了点头，然后一屁股坐在了沙发上，身子往后一仰，重重地叹了口气。

　　“怎么？心疼银河第一燃料有限公司的股权了？”靳媛媛问道。

　　孙泽生摇了摇头，“我心疼什么？我连未来之光国际实业有限公司的股权都能够给人，又怎么会舍不得银河第一燃料有限公司的股权？我只是想不明白荣家为什么要这么做？荣恒仁、荣恒义和荣恒丽抛弃荣荣，多少还有点有情可原，可是荣恒志和关奕欢可是荣荣的亲生父母呀。”

　　靳媛媛淡淡地说道：“这是豪门的悲哀。荣家是个大家族，需要照顾到很多方面的利益，又至逢荣老爷子时日不多的时候，所以就让荣晶莹赶上了大家族最丑陋的时刻。”

　　孙泽生叹了口气，“家家都有本难念的经啊。”

　　“孙泽生，你可要小心一点。你这么花心，宋姐，荣晶莹，徐云津，张立，你一个都不想放手。等到将来，她们都为你生下了孩子，以你为首的家族，只怕比现在的荣家还要复杂。你小心重踏赵武灵王的覆辙。”靳媛媛说道。

　　赵武灵王作为战国七雄中赵国历史上最雄才大略的君王，执意把赵国一分为二，把大儿子分封出去，又把赵国的王位传给最疼爱的小儿子，自己当起了主父。后来，赵武灵王遭遇沙丘宫变，被活活饿死在主父宫中。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“拜托，媛媛，你就不能说点好听的吗？你没看宋姐她们现在相处的多和谐吗？”

　　“现在是现在，将来是将来。”靳媛媛淡淡地说道。“还有，我要提醒你一点，以前，很多人因为荣晶莹出任木鹞精工的董事长兼总经理，同时因为你和荣晶莹的个人关系，把荣家当成了你的靠山，现在，荣晶莹等于是从荣家净身出户，荣家也不可能在给你当什么靠山。有些事情，你就需要提前做些准备了。”

　　孙泽生脸色凝重地点了点头。靳媛媛指出了一个很要害的问题，别的不说，单单在冀南市，市长周天宇之所以亲近他，除了想通过他捞取政绩之外，也是因为他和荣晶莹的关系，否则，他当初凭什么和周天宇建立那么亲密的关系？

　　还有省委书记郎齐军，在遭遇他逼宫的情况下，放弃了报复他。除了想让他的儿媳妇刘小然通过和他的合作，合理合法地赚取大量的金钱之外，只怕也是有对荣家的顾忌在里面。

　　在燕京这边，他和公安部部长付冬生的关系，相当大一部分，也跟荣晶莹是荣家人有关。还有孔长瑞、孔天顺父子跟他的亲近，也离不开荣家的影响力。

　　可是这些还不是最让孙泽生担心的问题，他现在不得不为一个很现实的问题，而提前做一些必要的准备。

　　“媛媛，你能不能帮我筹集到二十个亿的资金呀？”孙泽生突然开口道。

　　“你要这么多钱干什么？哦，我想起来了。你从茂新银行还有茂新佳华银行一共贷款二十亿。你怕荣家暗中搞鬼，提前督促你还款？对不对？”靳媛媛问道。

　　孙泽生点了点头，“不错，这是我最担心的问题。虽然我知道我的公司到了规定时间，一定能够足额足息归还贷款，但是如果这两家银行以我的公司偿债能力下降为理由，让我提前还贷的话，我还真拿不出来这么多的钱。”

　　“早知现在，何必当初？你要是能够在手头留下一些钱，以备不时只需，也就不用怕荣家利用这一手了。”靳媛媛埋怨道。

　　孙泽生苦笑，“我以前对荣家的印象都很不错的。谁能想到荣家这次做的这么绝呀？媛媛，你到底有没有办法？”

　　靳媛媛摇了摇头，“我可不认识开银行的朋友。”

　　“啊？”孙泽生使劲地挠了挠头，“这可怎么办？”

　　孙泽生现在的感觉就是他明明有很多只下金蛋的老母鸡，但是偏偏赶上饿肚子，手中没有一分钱的时候，再这样下去，可能就要杀鸡取卵了。这可跟他要用未来之光国际实业有限公司的全部股权，去救荣晶莹，是两个完全不同的概念，一个是他自愿，一个是他被迫的。

　　靳媛媛揉了揉眉心，“你别着急，让我想想办法。”

　　想了一会儿，靳媛媛跳了起来，“我去找人问问去。你别急，等我的消息。”

　　靳媛媛刚走没多久，孙泽生就接到了电话，他的担心成真了，茂新银行贷款部给他打电话，要求他提前还贷。

　　紧跟着，茂新佳华银行也打来电话，同样提出了同样的要求，让孙泽生提前还贷。

　　孙泽生很干脆地说没钱，对方很不客气地说道：“孙总，如果你没钱的话，就等着收到法院的传票吧。”

　　挂断电话，孙泽生好像是热锅上的蚂蚁，在客厅中转来转去，他刚刚解决了金钱的危机，怎么又来了一次，而且这次规模之大，让他有些措手不及。

　　二十个亿，对于孙泽生来讲，不是拿不出来，但是不可能一下子全都拿出来，他就算是把未来之光国际实业有限公司及其所有子公司所有的流动资金都归拢到一起，也没有这么多的钱。

　　要想拿出来这么多的钱，要么就是得变卖公司的资产，要么还是要再找到其他的银行借钱？但是墙倒众人推，一家企业如果让银行催着还贷，还有哪一家银行敢轻易借钱给他？何况，二十亿又不是个小数目。也不是随便哪家银行都能贷给他的。

　　在想法筹钱，提前还贷给茂新银行和茂新佳华银行的同时，孙泽生还要想着如何避免冀南银行一跟着凑热闹，也要求他以前还贷。冀南银行可是足足贷给了他三十一亿华夏币，要是冀南银行也要求他还贷，那么对孙泽生来讲，绝对是灭顶之灾。

　　孙泽生意识到靳媛媛的话不是没有道理，他确实有些贪功冒进了。如果以色列政府把钱贷给他，他能够不急着把那两亿欧元全都投到农业种植基地中，现在也不会这么被动。

　　想到以色列，孙泽生又想到了再次向以色列政府请求贷款的事情，不过想了想，孙泽生还是放弃了这种考量。以色列政府又不是慈善机构，肯贷给他两亿欧元的低息贷款，那是因为他能够提供低成本地海水淡化设备，要不然，精明的犹太人为什么贷款给他？

　　当然，孙泽生也不是一点办法都没有，他要是真的肯拿出来更多新技术的话，别说是以色列政府了，就算是美国、欧洲等国家和地区，想必也会争着抢着把钱贷给他的。但是，这是最迫不得己的选择，不到最后关头，他是不会用的。

　　孙泽生主动给冀南银行董事长黄银华打了一个电话，说明了一下他现在遭遇到的情况，让黄银华无论如何都不能要求提前收贷。黄银华倒是挺爽快，说他现在还没有受到来自各方面的压力，如果将来有了，他也会据理力争，尽最大的努力，避免冀南银行向孙泽生行使要求提前收贷的权利。

　　孙泽生长舒了一口气，他还不知道黄银华是不是一个说话算数的人，但是黄银华能够如此表态，让他承受的经济压力，陡然小了许多。

　　现在，他只需要专心地去考虑他从什么地方，能够搞到二十亿。

　　折算下来，未来之光公司每年的利润就有七八十个亿，只需要一个季度，孙泽生就能够筹够二十个亿，但问题是荣家不会给他一百八十天的时间。要是肯给他时间，就不叫提前收贷了，而是他提前还贷了。

　　就在这时，孙泽生接到了乔治·史密斯打开的电话。

　　乔治·史密斯要求再进口一套全自动化妆品生产线，同时，乔治·史密斯还说美国方面，有几家公司对全自动化妆品生产线上面采用的一些技术非常感兴趣，希望孙泽生能够将这些技术专利卖给他们，或者许可他们使用。

　　孙泽生大喜过望，这可真是天无绝人之路。他马上答应和乔治·史密斯见面，然后详谈。

　　乔治·史密斯没想到这次这么轻易就见到了孙泽生，见到孙泽生之后，双方开始谈了起来。乔治·史密斯提出来希望做全自动化妆品生产线除华夏之外的全球总代理，除了替宝龙公司在全球市场销售全自动化妆品生产线之外，还希望能够代理全自动化妆品生产线涉及到的专利。

　　全自动化妆品生产线的专利费的多少，由乔治·史密斯找人去谈，然后他最后抽取百分之五的专利费，作为他的代理费用。

　　孙泽生询问全自动化妆品生产线的几个专利大概能够收取多少专利费？乔治·史密斯朝着孙泽生竖起了五根手指头。

　　“亲爱的孙，我有信心用你这几个专利，替你收回来不少于五亿美元的特许权使用费。”乔治·史密斯说道。

　　孙泽生眼睛一亮，“这么多？”

　　乔治·史密斯嘿嘿一笑，“那是你不知道全球对这几个专利的需求达到了什么程度？全自动化妆品生产线上面有几个专利不但能够用到化妆品生产线上，在其他的全自动生产线上，也有非常大的价值。你可以想象一下如果全世界所有的全自动生产线，都采用了这些技术，那会是一个什么样的场景？”

　　“要是照你这么一说，五亿美元还是保守的估计了。”孙泽生说道。

　　“那是当然，绝对是保守价。亲爱的孙，我收你百分之五的代理费，到时候，我肯定会全力替你争取最大的利益的。因为你得到的越多，我得到的专利费也就越多，对不对？”乔治·史密斯说道，“怎么样？答应跟我合作吧。”

　　孙泽生想了想，他伸出了一根手指头，“你回答我一个问题。你把全自动化妆品生产线拉到美国去，卖了几个钱？”

　　“嘿嘿，不对，我只不过买了两亿美元罢了。”乔治·史密斯笑道。

　　“黑，你可真黑呀。”孙泽生朝着乔治·史密斯竖起了大拇指。

　　两亿美元折合华夏币为十二亿两千多万华夏币，乔治·史密斯十亿从宝龙公司进口的，倒一下手，就赚了两亿多的华夏币，做生意，还有他这么轻松的吗？



　　第409章 双损

　　“亲爱的孙，做生意总是要赚钱的，不赚钱的生意，谁做呀？嗯，我可是全都对你坦白了，你是不是考虑一下我刚才的提议呀？”乔治·史密斯急切地说道。

　　孙泽生想了想，说道：“让你代理全自动化妆品生产线有关专利的授权许可，不是不可以，但是我有条件。”

　　“你说，只要你的条件合理，我都可以答应。”乔治·史密斯说道。

　　孙泽生摊开了巴掌，先把小拇指蜷了起来，“第一个条件，百分之五的代理费，有点多，我最多给你百分之三。你要知道，我即便是不通过你，也可以自己来做这件事，没有必要再多一个环节，突然增加我都成本。所以，我不能给你太多的代理费。

　　第二个条件，我需要派人进驻到你的公司，在你和其他公司达成专利授权许可的谈判过程中，全程跟进。

　　第三个条件，这个代理权限要有个时间限制，咱们一年一签合同，要是第一个年度，你做得不错，我们再签第二个年度的合同，以此类推。

　　第四个条件，你给我十亿美元，作为保证金。”

　　孙泽生的四个条件，让乔治·史密斯差点吐血。“亲爱的孙，我们可是吃一个妈妈包饺子的交情，你不能提出这么多苛刻的条件呀。”

　　孙泽生耸了耸肩，“我这不叫苛刻，这叫争取自己的权益。史密斯先生，你想想，你拿走我一套生产线，倒倒手，就赚了两千多万美元，这说明你跟我做生意，赚头是挺大的，相应的，我吃的亏就比较多。这种情况不能持续下去，我希望能够实现双赢的局面，你好，我也好，OK？”

　　乔治·史密斯两个手交叉在一起，两个大拇指绕来绕去，半晌，他说道：“你说的四个条件，第二个条件，我可以马上答应你。但是其他三个条件，都必须改一改。第一，代理费只肯给百分之二，我根本赚不到钱，至少也得是百分之四，第二，代理合同，一年一签太短，至少也得是两年一签，而且代理合同到期的时候，如果我正在和人谈判，你得让我把谈判进行下去，直到结束。还有，十亿美元保证金，实在是太多了，我最多给你一个亿。”

　　“不行，你打发叫花子呢？”孙泽生反驳道，“最少九个亿，代理费最多给你百分之三。”

　　随后，孙泽生和乔治·史密斯就像是商贩和卖菜的小市民一样，开始讨价还价起来，两个人咬的都很紧，都不肯轻易松口。他们俩知道，随便松一下口，可能就是几百万，几千万美金干进去了。

　　好在，孙泽生急着从乔治·史密斯这里弄一笔钱，同时他也想利用一下乔治·史密斯在美国本土的人脉，所以，在乔治·史密斯的一再要求下，还是在做出一些让步。

　　乔治·史密斯也是如此，孙泽生提供的产品和技术能够让他赚到钱，而且赚的还不是小钱，为了更多更长远的利益，他也需要向孙泽生做出一些让步。

　　只有双方都让步，才有达成共识的可能。

　　就这样，两人你一言我一语地讨论着，有的时候，争论的唾沫星子都飞到了对方的脸上，面红耳赤的，不过他们俩都没有撕破脸，都小心翼翼地维护着“吃一个妈妈包的饺子的交情”。

　　两人足足谈了将近一个小时，最终勉强达成了一个双方都能够接受的协议。协议的主要内容一共四条：首先，乔治·史密斯代理全自动化妆品生产线在除华夏之外的全球市场销售，同时代理全自动化妆品生产线相应专利的全球专利许可业务。

　　专利的代理费用为百分之三点六九。

　　其次，乔治·史密斯给孙泽生六亿五千万美元作为保证金。保证金自协议签约生效之后，三日之内缴清。

　　再次，代理合同每十八个月签署一次。

　　最后一条，就是孙泽生可以派人，进驻乔治·史密斯的公司，全程跟进专利授权谈判的全过程。

　　商谈完毕之后，孙泽生先和乔治·史密斯草签了一个协议，然后把宋嘉依让来，让宋嘉依找人和乔治·史密斯派来的人共同协商，起草一个正式的协议出来，然后以未来之光国际实业有限公司的名义，和乔治·史密斯的史密斯贸易公司签署。

　　茂新银行和茂新佳华银行不是说着玩的，就在孙泽生和乔治·史密斯刚刚草签了协议，法院就送来了传票，两家银行正式向法院申请立案，要求孙泽生提前还贷。

　　荣家已经是彻底地和孙泽生撕破脸了。虽然从孙泽生手中要走了银河第一燃料有限公司的所有股权，但是荣家却并没有想着继续成为孙泽生的后盾，孙泽生可能从荣家获得的利益，荣家都要收走。说到底，荣家还是想着通过这种方式，能够从孙泽生那里获得更多的利益。

　　荣老爷子随时都有可能离世，如果不趁着荣老爷子的这段最后岁月，尽可能地为自己多捞取一点利益，等到荣老爷子故去之后，一切就都来不及了。

　　荣晶莹对家族的这种做法，失望到了极点，她本以为孙泽生付出那么大的代价，可以让两家的关系缓和下来。但是孙泽生的让步，除了让荣家放弃了对她的控制之外，并没有给孙泽生带来更多的好处。

　　孙泽生把法院的传票不在意地扔到了一边，未来之光国际实业有限公司已经和史密斯贸易公司正式签订了协议，最多七十二小时之内，乔治·史密斯就会把保证金给他打过来，有了这笔钱，还清欠茂新银行和茂新佳华银行的贷款，对孙泽生来讲，就是举手之劳了。

　　乔治·史密斯的动作要比孙泽生想象的要快，仅仅一天之后，乔治·史密斯就给孙泽生打电话，说已经把三亿五千万美元汇到了未来之光国际实业有限公司的账户上，另外三个亿，他会在剩下的四十八个消失后，尽数给他打过来。

　　美元兑换华夏币的汇率，大概是一美元兑换六点二多一点的，三亿五千万美元折合成华夏币已经超过了二十一亿华夏币了，足够还清茂新银行和茂新佳华银行的贷款了。

　　孙泽生不想多等一分钟，他带上宋嘉依，又叫上未来之光国际实业有限公司的总会计师，然后一起乘车，前往茂新银行的总部大楼。

　　孙泽生他们刚刚从车上下来，正好看到茂新银行的董事长姜振亮从总部大楼中出来。

　　孙泽生大步流星走了过来，挡在了姜振亮的前面，“这不是姜董事长吗？咱们俩又见面了？”

　　姜振亮被人挡了道，原本有些不悦，但是看清楚是孙泽生之后，脸上挤出了一丝笑容，“原来是孙总和宋董呀。幸会，幸会。”

　　孙泽生开门见山，“姜董事长，我孙泽生轻易不开口求人，但是这次我打算求你。我已经拿到了法院的传票，你能不能高抬贵手，从法院撤诉？你再宽限我几天，最多两三个月，我就能够把钱给你凑齐。”

　　“孙总，从我的个人的角度来讲，我愿意给你宽限一段日子。人生在世，谁不会遇到点难处？

　　你说，是不是？但是有一点，我是茂新银行的董事长，我的一言一行，得以维护茂新银行所有股东的利益为先，得以保护茂新银行所有储户的资金安全为先，你们未来之光国际实业有限公司有支付困难，这不假吧？

　　这就是说你们很有可能不能按时偿还我们茂新银行贷款的本息，所以，为了保护茂新银行股东和储户的利益，我们只能无奈地行使我们的权利，对此，我只能说抱歉了。”

　　姜振亮脸上带着职业化的微笑，但是丝毫没有要给孙泽生宽限的意思。

　　茂新银行是股份制商业银行，但是第一大股东茂新集团却是响当当的央企，所以说茂新银行是国有企业，一点都不过分。

　　在华夏，国有企业在面对民企的时候，天然就带有一种优越感，当初把钱贷给孙泽生，姜振亮多少有些不太情愿，当时还是荣恒志居中做的说客。

　　虽然从赢利能力和发展前景上来讲，未来之光国际实业有限公司是个很不错的公司，但是国内不错的民企多了，茂新银行可不需要给每家前景不错的民企贷款。

　　另外，孙泽生当初贷款的时候，姜振亮多少承受到了一点压力，而且给孙泽生的利息折扣也不小，这都是让姜振亮念念不忘的事情，何况，这次又有来自荣家的压力。荣家已经暗中向他许诺，如果这次逼孙泽生提前还贷，能够成功的话，荣家会从他们得到的利益中，分出来一点，给他姜振亮。

　　不愿意给未来之光国际实业有限公司提供贷款，不代表姜振亮不眼馋孙泽生的成就，有从孙泽生身上割肉的好事，姜振亮又怎么可能错过？

　　“姜董事长，你真的不给这个面子？”孙泽生敛去了脸上的笑容。

　　“对不起，孙总，我很抱歉，我只能说这个先例不能开。”姜振亮一副公事公办的模样。

　　孙泽生点了点头，“好，很好。姜董事长，既然你不愿意主动撤回诉状，那我就只要稍微用点手段了。我现在就把我欠你们茂新银行的十亿贷款还上。”

　　“什么，你现在就还？”姜振亮不敢相信自己的耳朵。

　　这可是十亿贷款，不是十块钱。

　　未来之光国际实业有限公司的发展，姜振亮从荣家那里听到了不少消息，孙泽生经常性的缺钱，对他来讲，不是什么新闻。而且，他已经在国内的银行系统，把孙泽生缺钱的消息放了出去，除了不受央行控制，专门放高利贷的地下钱庄之外，不会有一家银行贷款给孙泽生。

　　按照常理来讲，孙泽生根本就不应该在这么短的时间内，就筹集到二十亿的资金。

　　孙泽生朝着后面挥了挥手，宋嘉依从总会计师那里拿来一张支票，递给了他。

　　孙泽生看了支票一眼，然后在姜振亮面前晃了一下，“看到没有？这里有一亿七千万美元，折合华夏币十亿五千万多，足够支付我从茂新银行贷款的本息了。麻烦姜董事长安排一下，我马上办理提前还款的手续。”

　　姜振亮有些懵，孙泽生突然拿出来足够的资金来，这完全打乱了他预先的设想。

　　“不好意思，孙总，我先要验一下支票的真伪。”姜振亮想为自己争取一点时间。

　　孙泽生把支票递给了姜振亮，“你去验证吧。”

　　姜振亮拿着支票转身进了茂新银行的总部大楼，总会计师带着两个保镖，跟了过去。

　　孙泽生和宋嘉依也带着人，进入到了总部大楼，他们俩根本没有上楼，就在一楼大厅偏角的等候区的沙发上坐了下来。

　　工夫不大，姜振亮拿着孙泽生的支票，脚步匆匆地从电梯里面走了出来，“孙总，不好意思。这张支票是真的。另外，我刚才向几位主要的股东请示了一下，都决定撤诉。另外，作为一家金融企业，支持实体企业的发展，是我们义不容辞的责任，我们对贵公司的财务状况存在着误解，才错误地做出了提前收贷的决定，现在，我们决定撤销这个决定，允许贵公司继续使用我们的贷款，直到原定约好的还贷期限为止。”

　　原来让孙泽生提前还贷，是可以通过这种方式，逼迫孙泽生割让更多的利益，如今这种方式没有用了。孙泽生有足够的资金还贷，一旦让孙泽生提前还贷，那么茂新银行就要损失相当大一部分的利益，更有可能得罪孙泽生这个优质的客户。姜振亮马上变了嘴脸，希望能够维系住双方的关系。

　　而且，不让孙泽生提前还贷，还有一个好处，贷款在孙泽生手中，那就是一枚定时炸弹，一旦再有孙泽生资金不足的消息，姜振亮可以再次玩一把提前收贷的把戏，再次逼迫孙泽生，到时候，孙泽生未必就能够马上把贷款的本息拿出来。

　　面对姜振亮伸出来的“橄榄枝”，孙泽生笑了笑，“不好意思，我这人做人不喜欢欠人情，做事不喜欢欠人钱。所以呢，我还是决定趁着我还有钱，先把茂新银行贷款换上。姜董事长，你也就别礼让了，赶快安排一下人，咱们办理一下提前还贷的手续。”

　　“孙总，真的不必这样。”姜振亮忙道。

　　“很有必要。姜董事长，别这么热情了，快点安排一下吧。”孙泽生坚持道。

　　姜振亮没有办法，客户要提前还贷，银行没有拒绝的道理。无奈之下，姜振亮不得不安排人对孙泽生在茂新银行的贷款，进行彻底的清算。

　　姜振亮抽调了总部最精干的人员来办理，所以办理的速度比较快。最后办事人员对姜振亮小声说了几句。

　　姜振亮问孙泽生道：“孙总，你们提前还贷之后，还剩下十几万的美金，是给你现金支票，还是给你打到你在我们银行的账户上？”

　　孙泽生笑了笑，“还是给现金吧。支票就免了。另外，姜董事长，有件事，我要通知你，我要彻底地从茂新银行销户了。另外，我名下所有公司在茂新银行开设的对公账户也将进行销户处理。我想以后我基本上不会再和茂新银行打交道了。”

　　“孙总，你别这样呀。”姜振亮这下子彻底着急了，他虽然不愿意贷款给孙泽生，但是不代表他不喜欢招揽孙泽生这个优质的客户。

　　孙泽生旗下有三个公司，在茂新银行开设了对公账户，每一个都是大比的资金进进出出，给茂新银行增色不少。一旦孙泽生把这三个公司的对公账户销户，茂新银行马上会减色不少。

　　何况，孙泽生这次销户代表着以后他都不会在茂新银行再开户了，这意味着茂新银行的潜在损失将会更加的巨大。

　　孙泽生站了起来，“姜董事长，从我个人的角度来讲，我很满意茂新银行的服务，特别是茂新银行去年在我刚刚草创公司的时候，就能够在早期，把款贷给我，我一直对茂新银行非常的感激。但是作为未来之光国际实业有限公司的所有人，我需要为公司的资金安全考虑，需要为公司的员工利益考虑，需要为所有和我做生意的客户的利益考虑，所以我只能遗憾地做出销户的决定了。”

　　姜振亮张了张嘴，他恍惚间想起了刚才在总部大楼的门口，他就是这样跟孙泽生说的，这才过去多久，孙泽生就原封不动地还给了他。

　　相比较而言，孙泽生蒙受的损失微乎其微，但是茂新银行承受的损失可就大了。姜振亮蓦然意识到他做了一件前所未有的蠢事。

　　孙泽生握着姜振亮的手，热情地摇了摇，“再见了，姜董事长。”

　　松开姜振亮的手，孙泽生带着宋嘉依、总会计师等人扬长而去。

　　看着孙泽生远去的背景，姜振亮忽然意识到一件更重要的事情，他是不是也失去了和孙泽生成为朋友的可能性？



　　第410章 没好感

　　同样的提前还贷过程，在茂新佳华银行也重复了一遍。不过和在茂新银行不同，已经得到了消息的茂新佳华银行的董事长马志坤亲自守在本行总部大楼的门口，等着孙泽生过来。

　　孙泽生刚刚下车，马志坤就疾步上前，一方面向孙泽生表示欢迎，一方面表示他已经派人到法院撤诉去了，孙泽生不用提前还贷，只需要在约定好的时间，按时还贷就行了。

　　不过这次，孙泽生是铁了心要了解他和荣家的牵连，不管马志坤是真心也好，是假意也罢，他都要把他跟荣家的牵涉切断。

　　最后，马志坤的热情没有能够阻挡孙泽生做出同样的决定。孙泽生旗下所有的公司，凡是在茂新银行有对公账户的，一概注销。那些在茂新佳华银行办理的工资卡什么的，也都核销，准备换一家银行。

　　马志坤全程陪着办理了所有的手续，又亲自把孙泽生送到了总部大楼的外面。送走孙泽生之后，马志坤回到办公室，关上门，把桌子上的文件，一股脑全都扫到了地上。

　　荣家害我！

　　马志坤跌坐在老板椅上，扶着额头，心中闪过一丝明悟。

　　坐在回去的车上，孙泽生显得很轻松，总算是把茂新银行和茂新佳华银行给摆平了，以后就不用惦记着这两家银行的二十亿贷款了。

　　至于冀南银行的三十一亿贷款，倒是不用特别的担心。不说冀南银行的董事长黄银华已经向他做出了保证，就算是黄银华迫于压力，要求他提前还贷，他也有了应对的办法。

　　孙泽生已经做好了随时向乔治·史密斯借钱的准备，这个美国佬好像很有钱的样子，不找他借借钱渡过难关，都浪费了他的这份富有，大不了，多给他一点利息就是。

　　宋嘉依和孙泽生并肩坐在汽车的后座上，“老公，要不要给靳媛媛打个电话？跟她说一声。”

　　孙泽生点了点头，他拨通了靳媛媛的电话，没等他开口，靳媛媛就说道：“孙泽生，你不要太着急。我已经有了门路，再给我几天时间，我应该可以给你找到钱。”

　　孙泽生有些感动，靳媛媛和他非亲非故，却一而再，再而三地帮他，每次帮他，似乎都没有要求过什么。能够有这样一个红颜知己，实乃是人生之大幸。

　　“媛媛，谢谢你了。我已经把茂新银行和茂新佳华银行的贷款换上了。”孙泽生说道。

　　“换上了？这么快？你的钱是从哪里来的？”靳媛媛连忙问道。

　　孙泽生解释道：“我跟乔治·史密斯达成了一个专利授权代理的协议，史密斯先生给了我六亿五千万美元作为保证金。我就用这笔钱提前还贷了？”

　　“什么专利授权的代理？”靳媛媛紧张地追问道。

　　“未来之光公司那边有一套全自动化妆品生产线，就是这套全自动化妆品生产线涉及到的专利。”孙泽生笑着说道。

　　靳媛媛长舒了一口气，但是她紧跟着就说道：“全自动化妆品生产线上的一些专利，其实很不适合授权给外人。美国的工业实力很强，超过我们很多，他们得到这些专利，可以让他们的工业实力上升一大截，另外，他们的消化能力和创新能力也是极强的，在全球鲜无对手，我担心他们以你提供专利为基础，研究出更多的东西来，到时候，他们就可以把他们研究出来的东西，申请新的专利，封堵住你的前进道路。还有，如果美国人将这些专利用到军事上，这对我们也是一个很大的威胁。”

　　孙泽生耸了耸肩，“如果是这样，我只能说遗憾了。不过即便是再来一次，我也会这样做的。茂新银行和茂新佳华银行已经把我给告了，法院的传票都送到了我手中，我要生存，不想让自己的心血毁于一旦，所以，有些事情我不得不做。还有，美国人能够做的事情，咱们华夏人也能够做呀。我的专利又不排斥自己人。所有人都可以使用，只要出特许权使用费，就行了。”

　　靳媛媛叹了口气，“我明白。荣家这次做事确实很不地道，他们操之过急，也太过于急功近利了。其实，如果他们能够认识清楚你对荣晶莹的情感，他们可以获得将会更多。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“媛媛，咱们能不能不说这些。总之呢，我以后不会再和荣家在生意上有任何的来往，宝龙公司的股权，我以后也会想办法把荣家的股份清理出去的，如果清理不出去，我就另起锅灶。”

　　靳媛媛说道：“另起锅灶，必然会形成重复建设，资源的大量浪费。这样吧，我再去跟荣家谈谈，看看是否能够让荣家让出他们在宝龙公司的股权？”

　　孙泽生问道：“你不是要去刚果金，参加联合国维和部队吗？”

　　靳媛媛叹道：“你这里闹成这个样子，我怎么能够放心地过去？我已经请了几天假，晚去两天，不会有什么关系的。”

　　“麻烦你了，媛媛。”孙泽生一时间也不知道该说什么了。

　　挂断电话，孙泽生握着手机出了一会儿神。

　　宋嘉依轻声问道：“老公，怎么了？”

　　“哦，没事。媛媛说她会尝试着劝说荣家把他们掌握的宝龙公司的股权让出来。”孙泽生淡淡地说道。

　　“真的吗？”宋嘉依眼睛一亮，她和孙泽生一样，也不想再和荣家成为生意上的伙伴。

　　孙泽生点了点头，“荣家即便是肯退股，估计要价也不会便宜，我们要做好两手准备。”

　　宋嘉依嗯了一声，然后她又问道：“这次好几家公司要从茂新银行和茂新佳华银行销户，他们必须要开设新的对公账户，开户行放在哪家银行呀？”

　　孙泽生想了想，“我看可以开一次招投标，不管是国内的银行，还是国外的银行，不管是国有的，还是股份制的，外资的，都可以让他们来参加招投标，谁出的条件最好，咱们就选用谁的。”

　　宋嘉依连连点头，“这个办法好。”

　　孙泽生沉吟了一会儿，“不过将对公账户设在其他银行中，终究是有些被动。等到时机成熟的时候，我们有必要开设一家自己的银行。那样的话，就不用担心我们的资金和账户的安全了。”

　　宋嘉依说道：“这个想法是很好，可是开银行不是一件简单的事情，最起码所需要的资金就不是一个小数目，我们还要让它生存下去，就更难了，如今的银行遍地都是，这一块儿的竞争应该是非常激烈的。”

　　孙泽生点了点头，“这事，我们确实需要从长计议。”

　　转眼又过去几天，眼看着就是国庆节了。经过靳媛媛的多次奔走，荣家终于松口，同意把他们掌握的宝龙公司的股权转让给孙泽生，但是他们提出的条件非常的苛刻，孙泽生要拿出来整整三十个亿，他们才会把股权转让给孙泽生。

　　这样的条件，让孙泽生根本就不可能答应。

　　在臧永晨的手中，宝龙公司曾经创造出了一个现在还没有逾越过去的巅峰，如果是在巅峰时期，宝龙公司卖给七八十亿，应该没有问题。但是现在，宝龙公司的有形资产，无形资产加在一起，可能都到不了六十个亿。

　　当时孙泽生花四十五个亿，把宝龙公司买下来，价钱就有些虚高。他那时候，是急的得到这样的公司，再加上宝龙公司涉黑，后来国资委又插手，他想让价钱降下来，都不可能了。

　　如今，经过多半年时间的发展，宝龙公司恢复了元气，一点点地发展起来，固定资产和无形资产双双增加，总价值也就慢慢涨了上来，可是即便是这样，也最多就是五十多个亿，说不定连五十亿都没有。

　　荣家一下子就要三十个亿，就是想让孙泽生溢价百分之一两百，甚至是三百，来收购他们手中的股权。

　　孙泽生集资收购宝龙公司的时候，荣家出资七个亿，后来又花了一亿八千万从白家舜手中买走了他的股权，荣家累计也就花了不到九个亿。要是三十个亿把他们掌握的股权卖掉，绝对是赚翻了。

　　孙泽生很干脆地拒绝了荣家的报价。

　　靳媛媛跟荣家沟通了不少次，但是荣家死活不肯后退半步。靳媛媛也没有了办法，部队已经催了她好多次，让她马上赶赴刚果金，她不能无限期地滞留在国内。

　　无奈之下，靳媛媛在尽了最后一次努力，还是未能说服荣家之后，向孙泽生说了一声抱歉之后，然后坐飞机，飞往了非洲。

　　荣家掌握着宝龙公司不到百分之十三点八的股权，是宝龙公司的第三大股东，动摇不了宝龙公司的大局，但是孙泽生怎么看怎么觉得腻歪。如果是他还没有跟荣家闹翻的时候，也就算了，现在他无论如何也不愿意自己辛苦一番，让荣家捎带着捞走好处。

　　就在孙泽生琢磨着要不要把荣家的股权清理出宝龙公司，如何清理的时候，两件事促使孙泽生下定了最终的决心。

　　这两件事跟两个人有很大的关系。

　　第一件事，是周天宇给他打来了电话。

　　“小孙，我最近承受到了一定的压力，但是咱们俩的叔侄情意还在，只要你还认我这个叔叔，只要我还在冀南市市长的任上，我就会保证你的产业在冀南市不会受损。”

　　周天宇在电话里面没有多说，但是他的话透露出了很多的信息。

　　孙泽生很想问问是省委书记郎齐军给他施加压力了，还是荣家给他施加压力了？不过考虑到周天宇未必会说，孙泽生还是打算了这个念头。

　　另外一件事，孔天顺过来拜访他。

　　“老弟，我刚刚收到消息，公安部联合工商总局、卫生部等多个部委，要在全国范围内展开一次专项整治活动，要对食品安全问题进行专项的检查。付冬生部长在进行工作部署的时候，似乎是意有所指。他说要对那些非国有的，市场影响大的企业进行特别的、严格的检查，借以保证人民群众的安全。这次的检查不仅仅涉及到食品饮料行业，日化行业也是重点检查的对象。”

　　孙泽生冷哼一声，“付部长这是要充当荣家的急先锋呀。”

　　孔天顺对孙泽生和荣家的决裂，有所耳闻，“老弟，你跟荣家真的没有和好如初的可能了吗？你们原来不是挺好的吗？”

　　孙泽生淡淡地说道：“孔大哥，荣家如果是想跟我合作，大家一起赚钱，我没意见，天下的钱是赚不完的，我也不能让全世界的钱都落进我的腰包。可是荣家不是要跟我一起赚钱，而是要让我没钱赚，要以几乎不出任何代价的方式，来侵占我的股权，我可能让步吗？”

　　孔天顺讪讪一笑，在孙泽生和荣家的冲突中，他不方便表态。

　　孙泽生也不难为孔天顺。要知道孔天顺和他老子孔长瑞都是公安系统的人，尤其是孔长瑞，更是燕京市公安局的局长，付冬生是孔长瑞的顶头上司，而付冬生又是荣家的女婿，孔长瑞根本不可能公开的顶撞荣家。

　　孔天顺能够提前给他通风报信，让他提前做好准备，就很不错了。

　　孙泽生说道：“孔大哥，你不用担心过多，我孙泽生什么样的风浪都经历过，荣家只是一个坎儿而已，很容易就过去了。”

　　孔天顺点了点头，“你有信心，就最好。老弟，我爸爸其实很欣赏你，我也一直把你当成自己的兄弟。不管你跟荣家的结果如何，我希望我们的兄弟之情能够一直的持续下去。”

　　送走孔天顺，孙泽生蹙起了眉头，他考虑了良久，绝对反击荣家。当然，如何反击，是有讲究的。

　　孙泽生先把孔天顺给他通风报信的内容，告诉了宋嘉依，让宋嘉依有针对性地做出部署。

　　其实不用孙泽生特别的吩咐，未来之光公司和醒神饮料这两家公司出问题的可能性也很小。孙泽生从创立公司的时候，就对安全问题格外的注意。工厂的卫生标准都是使用的最严格的，有的比欧洲或者美国的标准还要高，更不要说针对国标了。

　　这样做，成本是高，但是未来之光国际实业有限公司旗下各个子公司的产品，基本上都是利润极其丰厚的产品，即便是成本高一点，也能够支撑的起来。

　　不过标准再高，真要是有人鸡蛋里挑骨头，也是没辙的事情。宋嘉依连忙以总公司的名义下发通知，要求各个子公司把所有的细节做好，不能任何人鸡蛋里挑骨头的机会。

　　这件事，不需要孙泽生亲自来督促。他又把宋嘉依、荣晶莹、臧永晨、武汉阳等一甘心腹召集到了一起，商议如何把荣家的股份赶出宝龙公司。

　　荣晶莹全程沉默不语，她虽然对荣家伤透了心，但是让她调转头来，对付荣家，还是过不了心理关。不过她也不会去阻止孙泽生。孙泽生要是真的把荣家搞得七零八落，元气大伤，他也不会同情。

　　会议开始后，孙泽生就把他想做的事情说了出来，然后请与会诸人发表各自的意见。

　　臧永晨从中看到了机会，作为宝龙公司的创始人，他时时刻刻不想着能够再次重复自己的辉煌，只是他一直没有足够的本钱。

　　“孙总，我提个意见，我们完全可以甩开荣家，另外打造一个全新的宝龙公司。”臧永晨说道。

　　“臧先生，你能不能说的具体一点。”孙泽生对臧永晨的意见还是很重视的。

　　臧永晨清了清嗓子，说道：“其实很简单。荣家之所以要那么高的价格，才肯把股权转让给孙总，那是因为孙总对股权很需要，同时也因为宝龙公司的发展前景很看好，只要打破这两点，荣家才有可能低价转让手中的股权。”

　　“怎么打破？”孙泽生追问道。

　　臧永晨说道：“很简单，就是甩开宝龙公司，另起锅灶。我们可以成立一个新的公司，把宝龙公司的业务骨干和技术力量，尽数抽调到新的公司，然后再把总公司给宝龙公司的所有专利授权收回，交给新公司来做，这样一来，宝龙公司基本上就瘫痪了。再让宝龙公司亏损个三五年，然后宝龙公司肯定就支撑不下去了。随后，老板你再申请破产，宝龙公司也就不值什么钱了。”

　　“我反对。”还没有等臧永晨说完，武汉阳就举起了手，“老板，宋董，我强烈反对臧副总的提议。”

　　臧永晨盯着武汉阳，“我的方案有什么不妥吗？”

　　臧永晨对武汉阳很嫉妒，武汉阳得到孙泽生的同意，取得了未来之光公司百分之一的股权，这让他又是羡慕又是嫉妒，他自问他的才华丝毫不输于武汉阳，但是孙泽生对他的提防心一直很重，却对武汉阳十分的信任，这样的心理落差，让他对武汉阳总是没有什么好感。



　　第411章 刺探

　　臧永晨的计划给了孙泽生一种非常熟悉的感觉，前世的时候，他的公司就是让人给整垮的，那个觊觎他股份的太子党先是入股他的公司，然后再取得他公司的控股权，再把公司的有形资产、无形资产全部转移到了另外一家公司，最终导致孙泽生一无所有。

　　基本上，孙泽生还是比较赞同臧永晨的计划的，但是他的心里面总是有些不太对劲，总觉得哪里出了问题。

　　见武汉阳和臧永晨顶了起来，孙泽生没有急着发表意见，而是看着他们俩，希望两个人能够争论出来一个结果来。

　　“武总，我倒是想请教你一下，我的方案有什么不妥的地方吗？”臧永晨沉声问道，他的情绪在压抑着，不过其他人都能够感觉到他的不满。

　　武汉阳说道：“臧副总，我个人觉得你的方案非常的不妥。乍看起来，你的方案似乎非常的完美，但是这里面有个知名的缺点。”

　　“什么缺点，你说？”臧永晨对自己的商业能力从来没有怀疑过，他一致认为自己当初只是中了圈套，在赌桌上输掉了宝龙公司，但是他从来不认为如果自己没有中圈套，宝龙公司会没落。

　　一点都不夸张地讲，不管是在国内，还是在国际的商圈中，能够让他臧永晨佩服的，根本就没有几个。区区一个武汉阳，还不被他放在眼中。他原来执掌宝龙公司的时候，像武汉阳这样的职业经理人，每年不知道有多少毕恭毕敬地把求职简历递给他，他连看都懒得看。

　　武汉阳说道：“在宝龙公司，老板虽然不是第一大股东，但是徐小姐的股权其实也是委托给老板打理的，所以说宝龙公司是老板的公司，没有错吧？宝龙公司是老板集资四十五亿买下来的，经过这么长时间的运作，好不容易才让宝龙公司恢复起来，有了起色。你让老板拿这个属于老板，价值四五十个亿的公司，去跟另外一个老板再花不知道多少钱成立起来的公司，去拼，去斗，去耗？

　　就算是你的方案最后能够实施成功，在这个内耗的过程中，要损失多少的人力，物力和财力？要损耗多少时间？损失的这些资源大部分都是老板自己的，损耗的时间如果能够节省下来，又可以干多少事情？

　　臧副总，我想请问你一下，你这是什么意思？依我看，你这个方案，这连杀敌一千，自损八百都算不上。你这是什么？一根手指头长了灰指甲，你却把两只手全都给剁下来。”

　　臧永晨一张脸变得铁青，就在武汉阳刚刚说出他的反驳意见的时候，他就意识到了他的方案中最大的纰漏在什么地方。按理说，这么严重的错误，他这个在商海久经考验的老江湖不应该犯，但是他可能是急于向孙泽生证明自己，或者说是急于获得脱离孙泽生的资本，在没有详细的推敲的情况下，就把这个有着严重疏漏的方案说了出来。

　　武汉阳继续说道：“就算是臧副总的计划能够成功，荣家低价将宝龙公司的股权转让出去，但是宝龙公司也废掉了，想让宝龙公司再恢复到现在的光景，可能又要花费大量的人力物力，如此一来，岂不是双重浪费？”

　　众人频频点头。

　　臧永晨勉强压下了羞愤的情绪，开口道：“孙总，不好意思，我刚才的方案不够缜密，我向你道歉。武总，多谢你提醒我。”

　　武汉阳谦逊地说道：“臧副总，我只是对事不对人，你别见怪。”

　　孙泽生摆了摆手，“好了，都别说什么了。除了臧副总的这个方案之外，还有没有人能够提出其他的方案来？”

　　众人沉默不语，他们有的是一时想不出来办法，有的是忌惮荣家在国内的影响力，有的是自问自己的方案也是漏洞重重，谁也不敢开口。

　　孙泽生有些失望，“养兵千日，用兵一时。你们难道就是这样给我冲锋陷阵的？”

　　武汉阳说道：“老板，我有个不太成熟的想法。”

　　“你说。”孙泽生对武汉阳升起了一点期许。

　　武汉阳整理了一下自己的思路，“老板，我个人认为想让荣家从宝龙公司退股，在现阶段，无论是花钱购买，还是用股权置换的方式，都不现实。宝龙公司正是如日中升的时候，无论是谁在这个阶段往外卖股权，都不会低价出售的。我有个不成熟的想法，我希望老板听了之后，不要生气。”

　　“没关系，你说。”孙泽生不在意地说道，他不是听不进去不同意见的人。

　　“上杆子不是买卖，要想掌握谈判的主动权，就得让别人来求我们。我的意见是老板还是不要急着动荣家在宝龙公司的股权，而是调整一下宝龙公司的业务。像全自动化妆品生产线，百吨级污水处理设备这些原来不属于宝龙公司业务的新产品线，最好能够从宝龙公司撤出来，然后压缩宝龙公司的业务，使得宝龙公司保持在一个平稳的发展过程中，最好是让宝龙公司在盈亏线上下波动。”武汉阳说道。

　　“武总，你这个方法跟我刚才的方案有什么区别？不照样是让宝龙公司搭上人力、物力等资源吗？”臧永晨冷哼一声，说道。

　　武汉阳不慌不忙地说道：“荣老爷子时日无多，荣家表现出来了贪图眼前利益的短处。他们持股宝龙公司，是觉得将来宝龙公司能够有大发展，现在投入一块钱，将来可以变成两块，三块。

　　但是我们能够保证宝龙公司在盈亏线上下波动，甚至能够忍受宝龙公司在两三年时间内的亏损，让荣家一分钱的分红都拿不到，荣家就不会如此看重他们在宝龙公司的股权了。到时候，再经过谈判，以成本价左右的价格，把荣家持有的宝龙公司的股权买下来的可能性还是很大的。

　　另外，为了保险起见，我建议老板能够针对荣家现有的产业，展开狙击。如果能够把荣家打疼，他们说不定等不到宝龙公司连年亏损，就会记着把手中的股权卖掉了。”

　　“说起来容易，做起来难。荣家控制的茂新集团乃是巨无霸，响当当的世界500强企业之一，国资委旗下的中央企业。荣家的产业也是发展多年，在国内有盘根错节的关系网，狙击荣家的产业，还要把荣家打疼，从哪个方面下手？怎么下手？在整个过程中，公司又准备调集多少的资金？武总，这些问题，你都想过没有？”臧永晨质问道。

　　武汉阳说道：“这些问题，我确实没有考虑到。臧副总，我现在只是提出一个总体的方案，如果老板觉得可行的话，我们可以将其进行完善。老板，我说完了。”

　　臧永晨还想反驳，孙泽生朝着臧永晨挥了挥手，阻止了他发言。“行了，我今天提出来的命题有点大，仓促间，大家也想不出什么好主意来，你们都回去想想，改天我们再讨论。散会吧，嗯，宋姐，荣荣，你们俩留下。”

　　臧永晨、武汉阳等人退了下去，硕大的会议室中，就剩下孙泽生和宋嘉依、荣晶莹三个人。

　　“老公，你做什么事情，都不要考虑我的感受。我对荣家已经死心了。”荣晶莹的声音平淡无奇，一点感情都没有。

　　宋嘉依问道：“小生，你让我和小晶留下，是不是有什么话要跟我们说？”

　　孙泽生点了点头，“有件事，我想问问荣荣。我把银河第一燃料有限公司的股权给了荣家，荣荣你觉得荣家会在银河第一燃料有限公司上做什么文章？他们会投入资金，尝试着取得银河第一燃料有限公司的控股权吗？”

　　荣晶莹几乎没有丝毫的犹豫，就说道：“我爸爸这一辈一共四个人，其中我大伯是家主，二伯负责家族的生意，我爸爸负责对外投资。我姑姑在家族产业中的权力并不是很大，不过她也持有家族产业百分之十五的股份，在家里面也有相当的话语权。我二伯这个人有些喜欢冒险，控制欲也很强，荣家以前也有和其他公司合作的先例，只要是这个公司发展前景不错，我二伯都会尝试着取得公司的控股权，即便是控不了股，也会朝着成为第一大股东的方向努力。这个特性，在我大伯、我爸还有姑姑的身上，都有一些。”

　　孙泽生点了点头，“银河第一燃料有限公司的发展前景是很不错的，可是银河第一燃料有限公司的第一大股东是国资委，你认为荣家可能从国资委手中夺下银河第一燃料有限公司的控股权吗？”

　　“怎么没有可能？”荣晶莹很干脆地说道，“荣家和国资委的关系一向很不错，而且荣家也有一支经过长期培养的精干管理团队，国资委为了能够找到将银河第一燃料有限公司管理好的人，将银河第一燃料有限公司的负责人换成是荣家一派的人，几乎是板上钉钉的事情。何况，这里面还有我爷爷的面子在。”

　　提到荣国盛，荣晶莹的神色有些黯然，如果爷爷还是健康的，神智清醒，她就不会被自己的爸爸妈妈还有叔伯姑姑给卖掉。

　　孙泽生点了点头，“如果荣家能够取得银河第一燃料有限公司的控股权，那么我就有办法让荣家尝一尝被打疼的滋味。”

　　宋嘉依问道：“小生，你怎么打？”

　　孙泽生笑了笑，“暂时还不好说。宋姐，你找人专人盯着点银河第一燃料有限公司，如果银河第一燃料有限公司有什么风吹草动，立刻告诉我。”

　　宋嘉依点了点头，银河第一燃料有限公司原来是国资委和未来之光国际实业有限公司合办的公司，虽然说银河第一燃料有限公司的股权，已经转让给了荣家，但是在银河第一燃料有限公司里面找一些亲近未来之光国际实业有限公司的人，还是比较容易的。

　　荣家的耐心很有限，或者说荣家希望在荣老爷子故去之前，把银河第一燃料有限公司的股权敲定，在孙泽生做出部署之后两天，宋嘉依就得到了消息，说是荣家和国资委在谈银河第一燃料有限公司控股权的问题，荣家已经在公司内部放出了风声。

　　宋嘉依连忙把消息告诉了孙泽生，后者沉思了良久，拿起了手机，拨通了荣晶莹的电话，“荣荣，问你个问题，国资委的盛清华是不是荣家一派的人？”

　　荣晶莹说道：“据我所知，不是。盛清华是李副总理的人。”

　　孙泽生点了点头，他又给盛清华打了个电话，“盛主任，有时间没有？我想请你吃个便饭呀。”

　　盛清华一口应了下来，“没问题，孙总，你说时间和地点吧。”

　　到了傍晚的时候，盛清华如约赶到了孙泽生说的地方，这是一个西餐厅的包间，房门一关，外面的人不知道里面的人在做什么。

　　孙泽生谨慎地用天机星3000对整个包间进行了扫描，确认没有监拍、监听设备的存在，孙泽生满意地点了点头。

　　盛清华见包厢里面竟然只有他和孙泽生两个人，“孙总，这么大的包厢，只有我们俩，太浪费一点。”

　　孙泽生笑道：“盛主任，你这么大的领导，用这样一个小包间，我还担心委屈了你了。来来，快请坐。”

　　盛清华和孙泽生相邻而坐，两人在服务员把菜上齐之前，只是随意地说着话，等到服务员上完菜后，孙泽生挥了挥手，让服务员都到外面候着。

　　孙泽生拿起红酒的瓶子，给盛清华面前的高脚杯中，倒了一点红酒，然后问道：“盛主任，咱们俩可有好久没有在一起坐坐了。怎么样，最近可好？”

　　盛清华笑了笑，“孙总，咱们两个之间就不用拐弯抹角了，我猜你今天把我请来，是想问问银河第一燃料有限公司的事情吧？”

　　孙泽生点了点头，“不错。银河第一燃料有限公司凝聚了我的心血，可是我还没有沾到光，就不得不把银河第一燃料有限公司的股权无偿地转让给了荣家，我多少有些不甘心呀。”

　　“不甘心，又能如何？我可是听说孙泽生是为了让荣晶莹脱离荣家的控制，让荣晶莹彻底地获得自由。古人有千金买一笑，可是跟孙总你一比，古人的境界可就差远了。要是换在我在你的位置上，我保证没有这个魄力。”盛清华笑着说道。

　　孙泽生笑了笑，没有更多地去解释这件事。要是让盛清华得知他当时签署了把未来之光国际实业有限公司全部无偿给荣家的股权转让协议书，还不得把盛清华给吓死？

　　“盛主任，荣家最近没什么动静吧？你觉得是跟荣家合作，更舒服，还是跟我合作，更舒心？”孙泽生貌似不经意地问道。

　　面对着孙泽生的问题，盛清华打起了太极。“都差不多，荣家也是咱们国家数得着的商业世家了，荣老更是有红色资本家的雅号。孙总，你是国内新生的商业力量，有思想，却又识大体，很不错。”

　　孙泽生端起酒杯，跟盛清华碰了一下，“来，盛主任，咱们先喝酒。”

　　两人各自喝了一口红酒，然后孙泽生接着问道：“我怎么听说荣家好像要抢夺银河第一燃料有限公司的控制权呀？”

　　盛清华挑了挑眉毛，“一言难尽。这事，还在讨论中，还真的不太好说。荣家难缠就难缠在这里了，总是想掌握主动，不拿到控制权，他们就不会罢休。你说银河第一燃料有限公司出产的新燃料乃是关系到国计民生的战略资源，怎么能够控制在国家之外的人手中？”

　　孙泽生说道：“盛主任，这话我就不太赞成了。美国就没有几个国有企业，不也照样发达强盛这么多年？纵观全世界，还是非国有企业占据主流，我们国家只不过是情况比较特殊而已，类似我们这样的情况又有几个？”

　　“照你这么说，你是赞成国有企业私有化了？”盛清华问道。

　　“这么沉重的命题，你别问我的意见。”孙泽生连连摆手，“咱们还是说回银河第一燃料有限公司吧？国资委内部关于银河第一燃料有限公司的控股权，是怎么想的？”

　　盛清华说道：“当然是说什么的都有。具体的情况，我就不方便向你透露了。等到了尘埃落定的时候，你就知道了。”

　　盛清华的口风很紧，孙泽生最终也未能从盛清华口中套出多少有价值的消息来。

　　从西餐店回来，孙泽生反反复地把他和盛清华见面的全过程，回顾了两三遍，还是没有找到太多有价值的线索来。不过盛清华说国资委内部争执的很厉害，这就从侧面证明了荣家在国资委拥有不小的影响力，要不然，换一下家族，想从国资委手中抢过银河第一燃料有限公司的控股权，根本就是痴心妄想，估计国资委连讨论都不会讨论。



　　第412章 一棍子敲懵

　　孙泽生让宋嘉依加紧派人刺探银河第一燃料有限公司的情况，盛清华不肯透露太多的消息，但是不代表银河第一燃料有限公司内部的高层无法得知其中的进度。

　　在这期间，公安部门、卫生部门、工商部门、质监部门等多个部门组成的联合检查组，不止一次光顾了未来之光公司、醒神饮料等公司，要求对这些公司进行检查。

　　好在，这些公司平常的时候，要求就挺高，在检查之前，又得到了宋嘉依的专项要求，除了让这些部门鸡蛋里挑骨头，开了几张不痛不痒的罚单之外，倒也没有出什么问题。

　　就在这时候，银河第一燃料有限公司的改组方案总是透露出了一丝端倪。也不知道是荣老爷子余威尚在，还是荣家的谈判能力太强，国资委同意让出银河第一燃料有限公司的控股权，将旗下百分之十的股权，转让给荣家。

　　也就是说荣家将会取得银河第一燃料有限公司百分之五十九的股权，而国资委的股权比重将会缩水到百分之四十一。

　　不过荣家不是一点代价都没有，荣家需要支付给国资委一百个亿，国资委才会把这部分股权转让给荣家。

　　当初国资委和孙泽生合作组建银河第一燃料有限公司的时候，孙泽生只是出技术，一分钱没有掏。整整两百亿的注册金可都是国资委出的。也就是说在刚成立的时候，银河第一燃料有限公司每一个点的股权价值只不过是两亿华夏币，这次国资委只是转让给了荣家十个点，就要价一百个亿，不可谓不黑。

　　不过这笔交易在荣家看来，却是一旦都不亏，银河第一燃料有限公司出产的所有新燃料，大部分都进了军队的油料储备库，其中一小部分正在流向国内的民用市场，市场反响十分的不错。

　　新燃料代表着能源发展的一个新方向，如果能够在这个方向上掌握住主动，那么荣家能够获得的财富，又岂是区区一百亿华夏币可以比拟的。他们说不定能够赚回来两百亿，三百亿，甚至更多。

　　不过一百亿对荣家来讲，绝对不是一个小数目。为了筹备到这一百亿的华夏币，荣家已经伤了元气，他们几乎是孤注一掷，将宝押在了银河第一燃料有限公司上。当然，荣家这样做，不能说是错，但是他们忘记了一个很基本的事实，孙泽生能够搞出来燃烧值是汽油两倍的新燃料，是不是能够高出三倍的，甚至更多的燃料？

　　荣家费了好一番周折，才把一百亿华夏币凑齐，孙泽生利用天机星3000，时刻监视着国资委账户资金的来往，在这一百亿到账的时候，他就知道了。随后，孙泽生得到了消息，荣家已经和国资委正式签订了协议，并且把所有应该履行的程序全都履行完了。也就是说银河第一燃料有限公司的掌控权已经落在了荣家的手中。

　　在签约仪式上，荣恒仁、荣恒义、荣恒丽、荣恒志等荣氏兄妹悉数出席，媒体记者更是来了一大堆。随后，国资委又和荣家联合召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，荣氏兄妹意气风发，面对着记者们的提问，侃侃而谈，似乎已经成了全球执掌新燃料的牛耳的大咖。

　　孙泽生坐在电视机前面，看着新闻发布会的现场直播，只是觉得好笑。

　　能源交易在全球的所有交易行为中，占据着什么样地位，他又怎么可能不知道？可是在荣家的要求下，他还是毫不犹豫地把银河第一燃料有限公司的股权，全部让给了荣家，一方面这是荣家要求的，他为了换取荣晶莹的自由身，不得不做，另外一方面，就是他已经预料到了有这样一天。

　　前几天，孙泽生想着要把荣家从宝龙公司驱逐出去，还专门召开会议，讨论这个问题。武汉阳的提议提醒了他，让他想到了在银河第一燃料有限公司上下手。

　　“宋姐，荣家开新闻发布会这么高兴，咱们是不是也跟着高兴高兴？回头，你跟媒体朋友们打个招呼，咱们也开个新闻发布会吧。”孙泽生扭过头来，笑着对宋嘉依说道。

　　宋嘉依已经得知了孙泽生的计划，当然知道孙泽生要召开新闻发布会是什么意思。她略微有些担忧地问道：“老公，是不是再和小晶沟通一下呀？这件事，咱们务必要做的让小晶心里面没有疙瘩存在，免得留下不必要的误解。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有道理。我再跟荣荣说说吧。”

　　孙泽生拨通了荣晶莹的电话，荣晶莹平常的时候，都在木鹞精工那边，未来之光园区虽然有她的办公室，但是她很少在这边上班。

　　“荣荣，我打算行动了。”孙泽生说道。

　　荣晶莹沉默了半晌，“老公，你能不能答应我一个要求？”

　　“你说，别说是一个要求了，就算是十个，一百个，我都答应你。”孙泽生毫不犹豫地说道。

　　荣晶莹说道：“不用那么多，你只需要答应我一件事，就成。我想最后努力一下，看看能不能说服我爸爸妈妈他们，把宝龙公司的股权平价转让给我们。如果可以的话，我希望你能够放弃你的计划。”

　　“行。”孙泽生还是很干脆地答应了下来。

　　“谢谢，老公，我永远爱你。”荣晶莹不无感激地说道。

　　孙泽生陪着荣晶莹一起前往医院，荣晶莹和孙泽生坐在一辆车上，荣晶莹依偎在孙泽生的怀中，她的手紧紧地握着孙泽生的手，似乎是想从孙泽生的身上汲取力量。

　　车到了解放军总医院的门口，孙泽生和荣晶莹从车上拎下来大包小包的营养品，直奔住院楼的高干病房。

　　荣老爷子自从摔了一跤之后，就一直住在解放军总医院，荣晶莹来看过好几次了。不过每来一次，荣晶莹就会发现荣老爷子的情况糟糕一分，解放军总医院即便是全国最好的医院，汇聚了无数中西医的高手，但是荣老爷子年岁大了，油尽灯枯，解放军总医院也无力回天。

　　进到病房，就见荣老爷子躺在床上，身上插满了各种管子，老头闭着眼睛，身材消瘦，皮包骨头，已经没有一个人形了。

　　今天陪房的是荣晶莹的爸爸荣恒志和妈妈关奕欢。见荣晶莹和孙泽生进来，两个人只是很淡漠地点了点头，说了一声来了。

　　荣晶莹有些心酸，这曾经是最爱她的爸爸妈妈，却为了能够从自己男人身上得到更多的利益，而和她反目，虽然没有到仇人的那一步，却也相去不远了。

　　荣晶莹忍住行将夺眶而出的泪水，走到爷爷的病床边，看着爷爷。

　　荣晶莹和孙泽生在病房中干坐了半个小时，然后荣晶莹起身，说道：“爸爸，妈妈，我有件事情，想跟你们商量一下。如果你们还当我是你们的女儿，我请你们答应。”

　　“你还知道我们是你的爸爸妈妈呀？我还以为你有了男朋友就忘了爹娘了呢。”关奕欢不悦地说道。

　　荣晶莹深吸了一口气，“爸爸，妈妈，我不想跟你们吵。我希望你们能够把你们在宝龙公司的股权，平价转让给我老公。年初，老公他集资的时候，荣家一共出了七个亿，后来你们从白家舜的手中吸收股权的时候，又花了一亿八千万。请你们以九个亿的价格，把荣家持有的宝龙公司所有股权，都卖给我老公。”

　　荣恒志哑然失笑，“瞧瞧，叫的多么亲热？一口一个老公，你们俩结婚了没有？领证了没有？”

　　荣晶莹看了看孙泽生，“我今生就只会有孙泽生一个丈夫，我不叫他老公，叫什么。爸爸，妈妈，我希望你们能够认真地考虑我的提议。”

　　“人都说女生外向，果然如此。胳膊肘往外拐的事情，干的还挺溜。小晶，我告诉你，不可能。除非是孙泽生拿出三十个亿来，否则我们荣家不可能把宝龙公司股权卖给他。”荣恒志很干脆地拒绝道。

　　“爸爸，你就不能为荣家的前途好好考虑一下吗？爷爷辛苦一生，好不容易才把荣家带到今天这个地步，难道你们要把爷爷一生的心血毁于一旦吗？”荣晶莹喊道。

　　“不要提你爷爷。你要是自认还是你爷爷的孙女，你会做出背叛荣家的事情吗？身为荣家的子孙，荣家的利益才是至高无上的，你扪心自问，你做到这一条了吗？你对得起最疼爱你的爷爷吗？”荣恒志质问道。

　　荣晶莹还想再说些什么，孙泽生上前拉住了荣晶莹的手，然后面无表情地看着荣恒志，“荣先生，我最后问一次，我出十个亿，你们荣家把你们持有的宝龙公司的股权，全部卖给我，可否？”

　　“孙泽生，你就别做梦了。我们做出的任何投资就是要赚钱的。能赚大钱，我们为什么要赚小钱？你说，是不是？还有，跟你说，三十亿只是现在的报价，等过一阵子，你要是再想卖我们手中的股权，就不是三十亿能够打发的了。”关奕欢嚷道。

　　孙泽生摇了摇头，他一拉荣晶莹的手，“荣荣，我们走吧。你已经尽力了，我们也都仁至义尽了。”

　　荣晶莹点了点头，她又回头恋恋不舍地看了一眼荣老爷子，然后回转头，义无反顾地跟孙泽生离开了。

　　孙泽生把荣晶莹带到了未来之光园区，在回来的路上，孙泽生就已经让宋嘉依跟媒体打了招呼，要在未来之光园区召开新闻发布会。

　　新闻发布会的举办地在办公楼前面的广场上，今天是个大晴天，阳光晒着人身上，暖洋洋的，深秋的天气似乎也没有那么寒冷了。

　　孙泽生回到未来之光园区，就直接出现在了新闻发布会的现场。

　　在主席台上，孙泽生的私人助理熊志力穿着一身白大褂，正在侃侃而谈，在他的面前，摆放着一个透明的玻璃罐，里面穿着一种金黄色的液体。

　　“各位，这就是我们最新发明三号新燃料，它们燃烧的时候，提供的热力值是汽油的四倍。这是检测报告，大家可以看一下。”

　　记者们全都愣了一下，不过旋即明白过来，银河第一燃料有限公司推出的新燃料不过才是汽油的两倍，这个干脆翻了一番，达到了四倍，这是一个什么样的恐怖概念呀？

　　记者们纷纷冲上前，对装在玻璃罐中的金黄色液体进行拍摄。

　　熊志力继续介绍道：“三号燃料完全可以实现量产，它们的原材料来源也十分的广泛，可以通过对原油的处理获得，也可以通过煤化工工业获得，另外，还可以合成，不过最后一个方法，成本就比较高了。”

　　记者们越发的疯狂，一个能够量产的新型燃料，它能够带来的现实意义就更加的不言而喻了。

　　有记者问道：“银河第一燃料有限公司刚刚举行了新闻发布会，宣布要扩大新燃料的生产，增加对社会的供应，而贵公司选择在这个时间点上，推出三号燃料，是不是有和银河第一燃料有限公司唱对台戏的意图？”

　　另外一位记者抢着问道：“听说贵公司的幕后老板孙泽生为了一个女人，把银河第一燃料有限公司的股权让给了另外一个公司？贵公司是不是能够给我们介绍一下那名女子的情况？是什么样的女人让孙总不惜一掷千金的？”

　　孙泽生这边召开新闻发布会的消息，马上就传了出去，三号燃料的横空出世，更是引起了无数人的关注。

　　国资委的盛清华第一时间就给孙泽生打电话，“孙总，你这样做，太不地道了。三号燃料研究出来，你怎么不第一时间告诉我呀？”

　　“盛主任，我们这也是刚刚研究出来，为了保密期间，这才瞒着你。”

　　“不对吧？我怎么感觉你是冲着荣家去的？”盛清华不是那么好糊弄的，“你说你为什么早不把三号燃料研究出来，也不晚把三号燃料研究出来，偏偏赶到这个点，把三号燃料研究出来，这也太巧了吧？”

　　“无巧不成书嘛。”孙泽生含糊了一句，“当然，盛主任，你也可以这样认为我们未来之光国际实业有限公司习惯使用一代，储备一代，研究一代。”

　　“你愿意搞几代，是你的事情，只不过你的三号燃料一出，银河第一燃料有限公司可就要非常的被动了。孙总，你这手可真是狠呀？国资委和荣家都在银河第一燃料有限公司上投了一百亿，如果银河第一燃料有限公司生产出来的新燃料卖不出去，你让我如何交代？”盛清华说道。

　　孙泽生笑了笑，“你用不着交代。银河第一燃料有限公司的控股权在荣家手中，要焦头烂额，也是他们的事情。你们只需要坐着等荣家做出决定就是了。”

　　“孙总，咱们能不能商量一件事？你能不能把三号燃料的相应技术和专利，全都授权给银河第一燃料有限公司呀？毕竟银河第一燃料有限公司也是你一手创办起来的，难道你就忍心看着它倒闭吗？”盛清华打起了温情牌。

　　孙泽生笑道：“银河第一燃料有限公司已经不是我的公司了，跟我一毛钱的关系都没有。所以，我是不会把三号燃料的专利授权给银河第一燃料有限公司使用的。或许我会筹建一个新的，全资的子公司，专门来做这件事。”

　　“孙总，你要是不把三号燃料授权给银河第一燃料有限公司，要不了多久，银河第一燃料有限公司就得垮，难道你希望看到这样的场景发生吗？”盛清华再次动之以情。

　　孙泽生淡淡地说道：“我还是哪句话，银河第一燃料有限公司跟我一毛钱关系都没有。还有，盛主任，荣家才是银河第一燃料有限公司的控股人，你不用操那么多心了，有事，让荣家出面。”

　　孙泽生突然抛出来三号燃料，几乎是一棍子，就把荣家给敲懵了。这是瞄准了荣家的要害，狠狠地砍了一刀。

　　本来，荣家意气风发，打算大干一场，而刚刚过去的二十多个小时，确实如此，有无数来自全国各地甚至是国外的客户给他们打电话，想洽谈新燃料的事情。那时候，荣家四兄妹各个意气风发，好像马上就要成为全球的新燃料大鳄一样。

　　但是就在几分钟前，天突然变了。孙泽生竟然搞出来一个燃烧的热力值是新燃料两倍的三号燃料，可想而知这件事对全球的冲击有多么大。

　　原本发烫的电话，很长时间才会响一次，即便是有人打过来，也不会吵着嚷着要从银河第一燃料有限公司进货了。有三号燃料，还有谁稀罕新燃料？如果前者的性价比超过了新燃料，几乎可以肯定在全球的市场上，都不会有银河第一燃料有限公司的立锥之地。



　　第413章 书记拉客

　　三号燃料的出炉，把荣家踌躇满志的计划，打得粉碎，荣家陷入到了极大的被动之中。荣氏四兄妹召集荣氏企业的管理精英，开始讨论三号燃料可能对他们造成的影响。

　　讨论三号燃料的，又何止荣家一家，就连远在非洲的靳媛媛也知道了这件事，专门打电话给孙泽生。

　　“孙泽生，你是不是故意坑荣家的？”靳媛媛单刀直入，问道。

　　“天地良心，我可真的没有想过要坑荣家，我们只是有了新发明，把它公布出来，为它的商业化铺路而已。媛媛，你也知道能源市场的重要性，原来我在银河第一燃料有限公司持有股份，现在，股权不得不转让给荣家，我计划再组建一家新的燃料公司，为了尽快打响公司的知名度，只好造势了。”

　　孙泽生一副无辜的语气，他不可能真的把他的计划，合盘透露给靳媛媛，毕竟靳媛媛跟宋嘉依、荣晶莹她们还是有区别的。有些事情可以跟靳媛媛说，有些事情还是要保密的。

　　靳媛媛也不知道有没有相信孙泽生的说法，她沉默了一会儿，问道：“三号燃料能够实现量产吗？”

　　“在理论和技术上应该没有什么问题。”孙泽生很直接地给出了肯定的回答。

　　“好，可能最近一两天，就会有人到你那里提取三号燃料的样品，希望你能够提供给他们，让他们带回去研究。”靳媛媛说道。

　　“这次是总装备部，还是总后勤部来人呀？”孙泽生问道。

　　“具体的，我就不清楚了。不过我已经建议跟你接触的人中，最好能够加上雷鸣军雷少校了。”靳媛媛说道。

　　“哦，我知道了。”孙泽生道。

　　靳媛媛叹了口气，“孙泽生，你以后有这种敏感的技术发明出来，能不能先跟我们沟通一下？像三号燃料，比你搞出来新燃料还要敏感许多。我可以肯定现在有很多人盯上你了。你要当心。还有，对未来之光园区的保护，还有你家人的保护，都要强化。你旗下的磐石安保要是无法承担这种保护强度的话，我可以给你介绍一些人。”

　　孙泽生忙道：“媛媛，多谢你的提醒。不过另行介绍人，就不用了，我相信磐石安保的能力。对了，刚果金那边不太平，非洲更是战乱频繁，你要小心。我给你一个电话号码，你用笔记一下，电话的主人叫做凌飞鹭，有事，你可以找他。”

　　跟靳媛媛通完话的当天下午，就有几个军官过来未来之光公司这边提取三号燃料的样品，带队的正是雷鸣军。孙泽生也没有跟雷鸣军废话，就让熊志力把配置出来的一百升三号燃料全都交给了雷鸣军，让他带走了。

　　雷鸣军他们刚走，国资委的副主任盛清华就驱车赶了过来。盛清华打电话跟孙泽生沟通，结果很不理想，他左思右想之下，还是觉得应该再跟孙泽生沟通一次。

　　盛清华和孙泽生认识的时间也不断了，以前都是让孙泽生去他的办公室谈，这次还是头一次主动到孙泽生这里来。

　　“孙总救我呀。”盛清华一见孙泽生，就喊起了“救命”。

　　“盛主任，你堂堂的副部级，我连个级别都没有，你让我救你，我怎么救你呀？”孙泽生面带微笑，说道。

　　盛清华说道：“你怎么不能救我？银河第一燃料有限公司是我一力促成建设起来的，你突然宣布研究出来了三号燃料，我在部里面承受的压力相当的大，都快顶不住了。孙总，你是不是能够高抬贵手，放过银河第一燃料有限公司？”

　　孙泽生敛去了笑容，说道：“盛主任，你这话就不对了。我从来没有针对银河第一燃料有限公司的意思。过去没有，现在没有，将来也不会有。我只是在做一个正常的生意人都会做的事情而已。况且，我不是已经说过了吗？银河第一燃料有限公司现在不性国，也不姓孙，它性荣，你说荣家都不着急，你急个什么劲儿呀？”

　　“我能不着急吗？国资委最初在银河第一燃料有限公司上的投资高达两百亿，现在虽然说靠出售股权，换回来了一百亿，却还有一百亿在里面。当初是我一力主张国资委和贵公司一起组建银河第一燃料有限公司的，银河第一燃料有限公司真要是倒闭了，国资委就要亏损一百亿。一百亿呀，孙总，我承担不起这么大的责任。”盛清华露出极度懊恼的表情来，眼巴巴地看着孙泽生。“孙总，眼下能够救我的，就只有你了。”

　　“我怎么救你？”孙泽生随口问道。

　　盛清华连忙说道：“很简单，只要你肯把三号燃料的所有技术和专利，全部转让给银河第一燃料有限公司，公司就有救了。我也就没事了。”

　　孙泽生摇了摇头，“盛主任，不是我不给你面子，而是我为什么要把三号燃料的专利转让给银河第一燃料有限公司呢？银河第一燃料有限公司跟我没有任何关系了，对了，我还听说荣家打算把银河第一燃料有限公司改名为荣氏新能源公司，对不对？那就更加跟我没有一毛钱的关系了。你还是让荣家救你吧。你可以想办法让荣家把公司剩下的股权全都买走呀。这样，国资委的损失可能会小点。”

　　盛清华急道：“孙总，难道你真的见死不救？”

　　孙泽生说道：“盛主任，我不是见死不救，我跟荣家不再像以前那样亲密无间，我没有理由拿我的技术去交给荣家控制的公司来生产。其实呢，我们也不是没有其他的办法来挽回你的声望。”

　　盛清华连忙问道：“怎么做？”

　　孙泽生笑了笑，说道：“很简单，我们可以仿效银河第一燃料有限公司，另行组建新的公司。我也可以把三号燃料的技术和专利授权给华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司三大国有的石化企业。”

　　盛清华眼睛一亮，“你真的肯把三号燃料的专利授权给三桶油？”

　　孙泽生点了点头，“这有什么不可以的？完全没有问题，不过呢，有一点，我收取的特许权使用费可不便宜。另外，如果三桶油不肯买我的专利，愿意选择和我合资组建新的公司，或者是国资委另行出资，和我一起组建新的公司，在新公司中，我要做第一大股东，对公司，我要有绝对控股权，股权比例一定要超过百分之五十。”

　　盛清华皱了皱眉头，“三桶油肯定不会同意把控股权给你的。而且你要让国资委把控股权给你，也很困难。”

　　孙泽生笑了笑，“盛主任，你要是以前说这话，我信。可是现在呢，你看看银河……哦，不对，应该是荣氏新能源公司，国资委在里面是个什么样的位置，是控股股东还是从属地位呀？”

　　“这。”盛清华有些张口无语，不过他还是反驳道，“话不能这样说，你和荣家怎么能够比呢？荣老爷子是红色资本家，是为我国的经济建设做出了突出贡献的人，在政策上适当地照顾一下他的后人，是理所应当。”

　　“对，我和荣老爷子没法比，我承认。所以，咱们就不要谈了，我还是决定组建独资公司，我百分之百控股，这总行了吧？”孙泽生淡淡地说道。

　　“别，孙总，你冷静，咱们有话好好说。”盛清华生怕孙泽生真的甩开国资委或者三桶油单干，真要是这样的话，一方面，三号燃料带来的高额利润，国资委分享不到，一方面不容易对公司进行宏观的调控。

　　“盛主任，我很冷静。你看我像着急的样子吗？”孙泽生笑了笑，说道。

　　盛清华叹了口气，“你的要求，我没有权力做出任何决定，我需要回去，向上面请示一下。还有一点，孙总，你哪怕是最后真的组建了独资公司来生产三号燃料，也不能和任何有外资背景，特别是外资控股的企业，进行合作。这可是关系到我们国家国家安全的东西，马虎不得。”

　　孙泽生点了点头，“这一点，盛主任可以放心。我晓得其中的轻重。”

　　国资委那边还没有研究出来一个结果，又有人来未来之光园区拜访，这次来的是冀南市的市委书记郭友伟和市长周天宇。

　　当孙泽生得报的时候，还有点不相信自己的耳朵，他想不明白郭友伟和周天宇怎么来了？他亲自到园区的门口迎接郭友伟和周天宇，不管怎么说，这都是他家乡的父母官，面子总是要给足的。

　　“郭书记，周市长，你们俩怎么来了？”孙泽生显得很热情，“你们来也不吭一声，好让我到高速路口接你们呀。”

　　郭友伟说道：“孙总，我这次和周市长一起来，是来拜你这尊财神爷的。”

　　“郭书记，你这是骂我。我怎么敢当得起财神爷这个称呼呀？”孙泽生连忙谦逊地说道。

　　“你怎么不是财神爷？你在咱们冀南市累计投资已经超过了八十亿华夏币，在冀南市辖区内的所有民营企业中，这样的投资规模，绝对是数一数二的。就算是算上国有企业，除了冀南钢铁之外，也鲜少有公司能够超过你呀。你说，你不是财神爷，谁是财神爷呀？”郭友伟笑着说道。

　　“是呀，小孙，郭书记说得对。咱们冀南市要发展起来，离不开你这样的有资金，有技术，有抱负的企业家的支持。如果冀南市能够多出你这样的财神爷，那么咱们冀南市的经济想不疼飞起来都难呀。”周天宇附和着说道。

　　孙泽生笑道：“周市长，你这话里有话。两位领导，咱们能不能别打哑谜了，有什么咱就说什么，咱们又都不是外人。”

　　周天宇和郭友伟相互看了一眼，然后郭友伟说道：“那我们就敞开了说了。孙总，我和周市长这次联袂而来，就是想引凤凰回乡，说的更具体一点，我们就是想让你继续往家乡投资。”

　　周天宇接着说道：“小孙，你们搞得新闻发布会，宣布研制出了三号燃料，我们也看到了。三号燃料应该能够量产吧？”

　　“那是当然。”孙泽生说道。

　　“那就好。你看，小孙，三号燃料的生产基地能不能设在冀南市？如果你能够同意的话，那么冀南市市委市政府将会为这个项目打通绿色通道，所有审批环节，一律绿灯。在用地、用工、基建、税收等方面，市委市政府都将提供最优惠最便利的条件。”郭友伟急道。

　　孙泽生笑了笑，“郭书记，你们的消息还真是够灵通，拉投资的动作，也够快。”

　　周天宇说道：“要是不快，可就让人捷足先登了。小孙，你到底答应不答应啊？你也看到了，郭书记和我可都来了。你不能一点面子都给吧？”

　　孙泽生还没有来得及回答，钱少华匆匆地走了过来，“孙总，刚才园区北门警卫室传来消息，说是门外来了几个人，为首的自称是冀州省省委常委，大城山市市委书记林泽池，这是他的名片。”

　　郭友伟和周天宇相互看了一眼，两人同时产生了一种不太好的预感。

　　“郭书记，周市长，不好意思，我去接一下林书记。”孙泽生站了起来。

　　郭友伟和周天宇也跟着站了起来，“我们俩也去接一下吧。”

　　论级别，林泽池要比郭友伟、周天宇都高半级，林泽池毕竟是省委常委，也算是冀州省的省领导之一了。郭友伟和周天宇的权限则只局限在冀南市，跟林泽池没有办法比。

　　到了未来之光园区门口，远远地，郭友伟就伸出了手，“林书记，你怎么也来了？”

　　林泽池看了郭友伟和周天宇一眼，“郭书记，周市长，你们俩可真是够快的。抢在我前面了。”

　　“林书记，听你的意思，你也是来孙总这里拉投资的？”郭友伟问道。

　　“我不是拉投资，而是来拉项目的。孙总，我们大城山市七百六十万人民欢迎你把三号燃料生产基地设在我们那里。”林泽池开门见山，说道。

　　“林书记，你可来晚了一步，孙总已经同意考虑把三号燃料的生产资金设在我们冀南市了。”郭友伟虚晃一枪，想抢的先机。

　　“孙总，我劝你千万不要考虑把三号燃料的生产基地设在冀南市。冀南市是个内陆城市，不靠海，想从海上运输原料，还得多走一段铁路，这无心之中，会让成本增加。我们大城山市不一样，工业基础比冀南市要雄厚，又有港口，你从中东进口原油，直接可以拉到你的厂子里面去。就算是不用原油，我们那里还有多家石化企业的分公司，采购各种油料、化工产品，十分的方便，这样的优势，冀南市有吗？”林泽池中气十足，气势也要比郭友伟、周天宇更足。

　　孙泽生点了点头，“林书记说得不错。”

　　郭友伟生怕孙泽生答应下来，连忙说道：“我们冀南市因为不靠海，或许在某些方面，不如大城山市，但是我们冀南市人民的热情，一点都不比大城山市差。另外，我们冀南市市委市政府已经决定把最优惠的招商引资的条件给孙总了。”

　　“冀南市能够给的优惠条件，我们大城山市都能给，你们冀南市给不了的，我们大城山市也能够给。”林泽池一挥手，“只要孙总肯把三号燃料生产基地设在我们大城山市，大城山人民会把你当成自家儿子一样看待。”

　　“孙总本来就是我们冀南市人民的儿子，没必要跑到你们大城山市去认亲。”郭友伟和林泽池顶了起来。

　　孙泽生苦笑，“林书记，郭书记，咱们先到里面坐坐吧。在园区门口，就顶了起来，有损两位书记的风采。”

　　林泽池和郭友伟停止了争吵，和孙泽生一起到了别墅里面，不过刚刚落座，两人又争了起来，林泽池一遍又一遍地摆出大城山市的各种有利于孙泽生的条件，利诱孙泽生在大城山市投资，而郭友伟和周天宇则主打亲情牌，吸引孙泽生继续往冀南市追加投资。

　　也不怪林泽池和郭友伟、周天宇几近撕破脸一样，吸引孙泽生到他们各自的辖区投资。

　　当初国资委和孙泽生共同组建银河第一燃料有限公司的时候，投资高达两百亿华夏币。这么大的投资，无论是放在哪里，都是一个浩大的工程，对当地GDP的拉动，是不言而喻的。

　　三号燃料的生产也注定会是一个高投入的产业，不管是把生产三号燃料的公司放在那里，都能够显著地提升当地官员的政绩。

　　这份政绩，郭友伟想要，周天宇想要，林泽池更想要。



　　第414章 还钱！还钱！！

　　林泽池、郭友伟和周天宇往孙泽生这里跑，还有人往国资委，发改委跑，只要是可能决定三号燃料生产基地厂址的人或者部门，在这段时间，都有无数人光顾。

　　一时间，国内那些有条件的，没有条件的市委书记，市长都临时客串起了招商局局长，低声下气，好话说尽，总之就是希望能够从孙泽生这里拉到项目，拉到投资。

　　七八月份，孙泽生仅仅为了弄一个农业种植基地，就往里面累计砸入八十多亿华夏币。这么大的手笔，在国内是极其罕见的。这次，地方的一二把手，都希望类似的大手笔投资能够在他们的辖区内重演。

　　孙泽生这里门庭若市，荣家却是门可罗雀。自从孙泽生这边，宣布三号燃料研制成功之后，荣家就陷入到了巨大的危机之中。

　　荣家为了取得银河第一燃料有限公司的控股权，花了一百亿从国资委手中购置了百分之十的股权。这一百亿不单单把荣氏集团的绝大部分流通资金给抽调一空，而且荣氏集团还举了不少的外债，既有银行的贷款，也有从企业拆解来的资金。

　　荣家本以为能够打一场漂亮的战役，在国内的燃料市场上，抢占先机，大肆捞取利润。可是梦还没有做完，孙泽生就给了他们一闷棍。

　　荣家算是城隍庙长草——慌神了，他们连续开了几个会，希望能够拿出一个解决的方案来，但是谁也没有办法，除非是用一些见不得光的手段。

　　如果换成是其他人，荣家可能会豁出去一切，干掉孙泽生，但是孙泽生现在身边的安保力量很强，一些杀手什么的，根本无法近孙泽生的身，投毒什么的，也别想了，家用有害物质检测仪就是孙泽生发明的，能害死孙泽生，才叫有鬼。

　　唯一能够干掉孙泽生的方式，就是动用大批人员，或是使用大炮、导弹之类的远程大威力武器，但是荣家没有这方面的权力，就算是有，荣家也不敢用，一旦用了，就是触碰到了国家的底线，就算是干掉了孙泽生，荣家也得完蛋。

　　如果不除掉孙泽生，那么荣家能够保住自己利益不受损的方式，就只有一种了。那就是确保新燃料能够在略高于成本价的基础上卖出去。

　　但是这一条，实现起来的可能性有多大？除了孙泽生之外，谁也说不清楚。

　　“四弟，要不，你问问小晶？看看三号燃料的生产成本核算出来，大概有多少？”老大荣恒仁说道。

　　“大哥，咱们荣氏集团，你的股权最多，要问也是你去问，我可拉不下脸。”荣恒志说道。

　　“你怎么拉不下脸，这关系到我们荣家的兴衰？小晶可是你的女儿，有啥开不了口的？”荣恒仁说道。

　　荣恒志闭着嘴，不说话。他对荣晶莹本来就有怨气，认为荣晶莹生为荣家人却不以荣家的利益为重，这还不算，孙泽生又搞出来一个三号燃料，明显是要置荣家于死地，可是直到现在，荣晶莹都没有说过话，他这个当爹的，能够对荣晶莹有脾气，那才是见鬼了。

　　“好了，大哥，四弟，你们不要争了。争来争去，也没有用。我们当务之急，还是要赶快开拓业务，力争能够多拉几个订单来，实在不行，我们要力争把新燃料出口到国外去。还有，新燃料的专利，我们也可以授权给国外的石化企业使用，这也是一笔不小的收入。”荣恒丽说道。

　　荣恒义皱了一下眉头，“三妹，你的想法是不错，但是未免有些太乐观了。商务部未必会给我们出口许可证，专利也是一样，我估摸着允许我们授权给国外石化企业使用的可能性，也很小。还有，我个人觉得将专利授权出去，不是长久之计。荣氏新能源的生产能力，研发能力都无法和国外的石化巨头相比，真要是把专利授权给了他们，我们将会非常的被动，说不定公司一桶新燃料都卖不出去了。”

　　“二弟说的有道理，不到万不得己的情况下，不能把专利授权给外人，我们要力争将新燃料出口到国外去。只要这样，我们还有活路，荣家还能撑下去，说不定还会壮大起来。”荣恒仁说道。

　　“大哥，你这样想，是不是太乐观了？孙泽生一看就不是个老实人，奸猾似鬼。他这次能够搞出来三号燃料，将来是不是还能够搞出来四号燃料，五号燃料？到时候，他要是把三号燃料出口，咱们怎么办？咱们拿什么来和孙泽生争呀？”荣恒丽说道。

　　荣恒仁一张脸马上变得阴沉似水，荣恒丽戳中了最让人无奈的地方，新燃料相比起现有的汽油，柴油等燃料，具有技术上的优势，但是比起三号燃料来，技术上的劣势就很明显了。拿一种技术上不占任何优势，成本可能也不相上下的产品，无论如何都不可能竞争得过孙泽生的。

　　换言之，在三号燃料获得出口许可之前，留给荣氏新能源公司的时间并不多，短则一两年，长则三五年，之后，荣氏新能源公司就会迅速地步入没落期，甚至有可能要破产倒闭。

　　虽然说宋嘉依原来在银河第一燃料有限公司的近半股权是无偿转让给荣家的，但是荣家还是付出了一百亿。这么大的一笔投资，仅仅能够做三五年的生意，能不能把本钱捞回来，都是两说的事情。

　　何况，推广新燃料是个系统的工程，需要很多配套的技术。其中最重要一点，就是发动机，没有相应的发动机，就算是他们想出口新燃料，都不可能。

　　即便是国家允许孙泽生的九日动力把新燃料的配套发动机出口到国外，国外的消费者接受这种发动机，这也需要一个过程，这个过程往短了说，也得一两年。

　　三五年再减去一两年，留给荣家的时间就更短了。在这么短的时间里，要想把一百亿赚回来，无疑将会更加的困难。

　　荣氏四兄妹怎么琢磨，怎么是个死局。仅有的一条活路似乎也有被堵死的可能性。

　　就在这时，荣恒仁的秘书从外面敲了敲门，“董事长，茂新银行的董事长姜振亮求见。”

　　“他来干什么？”荣恒仁一愣，“让他到这里来吧。”

　　片刻之后，姜振亮走了过来，他环视了一圈，发现荣氏四兄弟都在，连忙一一地跟荣氏四兄妹打招呼。

　　“振亮，不用这么客气，到了这里，就跟到了自己家一样。来，赶快坐下。”荣恒仁客气地说道。

　　姜振亮做了半个屁股在沙发上，然后他陪着笑脸，说道：“正好大家都在，我就说说我的一点小小请求了。”

　　“什么事，振亮，你说吧。大家又不是外人。”荣恒仁说道。

　　姜振亮搓了搓手，“荣家是不是能够把贷款提前换一下？”

　　“什么？”荣恒仁根本不敢相信自己的耳朵。

　　既然已经把话说了出来，姜振亮就不介意再说第二遍，他深吸了一口气，停止了腰杆，“荣家不是从茂新银行贷款二十个亿吗？茂新银行董事会一致做出决定，为了防控贷款风险，希望荣家能够提前还贷？”

　　“姜振亮，你什么意思？提前收贷收到我们头上了？你不要忘记，你是怎么坐上茂新银行董事长宝座的？如果不是我们荣家一力地保你，举荐你，能够有你的今天吗？”荣恒仁勃然变色道。

　　姜振亮说道：“我能够有今天，那是我个人才能和努力，才能够取得的。”

　　“你放屁，如果不是我爸退休之前，多次提拔你，你能够有今天？”荣恒丽黑着脸，骂道。

　　“不错，我欠荣老爷子的。荣老爷子就是我的伯乐，如果不是他老人家慧眼识珠，我不会有今天。这样，如果荣老爷子说句话，我马上走人。”姜振亮说道。

　　“王八蛋，姜振亮，你什么意思？你明明知道我爸卧床不起，神智都不清楚了，你竟然让我爸说话，你还是人吗？你？”

　　荣氏四兄妹无一例外，全都对姜振亮怒目而视。

　　姜振亮对荣氏四兄妹的怒视，熟视无睹，“既然荣老爷子开不了口，我就只能公事公办了。我是茂新银行的董事长，不是荣家的奴才，我需要对茂新银行的股东和储户们负责，我郑重地要求荣家能够提前还贷。看在荣老爷子的面子上，我可以答应让荣家在三个月之内，分批把贷款还清，但是第一次还贷的金额不能低于十个亿。”

　　“没钱。有本事，你就去告吧。”荣恒志气的挥挥手。“你走，我们荣家不欢迎你。”

　　姜振亮站了起来，“我给荣家三天时间，如果荣家三天之后，不答应我们提前还贷的要求，那么我们会向法院起诉。”

　　“什么？你还要到法院告我们？”荣恒义急了，伸手把自己脚上的鞋脱下来，朝着姜振亮就砸了过去。

　　姜振亮一闪身，把鞋躲了过去，不过鞋里面的臭鞋垫飞了出来，不偏不移地砸在了姜振亮半边脸上。

　　姜振亮的脸色变得铁青，他哼了一声，极度厌恶地看了一眼掉在地上的臭鞋垫，扬长而去。

　　“这个姜振亮就是一只养不熟的白眼狼，我们荣家还没倒呢，就迫不及待地跳出来咬我们了。”荣恒丽说道。“大哥，我们一定要想办法把姜振亮整倒。”

　　“好，一定要整倒他。我这就跟茂新集团的董事长朱跃龙打电话。”荣恒仁说着就抓起了电话，拨通了朱跃龙的手机。

　　朱跃龙哼哼哈哈地敷衍了荣恒仁两句，不等荣恒仁提出要求，就借口有事，挂断了荣恒仁的电话。荣恒仁气的把手机狠狠地摔在了地上，上万块钱的手机顿时四分五裂。

　　“大哥，别急，朱跃龙那边行不通，咱们直接跟国资委反映问题，国资委一定会处理姜振亮的。”荣恒丽说道，“我来跟国资委的盛清华打电话。”

　　荣恒丽说着就拨通了盛清华的电话，“盛主任，都有人欺负到我们荣家的头上了，你到底管不管呀？”

　　“荣小姐，谁敢欺负荣家？你跟我说，我替荣家教训他们。”盛清华笑着说道。

　　荣恒丽朝着哥哥弟弟们比划了一个OK的手势，然后说道：“还不就是茂新银行的姜振亮了。他今天跑到我们荣家来催债了。我们刚刚从茂新银行贷款二十个亿，这才几天的功夫呀？他就让我们提前还贷，你说有他这样的人吗？姜振亮是我爸一手提拔起来的，他竟然一点旧情都不念。”

　　“原来是这样啊。好，姜振亮的态度可能不太好，回头，等我见到他，一定会提醒他的。至于是否提前收贷，这是茂新银行内部的事情，我不好插手干涉。荣小姐，真是抱歉了，我还有事，你要是没有别的事情，咱们就聊到这里吧。”

　　不给荣恒丽更多的说话时间，盛清华啪嗒一声，就把电话给挂掉了。

　　荣恒丽茫然地拿着手机，看着竖起耳朵的两位哥哥，一个弟弟，说道：“他把电话给挂了。”

　　短短一句话，区区七个字，就像是一股寒流，在屋里面转了一圈，把所有的温度都带走了，荣氏四兄妹瞬间就有一种坠落到冰窟的感觉。

　　就在这时，荣恒义的手机响了，他接通电话，片刻之后，他抬起头，“核工业集团要求我们把从他们那里拆借的五个亿的资金，在一个星期之内，还给他们。”

　　又是一股寒流。

　　还没等寒流散尽，茂新佳华银行的董事长马志坤也打来了电话，马志坤的态度要比姜振亮婉转一些，但是他的目的也一样，也是希望荣家能够提前还贷。

　　一个又一个电话打了进来，所有电话都是一个主旨，还钱！还钱！！还钱！！！

　　什么是墙倒众人推，这就是了。

　　自从孙泽生宣布了三号燃料的发明之后，就没有一家看好荣氏新能源公司的新燃料了。荣家既不掌握技术上的优势，对产业链的掌控也不完整，可以说事事处处受制于人。

　　如果没有三号燃料，还好说一点，但问题是这样的假设是不成立的。孙泽生推出三号燃料的日子，指日可待，到时候，就没有荣氏新能源公司一点活路了。

　　荣家把从银行贷的款，从其他公司拆借来的资金，全都投入到了荣氏新能源公司，整整一百亿都换成了银河第一燃料有限公司的股权。现在别说是一百亿了，就算是一个亿，荣家都拿不出来。如果要把这一百个亿的贷款、借款全部还清，荣家至少需要变卖荣氏集团一半的资产，才能够办到。

　　荣氏集团要是少了一半儿，笼罩在荣家身上的光环马上会消退到无，到时候，谁还会把荣家当一回事？

　　怎么办？

　　这个荣氏四兄妹从来没有考虑过的问题，异常突出地摆在了他们的面前。他们从来没有经历过这样的事情，荣家的发展一直都是比较顺风顺水的，从来没有经历过这么大的挫折。

　　蓦然间，荣氏四兄妹无比地怀念起来荣老爷子荣国盛神智清醒前的那段日子，如果荣老爷子现在还是健康的，谁敢把荣家逼到这种份儿上？如果荣老爷子是清醒的，也许凭借他老人家商海沉浮多年积累下来的经验，一定能够带领着荣家挺过这次的难关。

　　“大哥，我们怎么办？”荣恒丽无助地看着荣恒仁。

　　荣恒仁使劲地搓了搓脸，“唉，我们现在没有别的路可以走了，只有去求孙泽生了。现在，能够救我们的，只有孙泽生了。”

　　荣恒志站了起来，“我不赞同。”

　　“四弟，这都什么时候了，你还死要面子活受罪。”荣恒义说道，“你不同意也行，那你想一个更好的办法出来。只要你能够让荣家挺过这次的危机，你提什么要求，我都答应你。”

　　荣恒志张了张嘴，却说不出话来。他要是有办法，就不会有一种冰寒刺骨的感觉了。

　　荣恒仁环视了一圈，说道：“咱们举手表决一下，赞成向孙泽生求助的，举手。”

　　荣恒仁、荣恒义和荣恒丽全都举起了手，三兄妹一起看着荣恒志，后者一开始死活不肯举手，可是在两个哥哥一个姐姐的注视下，他叹了口气，还是屈服了。把手举了起来。

　　“好，一致通过。三妹，你陪着四弟妹，一起去找一下小晶。血浓于水，咱们荣家到了生死存亡的关头，所有荣家的子孙都有义务出一份力。”荣恒仁说道。

　　荣恒丽说道：“好，我这就和弟妹去找小晶。小晶是个识大体的孩子，一定不会袖手旁观的。”

　　当天，荣恒丽，还有关奕欢就找到了荣晶莹。关奕欢有些不太好意思面对自己的女儿，前两天，荣晶莹和孙泽生探视公公，希望他们把宝龙公司的股权转让给孙泽生，但是他们冷言冷语地拒绝了，再加上前段时间，他们的所作所为，可以说是伤透了女儿的心，这才过去几天，却又求到了荣晶莹的头上。



　　第415章 没想到

　　妈妈和姑姑联袂而来，荣晶莹既没有把她们轰出去，但是也没有表现出来太多的热情来。对她们所说的希望孙泽生能够出手，帮助荣家摆脱危机的恳请，荣晶莹更没有拒绝。

　　事先，孙泽生其实已经把计划告诉了她和宋嘉依，如果是以前，荣晶莹可能会忍不住透露给父母，但是她已经让荣家人伤透了心，这次能够不把她们赶出去，与其说是念及亲情，还不如说是为了配合孙泽生的计划。

　　荣晶莹带着关奕欢和荣恒丽去未来之光园区见孙泽生。

　　孙泽生耐心地听完荣恒丽的讲述，然后说道：“你们的来意，我已经知道了。让我出手帮你们不是不可以，但是我为什么要帮你们？”

　　“孙总，你是小晶的男朋友，小晶是我们荣家第三代唯一的一个女孩子，是我们荣家所有人的掌上明珠，说起来，你也不是外人。你帮我们，乃是理所应当。”荣恒丽一上来就拉关系，不过她也知道一点血都不出，就想让孙泽生帮忙，肯定是不行的，她话锋又一转，“当然，我们也不会让孙总你白出手的。我们愿意拿出来一个亿的资金，赞助孙总的事业。”

　　孙泽生笑了笑，“一个亿？是你们把我想的太廉价，还是你们荣家就值一个亿？我希望你们能够体现出来足够的诚意，否则的话，我是不会同意帮你们的。”

　　“孙总，我们不是非求你不可的。我爸爸朋友无数，只要我们肯求人，不知道有多少人会争着抢着帮忙的。”荣恒丽还想挣扎一番。

　　孙泽生指了指别墅的大门，“这样啊？既然有人肯帮你们，我就没有出手的必要了。这一个亿，你们还是留着提前还贷用吧。”

　　“孙泽生，你不要欺人太甚。”荣恒丽蹭地站了起来，作为荣家的嫡女，丈夫又是公安部的部长，她是心高气傲的，还从来没有在任何人面前说过软话。这次来求孙泽生，在她看来，已经给去了孙泽生面子，孙泽生理应感恩戴德，上杆子来帮荣家解除危机才是，而不是像现在这样，爱理不理。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“荣女士，我一没有开口骂人，二没有动手打人，你怎么能说我欺负你呢？得，看你的样子，也不是上门求人办事的样子。你还是走吧。荣荣，不能让阿姨还有荣女士白来一趟，你替我请她们吃一顿饭吧，饭钱记在我的账上。”

　　荣晶莹站了起来，面无表情地说道：“妈，姑姑，走吧。”

　　关奕欢拉了拉荣恒丽，“三姐，大局为重。”

　　荣恒丽深吸了一口气，然后重新做了下来，她把头扭到一边，看都不肯再看孙泽生一眼。

　　关奕欢挤出了一点笑容，“小孙，小晶的爸爸在荣氏集团拥有百分之二十五的股份，等到我们故去之后，这些股权还不是要落到小晶的手中。荣家落难，等于小晶的利益也要受损。你就算是不为了我们，也要为小晶考虑不是。”

　　“妈，我不要荣家一分钱，我也可以过得很好。”荣晶莹冷冷地说道。

　　“你这孩子，说什么气话呢？妈知道你心有怨气，可是我们那么做，还不都是为了你吗？”关奕欢一副慈母的模样。

　　孙泽生摆了摆手，“阿姨，啥也别说了。我还是哪句话，我没有足够的好处，不会出手帮你们荣家的。”

　　“你要什么好处？”关奕欢问道。

　　孙泽生竖起了两根手指头，“第一，荣家在宝龙公司的股权，要无偿地转让给我。第二，我要无偿取得银河第一燃料有限公司百分之五十一的股权。对了，还有，我是不会承认荣氏新能源公司的。”

　　“孙泽生，你做梦。”荣恒丽再次跳了起来，孙泽生的两条要求，实在是太苛刻了，简直是想要荣家的老命。

　　孙泽生耸了耸肩，“我把条件开出来了。你们要是愿意答应，我就帮你们，要是不愿意，那就算了。咱们周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，我决不强求。要不，你们回去考虑一下？过几天给我答复也行。我不急。”

　　你不急，可是我们急呀！

　　如果吃人不用承担法律责任，这会儿关奕欢和荣恒丽说不定就扑了上去，要活活地把孙泽生咬死。

　　关奕欢和荣恒丽姑嫂两个各自深吸了几口气，把所有的不满全都压了下去，然后说道：“这么大的事情，我们做不了主，让我们跟家里面打个电话。”

　　电话很快就打完了，随后关奕欢和荣恒丽站了起来，“不好意思，孙总，我们需要回去一趟，稍后我们给你答复。”

　　荣晶莹把关奕欢、荣恒丽送走，然后又重新回到别墅，她坐在孙泽生身边，神情落寞地趴在孙泽生的怀中，从孙泽生的身上汲取着温暖。

　　孙泽生满脸柔情地抚摸着荣晶莹的头发，“荣荣，万事有我。”

　　孙泽生没有等到荣家的电话，反倒是等到了盛清华的电话。

　　“孙总，我听说你把荣家派去和你谈判的代表给吓跑了？”盛清华问道。

　　“怎么能是我吓跑了，她们只是回去讨论一下罢了，盛主任，我相信荣家会接受的。”孙泽生信心十足地说道。

　　“你的条件会不会太苛刻了点？”盛清华显然是知道孙泽生开出了什么条件的，说不定他打电话，都是荣家求告的结果。

　　孙泽生淡淡一笑，“盛主任，如果荣家不肯答应我的条件，荣家又岂是亏损一百亿的事情？他们投入在银河第一燃料有限公司的股权，根本就卖不出去价钱？也就是说这一百亿，他们损失定了。他们还要提前还贷，还借款，他们又没钱，只能变卖荣氏集团的资产，在急于变现的情况下，他们需要卖掉多少资产才能够补上这个窟窿呀？

　　两两相加，他们亏损一百五十六个亿，都是往少了说的，即便是亏空两百个亿，我也不觉得奇怪。可是如果接受我的条件，他们只是没有了宝龙公司的股权，失去了银河第一燃料有限公司的控股权而已。

　　宝龙公司的股权，也就是一二十个亿的事情，而银河第一燃料有限公司的股权，百分之四十九，是宋姐无偿转让给他们的，只不过是再无偿转让回来而已，最多就是多给了总股权百分之二的利息。他们手中至少还能够留百分之七的股权。

　　有这部分股权在，荣家还没有赔的当了裤子，一旦我把三号燃料的生产放到银河第一燃料有限公司，荣家也就缓过劲儿来了。”

　　“照你这么一说，荣家的损失是没有那么大了？孙总，你真的觉得把三号燃料交给银河第一燃料有限公司吗？”盛清华问道。

　　孙泽生点了点头，“当然，不过前提是我要取得银河第一燃料有限公司的控股权。盛主任，你说在这样的能源企业中，我不能取得控股权，现在，我从荣家手中取得他们转让的股权，应该没有这方面的障碍了吧？”

　　“唉，要是荣家能够同意你的条件，就随你。”盛清华知道有些事情无法阻挡，只好拿出了高姿态。

　　孙泽生跟盛清华说的话，后者原封不动地转述给了荣家人听。

　　面对着接连上门逼债的债主们，一想到可能要承受一百六七十个亿的巨额亏空，荣家人即便是千般不愿，最后还是答应了孙泽生的要求。

　　股权转让协议很快就签署完毕，荣家在宝龙公司的股权，无偿转让给了未来之光国际实业有限公司，而荣家在银河第一燃料有限公司的股权，则还是重新转让给了宋嘉依。

　　随后，荣氏新能源公司重新恢复了银河第一燃料有限公司的名称，然后召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，宋嘉依宣布了两个决定，一个是三号燃料的所有专利和技术，将会授权给银河第一燃料有限公司，第二，就是银河第一燃料有限公司决定在大城山市开设子公司，专门生产三号燃料。

　　这两个决定出乎很多人的预料。

　　孙泽生曾经通过盛清华，向三桶油——华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司发出了邀请，希望能够合作组建生产三号燃料的基地。但是一连数日，三桶油连个消息都没有。

　　三桶油不是不愿意，而是还在商量着应该以什么样的方式和孙泽生合作，才能够确保掌握谈判的主动权，同时确保谈判朝着有利于他们的方向发展。从内心深处来讲，他们也希望孙泽生能够主动上门，寻求和他们的合作。

　　可是他们什么都没有等到，却等到了宋嘉依重新入主银河第一燃料有限公司，三号燃料的专利授权落在了银河第一燃料有限公司上的消息。

　　和三桶油一样觉得大为意外的，还有冀南市的市委书记郭友伟，市长周天宇。

　　原本，郭友伟和周天宇都觉得孙泽生有极大的可能会同意把三号燃料的生产基地设在冀南市，却没有想到大城山市后来居上，拔得头筹。



　　第416章 太空激光炮

　　郭友伟和周天宇为此还专门给孙泽生打电话，询问其中的原有，孙泽生自然是说大城山市上的一些地理优势，以及这些地理优势能够给银河第一燃料有限公司带来的便利。

　　不过这些都是官面上的话，实际上让孙泽生决定把三号燃料的生产基地设在大城山市的最主要原因，不是出于成本控制的考虑，而是其他方面的原因。

　　孙泽生目前的投资主要集中在两个地方，一个是燕京，另外一个就是冀南市。至于第三处投资地豫州省中原市，则只有一个醒神公司。

　　燕京这边就不说了，国内的政治文化中心，也是最重要的经济中心之一，在这里开公司，是很多人的选择，不是他孙泽生单独如此。

　　可是冀南市那边就不一样了，在全国两百八十多个地级市中，冀南市仅仅是其中的一个，过多地把产业放在冀南市，固然会让郭友伟、周天宇的政绩漂亮一点，但是也随之会衍生出来把鸡蛋放在一个篮子里面的风险，而且冀南市也很难支撑那么多的公司在本地发展所带来的各种缺口，人才，上下游资源等等，都不是冀南市能够提供的。

　　把三号燃料的生产基地放在大城山市，一方面可以分摊风险，另外一方面可以给孙泽生拉拢更多的官面上的盟友，还有一点，可以形成一种竞争的态势。

　　孙泽生虽然没有明说，却在以实际行动告诉郭友伟、周天宇、林泽池，还有其他等着拉拢他的投资的官老爷们，他不会在一棵树上吊死，他不是非要在一个地方投资不可的。

　　在银河第一燃料有限公司的股权再次尘埃落定之后，孙泽生首先就是替荣家挡住了那些债主，他以三号燃料的专利作担保，让茂新银行、茂新佳华银行等荣家的债主，停止了提前收贷、提前收债的行为。

　　孙泽生不是要保护荣家，他只不过是履行承诺罢了。另外，荣家毕竟是荣晶莹的家，里面还有荣晶莹的父母，他不能真的把荣家赶尽杀绝。

　　随后，孙泽生又拉上荣家，开始和国资委、商务部等部位进行沟通，希望把新燃料以及新燃料的发动机等出口到国外。

　　这件事如果交给荣家来操作，失败的可能性很大，但是孙泽生来主导的话，性质就不一样了，孙泽生掌握着新燃料的上下游，对他来讲，只有赚多赚少的问题，没有赔不赔的问题。

　　因为有三号燃料的关系，对新燃料能否出口到国外，有关部门的争论并不是很激烈，在银河第一燃料有限公司提出申请大概半个月后，新燃料就取得了出口许可证。

　　那些能源短缺的国家蜂拥而至，希望能够第一时间把新燃料引进到国内。

　　而在华夏国内，三号燃料的生产也在紧锣密鼓地安排之中，银河第一燃料有限公司贷款在大城山市购买了一个化工厂，技术人员正在对设备进行改造，最快元旦之前，三号燃料就能够批量生产出来了。

　　时间不知不觉到了十月下旬，燕京的天气越来越冷，已经有了一丝冬的气息，就在这个时候，徐云津拍摄的第2部电影，也是星光传媒的第1部电影正式开始上映。

　　孙泽生带着宋嘉依、荣晶莹、张立等人去给徐云津助阵。

　　电影的拍片并不太理想，这个时间段基本上可以说是全年最差的档期了。徐云津是新人导演，如果不是她拍摄的第1部电影《一个人的爱情》在影视圈里有了一点名声，可能这部电影，都不会有电影院安排放映。

　　不过档期差，不代表观众就不买账。这部电影是孙泽生提供的剧本，这可是经过了时光证明的剧本，受到观众欢迎乃是理所当然的，不过让这部电影增色最多的，除了剧本的因素之外，还有两个因素。

　　一个是刘鑫玉把星光传媒给告了，刘鑫玉状告星光传媒违背合约，临时换演员，换了演员，又不尊重她的劳动结果。

　　这年头，影视作品要想红，总是要有一些跟作品内容无关的花边新闻才行。星光传媒抓住这个官司，找了不少枪手炒作这件事，这对扩大影片的影响力产生了不少的促进作用。

　　另外一个就是星光特效，星光特效在这部电影上得到了极大的应用，除了用王颖的影像替换掉刘鑫玉之外，一些能够使用特效的地方，徐云津都将之运用到了极致。

　　星光特效比美国的皮克斯工作室还要强上几分，可以说以假乱真，一般人只凭视觉效果来判断的话，根本就无法分辨出来真假。

　　剧本、演员、官司、特效、枪手等诸多因素和在一起，徐云津这部电影迅速地火了起来，几乎场场爆满。

　　各大电影院原本只是把电影放在小放映厅放映，而且还是点映，在发现影片受欢迎之后，马上换成了在大放映厅全天候放映。

　　电影的票房更是节节攀升，一百万，五百万，在第二天就冲破了千万，随后，以一天至少一千万的速速度，迅速地上冲，在上映一周之后，票房竟然破亿。然后又过了三天，电影的票房冲破了两个亿。

　　消息传来，徐云津兴奋地又蹦又跳，热泪盈眶。王颖也是尖叫连连，被扫地出门的刘鑫玉则是面如死灰，恨得牙根直痒痒。

　　这些，孙泽生除了偶尔会和徐云津庆祝一下之外，剩下的时间，他都窝在未来之光园区，和熊志力、张力夫等人一起，埋头做“研究”。

　　从暑假结束之后，孙泽生就开始为他下一个产品做准备了，不过他要做的这个产品难度系数极大，有些技术又极为敏感，孙泽生做起来，小心到了极点。

　　在十一月上旬的一天，在孙泽生的工作间，花了孙泽生一个多亿的东西总算是面世了。

　　熊志力、张力夫有些敬畏地站在孙泽生身后，越过孙泽生的肩膀，他们看着面前这个一人多高的铁疙瘩。

　　熊志力艰难地咽了一口唾沫，“老板，咱们真的要把这个东西送上天吗？”

　　张力夫也道：“老板，就算是我们想把它送上天，没有交通工具也不行呀。我们还是要借助国内或者国外的火箭进行发射。这玩意想用国内的火箭发射，根本就是不可能的事情，要是用国外的火箭，怎么把它运出国呀？”

　　孙泽生用手拍了拍铁疙瘩，“谁说一定要用火箭才能把这玩意送上天的？”

　　“老板，这东西至少十吨重，不用火箭，怎么送上天呀？”熊志力说道。

　　孙泽生笑了笑，“行了，我会想办法解决问题的，你们就不要操心了。”

　　熊志力和张力夫点了点头，离开了孙泽生的工作间。

　　孙泽生摩挲着下巴，打量着这个花了他两个多月时间，才造出来的玩意儿。

　　这是一台太空激光炮，它有着类似卫星的功能，可以在太空之中遨游，而且理论上，它每过九十分钟，就能够环绕地球转一圈，同时，他在太空之中，还能够改变方向，抵达地球上空的任意一个点，换言之，它的火力覆盖是遍及全球的。

　　这东西造出来，可有点犯忌讳。不管是让哪国政府知道了太空激光炮的存在，反应无非就是两个，一个是要把制造太空激光炮的技术抢过去，再有就是无论如何不能够让太空激光炮上天，就算是上了天，也要想方设法将之摧毁。

　　这东西悬挂在太空上，对于任何人来讲，那都是一把悬挂在头顶上的达摩克利斯之剑，说不定什么时候就斩落下来了。

　　孙泽生很清楚太空激光炮发射上去之后，会引发什么样后果，他在盘算将之发射上去之后，他能否承受引发的后果。

　　孙泽生造太空激光炮之前，想的很简单，就是拥有一个可以定点清除胆敢威胁他的人的利器，可是真的造出来之后，他才发现太空激光炮的威力太大了一点。军方断然不会允许这样的武器掌握在他的手中的。

　　想了想，孙泽生摇了摇头，启动了太空激光炮的自毁程序，瞬间，太空激光炮内部的电脑开始对硬盘进行格式化，随后，多个线路起火，一眨眼的工夫，太空激光炮就真的变成了一个铁疙瘩。

　　孙泽生按了一下叫人门铃，然后指了指烧毁的太空激光炮，“找人用铁锤，把它给我砸烂了，每一个零件都要砸的让人认不出来。砸完后，分成几份，能卖的，卖给不同的废品收购站，不能卖的，丢进不同的垃圾箱，明白吗？”

　　“是。”进来的安全主管舒克尼·卡西斯连忙应道。

　　孙泽生甩了甩手，离开了他的工作间，对亲手毁掉花费了一个多亿才造出来的太空激光炮，他一点心疼的感觉都没有。他把东西造出来，是为了保证他的安全的，可不是为了给他带来更多的危险因素的。

　　孙泽生走到了实验楼，把刚刚回到实验楼的张力夫、熊志力叫了过来，“你们马上把有关太空激光炮的一切资料，全部销毁。”



　　第417章 把你孙女介绍给我

　　熊志力和张力夫也没有多问，而是说道：“老板，给我们四个小时时间，四个小时后，所有有关太空激光炮的资料都会被销毁。”

　　孙泽生点了点头，“好，你们开始销毁吧，我在旁边看着。”

　　熊志力和张力夫马上开始动手，着手销毁太空激光炮的有关资料。这些资料包括数千张图纸，上G的电脑文档，还有很多的东西。

　　实验楼里面配备有碎纸机，焚烧炉等多种专业的销毁资料的设备，这些都是从实验楼建成之后，就配备齐全的。

　　四个小时后，所有的有关太空激光炮的资料都被销毁，孙泽生看着焚烧炉冒出的滚滚浓烟，若有所思。

　　熊志力和张力夫不知道孙泽生为什么要下令销毁有关的资料，他们俩到孙泽生身边也有段时间了，在孙泽生的带领下，搞出了好几个科研项目，在此之前，每个项目的有关资料都得到了妥善的保管，还没有一次像现在这样，彻底销毁的。

　　不过他们俩多少也能猜出来一些原因，太空激光炮的敏感度实在是太大。在制造的过程中，他们还没有觉得有什么，等到把太空激光炮造出来的时候，看着太空激光炮冷幽幽的炮管，他们就有些心惊胆战的感觉。

　　从某种程度上来讲，孙泽生能够下令销毁太空激光炮的资料，他们都有一种如释重负的感觉。

　　“老板，下面我们搞什么项目呀？”熊志力问道。

　　孙泽生把目光从焚烧炉中移开，“先歇两天吧。你们好像都还没有休过假，正好趁着这次机会，好好休息一下。”

　　“是。”熊志力和张力夫相互看了一眼，然后应道。

　　从实验楼中出来，孙泽生还在想着心事，他虽然把太空激光炮给销毁了，但是他并没有就此终止再次制造太空激光炮的心思。

　　无论是在国内还是国外，通过他国的卫星发射场，把太空激光炮发射到太空，并不太现实，孙泽生觉得很有必要弄一个属于自己的卫星发射场。

　　自然而然地，孙泽生把目光投射向了非洲，那里天高皇帝远，距离华夏遥远，他在那里搞出来的动静再大，也很难会在国内产生大的反应。

　　孙泽生马上找到了宋嘉依，把他的想法跟宋嘉依说了说，宋嘉依几乎是马上就同意了孙泽生的决定。

　　随后，孙泽生和宋嘉依召集公司的高层，讨论往非洲派员，寻找合适的地方，建设专属于未来之光国际实业有限公司的卫星发射场的议案。

　　“或许有人会说，我们一个私人的公司，搞卫星发射场，是不是有点不自量力了？或者说国家会不会允许我们搞？”孙泽生在会议上，说道，“我也不去跟你们说太多的大道理，我请你们放眼看看美国，早在几年前，美国就放开了这方面的禁令，承担着往国际空间站输送物资和人员的航天公司，除了俄罗斯航天局之外，在美国的，都是私立的航天公司。美国人能做，为什么我们就不能做？太空要比地球辽阔的多，如果我们能够把工厂开设到太空去，一定会非常的赚钱。”

　　对孙泽生的决定，除了宋嘉依之外，其他人包括荣晶莹在内，都是持有保留的支持，把工厂开到太空，听起来很美，但是从人类上天，到现在，这么多年过去了，连一家像样的太空工厂都没有，未来之光国际实业有限公司有什么能力能够做成这件事？

　　不过想到孙泽生曾经创造出来的奇迹，再考虑到未来之光国际实业有限公司是孙泽生的一人独资公司，既然老板要玩，那就陪着他“玩”吧，只要能够让老板不要把公司所有的资源都投到上面就行。

　　对于未来之光国际实业有限公司来讲，每年拿出几十亿去打水漂，还是没有什么问题的。

　　孙泽生的提议获得了一致通过，孙泽生宣布成立奔月太空科技有限公司，注册地放到了英属的维京群岛，注册资本为二十亿华夏币，未来之光国际实业有限公司为其母公司，持有奔月太空百分之百的股份。

　　随后，孙泽生又宣布派人到非洲去寻找合适的地方，兴建卫星发射场。同时，孙泽生还让宋嘉依以总公司的名义，在全球范围内，招聘相关的人才，等到寻找到了合适的地方后，让他们到非洲扎根去。

　　未来之光国际实业有限公司的一举一动，如今牵涉着很多人的神经，其公开招聘和太空科技有关的人才，根本就瞒不住人。

　　不过和太空科技有关的人才基本上都被各国政府所掌控，孙泽生想挖各国政府的墙脚，难度不是一般的大。不过孙泽生也不着急，即便是一个人都招聘不到，他也有办法解决问题。

　　数日之后，未来之光国际实业有限公司派出的考察团，就一起飞往非洲，准备在赤道穿过的几个非洲国家考察，并最终确定卫星发射场的落址。

　　这件事不是一两天就能办成的，孙泽生除了等着之外，也做不了更多的事情。

　　一个多月后，考察团回国，向孙泽生作出专题汇报。在非洲期间，考察团跟几个非洲国家都做出了接触，几乎每个国家都对在他们国家境内设立卫星发射场表现出了浓厚的兴趣，只是对于卫星发射场的场地费用，人员配备，卫星发射场的归属等问题，各国政府有着不同的要求。

　　几乎每个非洲国家都希望卫星发射场的归属是他们的，而不是未来之光国际实业有限公司的，他们希望卫星发射场的建设是由未来之光国际实业有限公司出人、出资金、出技术，把卫星发射场建设好之后，然后捐赠给本国政府，然后由本国政府进行后续的管理和使用。

　　对这样要求，孙泽生哭笑不得，他是做生意，又不是要去搞经济援助。不说卫星发射场对他的重要性，就算是他真的只是想修建一个普通的卫星发射场，也不可能把自己辛苦搞起来的卫星发射场，无偿地捐赠给所在国。

　　孙泽生让考察团再去非洲，不过这次不是去考察什么地方合适，而是他圈定了两个地方之后，让考察团的人跟当地政府详谈，争取以双方都能够接受的方式来确定卫星发射场的最终选址。

　　在考察团第二次奔赴非洲之后不久，从清水水务那里，传来了好消息。郑坤明带着清水水务的团队，在全球范围的缺水而又靠海的地区四处奔波，成功地卖出了第二套日处理海水十万吨的海水设备，这也就意味着清水水务除了以色列的业务之外，有了第二个每年可以给清水水务带来七千余万欧元的利润点。

　　除了第二套设备之外，清水水务还卖出了好几套污水处理设备，生产的订单已经排到了后年。

　　孙泽生刚刚在全公司通令嘉奖郑坤明和他的团队的时候，乔治·史密斯那里也传来了好消息，他不单单成功地卖出了两套全自动化妆品生产线，而且全自动化妆品生产线相应的技术专利，他也要到了好几个受让方，获取的特许权使用费高达十几亿美元。

　　乔治·史密斯承诺会在元旦之前，把特许权使用费打到孙泽生的账户上。

　　这十几亿美元，对孙泽生来讲，还是挺及时的，他要搞卫星发射场，所需的资金不会是个小数目。

　　乔治·史密斯说他还会继续在全球市场，为全自动化妆品生产线寻求买家，不过他说在元旦之前，他还会到华夏来一趟，他希望到时候，能够和孙泽生谈谈双方进一步加强合作的问题。

　　孙泽生对乔治·史密斯的提议，给出了积极的回应。他也希望进一步加强和乔治·史密斯的合作，这个和他有着“同吃一个妈妈包的饺子”交情的美国人，做生意很有一套，给孙泽生带来了不少的利润，而且还没费孙泽生多少工夫。

　　当孙泽生还在规划着和美国人见面之后，要谈些什么的时候，武汉阳过来找他。

　　武汉阳请示的问题很简单，就是再有三个多月就是春节了，未来之光公司是不是要像去年一样，提前囤货？还有，未来之光公司推出的系列化妆品是不是还要涨价？

　　之所以问要不要涨价，是因为未来之光公司的产品，特别是美丽如歌牌青春霜系列化妆品在市场上一直处于供不应求的状态，几乎每批产品上市之后，在很短的时间内就会卖光。

　　东西卖得越好，涨价越厉害，这是市场的规律。涨价了，生产商的利润会增多，武汉阳现在也是未来之光公司的股东，他自然希望未来之光公司的业绩越来越好了，这样他的分红也能多一些。

　　“老板，我的建议是对美丽如歌牌青春霜系列化妆品的全线产品上涨百分之十。前两次只上涨百分之五，有些少，CPI一涨，把我们涨价带来的利润全都给抹杀掉了。而且，农业种植基地那块投入那么大，公司产品的成本也大，售价上涨也是理所应当的。”武汉阳说道。

　　孙泽生想了想，说道：“涨价可以，不过如何涨，还是要广泛地征求一下消费者的意见，另外，在涨价之前，一定要做好宣传工作，不能给消费者留下我们捞钱没够的印象。还有，在涨价的同时，对产品的品质控制一定要跟上。不能价格涨上去了，品质却下来了。”

　　武汉阳频频点头，“是，老板。那囤货的问题？”

　　孙泽生摆了摆手，“这个你自己拿主意吧，你觉得怎么想可以让公司名利双收，你就怎么来吧。对了，还有，你回头以未来之光公司的名义，给希望工程，扶贫基金会，还有残联等机构，各捐献五千万吧，我们不能光赚钱，也要懂得回馈社会。”

　　武汉阳说道：“老板，捐款的话，我不反对，不过我建议还是不要捐献给这些官办的机构，你也知道，里面的猫腻太多，我们未必的捐款未必能够落到实处。我的建议是我们能够成立一个基金会，专门用来进行各项的福利事业。这些钱在我们的控制之下，可以保证每一分钱都落在真正有需要的人的手中。”

　　孙泽生点了点头，“你这个建议不错，就照你说的办吧。回头，我让宋姐来操作这件事吧。”

　　武汉阳又道：“老板，我想在最近抽个时间，去一趟冀南市的农业种植基地，我要实地看看农业种植基地那边的情况，好看看明年是否真的能够把药材种下去，如果明年能够有收成的话，我好安排明天的生产计划。”

　　孙泽生嗯了一声，“正好我也想去一趟，我们就一起去吧。”

　　翌日，孙泽生、武汉阳等人就乘坐高铁，赶赴冀南市。出了火车站，然后乘坐农业种植基地派过来的直升飞机，然后赶到了农业种植基地。

　　孙泽生让直升飞机先在天上转一圈，农业种植基地的改造基本上已经完成，现在主要是在进行农业水利设施的建设，然后就是兴建大棚，在小康村的原址兴建办公区，加工厂等建筑。

　　农业种植基地搞得大棚很少有塑料大棚，基本上都是玻璃大棚，同时还采用了当今世界最先进的农业科技，可以营造出最适合作物生长所需的环境，对作物的品质也可以做到工厂流水线一般的精准控制。

　　孙泽生从直升飞机下来，然后听取了邹家顺的汇报。

　　邹家顺说农业种植基地这块的建设一直和规划的时间进度表同步进行，在元旦之后，整个农业种植基地的建设应该到头了，然后就可以开始播撒下第一批种子了。

　　等到明年中旬的时候，第一批作物就能够收获，然后经过简单的处理之后，作为原料，提供给未来之光公司。

　　由于孙泽生已经和省委书记的儿媳妇刘小然达成了协议，农业种植基地这块儿种植的作物都是以提供给未来之光公司为基础的，而醒神公司所需的原料则改由刘小然提供，或者从其他渠道进行采购。

　　邹家顺汇报完之后，告诉孙泽生，华夏农业大学有一批师生正在农业种植基地做实习，另外，好像校长蒋国鹏也在，邹家顺不知道蒋国鹏还在不在？

　　孙泽生拿出来手机，给蒋国鹏打了个电话，一问，得到蒋国鹏还没有走。蒋国鹏得知孙泽生到农业种植基地来了，把他所在的位置告诉了孙泽生，然后让孙泽生过去找他。

　　很快，孙泽生就见到了蒋国鹏。

　　蒋国鹏跟孙泽生闲聊了两句，然后话锋一转，“小孙，我听说前段时间，你跟荣家闹得很不愉快，有没有这回事？”

　　“是有这么回事，不过那篇已经翻过去了。我和荣家的关系又恢复正常了。”孙泽生笑了笑，说道。

　　“你说我会不会相信你的话呢？”蒋国鹏盯着孙泽生，露出别有深意笑容来。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我又不是你肚子里面的蛔虫，我哪里知道你信不信呀。”

　　“你能说出这话来，就证明你也知道我是不信你的话的，别说我不信，恐怕连你自己都不信。荣家在你手上吃了那么大的亏，他们怎么可能咽得下那口气呢？我敢打赌，他们一定会寻求机会，在你没有防备的时候，狠狠地咬你一口。”蒋国鹏毫不掩饰地说道。

　　孙泽生耸了耸肩，“或许吧。”

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“荣家以前勉强还能说是你的盟友，但是现在，已经站到了你的对立面，一旦你有事，荣家不会向你提供任何的帮助。这话，你信不信？”

　　孙泽生点了点头，“我信，荣家不落井下石，我就谢天谢地了。不过，校长，你跟我说这个，干什么呀？在我的印象里，你不像是那么八卦的人呢？”

　　蒋国鹏笑了笑，“让你看出来了？其实呢，我说这么多，只有一个目的，我觉得你应该寻求一个比荣家更加强有力的盟友。”

　　“除了荣家之外，我还能找谁做盟友？何况，就算是有盟友，如何确保对方不背叛，不做出对不起我的事情来？”孙泽生说道，“还有，我又如何能够确保在同盟中，我不处于从属的地位，对方对我又没有吞并之心呢？”

　　蒋国鹏说道：“寻求商业上的盟友，估计你也没有多大的兴趣，你在这方面，做的只会比我更好，而不会比我差。我的意思是让你寻求官面上的盟友，而且是骨肉相连的那种。”

　　“骨肉相连？”孙泽生皱了皱眉头，“什么意思？”

　　“当然是联姻了。你有没有听说过这样一个词，官商结合？你的情况其实挺适合这个词的。”蒋国鹏笑着说道。

　　孙泽生一指蒋国鹏，说道：“哦，校长，你该不会是想把你孙女介绍给我吧？”



　　第418章 相亲吧

　　蒋国鹏连连摆手，“我孙女还在上幼儿园，你少打我孙女的主意。话说回来，就算是我孙女已经成年了，我也不会让她找你当老公的，你这人心太大，不是一般的女人能够受得了的，我还是希望我孙女平平淡淡的，离你这种人越远越好。”

　　“照你的意思，我就是个火坑了？”孙泽生笑着问道，“你不愿意把你的孙女往我这个火坑里面退，却把别的女孩子往我这里推，你这是什么居心？难道是死道友不死贫道？”

　　蒋国鹏苦笑着摇了摇头，“你呀，少跟我嬉皮笑脸的，我再跟你说正事。小孙，这世上有很多人，有的人喜欢平淡，有的人喜欢轰轰烈烈，有的人甘于籍籍无名，有的人却要灿烂如夏花。

　　你呢，就是属于那种不弄出点动静，就浑身难受的主儿。谁要跟你在一起，就得适应你这个性子。鉴于你每次搞出来的动静都不小，还是需要有那么一个人去帮你兜底，说的不好听点，就是要帮你擦屁股，去替你解除后患。

　　我要给你介绍的女孩子，就是这种类型的，她们本人都有几个共同点，首先不是花瓶，各有各的能力，其次，她们的家族背景都很深，跟你搭伴，绝对是郎才女貌。

　　怎么样，考虑一下吧？”

　　“校长，你是在说笑吧？”孙泽生问道。

　　蒋国鹏摇了摇头，“小孙，你也知道我的一些情况，我经常能够接触到一些级别比较高的官员，他们的女儿或者孙女、外孙女因为家庭的原因，未必好寻找对象。我的手里可是掌握了不少的资源，如果你能够与她们当中的任何一位结合，不能说是让你有了徇私枉法的本钱，但至少别人再用非法的动你，基本上就没有了可能。小孙，我可是真心为你考虑，你可要好好的思量一下，不要急着拒绝我。”

　　孙泽生脸上的嬉笑尽皆散去，表情变得有些慎重。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“或许你会担心与人联姻之后，会被对方吞并了你的产业，这个我也无法给你做出任何的保证，我只能尽量选那些比较靠谱的姑娘介绍给你。还要，你自己私底下也可以做一些必要的准备，预留一些反制的手段，总是你的选项吧？”

　　孙泽生咧了咧嘴，“校长，我要是不愿意去和你安排的人相亲，会是个什么结果？”

　　“你不去相亲，与我来讲，没有任何的损失，但是对你来讲，可就少了一个最重要的也是最有效的寻找盟友的办法。本来，如果你跟荣家没有冲突的话，我也不想多事，所以，上次跟你说了之后，我就没有再多嘴，可是你跟荣家的冲突，让人看得胆战心惊。

　　虽然说最后你战胜了荣家，占得了上风，但那是在没有外力干涉的情况下，才取得了的结果，如果有人看在荣老爷子的面子上，非要力挺荣家，你有没有想过会是什么后果？哪怕你研究出来了三号燃料，也十有八九奈何不了荣家。”

　　说到这里，蒋国鹏扫了孙泽生一家。

　　“你是不是觉得我言过其实？小孙，跟你讲，我说的还都是往轻了说。咱们就说你的三号燃料，国家的质监部门完全可以寻找一个借口，对三号燃料进行深入的检验，拖延个三五年，再给你发生产许可证，合情合理合法。

　　三五年的时间，荣家早就把他们投资在银河第一燃料有限公司的一百亿赚了回来，甚至还会有盈余。还有三号燃料想建厂生产，还需要发改委的批文，发改委再给你拖个三五年，黄花菜都凉了。

　　再有，前一段时间，公安部、卫生部、国家质检总局、国家工商总局联合下发，展开食品安全专项大检查，醒神公司和未来之光公司都只收到了两张轻描淡写的罚单，咱们不说他们是不是鸡蛋里挑骨头，既然你让他们挑到了骨头，这就说明你有做的不足的地方。

　　检查组也不需要做什么，只需要依法给你们厦大一个停业整顿的行政命令，醒神公司和未来之光公司就得关门整顿，多的不说，整顿一天，你可能就要损失上千万，一个星期，可能就上亿了。”

　　“校长，你是不是知道些什么？”孙泽生问道，“要是知道内幕的话，就给我透露一点呗。”

　　蒋国鹏摆了摆手，“我可不知道什么内幕。我只是就事论事罢了。小孙，我跟你说这些，是要你问题的严重性，我知道你一直在着力的拉拢政治上的盟友，但是这种利益结合的盟友，随时有可能抛弃你，投奔能够给他更多利益的人。

　　你只不过是个商人而已，手里面有的是钱和技术，但是你没有权力，至少你现在没有权力，我举个不恰当的例子，比方说冀南市的市长周天宇，如果有人跟他说，让他整你的公司，只要整成功了，就给他个副省长做做，你认为他有多大的可能会下手？”

　　孙泽生摇了摇头，“我不知道。”

　　“你说你不知道，这就证明你根本就不能确定周天宇不会像你下手，对不对？”蒋国鹏再次拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，听我的吧，相亲去吧。”

　　孙泽生沉吟半晌，“校长，你让我好好考虑一下吧。”

　　“好，我跟你两天的时间考虑。两天之后，我就给你安排相亲。你放心，我给你介绍的一定会是顶级的名媛贵胄，你随便从中选一个，都能够让你以后省心许多。”蒋国鹏笑着说道。

　　跟蒋国鹏分开，孙泽生无心再在农业种植基地考察，他回家看望了一下爷爷奶奶和姥姥姥爷之后，就回到了燕京。

　　蒋国鹏的话，给孙泽生的触动很大。孙泽生一直倾向于自力更生，所以他弄出个磐石安保，把蛋式飞行器亮了出来，还在非洲成立雇佣军，建设卫星发射场，准备发射太空激光炮。

　　可是有了这些，未必就是真的安全，就不会有危险找上门了。

　　他搞出来的这些都是一些震慑性质的力量，从某种意义上来讲，大部分都属于马后炮性质。比方说雇佣军，有官员觊觎他的公司，搞小动作，他知道后，让雇佣军在国外把官员的子女给绑了，这种方法管用的可能性很大，但是毕竟不太光明正大，容易受人诟病，而且太过马后炮了，说不定等雇佣军动手的时候，已经给他的公司造成了不小的损失，他能够让官员停止侵害他的企业，但是很难让官员补偿他的损失。

　　就算是让那个官员把他贪墨的钱全都赔给你，又能有多少？他的未来之光公司停产一个亿，他单单账面上的损失就会超过一亿五千万，又能够有几个官员贪污这么多钱？

　　还有像太空激光炮，就算是他发狠，用太空激光炮把威胁他的人除掉，他蒙受的损失就更加补充不回来，而且还会暴露太空激光炮的存在，让他承受一些不必要的压力。

　　想来想去，孙泽生清醒地认识到他的努力缺少一些可以实现事前预防的手段，当然，他不是没有往这方面努力，他结交李开放，孔天顺，周天宇等人，就是他做出的这方面的努力和尝试，但是他能够给予这些人的太少了，无非就是政绩。

　　但是政绩千千万，顶不上领导的一句话，如果真的有人为了讨领导的欢心，去出卖他的利益，孙泽生一点都不觉得怀疑。

　　孙泽生重重地叹了口气，想在国内做点实事可真是难。可能一个不起眼的小科员就能掐你的脖子，让你动弹不得。这就是权力的魔力所致。

　　心事重重地孙泽生找到了宋嘉依，后者一看他的样子，吓了一跳，“老公，你去了一趟冀南市，怎么回来就变成了这个样子？是不是家里出了什么事情？”

　　孙泽生摇了摇头，“家里没事。宋姐，我在农业种植基地见到了蒋校长，他跟我说了一番话，对我的触动很大呀。”

　　“蒋校长说什么了？”宋嘉依连忙问道。

　　孙泽生叹了口气，“他说我们的发展势头虽然很好，但是抗干扰能力太差了。一旦有人插手，就能捏住我们的脖子。”

　　宋嘉依点了点头，“蒋校长说的很有道理，公司目前发展的是很好，一切看起来都是欣欣向荣，但是仔细思来，我们的公司确实有点像是建立在沙滩上一样，根基不稳，一旦有风吹浪打，必然屋倒楼塌。

　　你跟荣家闹得时候，我就有点胆战心惊，生怕有人跳出来声援荣家，只是不知道是有人干涉，还是荣家太过贪婪，惹了众怒，从始至终，一直没有人替荣家说话，咱们才有惊无险地渡过了和荣家的冲突。

　　其实现在，我们仍旧是危机重重，荣家肯定不甘心被我们摆了一道，一定会伺机报复回来，如果有人暗中推波助澜，我们未必能够承受得住。老公，说到底，我们还是缺少强力的盟友，这个盟友必须得是官面上的，商业上的不行啊。”



　　第419章 相亲通行证

　　“宋姐，你也有这种感觉吗？”孙泽生追问道。

　　宋嘉依点了点头，“是呀，老公，难道你也有这种感觉？”

　　孙泽生摇了摇头，“我在今天之前，还没有这种感觉，不过我跟蒋校长见面的时候，他跟我提了一些这方面的事情，我是越想越觉得侥幸呀。

　　荣老爷子怎么说，都是一代伟人了，就算是他的子孙再贪婪，在荣家面临着生死存亡关头的时候，没有理由，所有人都袖手旁观，尤其是荣家还有一个在公安部做部长的女婿。

　　我想了想去，只有一个可能就是有人干涉，强令所有人不许插手我们和荣家的争斗，所以我们才能够在和荣家的这场冲突中获胜。”

　　宋嘉依点了点头，“我赞成你的分析。不过我们和荣家的冲突已经结束了，老公你也不用再忧心忡忡了。”

　　孙泽生叹了口气，“人无远虑，必有近忧。宋姐，我们必须要未雨绸缪呀。蒋校长除了跟我分析了一下形势之外，还跟我说了另外一件事，他想让我相亲，他说他可以给我介绍一些有深厚家庭背景的姑娘给我认识。”

　　“你想接受蒋校长的安排，去跟人相亲？”宋嘉依问道。

　　孙泽生沉默了一会儿，然后点了点头，“是的，我确实打算接受蒋校长的安排，去跟人相亲。宋姐，我这样，是不是太自私自利了？”

　　宋嘉依握住了孙泽生的手，“老公，不管你做出任何决定，我都会追随你的。你不用担心我，另外，我也会替你做荣晶莹、徐云津和张立的工作。”

　　孙泽生把宋嘉依搂到自己的怀中，“不，她们的工作还是我来做，特别是荣荣的工作，你更不能插手了。我是个男人，我要为我的言行承担所有的责任，我不能让你去替我冲锋陷阵。宋姐，你能够支持我，同意我去相亲，我就很感激你了。”

　　宋嘉依往孙泽生的怀中挤了挤，“老公，我知道你的心很大，你可能也是唯一一个能够把自己的愿望变成现实的人，我不会阻止你实现自己的愿望。我只有一个要求，不管任何时候，你都不要让我离开你，离开你，我可能会活不下去。”

　　孙泽生用力地抱紧宋嘉依，“有的时候，我真的想放下一切，带着你，找个没有人知道我们的地方，平平淡淡地过一生。但是一想到那样平淡无奇的人生会发生在我身上，我就不甘心。所以，我可能会变的有些贪心，有了你，还要有荣荣，还要把徐云津和张立拴在我的身上，甚至我还要把另外一个跟我们好比相干，甚至我都不认识的人拴在我的身上。宋姐，对不起。”

　　宋嘉依抬起头，红润的唇堵住了孙泽生的嘴。

　　翌日，孙泽生特地赶到木鹞精工，去见荣晶莹。

　　见到荣晶莹，孙泽生想起了两人以往的种种，他越发的觉得自己的决定可能有点操蛋，会伤荣晶莹的心，但是有些事情，他不得不做。

　　孙泽生有些结巴地把他的想法坦白给了荣晶莹。

　　荣晶莹对孙泽生的感情生活有所猜测，对孙泽生和宋嘉依、徐云津、张立之间的关系，她是有所心理准备的，如果孙泽生是在一个多月以前，向她坦白一切，荣晶莹可能会震怒，会撒泼，会绝望，会恨死孙泽生，但是现在她仅仅只有一点点的哀伤，但是她对孙泽生的爱意，不但没有削弱，反倒因为孙泽生的坦白，而更加的爱孙泽生。

　　原因很简单，就在她被家人扣住，失去了自由的时候，孙泽生毫不犹豫地愿意放弃未来之光国际实业有限公司的所有产权，去换取她的自由。

　　那时候，荣晶莹知道在孙泽生心目中，她要比他的事业，他的公司重要得多，有这样一个甘愿为他放弃一切的男人，她还有什么不知足的。或许她要和宋嘉依、徐云津、张立她们分享孙泽生的爱，但是孙泽生对她们的爱不分轻重，没有偏心，他对她们每一个都是全心全意的。

　　另外，荣晶莹出身荣家，见惯了上层混乱的男女关系，她比常人更加能够接受一女N男，或者一男N女的关系。

　　“老公，你要是想去相亲，就去吧。不过我只有一个要求，你未来的正妻可不能独占你，她得同时接纳我们才行，要不然，你跟你正妻洞房的时候，我非拉着宋姐、小津和张立跟你闹洞房不可。”荣晶莹强颜欢笑地说道。

　　对荣晶莹的理解和支持，孙泽生都不知道该说什么。他一把把荣晶莹搂在了怀中，“荣荣，我对不起你。”

　　随后，孙泽生又和徐云津、张立分别见了一面，他直到现在，都还没有和她们俩发生过性关系，所以，在面对她们的时候，孙泽生更加的放得开一些。

　　他直接就把话挑明，明确告诉她们，如果她们选择离开，他绝对不会阻拦，更不会有任何的抱怨。如果她们要求补偿的话，他也会尽力满足她们的要求。

　　她可以把他在星光传媒的股份全部给徐云津，把新文化培训中心的股权全部转移到张立的名下，他甚至可以把未来之光公司分拆为两份，一份给徐云津，一份给张立。孙泽生只希望能够尽量地去弥补徐云津和张立在他身上花费的时光和感情。

　　出乎孙泽生的预料，徐云津的反应很平淡，她直说了一句，“老公，你尽管去做吧，无论你做什么，我都支持你。”

　　张立的反应最为激烈，她抡圆了胳膊，打了孙泽生一巴掌，然后说道：“孙泽生，你以后再让我离开你，我就死给你看。你不就是觉得我还不是你的人，想让我离开你吗？好，我现在就做你的女人。”

　　张立动作飞快地把自己身上的衣服除掉，雪白的胴体挤入到了孙泽生的怀中。当孙泽生的坚挺突破那层薄膜，进入到她潮湿的身体中的时候，张立一声痛呼，然后吻住孙泽生的唇，变得愈发的疯狂。

　　宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立一一地给孙泽生发了通行证，这让孙泽生没有了任何的后顾之忧，于是在蒋国鹏的安排下，孙泽生开始了他的相亲之旅。



　　第420章 业绩彪悍

　　蒋国鹏果然没有吹牛，他给孙泽生安排的第一个相亲对象来头不小，她的大伯是某党派的主席。

　　孙泽生按照约定好的时间，赶到约定好的地点，跟对方见了一面。此女的年纪比宋嘉依还要大一些，都已经三十岁了，足足比孙泽生大了将近十岁，孙泽生还没有发表意见，对方就表示姐弟恋，她可以接受，但是双方差了这么多，她感觉已经不是姐弟恋，而是“母子恋”了。

　　于是，孙泽生第一次相亲出师未捷身先死，别说发展下去了，就连见第二次面的机会都没有。

　　蒋国鹏马上就给孙泽生安排了第二次相亲，这次女方年龄和孙泽生相若，是国防科技大学的一位在校生，父亲是燕京军区的副司令。

　　双方一见面，女方就流露出高人一等的神态来，颐指气使，似乎自己是个大小姐，孙泽生只不过是她身边一个家丁似的。

　　这次的相亲，自然是不欢而散。不过蒋国鹏事后说女方似乎挺愿意的，只是平常的时候养成的大小姐脾气不是那么好改正的，如果孙泽生愿意的话，女方还愿意再交往一段时间。

　　对女方的橄榄枝，孙泽生毫不犹豫地婉拒掉了，开玩笑，他可不想请这么一尊菩萨放到自己身边。他虽然没有什么大男子主义倾向，但是却不喜欢有人总是在他的身边指手画脚。

　　蒋国鹏仅仅让孙泽生休息了一天，随后又安排了第三次相亲。

　　这次女方还是要比孙泽生大一点，不过大的没有那么夸张，只是两岁稍微多一点。她目前在燕京大学读研究生，父亲是中央政治局委员，南粤省的省委书记。

　　在这次相亲前，蒋国鹏说的很清楚，女方的父亲是政治明星，是下一任或者下下任一号首长有力竞争者。他这次是费了很大的力气，转了很多弯，才联系上女方，让女方答应跟孙泽生见面的。蒋国鹏让孙泽生一定要把握住机会，这是一次让孙泽生获得强力盟友的最佳机会。

　　孙泽生对这次见面也抱了很大的希望，但是希望越大，失望越大。

　　见面之后，女方说她不奢望爱情，所以她不排斥和孙泽生接触，甚至将来走上婚姻的殿堂。但是她有两个条件，第一，为了她父亲的政治前途，孙泽生必须从未来之光国际实业有限公司辞去所有的职务，并且要保证以后不会和未来之光国际实业有限公司有任何的利益瓜葛，第二，如果孙泽生娶了她，那么就必须尊重她，不许有外遇，不许找小三。

　　孙泽生马上摇头，开玩笑，他希望通过这种联姻的方式，寻找政治上的盟友，是为了让他可以安心把他的公司搞的更大，更好，可不是为了为了某人的政治前途，放弃他的事业。更何况，还不让他有婚外情，那宋姐怎么办？荣荣怎么办？徐云津和张立呢？

　　只见新人笑，不见旧人哭，这样的事情，他做不到。

　　第三次相亲的失败，让蒋国鹏气的只跺脚，蒋校长拍着桌子，说孙泽生是扶不上墙的阿斗，白白让他浪费了那么大的一个人情。

　　孙泽生能做的就是耸耸肩，表现他的遗憾。

　　他本以为蒋国鹏会就此打退堂鼓，没想到蒋国鹏却是越战越勇，在随后的一个星期里，密集地给孙泽生安排了十个姑娘。

　　这些女子无一例外都是高官的嫡女或者亲戚，最差的级别都是副部级，她们的年龄也是有大有小，大的都三十好几了，小的甚至还在上高中。

　　孙泽生在相亲场上疲于奔命，可是每一个相亲对象都有这样那样让他不满意的地方。

　　在一连和二十几个女生见过面之后，孙泽生有些受不了了，他在又一次相亲失败之后，打电话给蒋国鹏，“校长，你饶了我吧，我实在是受不了了。我感觉我这段日子就像是一块猪肉一样，让无数的客人挑肥拣瘦，我都快崩溃了。”

　　“你崩溃？我还崩溃呢？小孙，你是不是太挑了一点？我都差不多把我知道的全国副部级以上的、有适龄未婚的朋友都骚扰了一遍，她们当中随便一个，都有无数人争着抢着要娶回家呀。你可倒好，一个也没有相中的。古代的皇帝选妃子，也没你这么苛刻吧？”蒋国鹏抱怨道。

　　“校长，娶媳妇这种事要讲究缘分，我总不能为了联姻而联姻吧？要不就算了？等以后逮着机会再说？”孙泽生有些泄气地说道。

　　“小孙，你可不能打退堂鼓，我再发动一下关系，再给你介绍几个。我还不信了，全国这么多的省长、副省长，部长副部长，还有那么多的将军，还找不出来一个让你看上眼的。”蒋国鹏说道。

　　时间不知不觉到了元旦，在这之前，孙泽生又接连和数十位女性见了面。到了后来，蒋国鹏大概是用尽了手中的资源，安排和孙泽生见面的女子开始出现非未婚女性。

　　什么闪婚闪离的，离婚妈妈，寡妇等等，都冒了出来。不过这些女性跟以前安排跟孙泽生见面的一样，家庭背景没有一个简单的。

　　再后来，蒋国鹏安排和孙泽生见面的女性中开始出现外国人的面孔，某国驻华大使的女儿，某国副总理在京留学的女儿等等，都在孙泽生的面前一一的亮相。

　　孙泽生都快麻木了，他把相亲当成了一种例行的公事，早已经淡了通过这种方式，寻求政治上盟友的心思。

　　每次相亲，孙泽生看似都很随和，但是实际上，从某种程度上来讲，孙泽生对相亲对象的要求是非常苛刻的，首先，女方的父母或者近亲在现阶段，必须是有一定级别，并且掌握着实权的高官。其次，女方的父母或者近亲在可预期的未来，还有极大的上升空间，不能是原地踏步或者马上要转退二线。

　　能够满足这两条，就已经很难了。全国副部级以上的官员好几千人，但是有女儿的，差不多只有一半。这一半儿中，还要提出年龄不合适的，已经结婚的，身体有缺陷的，性格不好的，三下五除二，就剩不了多少。

　　何况，孙泽生还要女方的家长还要有上升空间，还要手握实权，这样一来，他找来结婚的女子就上升到了大熊猫的程度。

　　可是这还不算完，孙泽生还希望女方能够接受他有外遇，能够容许宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立的存在。

　　天底下，有几个女人能够不嫉妒，尤其是对方还是高官的女儿，她不给男方戴绿帽子就不错了，还想让她容忍第三者、第四者甚至第五、第六者的存在，这又怎么可能？

　　野生大熊猫虽然稀少，但是野外还能看得到，野生的华南虎却是几乎绝迹了。孙泽生要找的女子比野生华南虎还要珍稀无数倍。

　　当然，孙泽生要求这么苛刻，也是迫不得已，如果他随便找个女人做他的妻子，一旦他的公司出事，女方未必能够用得上力气。那样的话，孙泽生撇开宋嘉依、荣晶莹等人另娶，就没有任何的意义了。

　　眼看着元旦就要到了，孙泽生跟蒋国鹏打电话，“校长，你看能不能给我放放假，从现在开始到春节假期结束，就不要给安排相亲了？”

　　蒋国鹏自然听出了孙泽生的敷衍之意，一开始相亲的时候，孙泽生还是热情高涨，对女方充满期待的，但是现在，则视相亲为一件苦差事。

　　“小孙，这样吧，我也知道你累了。我再给你安排最后一次相亲，你要是不愿意，我就不管了。”蒋国鹏说道。

　　孙泽生想了想，“好，就最后一次。”

　　挂断电话，孙泽生看了一眼坐在他身边的宋嘉依，“走吧，宋姐，我们该去开会了。”

　　在旧的一年即将过去的时候，未来之光国际实业有限公司召开了有史以来第一次中层干部以上的会议。能够出席这次会议的，至少也是某子公司的副总经理级别。

　　会议在未来之光园区办公楼的大会议室举行。来自总公司和子公司的主要负责人全都奉命过来，无一缺席。

　　孙泽生和宋嘉依并排坐在主席位上，在他们俩的两侧坐着荣晶莹、徐云津、张立、武汉阳、臧永晨林卫国、何方毅、宋佳杰、库伦、郑坤明、邹家顺等人。

　　宋嘉依说道：“在半个月之前，总公司就下发了开会的通知。这次会议的主旨就是一个，要让在座各位对公司有个总体上的了解。首先，从的左手边开始，请每个子公司的负责人向小生还有同事报告一下各个子公司的财务状况。”

　　荣晶莹坐在宋嘉依左手边第一个位置上，从职务上来讲，荣晶莹不仅仅是木鹞精工的董事长兼总经理，同时也是未来之光国际实业有限公司的副董事长，这次上次孙泽生对总公司的管理层进行扩编的时候确定下来的。

　　荣晶莹神色平淡，说道：“截止到十一月底，木鹞精工累计接到军方的订单，超过了十亿，来自警方的订单，累积下来，也超过了五亿。”

　　很多情况，荣晶莹都没有详说。木鹞精工的产品以蛋式飞行器为主，另外还有电击手雷、光线扭曲仪、超清监视仪等产品，其中蛋式飞行器是木鹞精工利润的最大来源。这款产品，军方的需求很大，先后下了好几个大单子，货款累计达到了十二亿多元，警方是蛋式飞行器的第二大客户群，不过因为蛋式飞行器的售价并不便宜，所以每个警局采购的都不是很大，不过零零散散加起来，也超过了五个亿。

　　荣晶莹接着说道：“另外，来自民间的订单，累计金额为二十三亿多元。另外，我们正在向有关部门进行申请，希望能够批准我们向海外出口我们的产品。如果批文能够下来，我相信我们的销售额还能够翻上几番。”

　　木鹞精工差不多是下半年才完成了所有的建设，正式开工生产，能够在这么段的时间里，取得这么高的销售额，除了木鹞精工的产品确实性能优越，市场上独一无二之外，也跟荣晶莹付出了不少辛苦的劳动有很大的关系。

　　孙泽生带头鼓起了掌，众人一起跟着鼓掌。

　　荣晶莹之后，是醒神公司的何方毅。

　　何方毅推了推鼻梁上的眼睛，“说来惭愧，我们醒神公司的业绩不能跟荣董相提并论。截止到十一月底，我们累计销售额为一亿五千万，实现税前利润大概是八千万。我打算在明年，把这八千万都投入到各大媒体，进行宣传，争取在明年一年，让公司的业绩翻上两番。另外，我们正打算在国外开设分厂，目前考察团已经在欧洲和美国、加拿大、澳大利亚等地考察过了，大概春节之前，我们就能够确定第一家海外子公司会设在什么地方。”

　　臧永晨插话道：“何董，不要光想着去美欧等发达的国家和地区，其实最有钱的还不是这些地方，是中东的那些石油富豪们。我建议你把第一家子公司设在那里。”

　　“我们也考虑过在中东地区设厂，不过那里淡水资源紧缺，把醒神饮料放到哪里，好像不太好吧？”何方毅说道。

　　臧永晨指了指郑坤明，“有郑总领导的清水水务在，你还怕缺少淡水吗？你可以从清水水务订一套海水淡化设备，然后直接用淡化之后的水，制造你的醒神饮料，多余的淡水，你还可以制造成矿泉水、矿物质水、纯净水之类的东西就地出售呀。”

　　何方毅一拍脑门，“这么简单的办法，我怎么没有想到呢？看来回去，我还得好好地让市场部的那帮子兔崽子好好地动动脑子。”

　　孙泽生轻轻地叩击了一下桌子，“何方毅，以后做事，要多动动脑子，不要光顾着自己那一亩三分地。要学会从更大的层面去考虑问题。还有，其他人都一样，你们都是未来之光国际实业有限公司的一员，要时刻记得维护总公司和兄弟公司的利益，不要自顾着扫自己的门前雪。”

　　众人一起应是。

　　宋嘉依指了指坐在何方毅下手的林卫国，“林总，该你了。”

　　林卫国连忙挺了挺腰杆，说道：“宝龙公司的业务正在稳步上升之中，截止到十一月底，我们一共实现了销售收入三十八亿多元。其中，全自动化妆品生产线，我们一共卖出去三套，两套销往美国，一套销往国内。另外，百吨级污水处理设备，我们一共卖出去一百五十多套，销售额超过了一个亿。目前，我们正在加大对百吨级污水处理设备的宣传力度，这将会是我们的拳头产品之一。另外，对原有的产品，我们正在组织厂里面的技术人员，对其进行技术升级，强化它们的技术含量。相信经过技术提升之后，它们的竞争力会提升许多。明年会抢占更多的市场份额。”

　　林卫国的下首坐着磐石安保的宋佳杰。

　　宋佳杰清了清嗓子，“截止到十一月底，磐石安保的账面余额是亏损状态，亏损额超过了五千万。不过去年一年，我们的固定资产投资太多，撇开这方面投资的话，我们实现了营业收入超三千万。另外我们累计训练出了五百多名合格的安保人员，并且开始向外承担私人安保业务，另外，我们还接了两个系统外大型公司的安保业务。”

　　宋佳杰说完，坐在宋嘉依左手边的子公司的负责人就都发完言了，宋嘉依看向了坐在她右手边的子公司的负责人。

　　坐在宋嘉依右手边的第一个人是徐云津。

　　徐云津说道：“可能大家通过新闻报道都已经知道了，我在星光传媒拍摄的第1部电影，上映之后，票房超过了两个亿，达到了两亿三千万四百多万元，按照国内票房分成的惯例，星光传媒能够分成六千多万，就这一部分，我们就收回了成本还略有富裕。另外，电影的网络版权和电视台播放权都已经卖出去了，两者相加，超过了两千万。

　　另外，已经有国外的机构和星光传媒进行接茬，希望购买电影的国外放映权，这部分的收益估计也不会低于两千万。总之，我拍的第1部电影，取得了不小的成功。

　　不过目前，星光传媒中最赚钱的还是星光特效工作室。截止到十一月底，星光特效已经接了上百个特效案子，平均每个收费都在百万以上，累计收益超过了一亿五千万，这里面，基本上都是纯利润了。”

　　星光传媒看似赚的钱不多，但是星光传媒在影视圈中，绝对是刚刚起步，能够在第一年度就能够有这么好的收益，已经是相当不容易了。

　　张立坐在徐云津的下首，她说道：“新文化培训中心没有多少流动资金了，原来赚的那些钱全都用在多媒体教室改造上了。目前，我们已经拥有多媒体教室五十七间，我们能够同时容纳两千五百多名同学同时进行多媒体教学。”



　　第421章 希望

　　在张立之后，清水水务的郑坤明也做了简单的报告，自从上次卖出了第二套十万吨海水淡化设备之后，清水水务就再没有卖出去第三套十万吨级别的，不过小级别的污水处理设备、海水淡化设备倒是卖出去不少。

　　在郑坤明之后，九日动力、银河第一燃料有限公司也都分别作了报告。

　　九日动力的发动机的年生产能力已经提升到了五十万台，但是面对着市场爆发式的增长，九日动力的产量显然有点少。现在，新燃料和三号燃料的产量还不是很大，还没有全面在市场上铺开，九日动力的产量还能够勉强应付，但是照目前的发展势头来看，到了明年，五十万的年产量肯定不能够满足市场的需求，九日动力正在琢磨着是否把有关的专利，以技术授权的方式，授权给其他发动机厂家。

　　银河第一燃料有限公司的情况比较乐观，新燃料的年产量目前为一百万吨，三号燃料的生产基地还在建设当中，最快也要到明年下半年才能够建成投入使用。其中，新燃料不愁没有销路，只是新燃料的产能明显满足不了市场的需求，扩大产能乃是势在必行之事。

　　农业种植基地这边，目前除了污水处理厂还没有建成之外，其他的建设工作都已经结束，到了明年开春，污水处理厂应该也可以投入使用，到时候，农业种植基地就能够全面投入使用了。

　　根据测算，如果药材的亩产量能够达到一千五百斤，那么农业种植基地每年可以为五万两千多吨的原料，足够未来之光公司在未来相当长的一段时间使用了。

　　最后作报告的是未来之光公司的武汉阳，他的情况，公司的人大部分都清楚，年产值超过了百亿。至于利润多少，武汉阳没有细说，在他看来，有些事情没有必要搞得众人皆知。

　　等到所有人都报告完之后，孙泽生满意地点了点头，各个子公司的发展都是稳中有升。他前年八月份开始办公司，这才过去不到一年半的时间，未来之光国际实业有限公司的年产值已经不低于一百三十亿了。其中，纯利润也在百亿元之上，虽然说这里面有现在是免税期的原因，不过却能够反映出未来之光国际实业有限公司盈利的恐怖性。

　　在宣布散会之前，宋嘉依宣布了一条总公司的决定，为了嘉奖公司所有员工的勤勉，总公司决定在岁末，为每一位员工加发一个月的工资。

　　决定一出，会议室中众人尽皆欢呼。公司去年的时候，就曾经加发过一个月的工资，今年迟迟没有动静，已经有很多员工在打听此事了，公司在这时候宣布这个决定，能够稳定人心，凝聚员工们的向心力。

　　从会议室出来，孙泽生问宋嘉依，“我们派到非洲谈判的代表团的情况怎么样了？怎么到现在都还没有消息？”

　　宋嘉依说道：“我昨天还跟代表团通了国际长途，目前谈判进行得很艰苦，无论是刚果金政府还是南苏丹的要价都不低。

　　刚果金能够提供给我们一块面积大概一千五百平方公里的土地，作为我们的卫星发射场，租期可以给到九十九年，年租金为一亿八千万美元，另外，他们不保证卫星发射场的安全，需要我们自己保护卫星发射场的产业，另外，卫星发射场配套的基建工程，刚果金政府说他们可以提供，但是配套设施的建设费用，需要我们支付，他们的开价比市价还要高一倍多。

　　南苏丹政府那边，可以提供给我们两千五百平方公里的土地，租期只肯给五十年，年租金为两亿一千万美元，需要先付一半，余下的一半在一年内付清，他们同样不保证卫星发射场的安全，基建工程需要我们自己修建。还有，南苏丹政府还提出一个附加的条件，如果我们想在他们国家兴建卫星发射场，那么我们还要给他们援建至少一百公里的公路，卫星发射场一半的雇员要从本地雇佣。”

　　孙泽生皱了一下眉头，“这是要打劫呀。”

　　据孙泽生所知，俄罗斯在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场，总面积大概为两千四百平方公里，所有权是哈萨克斯坦政府，俄罗斯每年支付给哈萨克斯坦一点一五亿美元的租金，相比之下，刚果金政府和哈萨克斯坦政府的开价都明显偏高许多，何况，两国政府还不承诺提供必要的安保，不给搞配套的基础建设，无形之中，又加大了未来之光国际实业有限公司在这两国境内搞卫星发射场的成本。

　　宋嘉依说道：“老公，要不，我们让代表团再到其他的地方看看？”

　　孙泽生摇了摇头，“到那里都一样，非洲人现在不比以前了。现在也有很多的所谓精英，在欧美留学，然后回国从政，他们受欧美国家的影响很厉害，不是那么好说话的。何况，我们无论是在刚果金还是在南苏丹搞卫星发射场，欧美国家不会不注意到的，说不定两国政府的要价就是有欧美国家的人士在背后出主意。”

　　“那我们怎么办？”宋嘉依问道，“他们的开价可都不低，刚果金的租金少点，在算上基建的费用，差不多要两百亿美元。这不是我们能够负担得起的。南苏丹那边更多，我们更加承担不起。”

　　孙泽生想了想，说道：“让代表团不要老想着把租期搞那么长，有个十年八年就行了。这样，我们就能把钱省下来。另外，面积不需要那么大，有个一二十平方公里就够用了，嗯，为了稳妥起见，弄个一百平方公里吧。至于基础建设，为了省事，节省成本，让代表团把选址尽可能地选在距离海边近点的地方。”

　　宋嘉依讶道：“要是把卫星发射场建在海边，会不会有什么风险？比方说台风，海啸什么的？另外，靠近海边，如果有人意欲对卫星发射场不利，只要把军舰停靠在近海，用舰炮就能打到我们了。”

　　孙泽生摆了摆手，“台风什么的，无所谓，总不可能每天都刮台风。至于有人要用舰炮打我们，这个就更不要操心了。我们可以在卫星发射场搞海防工事，另外等到我们自己的航天器上了天，谁想动我们，就要好好掂量一下了。”

　　宋嘉依点了点头，“好吧，我明白了，我这就把你的指示发到代表团手中。”

　　孙泽生又道：“跟代表团说，如果有可能的话，刚果金和南苏丹的基地，我们都要，搞两个卫星发射场，可以预防万一。大不了，我们用一个，闲置一个。”

　　宋嘉依点了点头。

　　有了孙泽生的新指示，代表团在非洲的进程明显加快。不过要把卫星发射场落到实处，还需要一段时间，而且未来之光国际实业有限公司这边更改谈判的条件，刚果金和南苏丹两国政府也需要进行相应的调整，他们的智囊团要商量出个对策来，也需要时间。

　　元旦刚过，未来之光国际实业有限公司上上下下就开始忙碌起来。

　　除了要安排新年度的生产计划之外，为即将在一个月后，在华夏国际展览中心举行的人才招聘会上，定展位，确定总公司和各个子公司要招聘的人员，也是一件必须要处理好的大事。

　　相比之下，孙泽生则要清闲的多，他暂时不打算在公司现有基础上拓展新的业务，最多也就是在工作间搞一些自娱自乐的小玩意儿，有些虽然很有市场应用前景，但是孙泽生却丝毫也没有将其进行工业化生产的打算。

　　就在孙泽生闲的有些无聊的时候，蒋国鹏给孙泽生打来了的电话，蒋国鹏请他去学校一趟，说是有重要的事情要跟他商量。

　　孙泽生坐车赶到了华夏农业大学，在蒋国鹏的办公室见到了他。

　　蒋国鹏正在打电话，见孙泽生进来，他挥了挥手，让孙泽生先坐下，然后他又打了一会儿电话，这才挂断。

　　不过就这一会儿，孙泽生听出来蒋国鹏的打得电话似乎跟他有关系，等蒋国鹏挂断后，他问道：“校长，跟谁通话呢？”

　　蒋国鹏笑了笑，“跟我通话的人，有可能是你未来的岳父老泰山呀。呵呵，具体是谁，先不告诉你。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“校长，你开玩笑呢吧？你跟我介绍了那么多的姑娘，没有一个看上我的，这时候，说什么岳父老泰山，岂不是奢谈吗？”

　　蒋国鹏用手点了点孙泽生，“你呀，倒是会推卸责任，是人家姑娘看不上你，还是你看不上人家。你自己说说，我给你介绍了几个省委书记的女儿，几个部长的千金？就说南粤省那位的千金吧，人家就差说只要你点头，马上就领结婚证了，可你还是不满意。”

　　孙泽生嘿嘿一笑，“校长，要是有你说的那么简单，就好了。你是不知道，那位千金大小姐，让我放弃公司，还说等我大学毕业之后，不许经商，这不是要我的老命吗？”

　　蒋国鹏摆了摆手，“你是身在福中不知福，有多少少年才俊哭着喊着想娶人家，你有那么好的机会，还不知道珍惜，真让我不知道说你什么好。”

　　孙泽生举起了手，“得，校长，咱不说这个了，都是过去的事情了。你老人家就说这次请我过来，到底是为了什么事情？”

　　蒋国鹏说道：“你不是说总想要个优秀毕业生吗？跟你讲，指标已经帮你搞下来了，你这届毕业的大学生中，优秀毕业生有你一个。另外，燕京市三好学生，优秀学生党员等，也有你的份儿。”

　　孙泽生喜道：“谢谢校长，我就知道你是最疼我了。”

　　蒋国鹏哼了一声，“你别高兴得那么早，这些称号可不是白给你的。”

　　“校长，你有什么条件尽管说。”孙泽生连忙问道。

　　“咱们学校一直想建一个科技含量高的实验楼，只是资金方面总是有个缺口。”蒋国鹏慢慢地说道。

　　孙泽生没等蒋国鹏说完，就说道：“资金缺口有多少？”

　　“差个四五千万吧。楼建起来，不需要多少钱，主要是设备贵。”蒋国鹏说道。

　　孙泽生想了想，“我捐赠学校六千万，多出来的钱，你帮着我在学校里面设立一个奖学金吧，名字就要未来之光助学金，专门奖励品学兼优的学生。”

　　蒋国鹏点了点头，“我就等你这句话了。你要是有多余的资金，不如在学校设立一个基金会，我把未来之光助学金划到基金会下面进行管理。你还可以另外设立一个奖金，专门奖励学校的教职工，这里面的好处，就不用我跟你说了吧？”

　　孙泽生眼睛一亮，“好，这个奖项我要设立。”

　　虽然说到了大学阶段，老师对学生的影响力没有小学、中学那么大了，但是老师和学生之间依然是一个非常重要的消息传递的通道，如果能够让华夏农业大学的教职工常在学生们的中间说未来之光国际实业有限公司的好话，对树立未来之光国际实业有限公司在学生们中间的形象，会具有非常重要的促进作用。

　　孙泽生问道：“校长，你还有什么额外的要求没有？”

　　蒋国鹏摇了摇头，“没了，回头等我想起来，再跟你说。对了，你捐资兴建的实验楼，是打算叫泽生楼，还是要未来之光楼呀？”

　　孙泽生想了想，“我还年轻，叫泽生楼，会不是让我折寿呀？未来之光楼是不错，就怕学生们学水木大学的学生反对，认为商业味太浓。这样吧，就叫希望楼吧。人生在世，最怕没有希望。”

　　蒋国鹏一拍桌子，“好，你这句话说得好。小孙，我衷心的希望你以后不管在什么时候，都能够看到希望，做事千万不要走极端。”



　　第422章 是你

　　蒋国鹏看了看表，“行了，你捐赠学校的时候，咱们稍候再详谈。现在，你跟我去见一个人吧。”

　　孙泽生坐着没动地方，“校长，去见谁？你能不能先透露一下，也好让我提前有个心理准备。”

　　“当然是去相亲去了。你忘了，我跟你说过，再给你介绍最后一位。要是连这位都不成，你的婚事，以后我就不管了。走吧，别墨迹了。”蒋国鹏朝着孙泽生挥了挥手，连连催促孙泽生赶快起来。

　　孙泽生摇了摇头，他基本上已经对相亲不报任何期望了，蒋国鹏说的也对，他基本上已经把国内副部级官员挨个儿搂了一遍，却还是未能有一个让他满意的。这最后一个，难道还是改变这一局面吗？

　　不过蒋国鹏也是一片好心，再加上孙泽生还抱着万一的希望，也就半推半就地站了起来。

　　蒋国鹏带着孙泽生出了办公楼，然后朝着校门外走去。出了校门往左一拐，走了没几步，就是茶座了。孙泽生以前没有少在这个茶座喝茶，不过自从大三和大四之间的暑假后，他就再没有踏足这个茶座了。

　　茶座的玻璃门上悬挂着一块牌子，上面写着“今日停业”。

　　蒋国鹏走了过去，推开门，走了进去。

　　茶座里面空荡荡的，只是在角落里，坐着一个短发女子，她穿着一身略显得有些臃肿的羽绒服，带着墨镜，手心捧着一杯热气升腾的茶，恬静地看着杂志。

　　孙泽生一愣，短发女子低着头，他看不清楚对方的面目，但是女子给他一种非常强烈的熟悉感。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生，指了指那个短发女子，“小孙，看到没有？这是我给你介绍的最后一个相亲对象，别愣着了，赶快过去打个招呼吧。”

　　短发女子抬起了头，看了过来，她这一抬头，如果不是蒋国鹏眼疾手快拉住了孙泽生，孙泽生早就掉头跑了。

　　“孙泽生，你干什么？”蒋国鹏急道。

　　孙泽生喊道：“校长，你让我跟MadamJin相亲？你别开玩笑了。我跟MadamJin不可能的。”

　　短发女子移莲步，走了过来，她把墨镜摘了下来，嘴角洋溢着盈盈的笑容，“孙泽生，这么长时间不见，你难道不想我吗？”

　　“想是想。媛媛，你不是去非洲执行维和任务了吗？怎么会突然出现在这里？”孙泽生讪讪地问道。

　　靳媛媛耸了耸肩，“我这次是回来休假的。正好蒋叔叔说要给我介绍一位男朋友，我正好没有事情做，就过来了。怎么，不坐下和我聊聊吗？”

　　“媛媛，你不要和蒋校长一起跟我开玩笑了，好不好？这种事一点都不好玩，也不好笑。蒋校长可没有说要介绍你给我认识，要是事先知道，我绝对不会来的。”孙泽生解释道。

　　“为什么？难道我不是女孩子吗？难道我没有交男朋友的权利吗？还是你觉得我配不上你？”靳媛媛神色平静地问道。

　　蒋国鹏咳嗽了一声，“你们俩慢慢聊，我还有点事，就先走了。孙泽生，这可是你最大的一次机会，拿出你最好的状态来，跟靳中校深入地接触一下，保证让你有惊喜。”

　　“校长，校长。”孙泽生连喊了几声，蒋国鹏还是不顾地掉头而去。

　　一时间，茶座里面就剩下孙泽生和靳媛媛两个人了。孙泽生怎么感觉怎么别扭，对靳媛媛，他一直心有芥蒂，倒不是靳媛媛不好，而是他一开始认识靳媛媛的时候，靳媛媛当时的身份给了他相当大的压力，这种压力直到现在，都还没有完全消除。

　　孙泽生倒不是对靳媛媛有畏惧或者怕的心理，而是靳媛媛身份所代表的力量，才是孙泽生早期对靳媛媛敬而远之的主要原因。

　　“孙泽生，走吧，咱们俩坐下聊吧。”靳媛媛主动开口道。

　　孙泽生这会儿还真没有办法掉头而去，不管怎么说，他至少已经把靳媛媛当成了朋友，靳媛媛似乎对他一直都很不错，他这会儿要是走，两人可能连朋友都没得做。

　　孙泽生坐在了靳媛媛的对面，靳媛媛从自己面前的茶壶中，给他倒了一杯茶，“是不是没有想到我们俩还有以这种身份坐在一起的机会呀？”

　　孙泽生挠了挠头，“媛媛，我们怎么着都不能算是陌生人，在别人面前，我可能会有所隐瞒，但是你对我的很多情况都很熟悉，你觉得我们两个人之间有可能吗？”

　　靳媛媛不答反问，“为什么我们俩不可能？是我没有宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立漂亮？还是我没有她们能干？还是你觉得我不可能像她们一样爱上你？”

　　孙泽生摸了摸鼻子，靳媛媛人是极美的，她的美在清爽中带着军人特有的硬朗，帅气而又不是柔美，至于靳媛媛能不能干，就更不用孙泽生去论证了，年纪轻轻就是双博士学位，军衔更是中校，绝对是同龄人中的佼佼者。他能够提出疑问的就只有一点。“媛媛，你爱我吗？”

　　靳媛媛摇了摇头，“如果你非要问我爱不爱你，我可以给你明确的答复，我不爱你，至少现在我不爱你。但是我牵挂你，即便是我在非洲执行维和任务，你也总是在我的脑海中闪现。在遇到你之前，从来没有一个男人能够给我留下这么深刻的印象。另外，我还可以告诉你，我不讨厌你，这种不讨厌，不仅仅是表面上的不讨厌，从内心深处来讲，也不讨厌。”

　　孙泽生咂了咂嘴，“你的话听起来让人很费解。”

　　靳媛媛问道：“你讨厌我吗？”

　　孙泽生很干脆地摇了摇头，“我为什么要讨厌你？”

　　“那不就成了。我们俩互相都不讨厌对方，我觉得我们俩可以深入接触下去，或许我们俩可以日久深情。孙泽生，你只要稍微努力一下，或许我会爱上你哟。”靳媛媛露出了一丝有些俏皮的笑容来。

　　孙泽生叹了口气，“媛媛，能不能不要说这种玩笑话？我跟你讲用大白话讲，我不管跟谁谈恋爱，不管跟谁结婚，我都不可能放弃我跟宋姐她们的感情？

　　也就是说如果我跟你结婚了，我要搞婚外情，你能接受吗？我不能做到对老婆百分之百的忠诚，我的爱不可能只给老婆一个人，这你能够接受吗？

　　还有，如果我的老婆和宋姐她们发生不愉快，我不会偏帮谁，如果非要偏帮，我可能会偏帮宋姐她们，因为她们放弃了成为我妻子的机会，我欠她们的。这你能接受吗？

　　还有，我可能还要跟她们生孩子，将来还要分财产跟她们，这你能接受吗？等到将来我们都死了，我还要和宋姐她们埋在一起，这你能接受吗？

　　媛媛，跟我谈恋爱，不是那么简单的。你不要觉得这很好玩，拜托你清醒一下，好不好？”

　　靳媛媛笑了笑，“谢谢你肯告诉我这些，这说明你的心理还是有光明存在的。孙泽生，如果我说你说的这些我都能接受，或者我可以尝试着接受，你相信吗？”

　　孙泽生不由得一愣，他有些难以置信地看着靳媛媛，良久，问道：“为什么？我好像没有开挂，把魅力点加到最大吧？”

　　靳媛媛闭上了眼睛，长舒了一口气，凤目倏然而开，“没有那么多的为什么。如果你非要问的话，我可以说是我愿意。”

　　孙泽生站了起来，“媛媛，这事我还是觉得不靠谱，还是算了吧。我们俩以后还是朋友，OK？”

　　靳媛媛一把抓住了孙泽生的手，“你先不要走。我就问你两个问题，你觉得我能量大不大？你觉得如果我成了你的妻子，如果再有人想动你的公司，通过我，多长时间能够解决问题？”

　　孙泽生本来想挣脱的手忽然停了下来，靳媛媛拉了拉他，他顺势重新坐下。

　　靳媛媛把自己的座位挪了挪，坐在了更靠近孙泽生的地方。“孙泽生，你还没有回答我的问题？”

　　孙泽生苦笑，“媛媛，谈这些，是不是太功利了？”

　　靳媛媛撇了撇嘴，“你跟我装清纯，是不是？宋姐，荣晶莹她们哪一个不是万中无一的选择，你却还要撇开她们，跑出来相亲？你的目的就不功利了？”

　　孙泽生讪讪一笑，却不好反驳靳媛媛。

　　靳媛媛说道：“孙泽生，在我遇到的男人中，你是最特别的一个，你总是有很多的奇思妙想，我相信你非常想把这些东西变成现实，可是你可能出于种种的担心，始终不肯把这个过程加快，而是一直在想办法延缓它。

　　我在旁边看着揪心，有时候，我还会心疼。我想帮你，我觉得我也有能力帮你。

　　或许你会怀疑我这样做的目的，但是我可以向你保证，我绝对不会害你的。如果我可以成为你的妻子，我会尽一个妻子该尽的一切义务，同时，我会挡住所有觊觎你的成果的所有黑手。”



　　第423章 贪图什么

　　“媛媛，我相信你确实想帮我。你也确实帮我解决了很多的麻烦，这一点我也一直非常的感激你。不过你就算是想帮我，也不用采用这种方法吧？我们继续做朋友，不是很好吗？你干吗非要做我的女朋友，甚至是做我的妻子，这样，你岂不是把自己搭进去了吗？”孙泽生问道。

　　靳媛媛摇了摇头，“这是不一样的。

　　首先，我如果不能成为你的女朋友，乃至妻子，你可能会在遇到了某些麻烦的时候，想不起来找我帮忙。

　　其次，我也是个女人，我早晚也是要结婚生子的。在遇到你之前，我从来没有对任何一个男人动过心，你是唯一一个让我有些牵肠挂肚的男生。你还记得你放暑假的时候，我不是特地跑到冀南市了吗？

　　其实，那时候，我就知道我要去刚果金执行维和任务，而这个维和任务是有可能遇到生命危险的，那时候，我脑海中第一个浮现出来的人就是你。我特别地想呆在你的身边，呆在你身边，我觉得很安宁。

　　至于宋姐她们的事情，我真的不在乎。只要你们别在我眼前卿卿我我，我可以睁一只眼闭一只眼。我可以当你们是在逢场作戏。”

　　孙泽生默然，他无论如何都想不到靳媛媛会做如此一番剖白，尤其是让他没有想到的是靳媛媛竟然能够允许宋嘉依她们的存在，如果不是亲耳听到，他无论如何都不会想到这话是靳媛媛说的。

　　靳媛媛剖白的真实性，孙泽生是不怀疑的，天机星3000已经对可以采集到的、来自靳媛媛的各项指标进行了分析，一切正常。

　　靳媛媛伸出手，主动握住了孙泽生的手，“孙泽生，给我们一次机会，让我们一起试一试，好不好？如果不合适，不是还有离婚一说吗？我们也可以赶一赶离婚的潮流。”

　　“可是这样一来，吃亏的就是你呀。”孙泽生叹道。

　　靳媛媛淡淡一笑，“我有什么好吃亏的？如果我们俩离婚，你还得分一半儿财产给我呢。到时候，我就是亿万富婆了，我吃亏什么？”

　　孙泽生摇了摇头，“你如果想要我的公司，我可以签署一份股权转让协议，就算是把公司所有的股权给你，又有何妨？你真的不用以身犯险，非要把自己搭进去。”

　　靳媛媛是个好姑娘，孙泽生实在是不愿意耽误了靳媛媛。另外靳媛媛的身份也让孙泽生多少有些顾忌。

　　对于靳媛媛是否贪图他的财产，孙泽生却是一点都不相信的，他曾经不止一次表示要送给靳媛媛股权，靳媛媛没有一次不是拒绝的，而且每次拒绝的都很坚定，绝对不是弄虚作假，这一点，孙泽生是可以肯定的。

　　靳媛媛笑了笑，“难道你觉得嫁给你，是天底下最大的风险吗？还是你觉得我配不上你？或者你是担心婚后，如果我和宋姐她们竞争，你不知道该如何端平一碗水？”

　　孙泽生苦笑，“媛媛，你不用激我，我们俩之间真的不可能。”

　　“不可能？要不，这样，我们把我们俩的缘分交给老天来安排？我这里有一枚硬币，我来扔一下，如果是国徽朝上，那么咱们俩就发展下去，如果是字朝上，咱们再另说，行不行？”靳媛媛问道。

　　孙泽生伸手，“你把硬币给我看一下。”

　　靳媛媛取出硬币，递给孙泽生。

　　孙泽生仔细地检查了一遍，这就是一枚很普通的硬币，靳媛媛没有在上面做手脚，搞一个什么双面国徽的硬币来。他把硬币还给靳媛媛，“你扔吧。”

　　靳媛媛把硬币往空中一丢，硬币在空中翻着跟头，打着滚，朝着地上掉落下去。

　　硬币掉在地上，又弹了起来，蹦了几次后，便静静地躺在地上，朝上的一面是华夏国的国徽。

　　孙泽生挑了挑眉毛，二分之一的概率竟然让他碰上了。

　　靳媛媛拍起了巴掌，“国徽朝上。孙泽生，你可得遵守前诺，跟我发展关系了。”

　　孙泽生摇了摇头，“媛媛，你确定吗？你要是真的。”

　　还没等孙泽生说完，靳媛媛突然往前一探身，红唇就堵住了孙泽生的嘴。

　　靳媛媛明显没有什么经验，她只是单纯地堵住孙泽生的嘴，根本没有进一步的动作。不过靳媛媛的这个举动，却在孙泽生的小腹处点燃了一把火。

　　这段时间，无论是宋嘉依，还是荣晶莹，张立，都忙，没有时间陪他，他已经禁欲一个多星期了。在靳媛媛主动亲上他的时候，孙泽生几乎是下意识地就把靳媛媛搂在了怀中。

　　靳媛媛嘤咛一声，如同一摊烂泥一样，瘫软在孙泽生的怀中。

　　孙泽生引导着生涩的靳媛媛，把她的香舌引到自己的口中，然后就将入侵者擒住，贪婪地吸吮起来。

　　良久，两人唇分，靳媛媛趴在孙泽生的怀中，娇喘吁吁，“原来接吻是这个样子的呀？”

　　孙泽生苦笑，他有一次让他的本能主导了他的行动。

　　靳媛媛说道：“孙泽生，你已经夺走了我的初吻，你可要对我负责呀。”

　　孙泽生无奈地笑了笑，“如果你真的觉得我们可以的话，那我们就试试吧。”

　　靳媛媛笑道：“你果然跟书上说的一样，也是个下半身动物，我刚才说了那么多，你都不答应，结果我只亲了你一下，你就投降了。”

　　“你说的或许有道理吧。”孙泽生松开了靳媛媛，然后看着他，神色极其严肃地问道，“你确定你真的能够接受我的生存状态吗？能够接受我在拥有了你之后，还拥有宋姐、荣荣、徐云津和张立吗？”

　　靳媛媛点了点头，“我心里面虽然有点不太舒服，但是我会努力尝试着接触。”

　　“我再问你，你能够接受，可是你爸爸妈妈能够接受吗？话说回来，我到现在都不是叔叔阿姨是做什么的。你现在是不是可以透露一下了？”孙泽生问道。

　　靳媛媛笑了笑，“如果你坚持要知道我爸爸妈妈是谁的话，我可以告诉你。”

　　“说吧，不管叔叔阿姨是谁，我都能挺得住。”孙泽生笑着说道。

　　“我爸爸在中央政治局工作，你也知道我性靳了，我是跟的爸爸的性。”靳媛媛说道。

　　“叔叔在中央政治局工作，性。”孙泽生脸色陡然一变，他张大了嘴，却说不出话来，只能用手指了指天。

　　靳媛媛点了点头。

　　孙泽生一时有些茫然，他万万没想到靳媛媛的来头这么大，性靳，在中央政治局的大佬就那么一位，全华夏也就那么一位而已。

　　他早就该想到的，如果靳媛媛没有这么深厚的背景，为什么荣晶莹会对靳媛媛这么的恭敬？为什么靳媛媛会显露出那么大的能量？

　　“媛媛，我这算不算是做了驸马？”孙泽生没话找话道。

　　“现在又不是古代？我爸又不是皇帝。”靳媛媛神色平淡地说道，“我一直不肯告诉你，是不想在我们两个中间掺杂太多的功利因素，也不想让你有什么不好的想法。现在，我们俩的关系已经确定下来，我告诉你，也就没有什么关系了。”

　　孙泽生问道：“你爸爸可能接受我们的关系吗？”

　　靳媛媛说道：“有什么不能接受的？虽然我从来没有见过，但是我能够感觉的出来，我爸爸除了我妈之外，应该还有别的女人。还有，我爸爸妈妈对我的感情生活从来不干涉，他们相信我能够处理好。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“我还是有点担心呀。”

　　靳媛媛看着孙泽生，“都这时候了。你可不能反悔。你要是敢反悔，我，我……我就开枪打死你，然后我再自杀殉情。”

　　孙泽生苦笑，“没这么严重吧？”

　　靳媛媛一瞪眼，“你夺走了我的初吻，现在又想打退堂鼓，不想负责任，这还不严重？”

　　孙泽生举起了手，“OK，我负责，总行了吧？走吧，媛媛，我带你去见见我妈去。然后再去见见宋姐她们。”

　　这次轮到靳媛媛有些打退堂鼓了，“这么快就去见婆婆，是不是有点太快了？”

　　“你这会儿知道快了？早干什么去了？走吧，媛媛，你又不是没有见过我妈。”孙泽生催促道。

　　一直没有离开的蒋国鹏见孙泽生和靳媛媛手拉着手从茶座里面出来，朝着孙泽生和靳媛媛比划了一个胜利的手势，然后笑着离开了。

　　孙泽生带着靳媛媛去新文化培训中心，找到了妈妈冯月英。孙泽生明确地告诉冯月英，他要和靳媛媛谈朋友。

　　冯月英又惊又讶，要不是当着靳媛媛的面，她都想问问孙泽生打算把张立她们放到什么位置去。

　　孙泽生知道冯月英有一肚子的疑问，不过他没有办法在大庭广众之下，向冯月英解释，只能告诉冯月英，他稍候会打电话向她解释。

　　随后，孙泽生又带着靳媛媛去见了宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立。

　　宋嘉依她们四个在一起，四个人都有些忐忑不安，特别是荣晶莹，更是带着几份可能失去孙泽生的恐惧心理。她很清楚靳媛媛的家庭背景，荣家拧在一起，都惹不起靳媛媛呀。如果靳媛媛要跟她抢男人，她没有任何的胜算。

　　靳媛媛牢牢地掌握住了主动，落座的时候，她当仁不让地坐在了孙泽生的身边，然后说道：“有些事情，天知地知，你知我知。但是我不想说出来。我只有一个要求，在我的眼皮子底下，不要发生哪些会影响到我们之间感情的事情。在我看不到的地方，你们愿意干什么，我不管。”

　　靳媛媛的表态让宋嘉依她们都有些吃惊，她们都想不到靳媛媛竟然会这么好说话。

　　靳媛媛继续说道：“如果不出意外的话，我以后会和孙泽生结婚。从某种意义上来讲，我们就是一家人了，以后你们不管遇到什么事情，都可以找我。不是我说大话，在华夏这片土地上，鲜少有我靳媛媛摆不平的事情。还有，我不喜欢背叛，如果想离开，可以，但是要提前声明。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，他感觉靳媛媛似乎是意有所指。他有心问问，却不知该如何开口。

　　靳媛媛又道：“还有一点，我们之间已经够拥挤了，我希望在我们中间不要再增加新成员了。宋姐，你们同意吗？”

　　宋嘉依连忙点头，靳媛媛这句话，她听得懂，就是希望在她们之外，不要让她们共同男人再拥有更多的女人。

　　荣晶莹、徐云津和张立也都一头，她们不得不和彼此分享同一个男人的爱，这并不代表她们愿意有更多的人来分享。

　　孙泽生当然也听得懂，他只是机缘巧合才走到了今天的这一步，他也没有心情在靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立之外，再去招蜂引蝶了。把宝贵的时间用在这上面，委实有些浪费时间和精力。

　　几个人一起吃了顿饭，然后就散了。宋嘉依她们想让孙泽生送送靳媛媛，不过靳媛媛却说她还有任务，必须要及时归队了。

　　送走靳媛媛，孙泽生和宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立又一起坐在了一起。

　　“老公，真没有想到选来选去，你竟然选中了媛媛姐。你知道她是谁吗？”荣晶莹问道。

　　孙泽生笑了笑，“以前不知道，不过几个小时前，我知道了。我也没有想到媛媛的来头这么大。你们都帮我分析分析，像媛媛这样的条件，她应该是不缺找不到顶尖好男人的，为什么偏偏是我？”

　　“那是因为你是男人中的男人。”张立说道。

　　“我也觉得你是男人中的男人，老公，你是最棒的。”徐云津毫不掩饰她对孙泽生的爱意。

　　孙泽生哭笑不得，“我有那么好吗？”

　　宋嘉依接口道：“小生，张立和徐云津说得不错，在我们眼中，你是天底下最棒的男人。”

　　“好吧，好吧，情人眼里出西施，我可以理解。可是在靳媛媛眼中，我有那么好吗？我总感觉她要和我交往下去，甚至要做我的妻子，是想贪图些什么东西？”孙泽生蹙着眉头说道。



　　第424章 不Diao他

　　“老公，我觉得你可能真的是多心了。媛媛姐出身比我还要好很多，她从小到大，身边不缺乏各种各样讨好她的人，她也认识无数可以称之为精英的人，但是这些人无一例外，都或者会对她的身份比较敬畏，或者是对她唯唯诺诺，没有一个会像你这样特别的。或许这就是你吸引她的原因。”

　　从某种程度上来讲，荣晶莹和靳媛媛身上有很多的共性，两人都是出身于顶尖家族的千金大小姐，曾经发生在荣晶莹身上的事情，也有很大的可能会在靳媛媛身上发生。

　　宋嘉依说道：“小生，不管媛媛贪图什么，她都已经打算做你的妻子了，你就不要胡思乱想了。媛媛是个不错的女孩子，曾经帮过我们很多忙，而且她本性不贪，身上也没有什么大小姐的骄纵之气，她的家族背景又是这么好，你们俩实在是金玉良缘。”

　　张立也道：“老公，媛媛姐人很好的，当初我在金龙KTV差点被人侮辱，你过去救我，后来如果不是媛媛姐派人过去，我们俩或许都脱不了身。还有宋姐被困在辽京市，你能够及时救出宋姐，媛媛姐也是出了大力气的。这样一个人，就算是坏，也不会坏到那里去。我和宋姐一样，也觉得你和媛媛姐是天造地设的一双。”

　　徐云津见三女都表了态，她不说话，似乎不行。她想了想，说道：“你们都说的是靳媛媛的好处，我就说她点坏处吧。她的父亲来头那么大，华夏无出其右者，她的家族也不是那么的单纯，我听说在国内外也有一些商业项目，身家不菲。老公你想让靳媛媛做你的正妻，大老婆，我不反对，但是我希望老公能够有一定的警觉之心，可不能给人作嫁衣裳。靳媛媛会不会贪图老公的公司，我不敢肯定，但是对她背后的家族不能不有所提防。这一点，看看小晶和我的遭遇，就知道了。”

　　孙泽生点了点头，“云津的话说到我心坎儿里面去了。人无伤虎意，虎有害人心，我们不去害人，却要做好被人害的万全准备。如果我最后真的会和靳媛媛成亲，我会真心待她，但是我同时也要保护好你们几个。你们和靳媛媛一样，任何一个受到伤害，我都会心疼的。”

　　还没等孙泽生从靳媛媛要和他做朋友这件事中缓过劲儿来，第二天一大早，未来之光园区就来了一辆不起眼的金杯中巴车，从车上下来一个穿着皮夹克的男子，他很客气地请未来之光园区的门卫进行通报，说要见孙泽生。

　　孙泽生已经不是谁随便都能见到的人了，门卫本来不想进去通报，夹克男却交给了他一个信封，信封封着口，夹克男让门卫将信转交给孙泽生，还说孙泽生一旦看到信，一定会出来见他的。

　　门卫不知道夹克男是不是真的有重要的事情，他让夹克男稍候，然后拿着夹克男的信先去了检测室。

　　这间检测室乃是未来之光公司保卫科设在门卫这里的一道非常重要的关卡，所有进入未来之光公司的包裹、信件、行囊等物，都要在这里进行无害检测，如果有毒，放射性物质，爆炸物是绝对不能够进入园区的，另外像什么汽油、硫酸等可能造成隐患的危险品，则秉承谁使用谁登记领取的原则。

　　经过检测，那封信并没有夹带任何危险品。门卫拿着信，前往办公楼。

　　办公楼这里还有一道关卡，园区在这里专门安排了一位女秘书，负责确定来访的客人在没有提前预约的情况下，是不是可以去见孙泽生或者宋嘉依。

　　秘书见了信之后，也不敢确定是否可以将其放进去，便马上拿着信前往孙泽生的别墅。

　　孙泽生拿到信后，把其拆开，从里面掏了一张照片出来，那是一张合影，照片上只有三个人，看样子应该是一家三口，靳媛媛站在中间，一男一女两位中年妇女站在靳媛媛的两边。

　　孙泽生马上站了起来，二话不说，就朝着别墅外面走去。负责孙泽生安全的钱少华、李英明等人连忙跟上，同时，未来之光园区的警戒级别提升到了黄色等级。

　　孙泽生大步流星地走到了未来之光园区的门口，他手里面拿着那封信，“请问这是谁带来了？”

　　夹克男走了过来，“孙总，信是夫人让我拿来的。夫人想见见你。”

　　“夫人在哪里？我马上过去见她。”孙泽生没有丝毫犹豫地说道。

　　夹克男指了指金杯中巴车，“请孙总跟我来。”

　　孙泽生上了车，钱少华和李英明想跟着上去的时候，夹克男伸手挡住了他们，“夫人没有请你们去，你们就不要跟着去了。”

　　已经把一只脚放到车上的孙泽生扭转头，对钱少华、李英明他们说道：“你们留下，我很快就会回来的。”

　　中巴车上空荡荡的，除了那个来接孙泽生的夹克男之外，就只有司机了。司机穿着军装，肩上扛着的是列兵的军衔，一脸的稚气，直视前方，从头到尾，都没有扭过头来，往后面看一眼。

　　中巴车载着孙泽生七拐八拐，最后停在了一个小巷子里面。孙泽生一下车，就看到一座茶楼矗立在他的眼前，这是一座中式建筑的茶楼，门口甚至还用一根竹竿挑着一面幡儿，上面写着一个斗大的“茶”字，寒风吹来，幡儿随风一阵乱晃，发出噗噗的响声，就像是孙泽生的心一样。

　　孙泽生深吸了一口气，走进了茶楼。

　　夹克男带着孙泽生到了一个雅间，敲了敲雅间的门，还没等夹克男把手放下去，门就被人从里面打开了。

　　夹克男侧身退到一边，做了一个请的手势，“孙总，夫人请你进去。”

　　孙泽生冲着夹克男点头示意，然后抬头走了进去。

　　雅间里面的面积不小，布置的也很雅致，在雅间的尽头竖着一面屏风，上面绣着八仙过海的像，屏风前摆放着一面古筝，一个女子坐在古筝后面，一只手放在琴弦上，零散的铮铮声从她的指尖冒出来。

　　孙泽生走过去，站在古筝前面，恭敬地对这个面目和靳媛媛十分相似的女子弯了一下腰，“夫人，我是孙泽生，听说你找我？”

　　女子抬起了头，扫了孙泽生一眼，她的目光柔和温良，却又带着不少的审视，不过却没有给孙泽生带来很多的压力。这是一个心底良善的女人。

　　“我听说一曲成名的张立的那首歌是你作词作曲的，我还听说王颖大红大紫的那几首歌，也跟你有很大的关系。你应该对音律很了解了。会弹筝吗？”女子开口问道。

　　孙泽生尴尬地一笑，“会一点点。”

　　女子站了起来，“那好，你来弹一下吧。”

　　孙泽生没想到他和女子的第一次见面会是这样一个开头，他有些拘谨地朝着女子笑了笑，然后坐在了被女子用体温暖热的杌子上。

　　孙泽生对古筝的了解很少，在一年半以前，他为了卖歌，特别系统地学习了一些乐理常识，其中就有对古筝的了解，但是他从来没有摸过古筝。

　　不过这倒是难不住孙泽生，他马上让天机星3000给他当老师，告诉他该如何弹奏。

　　当孙泽生拨动了第一根琴弦的时候，女子微不可察地皱起了眉头，音乐造诣极深的她马上就知道孙泽生弹错了。不过女子没有说出来，只是保持着平静的表情。

　　有天机星3000的指导，孙泽生想不进步快点都没有办法，在连续拨错了几个音之后，孙泽生找到了感觉，利用古筝把一首古曲完整地弹奏了出来。

　　他弹的是凤求凰，刚开始的时候，他弹的每一个音是对的，不过到了后来，他弹的每个音都准确无比，但是有一点，他的音符是一个一个蹦出来的，缺少连贯性，这也怨不得他，他对古筝毕竟不太熟悉，更确切地讲，他对乐器都不太熟悉。

　　女子的眼睛亮了起来，等到孙泽生弹完筝，赞许地点了点头，“你是个诚实的孩子，你对古筝确实只是了解一点点，不过你在古筝上的天赋似乎很高，你要是能够打小就练习的话，现在应该是一位小有名气的音乐家了。”

　　“夫人你夸奖了。”孙泽生连忙站了起来，恭声道。

　　女子的目光上下打量了孙泽生好几圈，孙泽生也不敢吭声，生怕触怒了自己这位未来的丈母娘。

　　“媛媛昨天跟你见了面，你们俩似乎要建立恋爱关系了，是不是？”女子问道。

　　孙泽生点了点头，“是的，夫人。”

　　“你应该知道媛媛的身份了，我想听听你对你们俩关系前景的看法。”女子再次追问道。

　　孙泽生在路上的时候，就已经想过了，不过他突然发现自己在路上准备的那些说辞，如果在这会儿说出来，可能会有蔑视面前女子智慧的嫌疑。

　　沉吟了一下，孙泽生还是决定摒弃路上琢磨出来的说辞，他说道：“夫人，我跟媛媛确定恋爱关系，不是突兀的，我们俩在前年国庆节前就认识了，后来，我跟媛媛有很多的交往，以前我对媛媛有很多的误解，甚至是畏惧，当然，我不是畏惧她这个人，而是对她职业的神秘性不知而引发的，随着接触的次数多了，我发现媛媛是个很不错的女孩子。本来，我也没有往那个方面想，却又赶上我们校长非要给我介绍对象，介绍来介绍去，就介绍到了媛媛。媛媛对我也有好感，所以我们俩都打算试一试，交往一下。”

　　女子点了点头，“继续说。”

　　孙泽生接着说道：“对我们俩的未来，如果有可能的话，我当然希望我们俩能够由朋友变成恋人，再有恋人变成夫妻了。我也不会说太多的漂亮话，我只能跟夫人讲，我会真心真意地对待媛媛的，绝对不会让媛媛受一丁点的委屈。”

　　女人再次点了点头，“我能够从你的话中感受到你的真诚，可是我还是有一个问题，你身边那么多的女孩子，都很漂亮，也很优秀，她们对你的意义也非同一般，你打算如何处理？”

　　孙泽生暗中咧了咧嘴，他就知道这一关始终是绕不过去的。他尴尬地笑了笑，“夫人，我跟媛媛讲，我会对她负责的。这句话，一直到我死，都会有效。”

　　“负责，怎么负责？和多个女孩子保持暧昧关系，就是对你和媛媛之间的关系负责吗？”女子单刀直入地问道。

　　孙泽生闭了闭眼睛，“夫人，我无意地辩解什么，解释什么。我只想说一句话，我会对媛媛负责的。”

　　女子的目光陡然变得极为犀利，孙泽生感觉自己就像是被一只护犊的母狼盯上一样，似乎自己只要有一丁点的异动，就会让女子把他撕成碎片。

　　孙泽生坦然地看着女子，既没有躲避，也没有掩饰。

　　女子哼了一声，转身朝着雅间外面走去，当她走到雅间门口的时候，她突然停了下来，“我知道你的妈妈在燕京。明天我有时间，还在这里，你带你妈妈过来，我们见一面，商量一下你们俩订婚的事情。”

　　没等孙泽生反应过来，女子已经一阵风地走了。

　　孙泽生有些摸不着头脑，突然他的手机响了，是靳媛媛打来的。“孙泽生，我妈妈是不是让你去见她了？”

　　“是。媛媛，你妈的消息实在是太灵通了。好像没有什么能够瞒得住她的。”孙泽生不无感叹地说道。

　　“我妈消息可能不灵通吗？我妈没有把你怎么样吧？”靳媛媛问道。

　　“那倒是没有，只是我被你妈吓了一跳，你妈说让我明天带我妈过来和她见面，商量我们俩订婚的事情。”孙泽生说道。

　　“啊！？”靳媛媛尖叫了一声。

　　“喂，媛媛。”孙泽生冲着手机喊了半天，手机那边一直是沉默的状态，片刻之后，通话直接挂断了。等到孙泽生再拨过去的时候，扬声器里面传出来的是“对方已关机”的提示。

　　孙泽生摇了摇头，放弃了继续给靳媛媛打电话的念头。他从茶楼走出来，打了一辆出租车，去见妈妈冯月英。

　　冯月英得知明天就要和靳媛媛的妈妈商量孙泽生和靳媛媛的婚事，又惊又讶，“儿子，这是不是太快了？”

　　孙泽生直到现在都还搞不清楚靳媛媛的妈妈，为什么在明知道他跟宋嘉依、荣晶莹和徐云津、张立有暧昧的关系的情况下，还主动提出让他和靳媛媛订婚，他当然没有办法回答冯月英的问题。

　　“妈，你就别管快不快了，反正是早晚的事情。还有，我有一件事忘了跟你说，靳媛媛的妈妈可不是普通人，她是夫人。”孙泽生说道。

　　冯月英愕然地长大了嘴巴，“不是吧？她竟然是夫人，那靳媛媛岂不是他的女儿？”

　　看着冯月英用手指了指天，孙泽生点了点头。

　　冯月英连忙用手托住了额头，身子一软，差点从椅子上出溜到地上，孙泽生连忙扶住她，“妈，你怎么了？”

　　冯月英重新坐好，“我怎么了？还不是被你个小兔崽子给吓得。你说你找谁家的姑娘不好，怎么找到了夫人的女儿了？他们家成分那么高，咱们家可高攀不起呀。”

　　孙泽生忙道：“妈，有什么高攀不起的？咱们家不比任何家差。你明天可得提振起来精神，不能让夫人看扁了咱们。你不要忘了，你儿子我是天下独一无二的。就算是美国总统来了，咱们都不DIAO他。”

　　“对，就算是美国总统来了，咱们也不那个他。”冯月英让孙泽生一说，也想了起来，自己的宝贝儿子怎么说也是国内同龄人中的第一富了，就算是放在全世界，个人财富能够超过自己的儿子的，也没有多少个。

　　“儿子，你说，咱们要不要把你爸爸叫来？”冯月英问道。

　　孙泽生摇了摇头，“我爸不是又出差了吗？真要是赶，也赶不过来。何况，夫人只是让你去，没有让我爸去，让我爸过来，也不太合适。”

　　冯月英点了点头。

　　孙泽生想的是不错，不过第二天，当他带着妈妈冯月英赶到昨天那个茶楼的时候，一辆出租车刚好停在茶楼门口，父亲孙文斌从车上走了下来，他远远地就叫孙泽生和冯月英。

　　“老婆，儿子，是你们把我叫来的？”孙文斌茫然不知地问道。

　　“爸，你怎么来了？”孙泽生问道。

　　孙文斌说道：“我接到电话，说你们出事了，让我赶快到这里来。我买了飞机票，就赶了过来。到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？咱们的宝贝儿子今天要和人订婚了，订婚的地方就在这里。”冯月英说道。

　　还没等孙文斌询问更多，孙泽生昨天见过的那个夹克男从茶楼中走了出来，“孙先生，孙夫人，孙总，夫人和小姐已经在里面等着你们了。”



　　第425章 第一位

　　孙文斌是一家之主，事关儿子的婚事和终身的幸福，他不能不小心谨慎一点。他朝着夹克男点了点头，“不好意思，请让我们一家三口先说两句话。”

　　夹克男倒是很好说话，“孙先生，请你们快一点，不要让夫人等的着急了。”

　　孙文斌拉着老婆、儿子往一边走了走，然后压低声音，说道：“儿子，这到底是怎么回事？你妈前两天跟我说你带着靳媛媛去见你妈，还说打算和靳媛媛交往下去，我还有点不信。今天怎么就要订婚了？那你那个宋姐呢？还有荣荣呢？”

　　“爸，你就不要问那么多了。你只需要知道你儿子我做事有分寸，就行了。”孙泽生无法向孙文斌解释更多。

　　孙文斌、冯月英夫妻俩知道的越多，只会越担心，孙泽生只想让他们两口子生活的轻松一点，不要徒增不必要的压力。

　　孙文斌指了指孙泽生，“你真是不让人省心。儿子，咱们做人可不能忘本。”

　　冯月英一拉孙文斌，“行了，文斌，你就少说两句吧。现在咱们可没有那个时间，还得赶快上去见夫人。我跟你讲，儿子和靳媛媛订婚是好事，你可不能居中搞破坏。只要咱们儿子订了婚，以后，咱们也算是皇亲国戚了。”

　　孙文斌摇了摇头，“我总觉得这里面不简单。咱们就是个平头百姓姓，无权无势的，怎么就和夫人他们沾上了亲呢？”

　　冯月英不客气地说道：“你这话就不对，咱们儿子是什么人？地上无，天上少有，和靳媛媛定亲，一点都不委屈她。”

　　“是呀，爸，你不要还没有上阵，气势上就弱人三分，你要想到你现在也是亿万富翁了。挺起胸膛，精神一点。”孙泽生笑着说道。

　　孙文斌点了点头，他也意识到自己似乎有点过于小心了。靳媛媛无论身份多么的尊贵，终究是个女孩子，别人娶得，为什么自己的儿子就娶不得？何况，自己的儿子又不差，娶靳媛媛为妻，绝对不会委屈了靳媛媛。

　　见孙文斌想通了，孙泽生推了推父母，“走吧，爸爸妈妈，别让夫人等的着急了。”

　　孙泽生一家三口上了茶楼，还是在上次的雅间，不过这次除了夫人之外，靳媛媛也在。夫人还是得体的打扮，端庄之中不失出群的气质，靳媛媛则是一身的戎装，英气十足。

　　见孙泽生他们进来，夫人还和靳媛媛一起站了起来，“你们来了？”

　　孙文斌忙道：“不好意思，夫人，让你久等了。”

　　双方寒暄了一会儿，夫人话锋一转，说道：“从各个角度来讲，孙泽生是个不错的小伙子，几乎所有的方面，他都让我满意，更难得的是媛媛喜欢他。不瞒二位，从媛媛十六岁的时候开始，就不断有人给她介绍朋友，但是从来就没有一个能够让媛媛满意的，直到孙泽生出现。在媛媛表现出了对孙泽生的好感的时候，我和她爸爸就让人暗中对你们一家进行彻底的调查，你们二位都是工人阶级，身世清白，小生更是个很不错的小伙子，舍己救人的事情都做过好几回。总体而言，对孙泽生和媛媛交朋友这件事，我和她爸爸都是比较满意的。只是有一点，我们需要一个保证。”

　　冯月英忙道：“不知夫人需要什么保证，只要是我们能做到的，我们都尽全力去办。”

　　夫人扫了孙泽生一眼，“媛媛是个死心眼，她既然选择了孙泽生，就打算一辈子跟着了。我希望孙泽生能够保证一辈子不做对不起媛媛的事情，总而言之，一辈子都要对媛媛好，不能够让媛媛受丁点的委屈。只要孙泽生能够答应这一点，我才能够放心地把媛媛交给他。”

　　孙泽生站了起来，“夫人，有些话空口白话说出来，也很难让人相信。我也不知道怎么样保证，才能够让夫人相信我会一辈子对媛媛好。我只能说我但凡有一口气在，媛媛都会是我的女朋友，将来还会是我的妻子。”

　　夫人点了点头，“媛媛跟我说了，说你为了表示诚意，曾经说过要把你的所有财产移到媛媛的名下，就冲这一点，我相信你说的是实话。只是你这动不动就要把自己财产送人的习惯，可不太好。以后，你要是和媛媛成了亲，这就是你们的共同财产，你做什么事情，最好征求一下媛媛的意见，知道吗？”

　　孙泽生后背上全是汗，他知道夫人说的是他为了救荣晶莹那次，曾经打算把未来之光国际实业有限公司全部给了荣家，来换取荣晶莹的自由。看来，对这件事，夫人很有意见。

　　“好的，夫人，我一定谨遵你的吩咐。”孙泽生只能如是表态了。

　　夫人微笑着点了点头，“能听话，就是好孩子。小生，订婚戒指带了没？带来的话，就给媛媛带上吧。”

　　孙泽生一愣，冯月英抢着问道：“夫人，这样是不是太简陋了一点？咱们是不是给两个孩子搞一个订婚仪式呀？咱们不怕花钱，搞得隆重一点。”

　　夫人摇了摇头，“那倒不用了。小生和媛媛的事情，越简单越好，不要搞得那么铺张，影响不好。”

　　孙泽生还真准备了一枚戒指，不过他的戒指可不是钻戒，也不是白金戒指，而是一枚不锈钢戒指，是他自己在工作间打磨出来的，上面镌刻着一行字——爱不生锈。

　　靳媛媛见到如此独特的戒指，也是愣了一下，旋即欣喜地伸出手了纤指，让孙泽生给带了上去。

　　夫人点了点头，“小生是个有心的孩子。现在，你跟媛媛定了亲，以后就不要叫我夫人了，跟着媛媛叫我妈妈吧。”

　　孙泽生连忙恭恭敬敬地叫了一声“妈妈”，只要没有特别大的意外发生，这就是他的岳母了。

　　夫人说道：“咱们以后就是一家人了。有些话，我就可以敞开了说。咱们国家近些年的经济形势不如以前了，改革开放多年积累下来的很多问题都堆积到了现在，有集中爆发之势。

　　如何确保我们国家的经济增长率能够以比较快的速度继续增长下去，如何确保国民经济的转型，都是大问题。小生的公司就很好，走的是高附加值，高科技含量，污染极少的新兴产业，媛媛爸爸希望小生能够继续沿着这个路子走下去，为全国的企业带个好头。

　　小生，也不怕跟你讲，媛媛爸爸之所以同意你和媛媛订婚，你开的公司占了很大的比重。”

　　孙泽生已经不是政治上的菜鸟了，他恍然明白过来，靳媛媛的父母之所以同意他和靳媛媛的事情，除了这是靳媛媛的选择之外，靳媛媛的爸爸也有借孙泽生势的意思，说的不好听一点，靳媛媛爸爸也是希望能够有比较好的政绩。

　　当然，和地方官不一样，靳媛媛的爸爸的官职已经到头了，全国再难找比他有更高官职的人，他想的不是升迁，而是如何在历史上留下好的名声，如何留下一笔让后人敬仰的政治遗产。

　　治理国家，无非是内政和外交，而内政最重要的一点就是发展经济，改善民生。这里面发展经济是和孙泽生紧密联系的一个方面，而民生和外交多少也能够和孙泽生扯上关系。

　　比方说根据孙泽生提供的剧本拍摄出来的电影，能够让观众在观影的时候，有比较好的赏析过程，这也算是改善民生一个极小的方面了。还有孙泽生提供的化妆品可以让百姓姓更年轻更漂亮，也是改善民生一个极小的方面。

　　至于说外交，孙泽生搞出来的孙氏戒毒法，就为禁毒领域的国际合作方面，为华夏争取到了极大的主动权。还有像海水淡化设备出口到以色列，这更是外交和经济的双赢。

　　如果国内能够多几个像孙泽生这样的企业家，靳媛媛的爸爸作为国家的领导者，想不青史留名都难。他甚至可以成为改革开放的中兴之君，在史书上留下极为光彩的一页。

　　靳媛媛爸爸的这个想法，对孙泽生来讲，是他听到的最好的消息了。他就是需要这样一个外部的环境，只要他的安全能够保证，他的企业可以不受任何不合理的外部干涉，没有人想着篡夺他的财产，他就能够把他的公司带到前人所未及的高度。

　　“妈妈，请你转告给爸爸一声，我孙泽生一定尽力把公司发展成为全国所有公司企业的标杆，我有信心在未来几年的时间里，在把未来之光国际实业有限公司发展为世界500强企业之首的同时，未来之光国际实业有限公司不会给自然环境造成任何的压力，不会对地质资源进行任何的掠夺性的开发，不会出现公司员工和公司对立的局面，不会吃里扒外。”孙泽生信心十足地说道。

　　夫人连连点头，“好的，我会把你的话完整地转告给媛媛爸爸的。小生，好好努力吧。主席曾经说过青年是早晨八九点钟的太阳，这个世界迟早是你们的。”

　　又闲聊了一会儿，夫人就起身告辞了。她走的时候，把靳媛媛留了下来。

　　靳媛媛恭恭敬敬地朝着孙文斌、冯月英敬了一个礼，然后改口喊道：“爸爸，妈妈。”

　　孙文斌和冯月英高兴地连连点头。

　　靳媛媛也没有久留，她还要赶飞机，返回非洲，继续执行维和任务。

　　孙泽生亲自把她送到了机场，临别时，靳媛媛和他相拥在一起，靳媛媛贴着他的耳朵，呵气如兰，“我不在的时候，你可要少偷腥。”

　　孙泽生苦笑。

　　过了几天，一个好消息从非洲传了过来，经过多日的谈判，刚果金政府率先松口，同意把靠近海边，一块面积达到一百平方公里的土地租赁给未来之光国际实业有限公司，搞卫星发射场，租期是十五年，每年租金两千万美金。

　　另外刚果金政府还同意未来之光国际实业有限公司可以有限度地在卫星发射场搞自己的安保系统，条件是未来之光国际实业有限公司需要每年再额外支付给刚果金政府五百万美元，作为刚果金政府保护未来之光国际实业有限公司的费用。

　　刚果金政府一兵一卒没有派，一颗子弹都没有发，每年白得五百万美金，可以说是赚大发了。

　　为了达成协议，孙泽生派去谈判的人员，没有少往包括刚果金总统在内的大批政府高官送出红包，光花在刚果金总统身上的公关费就超过了五百万美金。累计花费查过了三千万美金。

　　不过这些钱花掉，在孙泽生看来是值得的。有了专属于他的卫星发射场，有很多事情他就可以做了。等到他把这些事情做完，他获得的收益又岂止三千万美金呢。

　　孙泽生马上和宋嘉依一起，开始在未来之光国际实业有限公司内抽调精兵强将，准备派往非洲。同时，他传令给凌飞鹭，让佣兵团进行扩军，并让凌飞鹭从佣兵团中挑选忠诚可靠的士兵，组成第一分队，驻扎在刚果金卫星发射场附近，同时，孙泽生还从磐石安保调拨了两百人，作为先遣队，先行派驻到刚果金的卫星发射场。

　　同样，磐石安保的扩编也是势在必行的。不管怎么说卫星发射场也有一百平方公里，就算它是个正方形，边界线也有四十公里，尤其是区区两百人能够守得住的。

　　孙泽生大概地把命令下达出去，宋嘉依带领人将孙泽生的命令细化之后，然后下达给具体的执行人员，随着一条条指令从未来之光园区发出，整个未来之光国际实业有限公司都运转了起来。

　　未来之光公司的资金最为充裕，卫星发射场的租赁费用，后期建设费用等都需要从这里调拨。

　　磐石安保需要提供安保力量，这就不用说了。

　　宝龙公司需要先制造一些小型的污水处理设备和海水淡化设备，为卫星发射场提供干净卫生的净水。

　　清水水务开始出图纸，为卫星发射场开工建造日处理十万吨海水的海水淡化设备。

　　新文化培训中心为卫星发射场准备各种培训教程，训练各种各样的专业人员。

　　醒神公司生产了一批特级的醒神饮料，准备让卫星发射场的工作人员提神清脑。

　　木鹞精工负责为卫星发射场制造安保设备，确保卫星发射场不受刚果金国内混乱局势的影响。

　　九日动力除了要为木鹞精工提供发动机之外，还要另行生产一批三号燃料的发动机，准备运往刚果金，按后替换掉从当地购买的车辆等的发动机。

　　银河第一燃料有限公司自然要为卫星发射场提供燃料了。

　　星光传媒准备组建慰问团，到非洲进行慰问演出。

　　就连不隶属未来之光国际实业有限公司的美想电器，也接到了订单，准备生产一批质量极好的家用有害物质检测仪，送往卫星发射场。

　　当然，最忙碌的还是总公司的人力部门，兴建卫星发射场，需要招募各种各样的人才，虽然说有些人可以从当地招募，但是卫星发射场的骨干力量肯定要使用华夏人的。

　　另外，卫星发射场要建设起来，大量的工程技术人员是不可或缺的。一时间，未来之光国际实业有限公司的官网上挂满了招聘信息，土木工程师，机电工程师，电子工程师，计算机工程师，钳工，木工，车工。

　　几乎所有能够想到的职业，都能够在未来之光国际实业有限公司上找到相应的岗位。就连考古人员，要是愿意的话，也可以报名。谁知道在兴建卫星发射场的整个过程中，会不会有什么考古发现？

　　一时间，未来之光国际实业有限公司要在刚果金兴建卫星发射场的消息，传遍了全世界。一个私人公司竟然要搞航天，这在全世界，都是极为稀罕的事情，在这方面走在前面的美国人，也不过是几家私营公司接受美国航天局的雇佣，为国际空间站送送货，接接人什么的，发射卫星什么的，至少得等到几年后了，一家华夏的公司竟然走到了全世界的前面，这让人们越发的对未来之光国际实业有限公司侧目。

　　孙泽生没时间理会全世界人的议论，他急于把一些东西发射到天上去。他有意亲自去非洲一趟，但是公司上上下下没有一个人同意他出国的，无奈，孙泽生把熊志力、张力夫等人全都派到了非洲，协同已经在非洲生活了半年有余的宫九卿，一起把太空激光炮搞出来。

　　另外，孙泽生还给宫九卿发送不少图纸，这些设备大部分都是将来用来保卫卫星发射场用的，什么岸防炮，反导弹系统等等，都有。

　　孙泽生没有让宫九卿一股脑把这些东西都造出来，而是个宫九卿标注了一个先后的顺序，其中太空激光炮是排在第一位的。这个是孙泽生要在刚果金建造卫星发射场的直接原因，必须要先造出来，送上天。



　　第426章 精明的人

　　刚果金的卫星发射场的事情刚刚告一段落，在南苏丹的谈判组也传来了好消息，他们以几乎相同的代价，也在南苏丹租赁下来一块面积一百五十平方公里的土地，租期为二十年，租金为每年两千五百万美金。

　　凭孙泽生现在的力量，单单开发刚果金的基地就很吃力了，根本没有能力同时建设两个卫星发射场。他只好想让谈判组的人先和南苏丹政府签订租赁协议，然后用铁丝网把土地圈起来，再派少量人员去看场子。

　　对这块土地的开发，只能等到刚果金的卫星发射场建设起来之后，再进行了。

　　卫星发射场就是一个吞金怪兽，虽然未来之光公司很赚钱，其他公司也都有盈利，但是要把卫星发射场建设起来，孙泽生根本就攒不住钱，几乎每天都有数千万的费用，抽取出来，送往非洲，作为卫星发射场的建设费用、雇佣军团的军费开支还有宫九卿等人的科研制造费用。

　　孙泽生倍感压力，他开了这么多公司，但是直到现在，手头都没有真正的宽裕过，几乎天天都是在压榨自己的资金潜力。

　　孙泽生很想再去借钱，不过想到他和茂新银行、茂新佳华银行之间曾经发生的一切，他就绝了再从银行贷款的念头。对掌握在别人手中的银行，他已经很难再竖立起来信心了。

　　就在孙泽生为钱发愁的时候，未来之光公司举行了新一年年度的代理权拍卖会。

　　在拍卖会上，武汉阳宣布对公司旗下所有产品进行提价，其中美丽如歌牌青春霜系列化妆品涨价百分之五，星光系列化妆品涨价百分之四。

　　产品涨价并没有能够阻挡住代理商们的疯狂，尝到了未来之光公司产品给他们带来的甜头们，他们更加的渴望能够更长时间地代理未来之光公司的产品。

　　在拍卖会场激烈的竞争氛围下，两款系列化妆品的代理价节节攀升，最后，都拍出了天价。

　　其中星光系列化妆品的拿货价，达到了零售价的五折以上，平均为五一折，而原来星光系列化妆品的拿货价平均不过是四折左右。

　　而美丽如歌牌青春霜系列化妆品的拿货价更加的夸张，平均为六六折，而原来不过是五五折而已。

　　两者相累计，等于每年可以给未来之光公司多带来八九个亿的利润。

　　不过这些好处，只能等到过完春节之后，在每个月的货款入账的时候，才能够体现出来。现在，孙泽生肯定是用不到的。

　　孙泽生还是要为资金不足的问题发愁，要知道南苏丹的那块地皮比刚果金的大百分之五十，开发费用相应的也要增加好几成，这意味着在未来的两三年内，他始终都要受这种资金不足的问题困扰。

　　有没有办法可以一劳永逸地解决这个问题？就算是解决不了，也可以缓解一下。

　　就在孙泽生绞尽脑汁想办法的时候，门德尔松主动上门，求见于他。

　　门德尔松是犹太人，身份是宋嘉依的财务助理，属于公司的高层了。不过孙泽生对门德尔松并不太喜欢，这个犹太人太过精明了一点，当初孙泽生集资收购宝龙公司，门德尔松也是出了资的，和武汉阳不一样，门德尔松却是跟着荣家、还有胡天琴等人一起要求他用宝龙公司的股权作抵押。

　　当然，孙泽生不觉得门德尔松做错了什么，可是他就是有些不喜欢门德尔松的做派。因为不喜，所以孙泽生很少主动找门德尔松谈话，更不要说给门德尔松分派工作了。

　　门德尔松不卑不亢地坐在孙泽生的对面，神色坦然，没有一点拘谨，似乎坐在他面前的不是能够决定他命运的大老板，而是一个普通的路人甲。

　　孙泽生没有去和门德尔松计较这些，他开门见山，问道：“你找我有事？”

　　门德尔松点了点头，“孙总，根据我的观察和了解，公司似乎有资金方面的压力？”

　　孙泽生没有否认，门德尔松是财务顾问，要是连这一点都分析不出来，那就太不称职了。

　　门德尔松说道：“我知道孙总曾经吃过国内银行的亏，根据我对你的了解，你再主动从银行借款的可能性很小，甚至银行主动送上门，要求贷款给你，你都未必肯要。如果不从银行借款，我倒是有几个办法可以缓解公司的资金压力，不知道老板是否肯拨冗，听我说一下这些方法。”

　　“门德尔松，你不觉得你应该向宋姐汇报吗？你应该对宋姐负责，而不是对我负责。”孙泽生淡淡地说道。

　　门德尔松脸色依旧平静，“孙总，我知道我只想向你汇报，可以有些不符合规定。不过我还是觉得我应该把我的想法汇报给你，因为我决的我的一些想法可能就连宋董都做不了主。”

　　孙泽生扫了犹太人一眼，“好吧，你说说你有什么办法？”

　　“我想出来的办法有好几个。先易后难吧。第一种办法，就是发行企业债券。凭借公司现在的知名度，如果我们能够合理地发行一定数量的企业债券，并且约定好受众能够接受的期限和利息的话，我相信一定能够受到市场欢迎的。”门德尔松说道。

　　孙泽生点了点头，“这个方法不错，你认为我们可以发行多少债券？”

　　门德尔松说道：“我曾经计算过，发行一百亿对我们来讲，没有太大的压力，如果增发一倍，将来还起来，可能会有些吃力，不过咬咬牙，肯定没有问题。而且如果孙总能够把企业债券募集来的资金用在赚钱上的项目上，说不定发行两百亿的债券，也能够轻松还掉的。”

　　孙泽生沉吟了片刻，“那就两百亿，回头你来负责这件事，争取能够让我们的企业债券早点上市。”

　　门德尔松点了点头，“孙总，我还要不要继续汇报下去？”

　　“当然，你才刚说了一种办法，接着说第二种吧。”孙泽生来了兴趣。

　　门德尔松接着说道：“第二种办法当然是贷款了。鉴于孙总对从国内银行贷款不感兴趣，我们可以绕开国内的银行，从外资银行贷款。我相信很多外资银行对贷款给咱们公司非常的感兴趣。如果孙总开口，轻松贷个一二十美金不成问题。

　　第三种办法，吸收风险投资。孙总就是从和风投公司合作起家的，凭借咱们公司的发展势头，无论是国内的风投公司还是国外的风投公司，肯定会对咱们公司感兴趣的。

　　第四种办法，国内有地下钱庄，如果孙总不怕支付的利息偏高的话，也可以暂时从地下钱庄借钱缓解资金压力。

　　第五种办法，孙总也可以效仿宝龙公司的旧例，公开集资。如果孙总能够以股权为回报的话，我相信会有很多人踊跃响应的。”

　　孙泽生挑了挑眉头，“就这些方法吗？”

　　门德尔松感觉到孙泽生对他这几种方法似乎都不太感兴趣，忙道：“还有一种方法，孙总，从长远来讲，我还是觉得我们应该把总公司旗下的各个子公司分拆上市。像未来之光公司，如果上市的话，成为市值超过五百亿的公司，绝对不会有任何的问题，即便是千亿，也都有可能。如此一来，单单未来之光公司一家募集来的资金也是极其可观的。另外像清水水务、宝龙公司都是优质资产，上市的话，肯定能够受到股民的追捧。”

　　孙泽生点了点头，“上市这事需要从长计议。这样，我把宝龙公司拿出来，你来负责筹备宝龙公司的上市工作，咱们先搞一个实验，如果好的话，再考虑其他子公司上市的事情。”

　　筹备一家总资产数十亿的公司上市，绝对是一件大事，可是门德尔松受到如此重用，面上的表情还是没有什么变化。也不知道他是城府太深，还是孙泽生对他的重用还是不能够让他满意。

　　“你还没有别的事情，没有的话，就去忙你的去吧。”孙泽生开始“撵人”了。

　　门德尔松说道：“孙总，我还有件事。这件事其实也是解决资金压力的方法之一。”

　　“你还有方法？快说说看。”孙泽生没想到门德尔松还没有把话说完。

　　门德尔松咳嗽了一声，“是这样的，孙总，我最擅长的本事其实是理财。如果孙泽生能够把一笔资金交给我管理的话，我有信心让这笔资金以不低于百分之三十的年收益率增长。”

　　“三十？”孙泽生反问道，“你确定？”

　　“孙总，不是我夸海口，百分之三十，都是我少说了的，如果我操作的比较好的话，年收益率超过百分之五十都有可能。”门德尔松露出一丝傲气来。

　　孙泽生摩挲着下巴，意味深长地打量着门德尔松。

　　每年百分之三十的收益率，这绝对不是一个小数字了。银行的利息才百分之三点多，也就是说门德尔松如果真的能够做到，收益等于是存在银行所获利息的十倍。而目前国内的大部分中小企业的盈利率也都不高，能够有个百分之五到百分之七，就算是不错的了。

　　当然，要是那百分之三十的年收益率跟孙泽生的公司的盈利率相比，那就没有什么可比性了。

　　按理说把资金用来开新的公司，要比交给门德尔松搞金融投资更加的合适，但是这也是要分两方面来讲的。

　　就像未来之光公司，目前是孙泽生旗下最赚钱的公司，如果能够多开几个未来之光公司，似乎更能赚钱。但是这是不现实的。

　　首先，孙泽生不可能玩左手斗右手的把戏，他不可能同时开两家公司买同一种类型的化妆品。

　　其次，未来之光公司的扩张也是有极限的，不可能无限地扩张下去。未来之光公司的产品走的是高端的路子，能够花得起钱购买的，毕竟是少数。等到扩张到了一定的程度之后，如果继续扩大生产能力，就会造成生产过剩，没什么好处。

　　再有，未来之光公司很赚钱，这就决定了它自己就可以满足自己的扩张所带来的资金需求，甚至还有很大的结余。

　　这部分结余无法投入到未来之光公司的扩张之中，只能抽调出来，要么投资到别的地方，要么闲置着等着贬值。

　　类似的情况，还发生在清水水务、醒神公司、木鹞精工等公司，他们都是自身盈利远超自身发展需要的公司，赚的钱都花不完，只能拿出来进行新的投资。

　　孙泽生不可能一直没完没了地开公司，所以早晚有一天，他手中的闲置资金会越来越多，如果能够找到一个人，能够让闲置资金每年增值三成，那绝对是天大的好事。

　　不过孙泽生相信门德尔松不是一个大方的人，即便是自己给他开了不低的工资，如果有机会的话，他还是会希望多赚些的。

　　“说吧，门德尔松，如果我让你替我打理闲置的资金，你需要什么条件？”孙泽生淡淡地说道。

　　“如果孙总能够让我代理十亿华夏币，我的要求是盈利的百分之十。如果亏损的话，我承担亏损部分的百分之二十。”门德尔松倒也没有一味地只要好处。

　　“如果我让你代理的资金超过了一百亿，你打算要多少盈利？”孙泽生问道。

　　门德尔松的两眼陡然放出精光来，呼吸都变得粗重了。“如果孙总真的肯给我一百亿来管理的话，我只要盈利的百分之五，如果亏损，我还是承担百分之二十的亏损。”

　　按照他的说法，年盈利率百分之三十，一百亿的盈利就是三十亿，百分之五就是一点五亿。在全世界的职业经理中，都很难找到这种高薪了。何况，门德尔松还说他做得好，能够做到百分之五十的年盈利率，他所获得就更多了。

　　孙泽生点了点头，“好，门德尔松，我可以让你尝试一下。我会先划拨一个亿的资金给你。你先操作一个月看看，如果你真的能够向我证明你的能力，我不介意给你调拨更多的资金，如果你的能力真的逆天的话，别说是一百亿了，就算是一千亿，我都可以交给你管理。”

　　门德尔松蹭地站了起来，激动地说道：“请孙总放心，我绝对不会辜负您的信任的。我会想你证明我在理财方面的天赋的。”

　　“如果你忙不过来的话，可以把发行企业债券和宝龙公司上市的事情，交给其他人来做。”孙泽生又道。

　　门德尔松却道：“不用了，孙总，区区几件小事，我一个人还是忙得过来的。你让宋董多给我安排几个助手就行了。”

　　孙泽生点了点头，“这个好办。”

　　门德尔松的效率确实快的很，仅仅过了几天，外面就开始疯传未来之光国际实业有限公司要发行企业债券了。

　　不断的有人打电话过来，询问相应的情况。

　　根据门德尔松设计的方案，未来之光国际实业有限公司准备发行三种企业债券，分别是三年期，五年期和十年期。其中三年期计划发行五十亿，年息为百分之七，五年期发行八十亿，为百分之七点五，十年期发行一百亿的为百分之八。

　　三种债券累计发行两百三十亿。如果这些企业债券能够全部卖出去，可以说建设两座卫星发射场的资金问题基本上全部解决了。

　　坦白讲，未来之光国际实业有限公司发行的企业债券的利息不是特别高，但是相比起银行的利息来，要高出一倍多，而且未来之光国际实业有限公司的名气这么大，发展前途这么好，基本上不用担心到期之后，未来之光国际实业有限公司还不了债务。

　　当然，相比起地下钱庄开出的利息，未来之光国际实业有限公司明显不占什么优势，可是风险也没有地下钱庄那么高。

　　所以在未来之光国际实业有限公司通过各种渠道公布了发行企业债券的方案后，很多个人乃至金融企业，大企业等都来预定未来之光国际实业有限公司的债券。

　　短短的一个星期的时间，两百三十亿的企业债券就预订出去了一多半。

　　不过企业债券要上市，要还有个审批的过程，在这方面也没有人难为孙泽生，赶在一月底之前，未来之光国际实业有限公司的企业债券顺利地在证交所上市，短短的几天，两百三十亿的企业债券就销售一空。

　　资金很快就打到了未来之光国际实业有限公司的账户上，一下子，公司所面临的资金压力就得到了极大的缓解，这可比当初孙泽生求爷爷告奶奶，找银行贷款，省事省力多了。

　　孙泽生不止一次在宋嘉依等人的面前，夸奖门德尔松，而门德尔松果然也没有让他失望，靠着孙泽生给他的一个亿，他在股市中几进几出，愣是在一个不是牛市的时间段内，赚了一千多万出来。这才过去一个月，盈利就超过了百分之十，如果放大成十二个月，岂不是年盈利率要超过百分之百了？



　　第427章 愿不愿意

　　用一个月的时间，门德尔松向孙泽生证明了他的能力，孙泽生突然感觉到自己一直以来似乎有点埋默门德尔松这个人才了，仅仅因为门德尔松曾经要求他用未来之光公司的股权作抵押这件事，就对门德尔松排斥，有悖他一直以来的用人原则。

　　经过慎重的考虑，孙泽生决定要重用门德尔松，他没有马上宣布门德尔松的新职务，而是先和宋嘉依、荣晶莹等人商量过之后，在一个公司众多高层出席的场合，公开宣布调整门德尔松的职务和职责范围。

　　门德尔松被孙泽生任命为了未来之光国际实业有限公司的副总经理，兼任宋嘉依的财务助理。同时，在总公司旗下成立一个以门德尔松命名的工作室，由门德尔松在全公司范围内抽调人手，如果人手不够，就从外面招聘。

　　这个工作室的主要目的就是为公司理财，同时负责处理公司一些比较重大的财务专案，比方说公司上司，发行企业债券等等。

　　孙泽生专门从发行企业债券筹集到的那二百三十亿元中，划拨了整整一百亿作为工作室的理财基金。

　　为了让门德尔松安心，孙泽生让宋嘉依以总公司的名义，和门德尔松签订了一个协议。协议中的主要条款主要是约定好门德尔松和公司的收益分配比例，如果盈利的话，门德尔松可以获得百分之五点五的收益，如果亏损的话，门德尔松则要承担亏损额的百分之二十。

　　除此之外，年度总收益的百分之三点五，则可以由门德尔松支配，用来为工作室内的团队分发奖金和福利。至于如何分配，则由门德尔松说了算，也就说如果门德尔松要把这部分收益也作为他自己的报酬的话，也不会有任何人干涉。

　　这样的条款要比门德尔松主动向孙泽生提出来的要求，优越了许多。以年收益率为百分之三十计算，一百亿就可以收益三十亿，百分之五点五的报酬，要比百分之五，多出来一千五百万。

　　门德尔松早就盼望着这一点了，他没有想到老板孙泽生会有这么大的魄力，不但给了他一百亿华夏币，让他来运作，同时还主动提高他的收益分成。这让门德尔松对孙泽生十分的感激。

　　门德尔松再次主动找到了孙泽生，向孙泽生表示他一定会恪守职业道德，不做对不起公司，对不起孙泽生的事情，同时，他会殚精竭虑地提升年收益率，不让孙泽生的苦心白费。

　　孙泽生倒也不怕门德尔松会捐款而逃，门德尔松工作室的财务制度和其他子公司一样，都由总公司派遣专门的财务人员负责管理，并且进行比较的监督。

　　即便是退一万步讲，门德尔松能够在这些专门的财务人员的眼皮子底下把钱转移走，孙泽生也可以通过天机星3000，查到资金的最后下落。

　　就算是再退一步讲，等到天机星3000查到资金的后，钱已经被门德尔松或者其他人挥霍掉了，孙泽生也可以让凌飞鹭带着人把门德尔松干掉，让他们付出足够的代价。

　　当然，这样的情况发生的可能性还是很小的，门德尔松至少到现在为止都还是恪守职业道德的。

　　通过发行企业债券，募集到的资金除了给了门德尔松一百亿之外，还剩下一百三十亿。如何运作这笔钱，也是一个问题。一次性全部划拨到非洲，用于卫星发射场建设，肯定也不现实，毕竟卫星发射场的建设需要一个过程，钱不可能一下子全都花掉。

　　孙泽生最后决定把这笔资金分成三部分，大头有一百亿，专门用于两个卫星发射场的建设，这一百亿将会分时间分批次地划拨到非洲去。

　　剩下的三十亿，孙泽生分成了两部分，其中一部分有二十亿，这笔资金直接注入到了新文化培训中心。二十个亿根本就没有在新文化培训中心的账户上待几天时间，就花的差不多了。孙泽生让张立把培训中心租赁的楼连带周围院子一块儿买了下来，剩下的钱则多装修一些多媒体教室出来。

　　最后十亿，孙泽生留在了总公司，作为应急资金。

　　等到这些事情暂时告一段落的时候，时间已经是春节之后了。孙泽生在华夏农业大学的学生生涯步入到了倒计时的时间段。

　　孙泽生答应给华夏农业大学的捐赠开始陆续地划拨到了华夏国际展览中心的账上。当华夏农业大学知道孙泽生捐赠给母校整整七千万的时候，一片哗然。当学生们知道这里面有一千万是用来设置奖学金的，剩下的一千万是用作教职工的教育基金的时候，更是议论纷纷。

　　作为全国唯一入选211工程的农业类高校，以前不是没有人捐资给华夏农业大学，但是像孙泽生这样大手笔的，却是很少，何况，孙泽生还是一个没有毕业的学生，这在华夏农业大学的校史上是没有任何先例的。

　　一时间，孙泽生还有他创办的未来之光国际实业有限公司再次成为了华夏农业大学师生们议论的中心，这种议论甚至从华夏农业大学扩展到了燕京的其他高校，并且有继续往外辐射的趋势。

　　校长蒋国鹏兑现了他的承诺，给了孙泽生一大堆的荣誉，什么优秀毕业生，燕京市三好学生，优秀党员等多个称号。如果是一个普通的学生，有了这些荣誉，想进入国内任意一家企事业单位，绝对不会有任何的问题，何况，孙泽生的成绩单也是非常的漂亮，无人可比。

　　在这个时候，孙泽生却犹豫了，他想起了他重生之后，曾经深思过不止一次的问题，就是大学毕业之后，他要做什么，是经商还是从政。

　　如果他选择从政的话，那么就必须开始做准备了。中央政府，燕京市政府和冀州省政府等各自组织的公务员考试在春节前后就要陆续的开始了。一旦错过，他就要等明年了。

　　坦白讲，孙泽生很希望继续经商，但是上辈子的经历，还是这一辈子的一些事情，让他意识到即便是他拥有万千财富，哪怕是成为世界首富，可是在没有约束的公权力面前，他还是柔弱不堪，就像是挡在车轮前的螳螂一般，根本挡不住车轮的碾压。

　　孙泽生不想重复上辈子的悲剧，他在这一世虽然做了很多的准备，可是准备再多，也没有自己成为公权力的一部分来的保险。

　　孙泽生也不奢望能够在公权力中登顶，成为靳媛媛父亲那样的存在，他哪怕是成为一个省部级的官员，一个封疆大吏，他就有足够的把握能够确保没有人敢侵犯他的财产。

　　可是要真的从政，孙泽生还真有点舍不得他的公司。他的公司还处在扩张期，宋嘉依虽然名义上是公司的董事长兼总经理，但是很多时候，只是担任了一个传声筒的角色，凭借宋嘉依的个人能力和魄力，她如果做守成之主都有些勉强，让她开疆拓土，实在是难为她了。

　　孙泽生一旦和宋嘉依分开，宋嘉依就很难驾驭庞大的公司，公司势必出现运转不灵等情况。或许锻炼个一二十年之后，她会成为一个合格的守成之主，但是无论时间拉得有多长，宋嘉依都不会可能成为锐意进取的开疆拓土类型的商业领袖。

　　相比之下，荣晶莹要比宋嘉依更为合适，但是荣晶莹要锻炼出来，也得花个十年左右，就算是往少了说，也得个五六年，七八年。但是就算荣晶莹有这方面的能力，孙泽生也不知道该不该把公司全权交给她运作，不是信不过荣晶莹，而是孙泽生不想让荣晶莹太过劳累。

　　一旦孙泽生去从政，就有可能和宋嘉依、荣晶莹等人天南地北的分割开，没有自己在他们的身边，她们少了支撑，也没有了约束，一个个演变成拼命三郎，不爱惜自己的身体，那就是他孙泽生的损失了。

　　何况，孙泽生一旦从政，势必要离开他的工作室，他就少了一个把更多的先进科技拿出来的合理理由。如果他一边做着小村官，一边把大量的先进科技交给未来之光国际实业有限公司，只要是人有心，就能够查出来根由，到时候，天机星3000就有暴露的风险。

　　各有各的优点，各有各的劣势，连续数日，孙泽生都无法想出个完美的解决办法来。无奈之下，孙泽生只好再次把自己最亲密的几个人召集到了一起，共同商议此事。

　　当孙泽生说出他不知该如何选择的时候，宋嘉依第一个发表意见，“小生，我觉得决定你应该如何选择的，不应该仅仅只有我们几个，你还少了最重要的一个人，就是靳媛媛。小生，无论如何，能够和你公开结婚，并且在大众面前拥有你妻子头衔的都是她。这样的会议，不让她出席，无论如何都说不过去。”

　　荣晶莹说道：“老公，宋姐说得对，这个会议无论如何都应该让媛媛姐出席。还有，我觉得你的担心根本就是多余的。媛媛姐的背景那么深，一旦你们俩完婚，在国内根本就没有人敢动你。”

　　孙泽生点了点头，“你说的，我也想到了。但是人无千日好，花无百日红。媛媛爸爸只能在现在的位置上坐十年，等到七年多之后，他就要下台了。之后，或许恪于他的余威，没有人会动我们，但是再等上个几年，等到媛媛爸爸百年之后，又会是个什么情况，谁能够保证到那时候，还没有人动我们？”

　　“老公，你不是还在非洲搞了雇佣军吗？”徐云津说道，“谁要是敢动咱们，就干他丫的。”

　　孙泽生摇了摇头，“就算是有雇佣军，我们也不能搞的太过火。还有，动用雇佣军，很大的可能性会是马后炮，远远不如从体制内阻止人动手要好。”

　　“老公，你考虑的这么远，是不是有点杞人忧天了？”徐云津说道。

　　宋嘉依说道：“小生考虑这么远，乃是应该的。其实就算是现在，也不能说是万无一失。我们说媛媛的爸爸能够当政十年，这只是一般的状态，如果媛媛爸爸因为某些原因做不够十年，也不是没有可能的事情。还有，就算是媛媛爸爸能够顺利的做够十年，等到他退休之后，他还能够保持多大的影响力，这都是未知数。而等到媛媛爸爸退休的时候，未来之光国际实业有限公司就是个巨无霸，也是一块大肥肉，随便咬上一口，就能满嘴流油，凭借媛媛爸爸剩余的影响力是否能够保住我们，也很不好。所以，我们确实需要提前做准备，而这个准备当然是越早越好了。”

　　荣晶莹点了点头，“宋姐说的有道理。我觉得还是把媛媛姐叫过来，我们一起讨论为好。”

　　张立说道：“媛媛姐不是还在非洲执行维和任务吗？怎么叫她过来？”

　　“打电话给她，让她和我们进行视频会议。”荣晶莹说道。

　　宋嘉依、徐云津和张立都同意了荣晶莹的提议，孙泽生想了想，也没有反对。

　　掐时间，荣晶莹所在的刚果金应该是还是黑夜，对此，孙泽生他们也只能说抱歉了。一个电话打过去，把还在睡梦中的靳媛媛给吵醒了。

　　荣晶莹先让靳媛媛连通视频，说有重要的事情和她商议。

　　几分钟之后，靳媛媛就和未来之光园区建立了联系，开了一个视频聊天室。

　　孙泽生也没有隐瞒自己的未婚妻，把他的担心详细地说了出来。

　　靳媛媛一直是知道孙泽生缺乏安全感的，她原来一直认为自己的这个准老公之所以会有这样的担心，是因为曾经接连遭遇了多次的暗杀，却万万没有想到根源来自于此，是怕有人利用公权力谋夺他的财产。

　　“老公，你是不是有被害妄想症呀？未来之光国际实业有限公司这么大的公司，你又是我的未婚夫，不久之后，就是我的丈夫，在国内，谁敢动你？就算是我爸爸将来离任了，甚至百年了，也不会有人动你的，我向你保证。”靳媛媛信心十足地说道。

　　孙泽生却摇了摇头，“媛媛，不是我信不过你，可是我还是不能够相信你的保证。前几年轰动一时的西南重镇的贪腐案，是什么情况，你比我清楚，背叛无期的可是开国元勋的儿子，堂堂的中央政治局委员，差一点就能够成为政治局的常委，说垮台就垮台了，我能和他相比吗？人走茶凉啊。”

　　靳媛媛不吭声了，她比孙泽生更加明白政治斗争的残酷性，何止那位元勋之子，再往前推个二十年，就连党的书记，还不是说下台就下台了吗？再往前推，就连国家的元首也是说完蛋就完蛋。

　　“那你想怎么办？”靳媛媛沉默了一会儿，问道。

　　孙泽生说道：“我就是不知道怎么办，所以才让你来参与进来，一起讨论此事。”

　　“宋姐和小晶你们是什么意见？”靳媛媛问道。

　　宋嘉依说道：“我们都还没有意见。我个人觉得公司离不开小生，但是小生的顾虑又不是没有道理。虽然说他顾虑的后果发生的可能性很小，但是不怕一万，就怕万一，而一旦万一成真，对我们来讲，就是灭顶之灾了。”

　　靳媛媛又问：“小晶，你的意见呢？”

　　荣晶莹想了想，“如果非要让我选，我支持老公留在公司，不赞成老公去做什么村官。”

　　靳媛媛点了点头，接着问徐云津和张立的意见。

　　徐云津和荣晶莹一样，也支持孙泽生留在公司，张立没有明确的意思，只是说无论孙泽生如何选择，她都支持。

　　穿着睡衣的靳媛媛黛眉紧蹙，一时间，也拿不定主意。

　　说实话，她并不太赞成孙泽生去做官，一方面她不觉得孙泽生做官的能力胜过他经商的能力，另外一方面，她和孙泽生马上就要成亲了，作为她爸爸的女婿，孙泽生必须要避嫌，就算是能够做官，也只能在无关紧要的岗位上熬资历，这对孙泽生来讲，就太痛苦了一点。

　　她爸爸的前任就是这样做的，前任首长的儿子一直等到前任离任之后，才被任命为一个地级市的副市长，还不是市委常委，在这之前，即便是前任首长的儿子再优秀，也只是躲在一个角落里，默默无闻。

　　靳媛媛先把她想到的说出来，又道：“老公，如果你真的要从政，我敢肯定你能够在乡里面做个普通的科员，就很不错了。想当乡长都没门，因为你要避嫌，哪怕你做的再好，也只能调到一些无关紧要的部门，给你涨行政级别，却不给你涨什么权利。这对你来讲，可不是什么好事。”

　　孙泽生问道：“难道在你爸爸主政的这几年，我就不能做公务员了吗？”

　　靳媛媛说道：“事情不是没有变通的法子，就是不知道你愿不愿意了。”



　　第428章 海盗

　　孙泽生说道：“有什么话，你就说吧。至于我愿意不愿意，也要等到你说出来之后，我才能判断呀。”

　　荣晶莹也道：“是呀，媛媛姐，有什么话，你就说吧，我相信你的主意肯定是好的。”

　　靳媛媛也不矜持，直言道：“我是不赞成老公从政的。一点要从政，老公就要避嫌，在一些无关紧要的部门上蹉跎很多年，没有任何的用处。如果老公能够把这些时间用在公司上，让公司每年上一个台阶，不会有任何问题。而且，我可以肯定在我爸爸当政的这几年，没有人会找公司的事情，老公只需要心无旁骛地发展公司就可以了。此外，即便是我爸爸离任了，在还没有百年的时候，一般情况下，也不会有人公认对公司怎么样的。”

　　“那如果你爸爸百年之后呢？”张立问道。“还有，如果你爸爸离任之后，遇到了特殊的情况后，倘若有人要对付咱们的公司，你爸爸能够有多大的力量去阻止？”

　　靳媛媛起身泡了一杯茶，重新坐下后，才道：“这个问题应该是老公和姐妹们最关心的问题。我的想法是这样的，老公可以不从政，但是我可以。”

　　“媛媛姐，老公只是女婿，都要避嫌，你可是女儿呀，更要避嫌了？”荣晶莹叫道。

　　靳媛媛笑着摇了摇头，“话是这样说，没错，但是有些事情不是绝对的。我爸爸主政之前，我就当兵了，难道我为了避嫌，必须要退役吗？还有，老公在认识我之前，就开了公司，难道因为要和我结婚，就必须停止开公司吗？这都是不可能的事情。放在全世界任何一个国家，都没有这种事情。”

　　宋嘉依问道：“这么说，你是准备退伍，到地方上熬资历了？”

　　靳媛媛摇了摇头，“不是的，宋姐，我不会从部队上退役的。我说的要从政，不是要到地方上从政，而是继续留在部队。部队不比地方，无论是受到的监督还是约束，都要比地方上少的多。我们家在部队上的根据其实也要比在地方上更深一些。

　　还有，我已经是中校军衔了，这次执行完维和任务，回国之后，待上几年，晋升上校军衔，不会有任何的问题，如果我能够再做出更多的成绩来，就能晋升大校军衔，甚至是少将军衔。

　　从长远来看，如果我能够成为中将，那么我就可以在部队当中拥有相当的影响力，至于能不能成为上将，就要看运气了。当然，在我爸爸主政的这些年，我能够晋升到大校军衔，我就很满足了。只要我能够成为将军，地方上一般情况下，就不敢奈何我的丈夫了。”

　　“媛媛，你想的是不是太乐观了点？你跟我同岁，还没有二十二周岁，等到你爸爸离任，你也就是三十岁左右，成为大校的可能性微乎其微。人走茶凉，你以后就算是能够晋升大校，少将，也需要按部就班的来。要知道，就连主席唯一的孙子也是在四十三的时候，才晋升少将军衔。老总的孙子在四十六岁才晋升空军少将，这个速度太慢了。坦白讲，作为一个少将，影响到的区域还是很小的。”

　　孙泽生有些不太满意，在他看来，少将少将听着威风，但是论起实权来，还是差得远，除非是能够成为野战部队的主官，可能会好一些。

　　靳媛媛苦笑，“老公，你别着急，什么事情都得慢慢来，谁也不能一口吃成胖子不是？

　　我之所以要留在部队，除了部队的特殊性之外，还跟老公你有很大的关系。老公你是开公司的，其中木鹞精工、银河第一燃料有限公司、九日动力这三家公司的产品都跟军备物资有非常直接的关系，想清水水务也在一定程度上跟军备物资有一定的关系。

　　我打算回国之后，想办法调到总装备部，然后运作一下，以后由我牵头负责新装备研究这一块儿，如果老公你能够配合着搞出来军队急需的各种新装备，那么我在总装备部的地位就会越来越稳固，在四十岁左右晋升少将，不会有什么问题。

　　将来，我晋升中将，成为总装备部的副部长，甚至是部长，也不是没有可能的事情。一旦我能够在总装备部拥有相当的实权，谁还敢动你？而在这之前，别人动你的可能性也不大。”

　　孙泽生若有所地地点点头，“也就是说你也一样需要政绩了。”

　　靳媛媛嗯了一声，“这一点，无论是在地方，还是在部队，都是一样的。还有，老公，我打算游说一下我爸爸，让我爸爸放开国内的军品市场，航天和太空领域，允许民营资本进入，和国有资本公平竞争。这样的话，你说不定可以在国内拥有卫星发射场，不用跑到非洲来了。”

　　孙泽生眼睛一亮，如果国内在经济领域的管制能够取消掉，像美国一样开放的话，他做事可以少掉很多的顾忌。

　　靳媛媛继续说道：“除了我继续留在部队之外，我还建议老公可以多寻找几个政治盟友。我在国内有几个朋友，他们的父母都是主政一方的省部级高官，其中就有像南粤省省委书记这样的明日之星。等咱们俩结婚的时候，把他们都请来，多联络一下感情，他们的老爹老妈也需要老公这样的企业家去他们那里捧场。到时候，你和他们有了瓜葛，就不好动你的公司了。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有点道理，暂时就先这么办吧。我不去参加国考了，还是老老实实的做我的生意吧。”

　　有了决定，孙泽生就绝了去从政的念头，当然放弃了这个念头，不代表着孙泽生放弃了为自己打造更坚固防御圈的打算。没有了其他的心思，他开始把所有的注意力放在了生意上。

　　首先，孙泽生督促非洲那边加快进度。为了支援刚果金的卫星发射场建设，孙泽生让宋嘉依投入了大量的资金，进行广告宣传，招聘人手。

　　其次，孙泽生开始有条理的推进各个子公司的进一步发展。一些以前没有拿出来的产品也都拿了出来，推向了市场。

　　时间过得飞快，三个月之后，刚果金的卫星发射场建设完成。之所以会这么快，乃是因为卫星发射场建设的偏向于简陋，一块用高标号水泥浇筑出来的发射场，再有就是道路和围墙以及一些其他的基础设施。

　　从天空上往下看，很难会觉得这里是一个用来发射卫星的地方。

　　在卫星发射场落成的当天，这里就开始执行第一个发射任务，一架外表看起来像是小型支线客机的飞行器从卫星发射场起飞，数个小时后，进入到了太空巡航状态，最后它的腹部打开舱门，从里面飞出了一个小型的卫星。

　　整个过程，进行的非常简短，未来之光国际实业有限公司事先都没有进行任何的宣传，但是还是有很多的国家监控到了这次的发射全过程。

　　太空中更是有数十颗卫星接近未来之光国际实业有限公司发射的第一颗卫星，试图搞清楚这是个什么东西。

　　还没有等各国的谍报人员分析出来是什么的时候，刚果金的卫星发射场就接连发射了数次，每一个都能够送到天上至少一颗卫星，最多的时候，更是一次送上去了三颗。

　　这下子，全世界航空航天领域的人都被惊呆了。发射一次卫星，不是那么简单的事情，不说其他，光把一颗卫星送上天空，都需要数千万美元的费用。刚果金的卫星发射场发射频率这么高，一眨眼的工夫，就把二十颗左右卫星送上了天，这需要花费多少资金？区区一个未来之光国际实业有限公司，从那里弄来这么多的资金？

　　钱的问题还好说一点，可是未来之光国际实业有限公司频繁地发射卫星，这里面透露出来的信息就更加惊人了？

　　其一，小小的一个公司要这么多的卫星干什么？

　　一般情况下，除了要组建卫星导航系统之外，还没有一家商业公司会发射这么多的卫星。很多时候，甚至是好几家商业公司共同租用同一颗卫星。

　　二十颗左右的卫星，一个公司用，它这是要干什么？

　　其二，卫星制造绝对是高精尖的领域，就算是想造最原始的类似于“东方红一号”那样的卫星，也不是简单的事情。未来之光国际实业有限公司从哪里搞到的卫星制造技术？

　　其三，航天器上天，进入太空，返回陆地，需要克服的技术困难不计其数，这也是一个绝对的高精尖领域，即便是高科技如美国，都不能保证它们的航天器每次上天都能够成功。可是未来之光国际实业有限公司在如此短的时间里，发射航天器频率之高，前所未有，成功率更是达到了百分之百，无一失事，这一点，就更夸张了。

　　一时间，这三个问题成为了困扰多国谍报人员的难题，有太多的人想寻找到这些问题的答案了。

　　孙泽生知道他这样做，肯定会引起世人的注意，但是有些事情是必须要做的，做了未必有事，不做，肯定有事。

　　他让卫星发射场发射的基本上都是太空激光炮，还有几颗是通讯卫星。无论是太空激光炮，还是通讯卫星，个头都不是很大，它们在空中都是移动的，没有一个是地球同步的卫星。这样做，是为了让它们更加的灵活，避免被地面武器瞄准摧毁。

　　这些太空激光炮和通讯卫星都还有一个共同点，就是它们的轨道是可以随时改变的，每天都会随机地更改自己的轨道，根本无法提前计算出它们出现的地方。

　　还有，就是它们的质量都不是很大，体积也很小，但是功能都很强大，一点都不弱于日美韩制造的间谍卫星。

　　孙泽生还准备发射更多的航天器到太空中，他甚至有组建属于未来之光国际实业有限公司的空间站的想法，当然，他搞空间站，不是为了搞科研，而是要兴建一个太空武装基地，更好地对地面的力量形成压倒性的压制。

　　至于联合国牵头搞出来的什么太空非军事化之类的协议，孙泽生根本就没有在意。他连发射卫星，都没有提前向世界空间组织报备，直接就把卫星送上了天，假如有一天，天上的卫星要是和他的卫星撞在了一起，他都不觉得奇怪。

　　不过其他国家的卫星想撞到孙泽生的卫星，会很困难。他的卫星都带着自动规避系统，会主动地躲开空间站，人造卫星，宇宙飞船，航天飞机，陨石，太空垃圾等在太空中飘浮、游弋的物体。

　　孙泽生让宫九卿带着人抓紧时间继续制造更多的太空激光炮以及各式人造卫星的时候，凌飞鹭传递回来消息，说他的人手在卫星发射场周围发现可疑的人员。

　　孙泽生知道有人要打他的卫星发射场的注意了，他让凌飞鹭加紧探听情报，同时要把更多的力量投入到保护卫星发射场中来。同时，孙泽生让宫九卿带着技术人员，对卫星发射场进行必要的布置，以备不时之需。

　　隔了两天，凌飞鹭再次给孙泽生传递来消息，他通过贿赂当地一个部落酋长的方法，探听到有海盗要对卫星发射场不利。

　　国际海域中很多的海域都不太平，有很多的人客串甚至专职做海盗，打劫来往船只。不过海盗上岸，袭击卫星发射场，可就不一般了。

　　孙泽生让凌飞鹭对任意敢于侵犯卫星发射场的力量进行坚决的打击，该杀，杀，该灭，灭，绝对不能够留守。另外，孙泽生还让凌飞鹭留足证据，日后要在舆论上占上风，没有证据可不行。

　　有隔了两天，当地时间，天快拂晓的时候，有几个海船悄悄地接近了刚果金的海岸线。这些船只外形上看好像是渔船，但是仔细一看，个个都是军舰，有巡洋舰，炮艇等，几艘经过伪装的军舰差不多能够干掉海军力量比较弱的国家的舰队了。

　　在夜幕的掩护下，这些军舰上放出了皮划艇，皮划艇载着手拿着AK47，火箭筒等武器的武装人员，划过浅水区，然后武装人员下水，跑过海滩，迅速地逼近卫星发射场。

　　卫星发射场周围拉了铁丝网，这些人过去之后，刚刚用工具剪破了铁丝网，卫星发射场就拉响了警报，探照灯耀眼的灯光马上射了过来。

　　一名枪法极好的武装人员仅仅开了一枪，就把探照灯给打破了。不过这一枪，也拉响了战斗的序幕。

　　卫星发射场的围墙里面响起了一阵轰鸣声，数架无人机谁先从围墙里面飞了出来，紧跟着，一队队的蛋式飞行器也飞了出来。

　　无人机分成了两队，其中一队在空中盘旋，剩下的一队在发现了目标之后，迅速的俯冲，抛射催泪弹等弹药。

　　蛋式飞行器紧随而至，捕手蛋I型喷射出了渔网，麻醉蛋I型发射出了麻醉蛋……不大的工夫，来袭的武装人员就倒下了一片。

　　这些武装人员不甘心束手就擒，扛着火箭筒的蹲在地上，瞄准了无人机，扣动班级，火箭弹从发射筒中飞了出来，托着长长的火焰，冲向了无人机。

　　无人机是有人操控的，不过负责操控无人机的人动作都还不太熟练，更遑论躲避火箭弹了。这一发火箭弹并没有能够躲过去，无人机被击中，起火，冒着黑烟，从天上坠落下来。

　　负责指挥整个战斗的凌飞鹭差点骂娘，他这边拥有这么多的先进武器，竟然还让人打下来一架无人机，他可怎么向老板交代呀？“开火，给我狠狠地打。”

　　随着凌飞鹭一声令下，卫星发射场的围墙上突然升起了几挺重机枪，这些武器也是无人操纵的，枪口对准了武装人员，喷出了火蛇。

　　武装人员像是被割断了根基的麦子一样，惨叫着倒在了地上。

　　扛着火箭筒的武装人员再次将发射器瞄准了重机枪，准备像击落无人机一样，把那几挺重机枪摧毁。不过这会儿早就有人盯上了他们，几个蛋式飞行器将枪口对准了他们，咻咻几声，几道红光飞了过来，瞬间，就在扛着火箭筒的武装人员的脑袋上开了一个洞。

　　轰轰轰。

　　停泊在外面的舰船撕破了伪装，炮口对准了卫星发射场，开了炮。这些炮打的很准，短短的几炮就把那几挺重机枪跟干掉了。如果不是无人机和蛋式飞行器还在天上飞，说不定就连它们都被干掉了。

　　不过还不等舰队发出欢呼声，几道火蛇从卫星发射场腾空而起，一瞬间，就击中了开炮的舰船。

　　这些火蛇分明是导弹，而且个个威力不小，一枚导弹打一艘船，每一枚导弹都准确地打在了舰船的腰部，直接就把舰船撕扯成了两半。



　　第429章 基地无害

　　舰船被导弹撕裂，海盗们没有了撤退的可能性。正当海盗们不知所措的时候，更多的捕手蛋I型从卫星发射场中飞了出来，一张又一张的捕网喷射而出，把负隅顽抗的海盗们全都笼罩住。

　　从海盗们开始登陆，直到战斗结束，前后的时间也就是半个小时左右。这么快结束战斗，就连凌飞鹭都没有想到，事后进行盘点的时候，凌飞鹭更是惊讶，己方没有人员伤亡，损失的不过是一架无人机外加几挺电脑控制的重机枪而已。

　　凌飞鹭一边吩咐人对捕获的海盗进行审问，一边给远在华夏的老板孙泽生打电话，汇报情况。

　　孙泽生等凌飞鹭说完，有些不满地说道：“凌飞鹭，你是不是很高兴？什么时候，你把战损控制在极小的范围内，再高兴也来得及。”

　　凌飞鹭知道孙泽生是怪他损失了一架无人机，“老板，对不起，弟兄们刚刚接触这些新玩意，操控的还不是太熟练。我马上开始狠狠地操练他们，让他们能够更加熟练地运用新武器。”

　　孙泽生嗯了一声，“你知道就好。还有，好好地审问一下那些海盗，这么多的舰船，不可能是海盗们的力量，背后一定有人指使他们。对他们不要客气，我不是让宫九卿给你们造了一台测谎仪吗？把它用上。”

　　凌飞鹭办事的效率很高，第二天，审讯结果救出来了。

　　这些海盗还真的不是真的海盗，他们虽然不是同一个国籍，有黑人有白人，却都有两个共同点，第一，他们都是退役的军人，第二，他们来自同一家保安公司，说的白一点，他们其实同时隶属于同一支雇佣军。

　　这次，他们是受美国中央情报局的雇佣，过来近距离探查卫星发射场的虚实的。

　　孙泽生得到审讯的结果后，并没有觉得有什么意外，美国自恃是世界警察，他在刚果金大搞卫星发射场，美国人要是不感兴趣，才是见了鬼了。

　　孙泽生指示凌飞鹭把审讯记录挂在网站上，然后又在网站上挂了一封公开信，主要内容是这些俘虏侵犯了意图劫掠卫星发射场，应该为自己的行为承担责任，卫星发射场将会安排他们进行一些劳动，减轻他们的罪责，当然，如果有人或者组织愿意把他们赎回，卫星发射场方面将会非常乐意配合。不过赎回是要钱的，每个人一百万美元。

　　卫星发射场一共抓了数百名俘虏，如果能够有人全都赎走，至少能够为卫星发射场筹集数亿美元的资金。卫星发射场在战斗中的损耗不但能够全部补充回来，还能赚不少。

　　一开始还有人说卫星发射场是恐怖组织，敲诈勒索，不过在凌飞鹭给刚果金的总统送了一百万美元之后，刚果金总统府的发言人就举行记者发布会，对美国政府提出了强烈的抗议，抗议美国中央情报局插手刚果金的内政，侵犯刚果金的领土，威胁刚果金人民的生命财产安全。

　　美国人可以不把刚果金政府当一回事，不过让刚果金政府这么一抗议，也没有意思继续去说卫星发射场是在敲诈勒索了。

　　美国政府不吭声了，那些俘虏的家人却都着急了，他们的家人还在卫星发射场手中，说不定哪天不小心就会送掉性命，他们一边向本国政府施加压力，一边积极地筹款，准备赎回自己的家人。

　　对交钱赎人的，凌飞鹭遵照孙泽生的指示，一律放人。不过在放人走的同时，凌飞鹭不忘记散布消息，这次一个人一百万美元，乃是优惠价，如果下一次，再有人攻击卫星发射场被抓，不管是谁，像赎回自由，一律两百万美元，不二价。

　　卫星发射场的战斗惊动了还在刚果金的靳媛媛，她虽然很想到卫星发射场看看，可是她必须要恪守维和部队的纪律，并不能轻易地离开基地。不过她还是打电话给孙泽生，简单地了解了一下情况。她重点问的还是卫星发射场上出现的几种武器都是怎么回事。

　　蛋式飞行器，她是知道的，可是无人机，导弹，还有电脑控制的重机枪，这些都是她不知道的，她需要了解这些武器的来源。

　　孙泽生只是说这些武器都是在非洲的地下武器黑市采购的，具体的就没有再详细说了。他现在只是和靳媛媛定了亲，还没有结婚，靳媛媛还不是他真正意义上的妻子，两个人还不是一家人，有些事情，他对靳媛媛还是要隐瞒一些的。

　　其实，从某种意义上来讲，孙泽生也不算对靳媛媛隐瞒。卫星发射场安装的武器装备确实都是从非洲的地下武器黑市采购的，不过这些武器在采购回来之后，都由宫九卿等人按照孙泽生提供的方案，进行了大量的改造，威力和采购回来的时候，根本就不可同日而语了。

　　如果不是为了节省时间，孙泽生都想让宫九卿他们自己造武器了。可是非洲那边技术人员数量有限，在国内招募来的人手，还需要进行培训，培训合格之后，还要用测谎仪进行测试，最后才能够派往非洲。这同样需要时间。

　　孙泽生知道美国中央情报局肯定不是只攻击卫星发射场一次，他让凌飞鹭继续保持高位的警戒状态，一定不能让间谍之类的人员进入卫星发射场，记者什么的，也不准进入。

　　卫星发射场的事情告一段落后，孙泽生便赶往冀南市的农业种植基地，春节已经过去了，第一批种子也要播撒下去了，孙泽生要亲眼看一下播种的过程。

　　农业种植基地的整饬在春节过节期间都没有停止，不过等到春节假期结束后，农业种植基地以及配套的设施就已经全部建设完毕了。

　　农业种植基地一共七万多亩耕地，分成东西两个分基地，分基地的周围修筑了围墙，围墙内，所有的耕地都投入了巨资，已经进行了深层次的处理，消除了土壤内含有的各种有害物质，残留的薄膜，碎石等物，也都消失不见了。

　　分基地中耸立着多个泵站，这些泵站上于污水处理厂相连，下于深入到农田中的滴管设备相连通，可以保证不含任何对人体不利的中水滴管到每一株植物的下面。

　　所有耕地的沟渠都是用高标号水泥浇筑出来的，进行了防身防漏的处理，它们不是用来浇地的，而是用来收集雨水、雪水的，一旦到了下雨天，富余的雨水就会通过这些沟渠流到水库旁边的泵站，由这里的大功率水泵抽取到水库中，储存起来，用来作为水产养殖和旱季的农田灌溉。

　　农业种植基地的所有道路基本上都是柏油路，道路两侧种植者核桃、银杏等经济价值比较高的树木，它们除了可以绿化基地，防止风沙之外，还可以产生一定的经济价值。

　　在小康村原址上建设起来的基地中心，简直就是一个科幻的城市，除了少部分具有明显的中式风格之外，其他的很像是科幻电影里面的建筑，建筑里面安放的各种设备的技术含量都是相当高的，有的是从国外采购的，有的干脆就是母公司委派木鹞精工或者宝龙公司制造的。

　　这里停放着双翼飞机、直升机，还有蛋式飞行器、无人机，各种农业机器设备，别说是国内的农业基地了，就算是欧美等发达国家的农场与这里相比，也要落后许多。

　　基地中心这里的建筑物基本上都覆盖着太阳能电池，另外在一些合适的地方，也修建了比较大面积的太阳能收集的场所，另外，在一些上风口，也有数十台的风力发电机，这些组成了农业种植基地的电力来源，基本上可以满足基地的电力需求。

　　此外，基地中心修建有垃圾焚烧厂。两个分基地产生的所有垃圾都有送到这里进行分拣处理，能够回收的，一律回收，回收不了的，则进行焚烧处理。

　　焚烧产生的热量会用来加热水，用来给基地中心的员工供应洗澡水以及用于冬天的取暖。

　　焚烧产生的废气则会先进行无害化处理，然后才排放到大气之中。

　　基地中心还修建有沼气池，用来对人畜的粪便进行处理。

　　修建在支漳河河边的污水处理厂处理的水分成两种，一种是中水，主要用于农业灌溉，和分基地内的景观用水和水库的水资源补充。还有一种是直饮水。它们通过高标准的输水管道输送到基地中心和几个特定的饮水点，用作人畜的饮用水。这种水打开水龙头就能够喝，标准甚至比欧美的直饮水标准还要高一些。

　　得知孙泽生过来，冀州省的省委书记郎齐军把他的儿媳妇刘小然派了过来和孙泽生进行接洽，冀南市的市委书记郭友伟，市长周天宇也都赶了过来，和孙泽生会面。

　　郎齐军的消息是灵通的，已经知道了孙泽生和靳媛媛订婚的消息，郭友伟的消息没有郎齐军灵通，不过他也算是郎齐军的嫡系，从郎齐军那边听到了一些风声，周天宇则是有自己的消息渠道，知道孙泽生今日不同往昔了。

　　其实，就算是没有孙泽生和靳媛媛订婚的时候，上至郎齐军，下至郭友伟、周天宇，都不敢怠慢孙泽生。孙泽生和荣家闹得不可开交，荣家差点迈不过去那道坎，这件事就已经很难说明问题了。郎齐军都要退休的人了，只想给自己的儿子找点钱，如果钱的来源合法合情合理，那就更好了。

　　郭友伟和周天宇都是想要政绩，孙泽生这种绿色无污染，投资高，产出多的企业正好满足了他们各方面的需要，既可以给他们带来GDP的增长，还不会产生污染，简直是最理想状态下的投资了。

　　对郎齐军、郭友伟和周天宇等人的心思，孙泽生心知肚明，他也不去拆穿他们，相反还和他们保持着貌似非常亲密的关系。

　　从本质上来讲，他们之间并不存在利益的直接冲突，只要郎齐军等人是真的一心为民，他们理应非常欢迎孙泽生这样的企业家的。怕就怕他们有私心，把孙泽生当成一块肥肉，这才会让孙泽生不满。

　　不过孙泽生和靳媛媛订婚的消息已经小范围传播开了，郎齐军除非是昏了头，才会和孙泽生过不去。他甚至在省委的几次会议上，公开表态支持孙泽生，在冀州省，郎齐军点了头的事情，还真没有几个人敢反对。

　　孙泽生陪着刘小然、郭友伟、周天宇在农业种植基地转了一圈，又一起观看了第一批种子播撒的仪式，又一起到水库那里，往水库中投放了鱼苗，甚至还一起引用了用支漳河河水处理之后的直饮水。

　　刘小然、郭友伟和周天宇三个人不是没有见过世面，但是从来没有想过一个人或者一个公司竟然舍得往一个农业种植基地或者农场投入这么多的资金，以前他们还不太明白这一个农业基地为什么投入会高达七八十亿华夏币，现在看看农业种植基地完善的设备，各种充满了科幻气息的建筑，就能够想象得到为什么会花那么多的钱了。

　　刘小然临走的时候，塞给了孙泽生一个红包，说是孙泽生订婚，她随的份子。孙泽生倒也没有拒绝。

　　郭友伟和周天宇一见之下，也都要随份子，他们事先都没有准备，直接从钱包里掏了一千块钱，递给了孙泽生，后者同样没有拒绝。

　　送走刘小然等人后，孙泽生打开了刘小然的红包，发现里面是一张现金支票，上面有整整一百万。

　　孙泽生随后就把支票收了起来，他现在还真的不把区区一百万看在眼里了，别说是一百万，刘小然就算是给他随一个亿的礼金，他也不会有丝毫的动容，钱对现在的他来讲，根本就是一个数字，多一个零，少一个零，他都感觉不出来。

　　孙泽生又回到家，去探望了一下爷爷奶奶还有姥姥姥爷，四位老人身体健康，没有什么毛病。孙泽生专门聘请了家庭医生，就近照顾他们。每半年更是给他们体检一次，四位老人又都过的很舒心，不缺钱，不用为儿女发愁，又有人陪，想生病都难。

　　老人没事，孙泽生就放心了。他坐着宋佳杰安排的车，赶到了高铁站，准备坐火车回京。在进站口，孙泽生见到了一身戎装的铁兆明。在这位大校的旁边还站着另外一个人，冀南银行的董事长黄银华。

　　见孙泽生走过来，铁兆明和黄银华连忙迎了过来，黄银华笑容可掬，铁兆明也是一脸的笑容，“恭喜，恭喜呀，孙总。”

　　孙泽生知道铁兆明和黄银华不会无缘无故地等在这里，简单地跟他们俩寒暄了几句后，孙泽生就单刀直入，问他们有什么事情。

　　铁兆明隐晦地表明了希望通过孙泽生，向靳媛媛的父亲靠拢的意思。孙泽生只觉得好笑，靳媛媛的父亲是华夏的NO1，三军总司令，铁兆明只是个大校，区区的地级市军分区的司令员，他想靠拢靳媛媛的父亲，靠拢的上吗？

　　不过对铁兆明的表态，孙泽生还是表示了足够的尊敬，并且说他会向靳媛媛转达铁兆明的问候。

　　铁兆明识趣的很，能够让靳媛媛牢记住有他这么样一号人物的存在，他就很满意了。他也知道向靳媛媛的父亲靠拢有点不现实。

　　黄银华暗自庆幸他听了铁兆明的话，力排群议，先后一共贷款三十一个亿给了孙泽生。那可是在孙泽生最缺钱的时候，贷款给他，可以说是雪中送炭，这份人情不可谓不小。

　　当然，黄银华没有在孙泽生面前居功，他也相信孙泽生有能力在约定的期限内，还清贷款。他就算是想居功，也不是那么好居的。他只是向孙泽生表明冀南银行愿意全力支持未来之光国际实业有限公司的事业发展，如果孙泽生想贷款，冀南银行可以在力所能及的范围内，给予孙泽生或者未来之光国际实业有限公司以最大额度的贷款，还有，冀南银行愿意代理发行未来之光国际实业有限公司的企业债券。

　　对黄银华，孙泽生还是很有好感的，如果不是冀南银行的地域局限性，他还真的想和冀南银行好好的合作一下。

　　孙泽生邀请黄银华到燕京做客，到时候，他会安排黄银华和门德尔松好好地谈谈，看看双方可以在什么领域进行深度的合作，搞一些对双方都有利的项目。

　　铁兆明对孙泽生邀请黄银华，很是羡慕，他也想进京，可是他却找不到借口，如果自己主动去，可就有点着痕迹了。

　　孙泽生倒也没有忘记铁兆明，“铁司令，黄董事长，再有几个月，我就要结婚了。我正式向你们发出邀请，希望你们能够一块出席我的婚礼。”

　　铁兆明和黄银华大喜，连忙表态说一定去。



　　第430章 主动上门的合作者

　　孙泽生回到燕京的时候，正好赶上了星光传媒第2部电影的公映，这部以华夏人在非洲奋斗为背景的电影，充满了非洲粗犷的风情，还有华夏人的坚韧的品格，一上映，就引起了观影观众的共鸣。

　　各大影院给这部影片的拍片量还是可以的，市场反应也都很不错，徐云津得意洋洋地给孙泽生打电话，说这部电影收回成本是不会有任何问题的，如果好的话，还能够有所盈余。

　　目前，星光传媒有两部电影正在拍摄之中，其中一部是徐云津做导演，王颖做女一号，剧本自然是孙泽生提供的，还有一部是一位新锐导演，由星光传媒投资，导演自己选定的剧本还有演员，对孙泽生提供的剧本，这位导演多少有些不屑一顾。

　　无论是孙泽生还是徐云津，都没有在意，第2部电影的投资不是很多，权当是培养自己的导演了。

　　星光传媒如今在业内也算是小有名气了，连续两部电影票房都不错，只是因为国内的票房分成一向是院线拿大头，所以利润都让院线赚走了。

　　徐云津在和孙泽生、荣晶莹等人商量过之后，已经打算把公司赚来的钱用来收购和建设专属于自家公司的电影院。不过这事还真的不是那么容易做的，国内一二线城市，甚至是三线城市的影院基本上已经饱和，只能往更低级的城市发展，或者是收购现成的影院，只是这个收购价却不是一个小数目。

　　星光传媒的业务分成四大块，一块是电视剧的制作，一个是电影的制作，剩下两个分别是做音乐以及星光特效。

　　电视剧目前还没有什么作品问世，最赚钱的还是后两项，其中音乐这一块儿，除了王颖之外，公司还吸收了几个颇有潜力的歌手，有孙泽生提供的歌曲，他们的发展还是不错的。

　　星光特效那块，除了不断的承接国内的影视剧等的特效制作之外，已经有一些国外的影视剧公司来星光特效参观考察，希望进行一些浅层次的合作。

　　可以说星光特效的出色，已经在国内外的影视圈中创出了一定的名声，徐云津有意把其作为公司的一个重点业务，进行重点的开发。

　　对徐云津的想法，孙泽生自然是全力支持。他还特意为星光特效提供了其他几款影视特效制作的软件，进一步丰富星光特效的制作手段。

　　孙泽生安心地等待着领取大学毕业证，然后他就可以安心地呆在公司，做他的生意了。

　　眼看着毕业的日期越来越近，未来之光园区来了一位客人，这个客人是孙泽生无论如何都没有想到的。

　　这是一个长发披肩的大美人，白色的长裙，圆润的肩头露在外面，修长的玉腿，金莲下是细长的高跟鞋，站在园区门口，简直就是一道亮丽的风景。

　　孙泽生得知有这么一位客人过来，不敢怠慢，连忙从园区中迎了出来。“邓璇，你怎么来了？”

　　邓璇朝着孙泽生挥了挥手，“孙泽生，我突然后悔了，咱们俩要不交往一段时间，试试吧？”

　　孙泽生连忙摆了摆手，“大姐，你别开玩笑了。咱们俩不合适，何况，我都已经订婚了。”

　　邓璇噗嗤一笑，“看把你吓得，放心，我不会和媛媛抢老公的。”

　　孙泽生装出松了一口气的样子，他拍了拍胸口，“吓死我了。大姐，麻烦你以后不要开这种玩笑。”

　　“不请我进去坐坐吗？”邓璇撩了一下垂在额前的刘海，俏声问道。

　　“请，快请。”孙泽生忙道。如果可以的话，孙泽生一点都不想怠慢邓璇，要知道这位可是校长蒋国鹏给他介绍的第三位相亲的对象，她爸爸是南粤省的省委书记，有可能问鼎的未来政治明星之一。

　　孙泽生把邓璇请到了别墅中，亲自给邓璇倒了一杯水，然后问道：“你怎么有空到我这里来了？”

　　邓璇说道：“我这次来，是想请你这个大老板支援一下，我所在的科研组最近资金方面出了点问题，你能不能借我们一点钱呀？”

　　孙泽生毫不迟疑，就道：“没问题，你需要多少？”

　　“我们的实验比较费钱，三千万不嫌多，一千万有点少。”邓璇开口道。

　　孙泽生二话不说，开了一张三千万的现金支票，递给了邓璇，“给。”

　　邓璇多少有点楞，她事先没有想到从孙泽生这里借钱这么容易，三千万这么大一笔数目，连个磕绊都没有。

　　“孙泽生，你听清楚了，这次借钱，跟我爸爸没有丝毫的关系。是我所在的科研团队缺钱，不是我缺钱。”邓璇是燕京大学的研究生，学的也不是什么热门专业，是地质考古学，很冷门，缺钱是常有的事情。

　　孙泽生笑了笑，“这钱我就是借给你们团队的呀。你要是不要，我就收起来了。”

　　邓璇这才把支票借了过去，她作为省委书记的女儿，却也没有拿过这么大一笔钱，这张支票是见票支付，拿到银行，就能换成实实在在的华夏币，只要她愿意，这三千万揣在她的腰包里，都不会有任何的问题。

　　邓璇感觉自己的心跳都有些激烈了，不过她毕竟不是一般人，很快就稳定住了自己的情绪。她把现金支票收起来，然后说道：“我代表我们的团队，谢谢你了。还有，我给你写一张借条。”

　　很快，邓璇就写了一张借条，递给了孙泽生。

　　孙泽生把借条收了起来，他其实并不关心这三千万是邓璇要的，还是邓璇的团队接的，不过能够有个借条，也能避免一些不必要的麻烦。

　　邓璇端起了水杯，问道：“听说，你和媛媛在她从非洲回来之后，就要完婚了？”

　　孙泽生点了点头，“对呀，到时候，还请过来参加我们的婚礼。”

　　邓璇说道：“孙泽生，如果我说当初我们俩的相亲，是有人特意安排的，你会不会相信？”

　　孙泽生挑了挑眉毛，“谁安排的？又是怎么安排的？”

　　邓璇摇了摇头，“这个我不能说，我要是说出来，那就要招人恨了。对了，我这次来，除了替我们团队找你借钱之外，还有一件事情，我爸爸希望你有时间的话，能够去一趟南粤省，南粤的粤西南、粤西北正在开发，那里的机会很多，说不定你能够寻找好的项目。”

　　孙泽生点了点头，“好，我会尽快安排行程的。”

　　数日之后，孙泽生就坐上了前往南粤省的飞机，他从南粤机场出来的时候，南粤省省委的秘书长亲自过来接机。

　　秘书长把孙泽生带到了省委大院，在这里，孙泽生见到了邓璇的父亲，南粤省的省委书记邓竹君。这位身材不是很高，长着一张圆脸，脸上总是带着笑的封疆大吏，见了孙泽生之后，就笑声不断。

　　两人谈笑风生，谈天论地。

　　闲聊了一会儿后，邓竹君话锋一转，开始谈论起来他治理南粤省的思路来。

　　南粤省是华夏改革开放的前沿，自从改革开放之后，一直是华夏经济实力最雄厚的省份，不过这些年，南粤省的经济发展不像前些年那么迅猛了，包括人力成本增长、汇率上升等多种因素在内的原因，南粤省的经济增长率放缓，和排名第二的经济大省的差距越来越小。

　　这对邓竹君来讲，是一件压力很大的事情。在来南粤省之前，邓竹君已经先后在三个省区有过担任一二把手的经历，可以说是得到了相当的锻炼，能不能驾驭南粤省更加复杂多变的经济形势，是他能不能更进一步，成为下一代或者下下一代国家领导人的重要一步。

　　这一步如果走不好，他的前途就将是黯淡的，他可能就要止步于省部级这个级别的，混的好一点，最多到了退休的时候，也就是个副国级，跟国家级根本没有办法相比。

　　邓竹君的思路比较活泛，又在南粤省呆了几年，比其他的省部级更加的重视孙泽生这样年轻又做出了不小成绩的企业家，更遑论孙泽生还是靳媛媛的未婚夫，他就更加的重视了。

　　孙泽生对和邓竹君合作，也是抱着浓厚的兴趣。从某种程度上讲，帮邓竹君就是帮他自己。如果他能够帮助邓竹君把南粤省治理的更好，那么邓竹君的履历表就会非常的完美，将来问鼎的可能性就非常大，就算是做不成一号首长，成为中央政治局常委对他来讲，也是很不错的。

　　到时候，孙泽生作为邓竹君进入中南海的大功臣，邓竹君只要不是忘恩负义之辈，就不会做任何为难孙泽生的事情。

　　当然，孙泽生不会以损失自己的利益为代价，来帮助邓竹君。邓璇从他那里借走了三千万，他可以不在乎，孙泽生也相信一心想上升的邓竹君也不会朝着索贿，可要是助邓竹君上升，尤其是区区三千万能够打得住的，再多四个数量级，还差不多。

　　三千亿，这可不是孙泽生现在能够拿得出来，别说他没有，就算是有，他也不可能一股脑地全都投入到南粤省。

　　不过孙泽生有办法，可以从邓竹君最需要的地方帮助到邓竹君。

　　等到邓竹君介绍完南粤省的经济形势之后，孙泽生沉默了一会儿，说道：“邓书记，我个人的意见，南粤省要想实现经济的再次腾飞，产业升级是不可避免的。”

　　邓竹君点了点头，“这一点没说错，这也是目前大家比较一致的观点。但问题是如何进行产业的升级，难道一股脑地去搞软件，搞生物科学，搞IT产业，这好像不太现实吧？”

　　孙泽生笑了笑，“邓书记，我的未婚妻媛媛和令嫒邓璇是不错的朋友，我们也不算是外人，所以我就有什么说什么。”

　　“你请讲。”邓竹君客气地说道。邓璇去找孙泽生，其实就是他暗中指示的，要不然，邓璇也不会出现在孙泽生的面前。

　　孙泽生说道：“首先，南粤省这些年为了发展经济，付出了很多的环境代价，我觉得环境治理，是个很不错的发展方向，这一块，不仅仅是在国内，就算是在国外，也是很前端的产业了。我觉得这个可以搞一搞。”

　　邓竹君皱了一下眉头，“我承认环境治理的重要性，也希望我们每一个都能生活在碧水旁，蓝天下，但是环境治理从某种程度上来讲，是一件吃力不讨好的事情。咱们不说别的，你要治理河流的污染，所需花费谁来掏？难道是让政府来出这笔钱吗？你可能也知道，很多政府都是负债经营呀，咱们国家不允许政府破产，要是允许的话，南粤省可能很多城镇都要破产了。”

　　孙泽生懂得邓竹君的意思，环境治理没有特定的受益人，也就很难让受益人出资治理环境。而作为管理者的政府部门，却又没钱，或者即便是有钱，也不愿意把有限的资金放到这种不能快速见效的事情上，所以很难有政府部门会对环境治理感兴趣。

　　就像是前些年，燕京的奥运会。奥运年前，燕京市政府花费大量的力气，投入数千亿资金治理环境，使得奥运年的时候，环境还是很不错的，但是奥运年之后，燕京市政府不能说是对环境污染放任自流吧，却也没有那么大的力度了，导致燕京市的环境污染逐年放大，最后导致PM2.5频频爆表。

　　燕京市华夏的首都，中央政治局的大佬们常居的地方，就连这里都对环境问题漠视不理，可想而知，其他地方政府对环境污染是个什么态度了。

　　邓竹君寻求的是提升南粤省的经济总量，年度经济增长率是多少，环境污染虽然也算是个问题，却绝对不是他首先关注的问题。他对孙泽生把环境治理放在首位，多少有些不满。

　　孙泽生笑了笑，“邓书记，或许你觉得做环境治理不赚钱，但是让我来说，这是一件很赚钱的事情。这样好不好，你要是能够把南粤省沿海几个城市的市政供水公司的产权卖给我，并且按照现行的补贴政策补贴给我，我保证把这几个城市的环境污染问题给解决掉。”

　　邓竹君笑了笑，“你小子胃口不小呀。我知道你旗下有一个清水水务，似乎能够以比较低成本净化海水，你是不是打算用海水净化产生的收益来治理沿海城市的环境污染呀？”

　　孙泽生没有直接回答邓竹君的问题，“邓书记，你就说这笔买卖，你做不做吧？”

　　邓竹君摇了摇头，“这个问题，我还真的没有办法答应你。我主要是没有这个全力，每个城市的市政供水都是掌握在各个城市自己的手中，环境治理也是各个城市自己负责，你想用市政供水和环境治理绑在一起，得由你一个城市一个城市的去谈，谈得拢，省委和省政府这一块是不会反对的。”

　　孙泽生点了点头，“这样的话，我可以派人去谈，不过还得烦请你提前给打个招呼。”

　　邓竹君一摆手，“这个没有问题。我会在省委会议上，提一下这件事情的。孙总，你要是真的能够解决南粤省的环境污染问题，那你可就是做了一件造福南粤省一亿一千万人民的大好事呀。”

　　孙泽生笑了笑，“这是我应该做的。邓书记，咱们接着刚才的话题讲，除了环境治理之外，我觉得南粤省的加工业不能丢。”

　　邓竹君再次皱起了眉头，“你说的是哪方面的加工业？”

　　孙泽生说道：“当然是那些劳动密集型的加工业了。这些不都是南粤省最早的产业吗？”

　　如果不是想到孙泽生是靳媛媛的未婚夫，再加上孙泽生在燕京和冀南市两地的产业，邓竹君这会儿真的很想指着孙泽生的鼻子，问问他到底懂不懂的如何做生意，如何搞活经济了。

　　劳动密集型产业如今在南粤省基本上已经没有出路了，一方面国内的各方面成本都在不断的飙升，物价上涨，人力成本，华夏币升值，东南亚国家的竞争，人的惰性等各种因素，导致南粤省的劳动密集型企业的产品越来越没有竞争力，南粤省已经不止一次讨论如何淘汰这些产业，进行大范围大规模的产业升级。

　　孙泽生倒好，唱起了反调，让南粤省不要丢掉劳动密集型产业，别说邓竹君早就想甩掉这些包袱了，就算是邓竹君不想甩掉这些包袱，那些感觉到做生意不赚钱的企业主们也会想方设法的甩掉这些包袱了，根本就不是他这个省委书记能够阻止的。

　　见邓竹君阴沉着脸，孙泽生笑了笑，“邓书记，你先别着急，听我把话说完。我说的保留劳动密集型的加工产业，不是说要把劳动密集这个特点保留下来，而是转换一种方式。”



　　第431章 分家

　　作为南粤省的省委书记，有志于继续在仕途上往上走几步的政治明星，他曾经不止一次和国内外的专家学者进行交流，探讨解决的南粤省的产业升级的问题。

　　曾经为南粤省的经济发展做出了突出贡献的劳动密集型产业，曾经不止一次是讨论的对象，却没有一个专家学者认为有必要将其保留下来，公认的办法是利用市场的杠杆作用，外加政府的引导，逐步地讲这些产业淘汰掉，引进附加值高，污染少，科技含量高之类的产业。

　　受聘而来的专家来自国内外，就连诺贝尔经济学奖的获得者都有几个，他们对南粤省经济现状的分析，以及对前景的瞻望，无疑要比孙泽生的分析更加的可靠。

　　如果不是考虑到去孙泽生特殊的身份，邓竹君说不定已经失去了和孙泽生谈下去的兴趣了。不过碍于孙泽生的身份，邓竹君还真的没有办法下逐客令，他耐着性子，说道：“那照孙总的意思，如何南粤省境内的劳动密集型产业，却又不保留劳动密集型的特点呢？”

　　孙泽生竖起了一根手指头，笑着说道：“很简单，办法只有一个，就是对劳动密集型产业进行升级。怎么升级呢？就是把劳动密集型产业所需的大量劳动力进行淘汰，换成工业机器人。”

　　“工业机器人？”邓竹君蹙起了眉头，“你确定这种方法可行吗？我对国内外工业机器人的发展还是有一定的了解的，在很多方面，工业机器人还无法和人类相提并论。比方说我们两只手的运动，工业机器人模仿起来就非常的费劲。他们的灵活度是远远无法和我们人类相提并论的。这是我的第一个担忧。第二个担忧，工业机器人的造价不菲，一套工业机器人组成的生产线就需要几百万，几千万甚至几个亿，这么大一笔钱，对很多企业，特别是中小企业、微小企业来讲，是个沉重的负担，让他们采用工业机器人取代人力，是不现实的。”

　　孙泽生笑了笑，“邓书记，你的担心有点过虑了。我旗下的未来之光（华夏）有限公司有个全自动化妆品生产线，那就是一种工业机器人。它可以完成化妆品生产的所有工序，没有必须要用人来执行的动作。我承认，它的造价不菲，但是它的效率高，出错的可能性微乎其微，一上手就是熟练工，不需要培训，还不需要担心它会疲劳，不干活，可以说是优点多多。我只要组织有关的技术人员在全自动化妆品生产线的基础上，对其进行必要的改装，它应该可以适应各种劳动密集型产业的需求。”

　　邓竹君点了点头，“就算是我相信你能够造出来制衣厂，玩具厂，手工艺品厂，家具厂等各种劳动密集型产业所需的全自动生产线，它的成本还是个大问题。有买一条全自动生产线的钱，可能就够雇佣几十个人干很多年的活儿了。或许长期来讲，使用全自动生产线是划算的，可是从短期来讲，肯定没有雇佣工人更加的具有吸引力。特别是对那些资金短缺的小企业主来讲，使用全自动生产线，根本就不现实。孙总，这个问题，你打算怎么解决？”

　　孙泽生说道：“这个问题要解决起来，并不难。从政府层面来讲，可以进行政策引导，还可以成立扶持资金，对采用全自动生产线进行原来劳动密集型产业生产的小企业主，进行资金方面的支持，什么财政补贴了，低息贷款了等等。至于我吗，可以做的也很多了。比方说我可以选择不出售全自动生产线，而是采用租赁的形式，租给小企业主使用，我还可以采用设备入股的方式，我出设备，小企业主负责找市场，经营销售等等，最后按股分红。总之呢，解决的办法有很多。不像邓书记你担心的那样，小企业主不采用我的设备。”

　　邓竹君若有所思地点了点头，“或许你的建议是个不错的建议，但是我还是有个疑问，而且是个必须有一个满意答案的问题。你要是回答不上来，你的建议我是不敢采纳的。”

　　“什么问题？邓书记请讲。”孙泽生问道。

　　“我听你的意思，如果采用了你的全自动生产线，那么这个企业似乎就不需要工人了？对不对？这岂不是要断绝南粤省两千六百外来务工人员的生路吗？这会引发多少社会问题，埋下多少社会隐患？你要是把这种全自动生产线代替工人的方案推向全国，又将影响到多少家庭？这些问题，你考虑过吗？”邓竹君问道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“我没有考虑过。不过，邓书记，难道我们因为洗衣机的出现，会导致洗衣工的消失，而不推广使用洗衣机吗？难道我们因为计算机的出现会导致算盘的灭亡，而不采用计算机吗？技术的进步是历史的潮流，不是谁能够阻挡的。因为新技术的出现，而导致的旧行业灭亡而被淘汰的工人，他们不是没有另谋出路的机会，他们总是能够找到一口饭吃的。”

　　邓竹君摇了摇头，“孙总，你的方案，我很佩服，从来没有一个人在我的面前出过这种产业升级的方案。这个方案不能说不好，但是也太可怕，太恐怖了。试想一下，如果各行各业都可以用全自动生产线来代替一线工人的话，那么人类还怎么生存呀？”

　　孙泽生露出一副无奈的表情来，“这么说邓书记是不赞成我的产业升级方案了？”

　　邓竹君没有急着否认，也没有急着肯定，他说道：“你给我时间，让我好好地考虑一下。你给出的方案已经不仅仅是局限在经济领域了，还要动摇整个社会的根基，我不能不慎重一点。”

　　孙泽生知道邓竹君很多时候也是身不由己，他要考虑的问题实际上要比他孙泽生多得多。毕竟邓竹君不仅仅要对南粤省一亿一千万的人民负责，还需要对中央乃至全国人民负责。不像孙泽生，他只需要对自己负责就行了。

　　“那我刚才说的环境治理的事情？”孙泽生追问道。

　　“这个也需要研究。孙总，你别着急，一定会有答复的。”邓竹君安抚道。

　　孙泽生暗中摇头，他跟邓竹君谈了这么久，邓竹君一个准话都没有，真是没什么意思。他站起身来，“既然这样，我就不叨扰邓书记了。等邓书记什么时候研究出来个结果，咱们再联系吧。”

　　邓竹君让他的秘书一直把孙泽生送出省委大院。

　　孙泽生事先没有想到会是这样一个结果，他感觉邓竹君还不如郎齐军爽快，至少郎齐军说话干脆而又直接，行就行，不行就不行，不像邓竹君这么含糊。

　　孙泽生回到自己下榻的宾馆，给宋嘉依、荣晶莹等人打了电话，通报了一下跟邓竹君的会面情况，宋嘉依和荣晶莹都让他不要着急，尤其是荣晶莹让他多给邓竹君一点时间。邓竹君现在是仕途上升的关键期，谨慎一点也是正常的。

　　刚刚挂断电话，孙泽生的手机就响了，他一看电话号码，竟然是宫九卿打来的。

　　宫九卿远在非洲的刚果金，正在全力以赴地建设卫星发射场，怎么想起给他打电话了？

　　孙泽生接通了电话，宫九卿就急匆匆地说道：“老板，我要向你反应个情况。”

　　“你说。”孙泽生问道，“是不是卫星发射场的建设出了什么问题？”

　　宫九卿忙道：“卫星发射场的建设非常顺利，暂时还没有什么问题。我要向你反应的问题跟佣兵团有关系。”

　　“佣兵团出什么事情了？”孙泽生的眼皮一跳，佣兵团可是他布置在非洲的一颗非常重要的棋子，是他手中最大的一个威慑性的力量，他还等着时机成熟的时候，有限度地展现在国内某些人的眼前，让他们做事的时候，有所顾忌。

　　宫九卿说道：“我听到凌飞鹭和他手下的副团长吵了起来，这次海盗入侵，佣兵团虽然打了个大胜仗，但是佣兵团很多人都不服凌飞鹭的指挥，特别是战利品分配等方面，很多佣兵都有异议。”

　　“凌飞鹭是什么态度？”孙泽生问道。

　　宫九卿回道：“根据我的观察，凌飞鹭除了强力弹压之外，也拿不出来更好的办法。自从老板你全力支持凌飞鹭之后，佣兵团扩充了很多人，这些人中有很多是冲着佣兵团的高待遇来的，跟凌飞鹭半点关系都没有。如今有很多人拿着钱过来赎走咱们俘获的海盗，这些佣兵都嚷着他们应该分享到赎金，即便是不能百分之百的分享，至少也要分享一部分。”

　　孙泽生摩挲着下巴，沉吟起来。

　　宫九卿继续说道：“老板，根据我的观察，佣兵团闹矛盾是迟早的事情。佣兵团的佣兵都是过着刀尖舔血的生活，只有美元在他们眼中才有价值。让他们为了公司的利益而战，就有点奢望了。我觉得佣兵团有必要进行整编，将其进行有效的分流，或者说将其一分为二。”

　　孙泽生呵呵一笑，“宫总工，没想到你对这个还有研究。”

　　宫九卿讪讪一笑，“我这也是历史书和军事小说看多了。老板，我还需要继续说下去吗？”

　　“你接着说吧。”孙泽生点了点头。

　　宫九卿接着道：“非洲这边比较混乱，我们没有必要非要恪守国内的法律。我觉得将佣兵团一分为二，是个很不错的主意。佣兵团可以这样分，一部分是专属于公司，也就是老板你的私人武装力量，对公司和老板效忠，就像是咱们国家的军队对党和国家效忠一样。这一部分武装力量可以称之为保安团，公司为他们解决一切问题，吃喝拉撒都要管。还有一部分，继续保留佣兵团的名字，也可以学法国人，叫其外籍军团，这部分人就需要和保安团的人区别对待，他们是为钱而战，不是为公司而战。将现有的佣兵团一分为二，还有一个好处，就是让他们彼此竞争，这样，他们才能更好地形成战斗力，才能打更多的胜仗。”

　　“有压力才有动力。宫总工，你这个主意不错。你去找一下凌飞鹭，我来跟他说说这件事。”孙泽生吩咐道。

　　功夫不大，凌飞鹭也参与到了孙泽生和宫九卿的视频讨论中，对宫九卿提议的将佣兵团一分为二的建议，凌飞鹭也是赞同的。他最近也隐隐察觉到佣兵团内部有些不对头，如果继续用佣兵团的那一套来管理这支完全靠孙泽生的资金养起来的佣兵团，根本就不现实，必须要进行必要的改变才行。

　　当然，将佣兵团一分为二，就意味着凌飞鹭手中的权力要缩减一半儿，对此，凌飞鹭暗中还是非常乐意的。别人可能不知道卫星发射场发射到天上的都是些什么玩意儿，他确实知道的，他可不想因为手握老板唯一的私人武装力量，而引起老板不必要的猜忌或者担忧，到时候，就算是他躲到天涯海角，老板只需要付出一个指令，太空中的太空激光炮只需要闪烁一下，他就得化成飞灰了。

　　佣兵团一分为二，面临着一个很现实的问题，保安团和佣兵团的负责人应该是谁？凌飞鹭只能出任其中的一个，另外一个，凌飞鹭势必不能兼任。

　　“Egret，你打算做佣兵团的团长，还是做保安团的团长？”孙泽生问道。

　　“我还是做佣兵团的团长吧，我以前一直是干这个的，真要是到体制内，做保安团的团长，我还真的不太适应。至于保安团的团长，我建议老板你从磐石安保中选一个。对了，我记得磐石安保的副总经理好像叫库伦的，对老板不是一直很忠心吗？可以让他来做。”凌飞鹭建议道。

　　孙泽生蹙起了眉头，“库伦忠厚老实，是有的，可是他以前只是个消防兵，他能够做保安团的团长吗？这个弄不好是要打仗的。”

　　凌飞鹭说道：“老板，库伦以前是消防兵，这没错，但是他担任磐石安保的副总经理也有一两年的时间了。大局观肯定是有的，而我们在非洲，大兵团作战的可能性几乎没有，一般情况下，都是小规模的武装冲突。老板你提供了这么多的先进的武器装备，打仗就跟玩儿似的，库伦应该不会有什么问题。就算是有些不适应，不是还有我吗？我一定会把我这些年积累下来的经验，毫无保留地全部传授给库伦。”

　　孙泽生点了点头，“好，那我就跟库伦谈谈。”

　　凌飞鹭又道：“老板，如果你让我出任佣兵团的团长，我以后做事，可能会多为佣兵团的兄弟争取一些权益，只有这样，我才能够在他们中间树立起来威信。如此一来，公司可能会受到一些损失，这一点，还请老板你能够理解，不是我要做对不起老板和公司的事情，而是不得不为之。”

　　孙泽生点了点头，“我明白。不管是谁，只要是真心地为公司做事，我不会让他寒心的。”

　　孙泽生给库伦打了个电话，让他坐飞机来南粤省一趟。库伦不知孙泽生所为何事，第二天就坐着飞机赶了过来。

　　库伦现在也是个成功人士了，在磐石安保中，他的权限仅次于宋佳杰，每年拿着几十万的年薪，加上其他的福利，奖金什么的，也有小一百万了。这是他以前连想都不敢想的高薪了。这一切都是孙泽生带给他的。想当初，他因为抢救火灾而被大火烧毁了容颜，他还以为自己的后半生都毁了，没想到现在活的这么滋润。

　　孙泽生相信库伦对他是忠诚的，也没有用测谎仪去测试库伦，不过他还是用天机星3000监控着库伦，然后开始跟他谈。

　　库伦只是知道孙泽生在国外搞了卫星发射场，还不知道孙泽生养了一支队伍，更不知道这支队伍和所谓的海盗干了一架，还打了一个漂亮的胜仗。当得知这些情况时候，库伦惊愕地张大了嘴，半晌都没有闭上。

　　“库伦，佣兵团最近的苗头有些不对，有人向我建议要让佣兵团分家，一拆为二，我觉得不错，已经同意了。佣兵团分家后，一部分叫做保安团，它就是一支专门驻守在非洲，对公司负责的武装力量，还有一支叫做佣兵团，是受公司雇佣的武装力量，是保安团的补充。我有意让你去保安团，做团长，不知道你愿不愿意？”孙泽生问道。

　　“啊，老板，让我做保安团的团长？我合适吗？”库伦一点思想准备都没有。

　　“合适，当然合适了。保安团装备了很多先进的武器装备，打仗还是很轻松的，再说那边有针对我们的大规模武装冲突的可能性也很小，凭借你在磐石安保工作两年的经验，领导一个保安团，绰绰有余。”孙泽生笑道。



　　第432章 最不怕

　　库伦低下头想了想，“老板，我能不能征询一下我妻子的意见？”

　　库伦的妻子就是曾经拒绝了孙泽生邀请的苗美兰，她现在在冀南市医院工作，是个很普通的女医生，没什么出彩的地方。去年他们俩完婚的时候，孙泽生并没有亲自到场祝贺，只是让宋佳杰替他上了礼金而已。

　　孙泽生的缺席让越来越了解未来之光国际实业有限公司的苗美兰，背地里失落了很久。苗美兰曾经不止一次后悔当初拒绝了孙泽生的邀请，只是她再想加入孙泽生的公司，可就没有那么简单了。

　　未来之光国际实业有限公司已经成了大气候，孙泽生基本上已经不主动请人加盟他的公司了，苗美兰想加盟，就得走正常的招聘程序，即便是最后看在库伦的面子上，被聘请，也很难获得更好的待遇，毕竟现在想加盟未来之光国际实业有限公司的人才实在是太多了，苗美兰放在里面，一点都显不出来。

　　当初，孙泽生邀请苗美兰，十有八九也是看在了库伦的面子上，只是苗美兰没有抓住机会，孙泽生自然不会再亲自给她第二次机会了。

　　孙泽生笑了笑，“库伦，你可以征询你妻子的意见，但是保安团的事情，在公司内还是需要比较机密的事情，你不能直着告诉你妻子，明白吗？”

　　库伦忙道：“我明白，老板，你放心，没有经过你的允许，我不会向任何人透露保安团的事情的。”

　　孙泽生指了指门，“那好，你去外面打电话问你的妻子吧。”

　　片刻之后，库伦重新出现在孙泽生面前，“老板，我妻子同意我到非洲出长差了。”

　　孙泽生点了点头，“很好。你准备一下，我近期就安排你去非洲。库伦，从现在开始，非洲两个卫星发射场的安危，我就交给你了。”

　　库伦说道：“老板，如果是守卫星发射场的话，我觉得宋总要比我更合适，他以前毕竟在卫星发射中心干过。而且宋总和宋董是亲姐弟。”

　　不等库伦说完，孙泽生就摆了摆手，“从某些方面来讲，宋佳杰确实比你合适，但是你也有宋佳杰没有的优点。所以，你也就不用再推荐他了，回去之后，好好准备一下吧。”

　　库伦用力地点了点头。

　　库伦走后，孙泽生在酒店呆着有些无聊，他想起自己好不容易来一趟南粤省，邓竹君一时半会也不可能给他答复，他不如利用这段空闲去街头转转，买点土特产回去。

　　于是，孙泽生从酒店出来，带上李英明、钱少华等人，漫无目的地在大街上逛了起来。

　　走了没多远，孙泽生看见前面有一栋看起来很高档的商场，便拐了进去。商场的一楼是化妆品区，一进门就看到立柱上悬挂着的广告幕墙，孙泽生随意地看了看，很快就找到了星光系列化妆品和美丽如歌牌青春霜系列化妆品的专柜，他走了过去。

　　专柜前很多人，售货员拿着一瓶美白霜，正在向顾客作介绍。

　　孙泽生在一旁站了一会儿，不大的工夫，专柜就已经卖出去了两套产品。今天并不是周末，也不是节假日，美丽如歌牌青春霜系列化妆品的售价也不便宜，能够有这样的销售成绩，可以想象得到未来之光公司已经树立了很不错的口碑。

　　孙泽生上了二楼，又上了三楼，足足用了多半天的时间，在整个商场兜了一圈，他大部分时间都花在考察本地的消费市场上了。

　　等到上到顶楼，他才蓦然想起买土特产的事情。具体买什么，孙泽生没有了主意，他上上下下转了一圈，没有发现特别想买的东西，如今市场大流通，即便是坐在家中，也能够用到、吃到产自全国各地的土特产。

　　孙泽生问钱少华，“你准备回家的时候，给你家里面捎些什么东西呀？”

　　钱少华说道：“孙总，家里面一直让我给他们买点冬虫夏草。我爸爸前段时间检查出来了肿瘤，虽然是良性的，但是家人都挺害怕的。人家都说冬虫夏草是滋补良药，有抗肿瘤的奇效。我打算在这里转转，看看能不能买到正品的冬虫夏草。”

　　李英明主动说道：“我也打算买点冬虫夏草。不过我不是打算自己吃，也不是给家人吃，我准备用来投资。这些年，冬虫夏草的价格年年攀升，现在的价格都快要撵上黄金了。我准备囤上一点货，等明年再卖出去，说不定能够赚点钱。”

　　钱少华问道：“冬虫夏草没有保存期吗？你小心钱还没有赚到，你买的冬虫夏草就变质了。”

　　李英明呵呵一笑，“我当然不会做没有准备的仗了。我已经问过了，真空包装下的冬虫夏草能够保存至少五年的时间。有这五年，我怎么着也能够把赚个一倍的钱回来吧？”

　　孙泽生笑道：“李英明，你要是这么喜欢用冬虫夏草来赚钱，用不用我给你放个假，让你专门到冬虫夏草的原产地，去囤点货呀。我可是听说，当地很多的村民就是靠冬虫夏草来过日子，他们把每年收获的冬虫夏草晾干之后，放在家里面，什么时候，家里面没钱了，随便的抓上一把，到外面一卖，几个月的生活费就有了。”

　　钱少华忙道：“我也听说过这些事。真是羡慕他们呀，每年不用太辛苦，只需要在冬虫夏草成熟的季节，全家出动，多挖冬虫夏草，一年就可以过得很滋润了。”

　　“我听说现在还没有人能够人工培育出来冬虫夏草，要是谁能够培育出来，铁定发财。”李英明说道。

　　孙泽生笑了笑，“你这话也对，也不对，谁要是能够人工培育出来冬虫夏草，发财是一定的，却百分之百会成为冬虫夏草原产地人民的公敌。”

　　“就算是成为公敌，我也干。冬虫夏草太贵了，要是能够人工培育出来，价格肯定要回落很多，就能够让更多的人享用到。而且对环境保护也有利呀。冬虫夏草原产地的人为了采挖冬虫夏草，要破坏多少植被呀？”李英明说道。

　　孙泽生被李英明的话触动，露出若有所思的表情来。

　　李英明还想说些什么，钱少华连忙拉住了他，指了指若有所思的老板，做了个噤声的手势。

　　孙泽生什么都没有买，就回到了酒店。他沉思了良久，然后给邹家顺打了个电话，让邹家顺在农业种植基地附近，再租赁一块土地，面积不需要太多，有个一百亩就行。

　　随后，孙泽生又给武汉阳打电话，孙泽生告诉他，可以正式向外界推出大众化的系列化妆品了，另外雪藏了一年多的祛疤痕的产品也可以正式向外推广了。

　　武汉阳早就等着孙泽生下这个决心了，得到孙泽生的批准，他自然是大喜过望。

　　孙泽生又在南粤省呆了一个星期的时间，见邓竹君迟迟不给他答复，孙泽生实在是不愿意在南粤省耗下去了，便乘坐飞机，返回到了燕京。

　　这时候，邹家顺给他打电话，向他汇报情况，说已经办好了他交代的事情，一共租赁了一百一十多亩地，并且已经办理好了所有的手续，只要孙泽生需要，随时可以用。

　　孙泽生给邹家顺发过去了一套图纸，让邹家顺按照图纸，在租赁好的土地上进行建设。

　　隔了两天，蒋国鹏给他打来电话，蒋国鹏跟他讲，说中苏省的省委书记关智勤是他的朋友，正在燕京开会，想请几个朋友一起坐坐，关智勤通过蒋国鹏，向孙泽生发出了邀请，希望孙泽生能够一起坐在一起说说话。

　　中苏省是华夏第二大经济省份，经济总量仅次于南粤省，而且在人均GDP上，就连南粤省也要屈居中苏省之后，近些年来，中苏省的经历增长率也要超过南粤省，要是按照这个势头发展下去，中苏省超过南粤省，成为国内最强的经济大省，乃是水到渠成的事情。

　　孙泽生也听说过关智勤这个人，跟邓竹君一样，而且跟邓竹君差不多是同代人，也是政治明星，两人是冲顶的有力竞争对手。

　　孙泽生也很想结识一下关智勤，他不关心谁以后能够坐在一号首长的交椅上，他只希望能够不受干扰地做他的生意，自然多结交几个像邓竹君、关智勤这样的人，对他只有好处，没有坏处。

　　到了约定好的时间，孙泽生到了中苏饭店，这里是中苏省的省委省政府的领导到京之后，必定下榻的地方。

　　让孙泽生多少有些意外的是他跟关智勤的会面，似乎是一场专门为他准备的筵席，在场的除了他和蒋国鹏是外人之外，其他的都是中苏省的人。

　　关智勤很有儒雅之风，说话的语气，腔调，措辞等方面都让人有如沐春风之感。他说了很多和孙泽生有关的听闻，并且不止一次表示希望孙泽生能够到中苏省投资。

　　孙泽生听话听音，知道关智勤这次请他吃饭，绝对不是简单地认识一下，建立普通的关系那么简单。说不定关智勤已经从什么渠道得知了他和邓竹君见面的事情。

　　果然不出孙泽生所料，酒过三巡之后，关智勤没有开口，作陪的中苏省驻京联络办的副主任，一个三十多岁的美艳少妇把话引到了孙泽生和邓竹君会面的上面。

　　关智勤接过副主任的话，说道：“南粤省是改革开放的先驱，是我们的老大哥，他们走过的路子，我们中苏省也走过，他们面临的问题，我们中苏省也正在面临或者即将面临。事先产业的升级换代，不单单是南粤省面临的问题，也是我们中苏省急切要解决的问题。孙总，你是国内不可多得的年轻企业家，一定有真知灼见，不知能不能说一说，让我们好好地学习学习呀？”

　　孙泽生笑了笑，“中苏省的情况，我不太了解。不过我可以把我和邓书记会面的时候，给他说的一部分话，向关书记透露一下。”

　　孙泽生不存在必须要向邓竹君考虑的问题，不过这不代表着他会完全的甩开邓竹君，靠向关智勤。他把他和邓竹君之间的谈话，有选择地跟关智勤说了一些。

　　关智勤听到孙泽生提议用全自动生产线取代人力，来重整劳动密集型产业的时候，久久不语。关智勤能够成为一位封疆大吏，他的政治智慧一点都不比邓竹君差，邓竹君能够想到的，他也想象得到。

　　蒋国鹏在孙泽生讲完之后，也是暗中倒吸一口凉气，华夏是个人口大国，其中相当一部分劳动力，都是在劳动密集型产业中谋生存，要是劳动密集型产业不存在了，这些人的生计不能够有好的途径解决，这很有可能会衍变为动摇国本的大事件。

　　不过换一个角度，技术进步是不可避免的事情，机器代替人力，乃是大势所趋。从这个角度来讲，用全自动生产线代替人力，是符合历史潮流的。

　　关智勤不说话，包间里面寂静无声，孙泽生只是端着一个杯子，有些无聊地喝着茶。他重生自一百五十年后，对未来的生活是什么样子，他比谁都清楚，未来世界没有崩溃，这是铁的事实，在他看来，无论是邓竹君还是关智勤的顾虑，都有些杞人忧天了。

　　当然，孙泽生不是玩政治的，要是的话，他或许也会像邓竹君、关智勤一样，顾虑重重了。

　　良久，关智勤开口道：“孙总，我听说未来之光（华夏）有限公司有一条全自动化妆品生产线，不需要一个人，就能够实现化妆品的全自动生产。不知道我是否有幸能够到现场看一下？”

　　孙泽生点了点头，“没有问题，关书记要是感兴趣的话，随时都可以过去看。”

　　关智勤站了起来，“择日不如撞日，咱们就现在过去看看吧。孙总，不知方便否？”

　　孙泽生也站了起来，“有什么不方便的？咱们现在就去。”

　　花了半天的时间，关智勤把未来之光公司参观了一遍，那条全自动化妆品生产线，是他重点参观的对象。

　　“还真是一个人都没有。孙总，难道这条全自动化妆品生产线不用调整吗？坏了的话，不用维修吗？”关智勤问道。

　　孙泽生笑了笑：“关书记看问题真准。你说的两个地方都是全自动化妆品生产线离不开人的关键处，它只是生产的流程不需要人，像产品调整，维修什么的，还是需要人来做的。”

　　这话，孙泽生说的不尽不实，如果他肯把维修机器人造出来的话，这条全自动化妆品生产线就可以真正地脱离人来操作了，就连生产线的参数调整，维修什么的，也不需要人来插手了。只是把维修机器人造出来时机还没有到，孙泽生还不想把维修机器人亮出来。

　　关智勤点了点头，“幸好还需要人，要是一个人力都不需要，那就真的太可怕了。”

　　孙泽生笑道：“关书记，技术进步，只要是不忘毁灭人类的方向发展，对于人类来讲，始终都是好事情，和可怕扯不上边。”

　　关智勤呵呵一笑，“或许吧。孙总，我觉得你这个全自动化妆品生产线很不错，我在参观的时候，就在考虑，你看这样行不行？我愿意从中苏省拿出来一个县，交给你做试点，尝试着在全县范围内，用全自动生产线代替劳动密集型产业中的人力。你是有所不知呀，我们那里已经不止一次闹用工荒了。你要是有全自动生产线这个法宝，肯定能够纾解用工荒的，我愿意试一试。”

　　“在一个县中做试点？”孙泽生有些不太满意。

　　关智勤笑道：“你可不要小瞧那一个县，它可是全国百强县，而且名次还很靠前。当地劳动密集型产业非常多，到处都是服装厂，鞋帽厂，玩具厂。你要是能够把这个县拿下来，并且不产生大的社会问题，我就有足够的信心在全省范围内，推广你的这个方法了。”

　　孙泽生想了想，点了点头，“好，那咱们就试一试吧。”

　　关智勤说道：“在政策上，我不会给人设置任何的障碍，政策扶持什么的，你暂时也别想了。咱们把一切都交给市场，让市场来主导，好不好？要是试验成功了，等到在全省范围内推广的时候，我再想办法给你搞一些扶持政策来。”

　　孙泽生点头道：“可以。我这个人最不怕的就是市场竞争了。”

　　关智勤呵呵一笑，“这点，我相信。孙总你要是怕市场竞争的话，就不可能在这么短的时间内，把未来之光国际实业有限公司搞成这么大的规模了。对了，孙总，我们中苏省值得投资的地方可是很多的，你要是有时间的话，一定要过去多看看。到时候，我安排熟悉当地情况的同志，专门陪你。”



　　第433章 利在千秋

　　孙泽生对于跟谁合作，帮助谁增加政绩，并没有特定的指向。既然邓竹君迟迟不肯给他一个明确的答复，那么跟关智勤合作，他也是不排斥的。

　　至于关智勤最开始只同意拿出来一个县，让他搞试点，孙泽生倒是没有什么特别地想法。他自家知道自家事，如果关智勤真的让他在中苏省全省展开全自动生产线替代人力的工作，他也没有能力完成。原因很简单，他目前没有掌握那么大的生产能力。

　　他旗下四大制造厂，清水水务、宝龙公司、木鹞精工还有九日动力，不说它们都有各自的订单要完成，就算是没有订单，全部转产全自动生产线，也难以满足中苏省一省的需要。

　　关智勤提出的先拿出来一个县给他做试点，这是关智勤出于谨慎的需要，但实际上也符合孙泽生自身的利益。所以，他也不会非要让关智勤开放更大的市场给他，他需要时间做出一些必要的准备，等他把生产能力提升上去了，再让关智勤开放更大的市场给他，也不晚，而且，那时候，他应该已经在试点县做出了成绩，这些成绩更加有助于说服关智勤开放更大的市场。

　　“关书记，有件事情，我想先问明白。在你拿出搞试点的县中，我应该怎么做？是把全自动生产线卖给企业主呢？还是租赁给他们？”孙泽生问道。

　　关智勤摆了摆手，“具体怎么做，由你自己来决定，或者说由市场来决定。这一点，我既不会干涉，也不会插手，我相信以孙总你的智慧，一定能够做得很好。”

　　蒋国鹏笑道：“关书记，小孙算是我的学生，我对他很了解。这人做生意，有的喜欢被人保护着做，这种人就是温室中的花朵，经不起风吹浪打，有些人却喜欢在外面摔打，这种人才能够经历的住风雨，小孙就是后者。他的产品是不怕任何市场竞争的。”

　　关智勤笑道：“这一点，我是相信的。孙总的产品都是科技含量高，附加值高的好东西，要不然也不会如此受消费者欢迎了。如果我们中苏省能够多出几个孙总这样的企业家，我们中苏省的经济总量跃居全国第一，那就是指日可待了。”

　　蒋国鹏呵呵一笑，没有接关智勤的话茬儿，严格来说，蒋国鹏和邓竹君的关系更加亲近一些，要不然，他也没有可能把邓竹君的女儿介绍给孙泽生了。这次，他实在是抹不开面子，才居中把孙泽生介绍给了关智勤，没想到孙泽生和关智勤如此投缘，关智勤也很果断，抢先和孙泽生达成了合作协议，这让蒋国鹏多少有些难以做人，下次见了邓竹君，还不知道邓竹君会怎么埋怨他呢。

　　不过从另外一个角度来讲，孙泽生能够和关智勤合作，他还是挺高兴的，一方面孙泽生是他的学生，另外一方面，孙泽生又是靳媛媛的未婚夫，对孙泽生有利的事情，他还是乐见其成的。

　　蒋国鹏端起了酒杯，“来，喝酒，喝酒。”

　　孙泽生和关智勤的这次会面，奠定了两人以后合作的基础。关智勤果断而又不失理智的决定，给孙泽生留下了很深的印象，两人后来能够成为很不错的忘年交，这次会面具有决定性的意义。

　　孙泽生不是拖泥带水的人，他一方面安排专人对宝龙公司进行重组，以宝龙公司为母公司，然后将其业务进行拆分，宝龙公司原有的业务为第一子公司，全自动生产线为第二子公司，小型污水处理设备为第三子公司。随后，孙泽生让宝龙公司的第二子公司开工生产适合各行各业的全自动生产线。

　　另外一方面，他安排人到中苏省进行先期的考察，关智勤指定的试点县是他重点考察的对象。

　　远在南粤省的邓竹君知道了孙泽生和关智勤的合作，懊恼连连，他没想到自己的老对手竟然抢先了一步，不但跟孙泽生搭上了线，还达成了合作协议。

　　他不是没有动过先和孙泽生进行试点合作的念头，只是因为一些顾虑，没有提出来。现在，就算是后悔，也来不及了。

　　邓竹君召集他的智囊团商议良久之后，决定不能让关智勤争先。他亲自给孙泽生打电话，邀请孙泽生再次去南粤省，为南粤省的经济发展出谋划策。

　　孙泽生没有急着答应，而是抻了邓竹君几天，然后在邓竹君第三次给他打电话邀请他之后，再次坐飞机，飞往了南粤省。

　　这次邓竹君和南粤省的省长冯明进一起和孙泽生进行了会商，双方很快就达成了协议。

　　南粤省效仿中苏省，同样拿出来一个县给孙泽生搞试点，同时，南粤省还将环境污染的治理纳入了和孙泽生合作的范畴。

　　和南粤省签署了一系列协议之后，孙泽生也往南粤省派出了大量的人员，进行实地的考察，为后面在南粤省进行大规模的投资做准备。

　　随着和南粤省协议的签署，孙泽生已经在全国排名前五的经济强省中的三个，有了合作的协议。南粤省、中苏省还有冀州省将会是他以后重点进行业务开拓的省份。

　　就在孙泽生忙着在国内跑马圈地，寻求新的业绩增长点的时候，孙泽生在非洲兴建卫星发射场，并且动用武力击退了所谓“海盗”的事情，已经传回到了国内，并且开始在小圈子内流传。

　　事情很快就传到了红墙之内，中央政治局的几位常委级大佬全都被惊动了。私人开设卫星发射场，这在国内是没有先例的，即便是在全世界来讲，也是没有先行者的。美国即便是把航天飞机封存起来，把相当一部分业务分包给私营的公司，那也是有着严格的界限的，不是说航天领域的所有事情，私营公司都能够插手的。

　　孙泽生的卫星发射场可不一样，具有独立发射卫星的能力，短短的几个月已经发射了几十颗航天器到天上。这是一支不受控制的力量，掌握在私人的手中，在有些人看来，未免有些太不可控，有些危险。

　　中央政治局的几位常委级大佬坐在了一起，专门讨论孙泽生设在非洲的卫星发射场。孙泽生已经和靳媛媛订婚，只等着靳媛媛执行完联合国的维和任务回来之后，两人就成亲，这件事，大佬们都是知道的，他们要是不知道，就不会专门坐在一起，煞有其事地讨论问题了，而是直接动用权限，和孙泽生进行接触，甚至是强制性地要求孙泽生将卫星发射场献出来了。

　　一号首长坐在主席位上，面无表情，没有进行任何的表态。

　　其他几位常委也都沉默不语，谁也不想开第一炮。没有人是圣人，谁屁股后面没有烂事，大家要是都撕破脸，谁的面子上都不好看。当然，除非是逼不得已，也没有人揪着这些芝麻绿豆的小事穷追猛打，作为主导国家大计民生的当家人，他们更多地还是从是否有利于国家和人民的角度来看问题。

　　“各位首长，我先先来简单地介绍一些情况吧。”国安部的部长杨国平是唯一出席这次会议的非常委，这里面每一个人都比他官大好几级，他连声大气都不敢喘，他同样也很清楚孙泽生的身份敏感，一个不小心会把他给弄到万丈深渊之中，粉身碎骨都是轻的。

　　“根据我们的调查，孙泽生在前年暑假之前，还是一个很普通的大学生，但是自从他见义勇为，救了他的暗恋对象殷仙儿之后，他的生活就开始发生了变化。”

　　杨国平从孙泽生的生活开始讲起，一起讲到了孙泽生最近和南粤省、中苏省达成的合作协议，然后他把文件夹合了起来，“各位首长，这就是我们调查到的有关孙泽生的资料。具体一些细节限于时间的关系，我没有说，其他的，应该不会有什么大的差错。”

　　二号首长皱了一下眉头，“什么叫做没有大的差错，你就是这样搞情报的吗？”

　　杨国平惶恐地说道：“总理，孙泽生公司的技防水平非常的高，他们的安保力量也是非常的强大，除非是我们正面接触他们，否则的话，光靠暗中调查，我们很难百分之百掌握孙泽生和他公司的情况。”

　　“国安部是国家强力机构，每年划拨给你们那么多的经费，国内国外最先进的仪器交给你们，最尖端的人才不是在你们这里，就是在总参情报部。你们居然不能调查到孙泽生公司的情况，这样的话，让我们怎么相信？你这个国安部的部长是干什么吃的？”二号首长斥道。

　　杨国平脑门的汗都下来了，他也不敢擦，然后咸咸的汗水穿过了他的眉毛和眼睫毛，流入眼眶中，刺激着他的眼球。

　　“总理莫急，咱们可以听听杨部长的解释嘛。”三号首长为杨国平解围道。

　　杨国平感激地看了三号首长一眼，然后说道：“孙泽生的公司有很多的计算机高手，孙泽生也舍得往里面砸钱，他们的网络防火墙也十分的强大，各方面的力量一点都不比我们差。而他们的安保力量，都是由磐石安保训练出来的，磐石安保的主教官是以色列人舒克尼·卡西斯，其他几个辅助教官也都不简单，都是国内或者国外知名的安保教官，由他们训练出来的保安，在孙泽生的公司内外组成了非常严密的防护网络，另外，孙泽生还鼓捣出了很多的小东西，磐石安保的保安们配备了这些小东西后，他们的安保网络可以说是全方位、立体式，三百六十度无死角，想在不惊动保安的情况下，去调查了解孙泽生公司的情况，真的很难。我说句可能有点夸张的话，咱们国家那些保密级别最高的军事单位，他们的安保力度未必就比孙泽生公司的安保力度强。”

　　“这么厉害？”四号首长惊愕地说道。

　　“孙泽生曾经先后遇到过几次刺杀，他的头号雇员宋嘉依在辽京市，差点让辽京市的黑社会头子华天一绑走，所以，孙泽生的忧患意识一直很强，再加上他的公司推出的产品技术的含量都非常高，如此重视安保，也不奇怪。”杨国平开口道。

　　五号首长说道：“孙泽生的公司安保力量强，这不是咱们应该关注和讨论的。我看咱们还是回归正题，谈谈孙泽生在非洲建设卫星发射场，发射航天器，并且组建雇佣军的事情。”

　　一号首长首次开口道：“杨国平，根据你的调查，你觉得孙泽生可能会做出危害国家安全的事情吗？你觉得他组建雇佣军，是要推翻党的领导吗？”

　　杨国平暗中打了个寒战，他说道：“首长，根据我们的调查，孙泽生还是爱国的。截止到目前为止，他在外国的投资微乎其微，他绝大部分投资都集中在国内。其中，这里面又有很大一部分投资在了他的老家冀南市。一个可能危害国家安全的人，是不可能把这么多的资金放在国内的。

　　另外，我们没有发现孙泽生和他的家人有任何移民到国外的倾向，孙泽生甚至都还没有出过国，他和美国人乔治·史密斯。犹太人舒克尼·卡西斯等外籍人士的接触，主要都是为了生意。

　　至于他组建雇佣军，根据我们的分析，更多的可能是为了保护他在国外资产的安全。就像他建设在刚果金的卫星发射场，如果不是因为他的雇佣军在，说不定卫星发射场已经让美国中央情报局给断掉了。”

　　一号首长清了清嗓子，“同志们，我觉得杨国平同志对孙泽生的评价和分析，还是比较中肯的。孙泽生是个爱国的优秀青年企业家，是值得全国八千五百万党员学习的优秀党员。我认为我们不应该猜忌他，而是要多出政策扶持像他这样的优秀企业家。

　　这样的企业家，咱们国家不是太多，而是太少了。国有企业发展到今天，出现了种种的弊端，我们对国有企业特别是央企，实在是太宽容，甚至太纵容了一些。

　　当代，应该有一些像孙泽生这样企业家，和国有企业好好地竞争一下，从外部对国有企业进行充分的刺激，让国有企业更好地适应市场经济的浪潮，而不是靠我们给国有企业编织一道又一道的保护网，让他们真正地做大做强，缔造更多的经济效益和市场效益。”

　　“孙泽生在国外搞卫星发射场，这件事，我们就袖手旁观，置之不理吗？”常委中排位最低的七号首长开口道。

　　一号首长侃侃而谈道：“孙泽生搞自己的航天业，跟我们的又不冲突。

　　我个人觉得咱们应该顾虑民营资本进入这一行业，这一方面，美国人已经走在了我们的前面。同志们，太空浩瀚无垠，单靠国家的力量进行探索和开发，有些力不从心。

　　美国人自从六九年登月之后，就再也没有派人在月球表面着陆，俄罗斯的空间站难以维系，不得不坠入太平洋，这些都是以国家的力量，独自开发太空的结果，没有民众的参与，没有民众利益的趋势，单靠国家的开发和探索，最后只能沦为军备竞赛的一种变相形势罢了。

　　只有让民间资本参与进来，让他们去太空中寻求市场需要的东西，这才能够让太空产业更好更快地发展起来。

　　就像美国，美国航天局停运航天飞机之后，短短几年后，美国的私营公司就承担起了向国际空间站输送给养的任务，这就很能说明问题。

　　你们想过没有，如果再过一些年，当美国的私营公司的飞船在太空中乱窜，登陆月球，在月球上圈地的时候，我们难道就只能眼睁睁地看着吗？或者单纯地靠国家的力量，冲锋陷阵吗？太空中的资源与其让美国人抢了去，还不如让我们自己的国人给占了。不管怎么说，都是我们的国民，所谓肥水不流外人田嘛。”

　　二号首长等人沉思起来。

　　一号首长继续说道：“相信大家都看过科幻电影，在未来，星际交通是肯定要实现的。也就是说将来某一天，民间资本参与到太空开发中来，这是必然的发展趋势。与其等到火烧眉毛的时候，再去制定规则，不如我们提早放开市场，抢在绝大部分人前，让民营资本参与进来。

　　当然，在早期，我们可以制定法律法规，对民营资本在这方面的行为，做出约束，避免他们做出不利于国家和人民的事情来。只要是不违背这个大前提，随便他们折腾，我们坐观其成，有什么不好的？

　　如果我们能够培养出来一支太空大军来，等到将来，对月球或者其他的星球进行商业开发的时候，我们就可以抢占先机了。从长远来看，这绝对是一件功在当代，利在千秋的事情。”



　　第434章 要价狠

　　谁都感觉得到，一号首长是偏向于孙泽生的，但是从大义上来讲，一号首长说的也很有道理，所谓藏富于民，如果不是事先让民众中有一批经过风吹浪打，成长起来的民营企业，那么等到太空时代真的掀开篇章的时候，华夏的被动是必然的。

　　单靠国家或者说是国家主导的中央企业去和美国的政府军、杂牌军对抗，落败几乎是板上钉钉的事情。就像是现在，华夏的企业和美国的企业竞争，冲锋陷阵的可不仅仅是国有企业，同样有大量的民营企业。

　　二号首长说道：“让民营企业参与到国民经济更多的领域，我是赞成的，但是航空航天领域，特别是航天领域，和国家安全紧密地联系在一起，如果让民营资本参与进来，如何确保国家安全，这是一个值得好好讨论的问题。如果这个问题解决的不好，我建议还是不要急于把民营资本引入到国内的航天领域。”

　　二号首长这样说，其实是变相地对一号首长的提议投了有保留的赞成票。

　　一号、二号两位首长达成了一致，其他的首长也都表达了或多或少的赞成之意。从公心上来讲，他们要为国家的发展负责，从私心上来讲，他们每个人背后都有一大群的利益集团，如果国家真的能够放在民营资本在航天领域的限制，说不定可以成为他们所代表的利益集团再次腾飞，获得巨额利润的好机会。

　　等大家都表完态，一号首长说道：“既然大家都赞同，我看有必要组织总装备部，国资委，华夏科学院等单位，一起负责起草一个相关文件，然后将其形成法律，公之于众。另外，在法律颁行之前，有必要由国务院出面，颁布一个暂行条例，来指导和规范民营资本参与到国内航天领域的行为。”

　　常委们再次一致通过。

　　七号首长说道：“孙泽生在非洲的卫星发射场，怎么办？难道我们就任由他一个人控制两个卫星发射场，而置之不理吗？”

　　一号首长看向了杨国平，“国平同志，你的意见呢？”

　　杨国平刚刚落下去的汗再次冒了出来，如果有可能的话，他这会儿最想做的事情就是装病，然后跑医院躲上十天半个月再出来，不过他这会儿就算是装病，也来不及了。国安部刚刚组织了一次体检，他壮的像头牛，他要是突然病了，谁信呢？

　　“首长，从法律的角度来讲，孙泽生所作所为并不违法。截止到目前为止，国内的法规法令虽然不允许民营资本涉足航天领域，但是并没有明文规定说国内的企业不能够在国外设立卫星发射场，而且孙泽生在刚果金、南苏丹建设卫星发射场，都是取得了当地政府批准的，不违反当地的法律。这就像是我们不允许国内存在赌场，但是如果有国内的企业跑到拉斯维加斯开赌场，我们也是管不了的。道理就是这个道理。”

　　杨国平字斟句酌，生怕说出了一个词，念错了一句话，那样的话，肯定没有他好果子吃。

　　三号首长说道：“杨部长，你真是从法律的角度讲，从国家安全的角度讲呢？”

　　杨国平只能继续说道：“从国家安全角度来讲，我觉得孙泽生威胁到国家安全的可能性也是极其微小的。孙泽生做什么都是为了赚钱，不能因为他搞卫星发射场，就认为他要威胁国家安全，这里面不存在必然的因果关系。”

　　一号首长一摆手，“孙泽生威胁不威胁国家安全，咱们只需要看他是不是有移民国外的倾向，他的家人是不是还愿意留在国内，还有他的所作所为是不是利国利民的。至少到目前为止，我觉得孙泽生还是做得很不错的，没有任何的证据证明他要威胁国家安全。我们不能因为他没有做过的事情，就给他定罪，这不符合依法治国的精神。我认为我们还是应该尽快地制定相关的法律法规，对包括孙泽生在内的民营资本进行指导和规范，这样才可以从根本上杜绝各位常委担心的事情。”

　　讨论到这里，已经没有什么好继续讨论得了。

　　国家安全这顶帽子可大可小，大的话，就算是金老三引爆了原子弹，都不会受到制裁，小的话，可能邻居互相拌两句嘴，都会扣上这样一顶帽子。

　　一号首长维护孙泽生的心甚笃，如果其他几位常委执意要把孙泽生往威胁国家安全这条路上印，一号首长反击起来，对他们也没什么好处，大家都得伤筋动骨。何况，孙泽生确实没有做什么法律法规明令禁止做的事情，如果这都要给孙泽生戴一顶帽子，那就会寒太多人的心了。

　　一号首长钦点的几个部门迅速组织了人手，开始起草相关的法律。国务院先行制定了一个法规，并在很短的时间内，就将法规试行办法颁布实施。

　　这部法规之中，提到了鼓励国内非外国资本参与到太空领域的开发中来，不过民营资本要参与进来，有很多的限制，首先，要有一定的资金实力，注册本金不能低于五十亿，其次，不能有外国背景，再有，就是民营资本参与太空领域和航天领域，不能组建独资公司，必须要和国有资本组建合资公司，而且在合资公司中，国有资本的股权比例不能低于百分之五十。再有，民营资本可以涉足的领域，得由国家航天局来确定，不是什么领域都能插手的。还有一条，民营资本如果涉足到这些领域，必须接受国家航天局的领导，遵守国家有关的法律法规。

　　这条法规公布之后，华夏国内引起了巨大的轰动。谁也没想象到国家会开放到这种程度，跟在美国人之后，允许民营资本涉足航天领域、太空领域。

　　国内的民营资本讨论的非常热烈，但是真正地愿意来做这件事的，却少之又少。航天领域一向是投入巨大的一个产业，没有堆积如山的钞票，玩这一行，根本就玩不转，而且这个领域，科技含量实在是太高，也不是一般人能够玩得转的。

　　况且，国务院的条例已经明文规定要有五十亿的注册本金，还要和国有资本进行合资，这些对国内绝大部分民营资本来讲，实在是太苛刻了一点。

　　好在，国务院的条令并没有规定民营资本只能是一家，换言之，如果多家民营资本联合在一起，如果能够凑齐五十亿的注册本金，也是可以联合组建议一家涉足太空产业的公司的。

　　一时间，国内的企业很多都动了起来。依靠垄断，从百姓姓身上捞足了钱，却很少回馈百姓的共和国长子们抢先行动起来，三桶油无一例外宣布要组建自己的航天企业。不少民营资本也宣布有意在这一领域试水。

　　仿佛是在一瞬间，组建自己的航天企业，成为国内企业最流行的一件事。

　　相比较而言，孙泽生是最不慌乱、最不着急的一个。他已经在非洲有了两个卫星发射场，其中一个已经建成，另外一个也开始打地基了。是不是在国内组建航天公司，对他来讲，是可有可无的一件事。国务院的条令他研究了很长时间，对他的约束实在是大，远不如在非洲那么的自由。

　　当然，如果在国内组建卫星发射场，也不是一点好处都没有。首先，人才的问题比较好解决，其次，卫星发射场的受威胁状况也不会像在非洲那么严重。再有，就是管理起来，比在非洲方便多了。

　　不过好处再多，孙泽生也不急着在国内搞航天企业，一方面他拿不出来五十个亿的注册资本，另外一方面，他还想观望一下。

　　只是孙泽生不急，有人比他急，国务院的有关法例颁布之后不久，就有人到未来之光园区来拜访他。来的人是美想电器的董事长赵宏图。

　　赵宏图这次可不是代表美想电器来的，而是代表着真美控股投资有限公司。

　　赵宏图一见孙泽生，就开门见山，“孙总，有没有兴趣一起组建航天企业？”

　　“怎么？真美集团也想发射自己的卫星？”孙泽生笑着问道。

　　“发射卫星有什么意思？”赵宏图摇了摇头，“天上就那么大的地方，每个公司或者企业都发射自己的卫星，要不了多久，我们头顶上的天就得被遮挡起来，太阳光想照射下来都困难。”

　　孙泽生呵呵一笑，“要真是出现了这样的情况，那得多少亿颗卫星呢。”

　　赵宏图说道：“全球的客机数量也就百万多，就这一点，还时不时地玩个撞机什么的。太空中要是有个几百万的人造卫星，非得整天撞星不可。”

　　“如果真美集团不是要搞卫星，组建航天企业干什么？”孙泽生问道。

　　赵宏图嘿嘿一笑，“这话其实太容易回答了。我们不知道将来太空产业会发展到什么样的程度，但是我们知道无论什么时候，人们的生活都无法离开家用电器。我们希望能够抢先一步成立一家专门研发太空家电的企业，等到人们以后到太空中，月球上居住的时候，能够率先用上我们真美牌的家用电器。”

　　孙泽生点了点头，“这个想法倒是蛮新颖的。”

　　赵宏图喜道：“这么说孙总是同意和我们一起合作了？”

　　孙泽生摇了摇头，“不同意。”

　　赵宏图一愣，“别呀，孙总，你不能拒绝的这么干脆呀。咱们之间可是一直有非常好的合作关系的。当初，如果不是我们真美控股投资有限公司慧眼识珠，你也不能有那么高的创业。这两年的合作，咱们都有一个很不错的经历，我是衷心地希望这种美好的经历能够持续下去。”

　　孙泽生呵呵一笑，“赵董，你别误会，我不是不想继续跟真美控股投资有限公司合作，而是我已经习惯了搞独资公司，如果不是迫不得已，我不会和人组建合资公司的。另外，即便是组建合资公司，我也希望能够在合资公司中占据主动，拿到控股权。试问，如果我们再合作组建合资公司的话，真美集团的投资人愿意让我拿到控股权吗？”

　　赵宏图沉默下来。他很清楚真美控股投资有限公司对当初让孙泽生拿到了美想电器三成的股权，直到现在都耿耿于怀，这次和孙泽生的合作，真美控股投资有限公司的主要投资人都指示要占据主动，不能让孙泽生拿走太多的利益。

　　可是看孙泽生的样子，不拿到控股权，肯定不会同意，而这又是和真美控股投资有限公司的投资意向是违背的。两者之间，存在着不可调和的矛盾。

　　孙泽生笑了笑，“赵董，不要想那么多了。其实不和我合作，真美控股投资有限公司可以轻装上阵，单对单地和国有资本进行合作，占有百分之五十的股权，获得的利益岂不是更多？”

　　赵宏图摇了摇头，真美控股投资有限公司之所以非要找上孙泽生，而不是直接和国有资本组建合资企业，一个很重要的原因就是真美控股投资有限公司在太空产业没有任何的技术积累，更没有这方面的人才，他们要是和国有资本组建了合资企业，很有可能会让国有企业利用技术优势，牵着他们的鼻子走，让真美控股投资有限公司无法占据到任何的先机。

　　这种情况在国内的汽车公司体现的淋漓尽致。国内有关法律规定外国的汽车制造商想在国内投资设厂，必须要和国内的汽车制造商进行合资，外国的汽车制造商所持股权比例不能超过百分之五十。外国汽车制造厂通常的做法都是把技术含量高的部件在本国生产出来之后，然后再出口到国内的合资厂进行最后的组装。

　　如此一来，国内的汽车制造商最多就是分一下红，一点技术都学习不到。这种情况在其他的合资雷企业中相当的普遍。商场之中，没有什么救世主，无论是谁都是拼命地保护自己的技术，不会让竞争对手学了去。

　　相比之下，和孙泽生的合作，是最让真美控股投资有限公司省心的，孙泽生虽然要的股权多了点，但是在技术上却是没有什么保留的。就像美想电器就已经在孙泽生提供的专利基础上，又新申请了和家用有害物质检测仪有关的专利。

　　太空领域是个技术含量极高的领域，如果合作伙伴不肯把技术共享，真美控股投资有限公司根本没有丝毫的办法。

　　不过这些话，赵宏图没有办法跟孙泽生讲，一讲出来，似乎有把孙泽生当傻子的嫌疑。

　　孙泽生懒得去猜赵宏图的心思，别说真美控股投资有限公司让出控股权的可能性微乎其微，就算是真美控股投资有限公司肯让他控股，他也没有什么兴趣和真美控股投资有限公司合作下去。他深知现在是太空产业发展非常关键的年头，多一个合作伙伴，就多一份羁绊，无形之中，会让他抢占市场先机的速度放缓，这是他不愿意看到的结果。更何况，多一个合作伙伴，就多一个分红的，这种事，相信也没有几个人喜欢。

　　赵宏图悻悻地站了起来，“孙总，我这几天都会呆在燕京，你要是改变了主意，随时给我打电话。”

　　孙泽生看着赵宏图，心中一动，“赵董，有件事我想问一下，如果我想出售我持有的美想电器的股权，不知道它现在大概能够卖多少钱？”

　　赵宏图的眼睛陡然一亮，“孙总，你是开玩笑，还是当真？”

　　孙泽生笑了笑，“至少有九成是真吧。”

　　赵宏图重新坐下，他掐着手指头算了半天，说道：“如果孙总真的想出手你持有的美想电器三成的股权，我有把握孙总你能够得到至少五十亿的资金。”

　　“才五十亿？”孙泽生摇了摇头，“太便宜了。”

　　“不便宜，一点都不便宜。孙总，去年美想电器一年的销售额才五十亿出头，这里面要是刨除掉成本什么的，利润也就是二十多亿。三成的分红大概是六七个亿，五十亿相当于八、九年的分红了，已经很不少了。”

　　孙泽生笑了笑，“赵董，这话你信吗？家用有害物质检测仪的市场反响一直很不错，处在稳步增长的态势中，今年一年的销售额我敢肯定不会低于一百亿，我能够拿到的分红会是多少？如果在这个基础上，再乘以十倍，又该是多少？这样，你帮我传个话，我打算把手中的美想电器的股权卖掉，一口价，一百亿欧元，谁想要，我就卖给谁。”

　　赵宏图倒吸了一口凉气，“一百亿，还欧元？孙总，你要价是不是太狠了一点？”

　　孙泽生摆了摆手，“狠不狠，不在于我要的多不多，而在于它值不值。赵董，就烦请你帮我往外散散风声吧。要是有人要，什么都好说，要是没有人要，我就继续持有，也没有什么关系。”



　　第435章 貌似的道

　　赵宏图有些无奈，他早就知道孙泽生是个并不会轻易改变主意的人，孙泽生说要一百亿欧元才肯把手中的股权卖掉，那就不会是九十九亿欧元卖掉。可是根据他的估算，美想电器百分之三十的股权根本就不值这么多钱。

　　“孙总，你不再考虑一下你的报价吗？”赵宏图明知道无用，但还是问了一句。

　　孙泽生摆了摆手，“不考虑了。首先，我现在不缺钱，把股权卖便宜了，对我没有什么好处。其次，我拥有的这部分股权即便是卖不掉，留在我手中，我每年还可以拿到分红，对我来讲没有什么损失。而且随着时间的推移，我拥有的股权只有增值的份儿，没有贬值的可能。当然，我也不是不能重新考虑一下报价，但是我再报价，不是往下降，只会往上赠。”

　　赵宏图苦笑，“孙总，微软收购诺基亚的手机业务，也才花了72亿美元而已。你只是卖掉美想电器百分之三十的股权，就要价一百亿欧元，又有几个人肯做这笔生意呀？”

　　孙泽生笑道：“没有人愿意跟我交易，也没有什么，反正我不急。赵董，就麻烦你了。”

　　“好吧，孙总，我会尽可能地帮你往外散播一下消息的。”赵宏图重新站了起来，“关于我刚才提议的一起合作组建太空公司的事情，如果你改主意了，随时请和我联系。”

　　在赵宏图之后，连想投资有限公司的董事总经理欧阳飞翔也来找孙泽生，他的提议和赵宏图一样，也是希望孙泽生能够和连想投资有限公司一起组成联盟，再和国有资本组成合资的太空公司。

　　也不怪赵宏图、欧阳飞翔先后来找孙泽生，这段时间，刚果（金）卫星发射场剿灭来犯海盗的事情，已经通过国外媒体的报道，传遍了全世界。未来之光国际实业有限公司在太空领域拥有非凡技术的事情，也广为人知，如此一来，瞄上孙泽生的也就多了。

　　紧随在欧阳飞翔之后，国资委的副主任盛清华也来找孙泽生，他也是来找孙泽生合作组建太空公司的事情的。

　　孙泽生和国资委的第一个合作项目——银河第一燃料有限公司，如今发展的很不错，新燃料和三号燃料的生产都在如火如荼的进行之中，两者的销售十分的火爆。

　　这成为了盛清华任职国资委副主任的履历中，一个非常抢眼的亮点，不少人都说盛清华升职为省部级干部指日可待了。

　　以前，盛清华想见孙泽生，都是给孙泽生打个电话，让孙泽生到国资委去见他，现在，他可不敢再端这个架子，一方面孙泽生的身份今非昔比，另外一方面，这次是他求孙泽生办事，而不是孙泽生求他。

　　两人寒暄了几句后，盛清华直奔主题，“孙总，中央的文件，你应该也看到了。国务院允许非外国资本进入国内的航天和太空领域，这是我国在经济领域进一步深化改革的英明抉择，我是全力拥护的。人类的未来在太空，我们华夏的未来同样也在太空，作为一个炎黄子孙，在如此大的浪潮来临之际，我真是想做一个时代的弄潮儿呀。”

　　孙泽生含笑看着盛清华，“盛主任，有志者事竟成，我相信你一定可以成为时代的弄潮儿的。”

　　盛清华还等着孙泽生说下去，可是他等了一会儿，却发现孙泽生把话说完了，丝毫没有主动邀请国资委和他一起组建太空公司的打算。

　　国资委可是华夏所有中央企业的幕后大老板，不知有多少民营资本想和国资委合作，都没有门路。其实别说是和国资委合作了，就算是和央企合作，对绝大部分民营资本来讲，都是可望而不可即的事情。

　　在华夏，央企有其天然的傲慢，能够入得了央企法眼的资本，国内的民营资本少之又少。他们看上眼的都是外国资本或者港澳台的资本，即便是有国内的民营资本被央企看上了，那这种民营资本在国内同行业中，常常是顶尖的。

　　这次，在盛清华看来，孙泽生应该对他的到来表示非常热烈的欢迎才是，只要是他开了一个头，孙泽生就应该顺着他的话头滔滔不绝地往下讲，把一整套的和国资委合资组建太空公司的方案亮出来，双方再简单地协商一下，然后就可以签协议了，到时候，他盛清华又促进了一个具有蓬勃生机的、国家资本入股的新公司的诞生，他的履历表上又可以增添辉煌的一笔了。

　　可是，孙泽生一点都不懂得配合，他都开头了，孙泽生怎么不跟进呢？

　　盛清华又接连用言语暗示了孙泽生几次，孙泽生愣是揣着明白装糊涂，就是不接盛清华的话茬儿。

　　孙泽生想的很清楚，他在国内组建太空公司的愿望并不迫切，没有必要在形势还不明朗的时候，就趟这趟浑水。再说，他在国外已经有了两个卫星发射场，没有必要非得在现阶段，就在国内新建一个新的卫星发射场。孙泽生还有一点考虑，就是国资委并不是最好的合作对象，国资委的产业实在是太多了，多一个太空公司不多，少一个太空公司不少，不足以引起国资委足够的重视。

　　见孙泽生一直不上道，无奈之下，盛清华说道：“孙总，贵公司和我们国资委曾经有过一次非常成功的合作，不知你是否愿意开展我们的第二次合作，一起组建太空公司。这次，国资委愿意出资一百亿华夏币，你来出技术，共同开发太空。我相信这必将又是一次成功的合作。”

　　孙泽生没有急着给盛清华泼冷水，而是问道：“国资委出钱，我的公司出技术，不知道公司的股权比例是如何分配的？”

　　盛清华毫不犹豫地就说道：“国资委七成，你三成。”

　　“国务院的文件不是说国有资本的股权为五成吗？”孙泽生问道。

　　盛清华说道：“国务院制定的条例是国有资本的股权比重不能少于百分之五十，没有说不能大于百分之五十，况且，这次国资委出资一百亿，是最低注册资本的两倍。孙总，这次组建太空公司，不用你出一分钱，你就可以拥有百分之三十的股权，这已经是相当大的比重了。”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“抱歉，盛主任，我对你的提议不太满意。我只能持有三成的股权，这对我来讲，是不可接受的。”

　　“你想要多少？百分之五十吗？”盛清华追问道。

　　孙泽生笑了笑，“咱们不谈这个了。盛主任，你不觉得仓促之间就决定成立太空公司，是不是太过紧迫了？没有充分的调查取证，未必是好事。我建议还是再等等，好不好？”

　　没有从孙泽生这里得到肯定的答复，盛清华有些悻悻地离开了未来之光园区。

　　这之后，冀州省的省委书记特使，还有冀南市的市委书记郭友伟、市长周天宇等人又分别到孙泽生这里游说，希望孙泽生能够回到家乡，和家乡一起组建太空公司。

　　孙泽生对和冀州省国资委或者冀南市的国资委一起合作组建太空公司，倒是没有和国务院国资委合作组建太空公司那么排斥。两地的国资委管辖的资产毕竟有限，一旦孙泽生和他们合作组建太空公司，在他们所管辖的资产中，会是出类拔萃的一个，受到特别的关照，乃是顺理成章之事。

　　不过孙泽生没有急着给出答复，他还是打算再等等，再看看。开发太空是一件耗时很长的事业，早几年，晚几年，对他来讲，无所谓。何况，他已经着手在做这件事，他并没有耽搁时间。

　　就在孙泽生疲于应付一波又一波的访客，拒绝着他们提出的合作组建太空公司的提议的时候，一场不小的风波卷向了他。

　　一直向银河第一燃料有限公司供油的华夏石油化工集团公司，突然宣布因为要满足国内的柴油供应，旗下的炼油厂需要进行生产计划方面的调整，暂停向银河第一燃料有限公司供油。

　　这件事先是由银河第一燃料有限公司反应到了宋嘉依那里，宋嘉依又将此事告诉了孙泽生，后者也没有在意，只是让银河第一燃料有限公司和华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司进行接触，寻求从这两家公司购进油料。

　　孙泽生提供给银河第一燃料有限公司的技术，是将成品油进行二次加工之后，制成新燃料或者三号燃料。想让银河第一燃料有限公司正常的运转起来，就需要大量的油料，在国内，能够提供大量油料的，就只有华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司这三桶油了。

　　不管从哪个角度来讲，银河第一燃料有限公司都是三桶油的大客户，理应受到优待才是。但是让孙泽生没有想到是当银河第一燃料有限公司遵照他的指示和华夏石油天然气集团公司、华夏海洋石油集团公司进行接触的时候，这两桶油就像是商量好的一样，口径出奇地一致——没油。

　　孙泽生觉得这里面肯定有问题，可是就算是有问题，他也没有办法去解决这个问题，他只能催促手下加紧时间和三桶油进行联络和沟通，希望三桶油能够继续向银河第一燃料有限公司供油。

　　然而数日过去，眼看着银河第一燃料有限公司的存货越来越少，再等几天，前段时间储备下来的油料就好耗干了，三桶油仍然没有一丝要像银河第一燃料有限公司恢复供油的迹象。

　　孙泽生想了很多的法子，还专门去了一次国资委，拜见盛清华。

　　盛清华倒是很客气，同意帮着孙泽生问问情况。

　　隔日，孙泽生接到了华夏石油化工集团公司的董事长马世友打来的电话，这是华夏石油化工集团公司宣布停止向银河第一燃料有限公司供油之后，第一次主动给孙泽生联系。

　　“孙总，不好意思，你也知道华夏石油化工集团公司乃是国有企业，要配合中央的政策，尽一下国有企业的责任和义务，不能只顾着赚钱。我们这样做，可能会对银河第一燃料有限公司有些影响，但还是希望你能够理解。”马世友一开口，就是一段漂亮话。

　　孙泽生腹诽不已，马世友的脸皮可真是够厚的，竟然有脸在他的面前讲“责任”和“义务”。别的不说，最近几年，国内频频上演柴油荒，导致柴油荒的一个重大原因不是因为三桶油的炼油能力满足不了国内市场的需要，而是国内的柴油价格和国外存在着不小的差距，三桶油把提炼出来的柴油直接出口到了国外，去赚取高额的差价，而不是按照发改委制定的价格卖给国内的柴油用户。

　　当然，这些话，孙泽生不会跟马世友讲，国资委和发改委对国内的柴油荒都视而不见，他才不会吃了萝卜闲操心去指责马世友。

　　“马董，银河第一燃料有限公司的油料储备马上就要耗干净了，我们衷心地希望你们能够恢复油料供应。当然，为了弥补华夏石油化工集团公司的损失，我们愿意在价格上，进一步向贵公司让利，每吨多给一百块，怎么样？”孙泽生也懒得跟马世友理论，直接用钱说话。

　　马世友呵呵一笑，“孙总，谈钱多伤感情呀。我不是不想向银河第一燃料有限公司恢复供油，而是实在是心有余而力不足呀。”

　　“那你说怎么样，才能恢复向银河第一燃料有限公司供油吧？”孙泽生问道。

　　马世友说道：“我要是说出了条件，就怕孙总会不高兴。”

　　“你说，我保证不会生气的。”孙泽生淡淡地说道。

　　“那好，我就说了。这个银河第一燃料有限公司是个吃油的大户，而我们提炼出来的油料提供给银河第一燃料有限公司，还有多一道工序，这未免会造成资源上的浪费，我提议咱们是不是多出来的这道工序给抹掉呀？”马世友说道。

　　孙泽生眯了一下眼睛，“你说得清楚一点。”

　　马世友咳嗽了一声，“我们华夏石油化工集团公司想收购银河第一燃料有限公司。”

　　“收购？出价多少？”孙泽生问道。

　　马世友说道：“我们主要是收购宋嘉依董事长手中持有的银河第一燃料有限公司的股权，我们华夏石油化工集团公司愿意出价四百亿华夏币或者等价的美元、欧元。”

　　“只有这个条件吗？”孙泽生继续问道。

　　“另外，我们华夏石油化工集团公司希望和孙总你一起合作组建太空公司，我们不会让孙总你吃亏，我们华夏石油化工集团公司愿意出资两百亿华夏币，孙总你出技术，我们双方组建的合资公司中，孙总你占有百分之四十九的股权，我们占据百分之五十一的股权。”马世友不慌不忙地说道。

　　“马董，是不是我不答应这两个条件，华夏石油化工集团公司就不会恢复向银河第一燃料有限公司供油？”孙泽生反问道。

　　“孙总，话不能这样说。我们华夏石油化工集团公司的炼油能力十分的紧张，顾得上这头，顾不上那头，总是要有个统筹安排的顺序的，还请你理解。”马世友一句威胁的话都没有说，但是威胁之意就潜藏在这些话里面。

　　坦白地讲，马世友开出的条件不算过分，银河第一燃料有限公司的注册资本也就是一百亿，虽然说公司业务发展迅猛，但是一年的盈利也是有数的，华夏石油化工集团公司出四百亿收购宋嘉依的股权，出价不算低。

　　但是从长远来看，以这样一个价格把股权卖给华夏石油化工集团公司，宋嘉依和孙泽生是不划算的。

　　至于孙泽生和华夏石油化工集团公司合作组建太空公司，华夏石油化工集团公司占据百分之五十一，这在商业合作中，华夏石油化工集团公司的出价还是很地道的，很多专利所有人或者技术所有人与人合作，对方出钱，最后占据的股权常常是比专利所有人还要多得多。

　　先不说华夏石油化工集团公司地道不地道，就算是华夏石油化工集团公司做的不过分，很地道，孙泽生也不喜欢这样被人逼着合作的方式。

　　华夏石油化工集团公司先是掐住了他的脖子，然后又以貌似的道的条件，来跟他谈合作，收购他的公司，这里面的算盘是不言而喻的。华夏石油化工集团公司之所以报出这么“地道”的条件，十有八九是顾忌他和靳媛媛即将完婚，不想触怒靳媛媛的爸爸。

　　反过来讲，华夏石油化工集团公司之所以敢朝着孙泽生的公司下手，背后肯定也有人支持，而且支持人的分量不一定比靳媛媛的爸爸差，只是不想撕破脸拼个你死我活罢了。



　　第436章 十足

　　华夏石油化工集团公司之所以要收购银河第一燃料有限公司，显然是相中了新燃料和三号燃料未来广袤的市场前景。记得一年前，盛清华组织孙泽生和马世友、郑文辉和闫瑞峰这三位三桶油的领头人，和孙泽生座谈，那时候，国资委的意思是让孙泽生和三桶油合作，没想到三桶油不买账，国资委只能自己出资，和孙泽生组建了合资公司。

　　时过境迁，九日动力在过去的时间里生产了大量配套的发动机，流入到了部队和部分特殊的部门中，在实际应用中，新燃料和三号燃料已经证明了它们优于汽油、柴油等常规燃料的地方，市场前景被广泛看好。

　　作为垄断国内油料市场的三桶油中的老大，把目光瞄准银河第一燃料有限公司，就不足为怪了。如果能够把银河第一燃料有限公司抓在手中，华夏石油化工集团公司不但能够把银河第一燃料有限公司这只能够下金蛋的母鸡牢牢控制住，同时也能够进一步强化华夏石油化工集团公司在国内的垄断地位，巩固它的市场强势地位，为隐藏在华夏石油化工集团公司背后的利益集团谋取到更多看得见、看不见的经济利益，甚至是政治利益。

　　孙泽生有足够的理由相信，三桶油的另外两桶油华夏石油天然气集团公司、华夏海洋石油集团公司，不同意向银河第一燃料有限公司供油，应该是和华夏石油化工集团公司达成了什么秘密的协议。三桶油在这个问题上，应该是有共识的。

　　至于合作组建太空公司的事情，很有可能并不是华夏石油化工集团公司关注的重点，而是华夏石油化工集团公司抛出来的烟雾弹，是为了方便他讨价还价用的。如果他提出反对意见，华夏石油化工集团公司可以在太空公司的股权上让一步，或者取消合作组建太空公司的提议，来换取他同意让华夏石油化工集团公司收购银河第一燃料有限公司的股权。

　　孙泽生暗中好笑不已，华夏石油化工集团公司掌握在这样一群人手中，贪婪而又没有底线，共和国的长子要都是这样的德行，只会成为中央政府的负资产，让民心更多地和执政者的期盼相背离。

　　“马董，如果我要是同意让宋姐把银河第一燃料有限公司的卖给你们，会有什么后果？”孙泽生问道。

　　马世友打了个哈哈，“孙总，你不是讲真的吧？银河第一燃料有限公司作为一个无法确保油料来源的企业，在市场竞争中，是无法立足的。你可不要意气用事，要好好地想一想之后，再做决定。”

　　“哦，无法在市场竞争中立足？呵呵，马董，这事，我看还是算了吧。宋姐是不会把银河第一燃料有限公司的股权卖给任何人的。”孙泽生淡淡地说道。“哪怕银河第一燃料有限公司真的没有办法在市场竞争中立足，也由他去吧。大不了，我让宋姐把银河第一燃料有限公司的设备拆了卖废铁。”

　　马世友不由得一愣，“孙总，你可要考虑清楚了，万务意气用事呀。你要是觉得我们华夏石油化工集团公司出的价格有些低的话，咱们还可以商量，只要是价格合理，不离谱，一切都好商量。”

　　“要是这么说的话，四百亿后面加个零的话，我可以考虑让宋姐把他持有的银河第一燃料有限公司的所有股权，让给你们。”孙泽生说道。

　　马世友倒吸了一口凉气，“四千亿华夏币？孙总，你确定你不是在开玩笑吗？”

　　孙泽生笑了笑，“这么大的事情，我有可能开玩笑吗？其实，马董，我本来还想把货币的单位换成欧元的，不过考虑到银河第一燃料有限公司和华夏石油化工集团公司有同一个股东，我就免了更换货币单位的心思了。”

　　马世友长长地叹了一口气，“我明白了，孙总，我什么都明白了。算了，权当我什么都没有说过。”

　　马世友和孙泽生这次通话结束后，银河第一燃料有限公司无法购进油料的情况一直在持续着，丝毫没有缓解的迹象，三天之后，银河第一燃料有限公司两家分厂相继宣布停产，停止向外出售新燃料和三号燃料。

　　总后勤部的军需油料部马上派人到银河第一燃料有限公司了解情况，银河第一燃料有限公司坦诚没有办法购进油料，自然也就无法提供新燃料和三号燃料了。

　　吊诡的是军需油料部的人只是督促银河第一燃料有限公司尽快恢复生产，恢复向军方的正常供应，却丝毫没有说会向三桶油施加压力。

　　到了后来，军需油料部催促的频率越来越急，施加给银河第一燃料有限公司的压力也是越来越大，总之就是一句话，部队很多的装备正在更新换代，对新燃料和三号燃料的需求很大，要是因为新燃料和三号燃料的供应出了问题，银河第一燃料有限公司要负担全部的责任。

　　让总后勤部军需油料部没有想到的是在他们接连催促银河第一燃料有限公司不久，总装备部又在全军下了一个文，说是因为需要对新式发动机进行更多的科学论证工作，原定的对现有装备进行更新换代的工作，无限期地向后推辞，换言之，就是军方对新燃料和三号燃料的需求突然扎上了口子。

　　总装备部和总后勤部掐了起来。

　　孙泽生得知这一情况后，估计是靳媛媛暗中帮的忙，他专门给靳媛媛打了电话，询问情况。不出意料，确实是靳媛媛动用了关系，让总装备部暗中帮了银河第一燃料有限公司一把。

　　在这次通话中，靳媛媛也向孙泽生透了一些底，中央军委四大部中，总装备部是支持靳家的，总参谋部持中立态度，总后勤部和总政治部分别把持在另外两个军中大佬的手中。另外华夏七大军区，二炮，海空军，武警部队等，有一半儿的军事力量是支持或者倾向于靳家的。

　　靳媛媛还把总装备部部长娄雨辰的联系方式告诉了孙泽生，让孙泽生如果有什么解决不了的事情，可以去找娄雨辰。娄雨辰是靳父的铁杆，值得信任。

　　孙泽生应了下来，却丝毫没有去向娄雨辰求援的意思，孙泽生相信凭借他的商业手段，足以对付三桶油了。

　　有一点，孙泽生可以肯定三桶油不敢轻易动用见不得光的手段，掐断油料供应，还有让总后勤部军需油料部施压，这些手段基本上就已经是期限了，更加激烈的手段，他们不是没有，而是投鼠忌器，不敢用。毕竟一旦撕破脸，真刀真枪地硬碰硬，靳父一旦动起怒来，后果也不是他们能够承担的。

　　孙泽生想了想，又把宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立等人叫到了一块儿，密密地商议对策。

　　当初成立银河第一燃料有限公司的时候，无论是孙泽生，还是未来之光国际实业有限公司，都在银河第一燃料有限公司没有一丁点的股权，银河第一燃料有限公司的三个股东，按照持股比例的多少，从多到少，分别是宋嘉依，然后是国资委，最后是宋家。

　　这次华夏石油化工集团公司图谋的就是宋嘉依手中的股权，只要华夏石油化工集团公司能够把宋嘉依手中持有的股权拿走，国资委持有的股权很有可能会无偿地划拨给华夏石油化工集团公司，届时，宋家在银河第一燃料有限公司的地位将会进一步地边缘化，可能连最基本的股东权益都无法获得保证。

　　按理说银河第一燃料有限公司的股权，跟荣晶莹、徐云津和张立没有一毛钱的关系，她们袖手旁观，置之不理，也没什么。不过三女都是积极地献言献策，没有一点把自己当局外人的意思。

　　一方面，宋嘉依素常的为人，三女是佩服的，另外一方面，她们早就自视为一体了，她们是一损俱损，一荣俱荣的关系。况且，今天敢有人动宋嘉依的奶酪，说不定改天，就有人要动她们，今天不把伸向宋嘉依的爪子给剁掉，那么明天，那爪子就有可能伸向她们。

　　孙泽生提出了一个基本的方案，然后宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立等人跟着一起完善，最后，一个具有可操作性的方案正式出台了。

　　随后，孙泽生向国资委副主任盛清华、华夏石油化工集团公司董事长兼总经理马世友、华夏农业大学的校长蒋国鹏、团燕京市市委书记江南一起发出了邀请，请他们一起到未来之光园区做客。

　　孙泽生特别向蒋国鹏做出了说明，把华夏石油化工集团公司以掐断油料供应为要挟，强行收购银河第一燃料有限公司的事情，一一告知。

　　蒋国鹏说他可以帮着孙泽生找一些关系，化解华夏石油化工集团公司和孙泽生的这次冲突。

　　孙泽生却笑着说不用，他只是让蒋国鹏到了日子，准时过来就可以了。

　　时间过得飞快，在一个周六的上午，孙泽生邀请的几位客人都准时过来了，盛清华、马世友、蒋国鹏、江南等人还有他们的随员，一起来到了未来之光园区。

　　孙泽生这边除了他之外，就是宋嘉依，荣晶莹，还有武汉阳、门德尔松几人了。

　　众人围坐在一起，简单地寒暄了几句后，孙泽生清了清嗓子，说道：“诸位，我今天把大家请到一起，主要是为了请大家见证一件事，华夏石油化工集团公司想收购宋姐手中持有的银河第一燃料有限公司的股权，本来我的意见是宋姐不缺钱，不急着卖，可是宋姐说她精力有限，无法兼顾银河第一燃料有限公司，愿意把银河第一燃料有限公司的股权以合理的价格卖掉，我呢，充分尊重宋姐的意思，也就不阻挠了。”

　　马世友脸上的表情没有变化，但是他的嘴角却忍不住往上翘了一下，不过旋即又压了下去，如果孙泽生不是有天机星3000，还捕捉不到马世友这一细微的动作。

　　“马董，你确定华夏石油化工集团公司还要坚持收购银河第一燃料有限公司吗？”孙泽生问道。

　　马世友毫不含糊地说道：“我们华夏石油化工集团公司收购银河第一燃料有限公司是非常有诚意的，另外，为了表示我们华夏石油化工集团公司的诚意，我愿意在原来报价的基础上，再增加百分之二点五的报价。”

　　马世友不知道孙泽生、宋嘉依是否愿意让外人知道华夏石油化工集团公司报出的收购价，所以含糊地用百分点来代表增加的报价，换算下来，比原来的报价要多十个亿，也就只有华夏石油化工集团公司这样财大气粗的共和国长子能够动辄增加十个亿来促使收购成功了，其他的企业哪一个不是精打细算，恨不得一分钱掰成两半儿花。

　　孙泽生看向了宋嘉依，“宋姐，你对马董的报价满意吗？”

　　宋嘉依点了点头，“还算满意吧。”

　　孙泽生拍起了巴掌，“宋姐满意，那就好，这也就是说宋姐和马董达成了交易协议，我衷心地祝贺你们。”

　　马世友装模作样的拍了拍巴掌，然后迫不及待地说道：“孙总，我什么时候能够和宋董签署正式的转让协议呀？”

　　孙泽生摆了摆手，说道：“随时都可以签。不过马董，有件事，我觉得有必要跟你说清楚。新燃料和三号燃料的专利权不在银河第一燃料有限公司，而是在我的手中，或者说是在未来之光国际实业有限公司手中。

　　根据未来之光国际实业有限公司和银河第一燃料有限公司当初签署的专利授权使用协议，一旦银河第一燃料有限公司发生了控股股东变动等重大事项的时候，银河第一燃料有限公司和未来之光国际实业有限公司签署的专利授权使用协议马上失效，银河第一燃料有限公司需要重新请求和未来之光国际实业有限公司签署新的专利授权使用的协议。

　　所以，华夏石油化工集团公司要是坚持收购银河第一燃料有限公司的话，必须要重新和我签订新燃料和三号燃料的专利授权使用协议。”

　　马世友一张脸马上垮了下来，“孙总，你说这话，是什么意思？”

　　孙泽生耸了耸肩，“我什么意思都没有，只是想请马董按照协议办事。其实，马董你应该感谢我才是，如果不是我在你和宋姐签署股权转让协议之前，就提前告诉你，说不定华夏石油化工集团公司将会承受重大的经济损失。”

　　马世友哼了一声。

　　孙泽生问道：“马董，你还要坚持收购银河第一燃料有限公司吗？”

　　“收，为什么不收？另外，孙总，你开个价吧，你需要多少钱，才肯把新燃料和三号燃料的专利完全而彻底地卖给我们。”马世友说的是“我们”，而不是银河第一燃料有限公司，显然他是想把新燃料和三号燃料的专利权握在华夏石油化工集团公司抑或者他所代表的人手中。

　　“新燃料和三号燃料是两只会下金蛋的母鸡，我不会卖的。就算是卖，我的报价也会很高，不是华夏石油化工集团公司能够出得起价的。”孙泽生说道。

　　“你说吧，没有什么价钱是华夏石油化工集团公司出不起的。”马世友咬牙道。

　　华夏石油化工集团公司背后的利益集团对新燃料和三号燃料的专利势在必得，只要把两者的专利握在手中，那么华夏石油化工集团公司每年数百万吨的成品油就可以转化为新燃料和三号燃料，带来的利润是金山银海一般，今天付出的一点代价，就显得微不足道了。

　　孙泽生竖起了一根手指头，“我要的也不多，新燃料和三号燃料的专利每个一千亿。”

　　盛清华、蒋国鹏和江南都是倒吸了一口凉气，一个专利就卖一千亿，这世界什么时候这么疯狂了？

　　孙泽生环视了一周，然后继续说道：“我说的是欧元。我说的是新燃料的专利一千亿欧元，三号燃料的专利同样是一千亿欧元，两者相加，两千亿欧元。”

　　马世友霍地站了起来，“孙泽生，你一点诚意都没有。”

　　“马董，我的诚意可是十足的。”孙泽生不慌不忙地向下挥了挥手，“你先别急，你听我跟你分析一下嘛。我跟你讲，两个专利我一共只要两千亿欧元，不但不贵，而是太物有所值了。全球每年的原油产量有数十亿吨，其中大概产出的成品油为原油产量的一半左右，这些成品油通过专利，转化为新燃料和三号燃料，咱们假设一顿成品油转化为新燃料，可以增值一百元，转化为三号燃料，可以增值三百元，那么大家可以算一下，能够这么多的成品油，可以增值多少。区区两千亿欧元，可能只是几年增值部分的数据罢了。”



　　第437章 上中下

　　孙泽生在那里说的唾沫星子飞溅，一副自己吃了大亏的模样，马世友却是阴沉着一张脸没有说话，盛清华的脸色也不太好看，作为旁观者的蒋国鹏和江南都是一脸的惊愕，看着孙泽生的眼光，都是不可思议和不敢置信。

　　历史上，最大一笔收购案发生在美国，美国的股神巴菲特也参与其中。美国德克萨斯州能源巨头德州公用事业局被私人股权投资者收购，收购总金额才不过四百五十亿美元。孙泽生倒好，一开口，两个专利就要卖两千亿欧元，如果再算上收购银河第一燃料有限公司的四百一十亿华夏币，这样的收购，估计将会在未来相当长一段时间内，成为史上最大的收购案了。

　　同时，如果这次的收购协议能够达成的话，孙泽生将会毫无争议地，马上成为全球的首富。要知道，根据福布斯统计的数据，目前的全球亿万富豪之中，最有钱的是墨西哥人，电信大亨卡洛斯？斯利姆？埃卢，而他的总资产也不过是七百多亿美元，距离整一千亿美元还有一段相当长的距离。

　　蒋国鹏惊愕之余，第一反应就是后悔，他当初找孙泽生拉赞助，才要了区区一千万华夏币，要的真是太少了，早知道就该多要一些了。

　　江南的反应和蒋国鹏不同，他意识到孙泽生以后很有可能成为左右华夏经济的重量级人物，他如果想要在仕途上步步高升，很有必要拉近他和孙泽生的关系。

　　马世友阴沉着脸，作为华夏最大的国有企业的掌舵人，他遇到过各种各样的谈判对手，但是没有一个像孙泽生这样要价这么狠的，简直就是恨不得把谈判对象的裤子都给扒下来。

　　孙泽生的计算方法肯定不对，做生意不可能是简单的加减，还需要考虑很多种的因素。除了最基本的物料成本之外，还有人力成本，物流成本，固定资产的投资和折损，税收，公关等等各方面的支出，都需要计算进去，才能够去计算最后的利润。

　　何况，华夏的石油产量只是在全世界排在第四位，低于俄罗斯、沙特阿拉伯和美国，仅仅是高于伊朗。此外，华夏石油化工集团公司仅仅是华夏三桶油的一个，市场份额也就是三分之一多一些罢了。

　　在这样的前提下，以全球的原油产量去计算将其加工为三号燃料和新燃料，会给华夏石油化工集团公司带来多少利润，显然是有失公允的。

　　可是真要是和孙泽生摊开了谈，马世友却是一点胜算都没有。新燃料和三号燃料现在还在市场推广期，但是在可预期的将来，取代汽油、柴油和煤油成为全球的主要油料，是必然的趋势。

　　如果华夏石油化工集团公司能够把新燃料和三号燃料的专利拿在手中，光收取特许权使用费，就能够赚回来无数的钱财。更不要说华夏石油化工集团公司自己还会生产，这里面的利润更多。

　　此外，有专利在手，在海外油气田的争夺中，也会让华夏石油化工集团公司占据有利的市场地位，他完全可以把是否让对方使用新燃料、三号燃料的专利权，作为一个谈判的重要筹码，从而为华夏石油化工集团公司谋求到更多的利益。

　　总之一句话，能够把新燃料、三号燃料的专利拿到手，好处多多，几乎没有什么害处。

　　马世友能够想到的，孙泽生没有理由想不到，他如果跟孙泽生算成本，孙泽生敢当着所有人的面，把华夏石油化工集团公司可能获得的好处全都给列出来，说不定，列完之后，坐地起价，也不是没有可能的事情。

　　从一个比较长的时间段来看，花费两千亿欧元去收购新燃料和三号燃料的专利，是一笔很划算的买卖，但是华夏石油化工集团公司根本拿不出来这么多的钱。华夏石油化工集团公司的总资产也不过是一万多亿华夏币而已，而两千亿欧元折算成华夏币，则要将近一万七千亿华夏币，就算是马世友把华夏石油化工集团公司所有管理层的裤衩扒下来卖钱，也筹不够两千亿欧元出来。

　　退一步讲，就算是华夏石油化工集团公司能够拿出来这么大一笔钱，马世友他也没有这个胆量，答应孙泽生提出来的方案。

　　名义上，华夏石油化工集团公司是央企，隶属国资委的管辖，这么大的收购案已经不是国资委点头就能够行得通的了，说不定还要中央政治局专门开会进行讨论。

　　暗地里，华夏石油化工集团公司背后还隐藏着一个庞大的既得利益群体，他们能够阻挠中央政府通过不利于华夏石油化工集团公司的政策法规，同样也能够阻挠华夏石油化工集团公司去收购孙泽生持有的专利，因为这种收购显然要影响到既得利益集团的眼前利益的。

　　马世友瞬间想通了其中的利害关系，他缓缓地坐了下来，“孙总，你不觉得你的报价实在是有点异想天开了吗？别说是让我们收购了，你就算是让荷兰的壳牌石油公司或者美国的埃克森美孚石油公司来收购，也不可能给出你两千亿欧元的天价。”

　　孙泽生耸了耸肩，“马董，我很乐意促成我们之间的交易，但是新燃料和三号燃料的专利究竟处在一个什么样的价值区间，我心中有数。我是不可能将自己的资产贱卖的。”

　　“孙总，华夏石油化工集团公司是国有企业，你如果能够以合理的价格，将新燃料和三号燃料的专利卖给华夏石油化工集团公司，这就等于是为全国人民做贡献了。”马世友搬出了大道理。

　　孙泽生笑了笑，“我肯把两个专利以两千亿欧元卖给华夏石油化工集团公司，其实就已经是做贡献了。这两个专利的实际价值是多少，我想马董你心中比我有数。我已经是把金子当成银子卖了，你要是还让我降到废铜烂铁的价格，那就是打着国家的名义，恃强凌弱，以大欺小了。”

　　马世友见孙泽生油盐不浸，只好看向了盛清华，“盛主任，国资委是华夏石油化工集团公司的娘家，你出来说说话吧。”

　　盛清华背地里都快把马世友给骂死了，当初他腆着脸，把孙泽生和三桶油以及其他几家央企的负责人请到一起，当时他的意思就是想促成三桶油和孙泽生的合作，谁知道马世友等人根本就不给他这个国资委副主任的面子。

　　盛清华承认他的行政级别还比马世友低了半级，他想促成孙泽生和三桶油的合作，也有私心，但是他有私心归有私心，却没有忘了工作，他是觉得两者之间的合作，对三桶油肯定会有极大的好处。

　　可是三桶油一点面子都不给他，更看不上孙泽生的技术，白白错失了一次以相当低的成本和孙泽生合作的最佳机会。

　　之后，荣家又跳出来，争抢孙泽生的蛋糕，让孙泽生给坑了一把，荣家吃了一次大亏，国资委也失去了银河第一燃料有限公司的控股权，在银河第一燃料有限公司的问题上，说话腰杆都不硬。

　　仅仅一年左右的时间，就时过境迁。盛清华自问根本没有什么东西能够压着孙泽生低头，割让利益。现在马世友用的找他，就把他给搬出来了，这可真是用的时候当亲娘，用不着的时候，当破鞋。

　　盛清华很不想理会马世友的求援，但是他的理智告诉他不能这样做，毕竟国资委是华夏石油化工集团公司的控股股东以及管理者。他有义务在华夏石油化工集团公司遇到困难的时候，提供一些力所能及的帮助。

　　盛清华清了清嗓子，“孙总，你看是不是可以减减价呀？大家都是为了国家的经济发展，我们的目标是一致的嘛。”

　　孙泽生沉吟不语，一副为难的样子。

　　宋嘉依按照事先谈好的剧本，适时地站了起来，“小生，我知道盛主任开了口，让你很为难。这样吧，为了支援国家经济建设，我愿意以象征性的价格，把我持有的银河第一燃料有限公司的所有股权卖给华夏石油化工集团公司。原来马董和小生谈好的价格不是四百亿华夏币呀，刚才马董还主动说上浮百分之二点五，这些都免了，华夏石油化工集团公司只需要给我一个亿，就行了。”

　　荣晶莹抓住了宋嘉依的手，“宋姐，真是委屈你了。你这一开口，就损失了四百零九亿华夏币，你的觉悟真是太高了，要是全国的企业家都有你这样的觉悟，我们就可以跑步进入，实现共同富裕了。”

　　这会儿，如果地上有道缝，盛清华肯定马上钻进去。他又怎么可能听不出来孙泽生、宋嘉依和荣晶莹三人唱的双簧的潜台词，割舍四百零九亿华夏币的利益，无论放在谁的身上，都是一个巨大的牺牲，这样的割舍就像是殉道者为了心中的理想而慨然殉难一样，让人肃然起敬。

　　如果在宋嘉依做了如此巨大的牺牲的前提下，他盛清华还希望孙泽生继续让步，那简直就不是人做的事情。

　　但是问题恰恰是在这里，孙泽生、宋嘉依他们割舍的只是一个零头而已，真的大头却是岿然不动，华夏石油化工集团公司照样出不起。

　　盛清华是左右为难，他能怎么办？

　　帮着马世友继续逼着孙泽生降价吗？怎么逼？逼得过狠了，触怒了靳父，他盛清华就得吃不了兜着走。何况，就算是没有靳父的存在，他也不敢太过逼迫孙泽生，孙泽生在非洲兴建卫星发射场，并且豢养私人军队的事情，已经不是什么新闻，那些杀人不眨眼的雇佣军混几个到国内来，就能够让他死于非命，他的孩子还在国外留学，猝死的可能性更大。

　　不帮马世友，置身事外，一方面他身为国资委的副主任，不作为肯定是不行的，另外一方面，他不作为势必要触怒潜藏在华夏石油化工集团公司背后的既得利益集团，到时候，他盛清华照样是吃不了兜着走。

　　孙泽生抬起了头，“盛主任，马董，你们也听到了，宋姐是多么的深明大义，我呢深受感召，咱们不能让巾帼专美于前，这样，两千亿欧元，我给你打个八折，少要四百亿欧元，我让步够大了吧？你要是同意，咱们现在就签约，你要是不同意，那就算了。说实话，我还真是不太想把新燃料和三号燃料的专利卖掉的。”

　　马世友深吸了一口气，可是他的语气还是有点气急败坏，“孙总，如果你不肯以合理的价格把新燃料和三号燃料的专利卖给我们，那么你就需要承担你的决定带来的一切后果。”

　　马世友没有明说，但是言外之意很明显就是华夏石油化工集团公司不会恢复向银河第一燃料有限公司供油，银河第一燃料有限公司还得持续停产停工的状态。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“马董，咱们之间的谈判应该是心平气和的，不应该用这种威胁的语气，有伤和气。”

　　马世友再也坐不住了，他再次霍地站了起来，“我突然感觉不舒服，就不奉陪了。盛主任，蒋校长，我先走一步。”

　　作为团燕京市市委书记的江南，直接就让马世友给忽略掉了。这也不足为奇，江南只是个正厅级干部，马世友却是省部级，两者差了一大截。马世友眼里会有江南才怪。

　　盛清华、蒋国鹏和江南都站了起来，送马世友。

　　孙泽生偏头看了一眼武汉阳，后者心领神会，连忙起身，跟了出去，“马董，我送送你。”

　　等愤愤不平的马世友走后，孙泽生笑着往下压了压手，“盛主任，蒋校长，江书记，快坐，马董走他的，咱们接着聊咱们的。”

　　江南很想继续和孙泽生好好的聊聊，但是他知道这会儿他要是留下来，就很有可能会阻挡孙泽生和盛清华谈正事，这种讨人嫌的事情，他不会做。他说道：“今天我跟我儿子商量好了，要带他去动物园。时间也不早了，我得走了。有什么事情，咱们改天再聊。盛主任，蒋校长，在下告辞了。”

　　“我送送你。”孙泽生起身就要送江南。

　　江南对孙泽生的动作很受用，但是他又怎么可能让孙泽生这会儿送他，“孙总，你留步。你跟盛主任还有正事要谈，我就不叨扰你了。”

　　“宋姐，荣荣，你们俩快替我送送江书记。门德尔松，你也去吧。”孙泽生忙道。

　　宋嘉依和荣晶莹一起起身去送江南。

　　一时间，会客室里，就只剩下孙泽生、盛清华和蒋国鹏三个人了。

　　盛清华叹了口气，“孙总，你今天可真是把我逼到了悬崖边上，让我左右为难。”

　　孙泽生笑了笑，“盛主任，你不必在意。你把你能够做的，都已经做了，宋姐看在你的面子上，一下子就免掉了四百零九亿，我少要四百亿欧元。你说说你是多大的面子？我们都做到了这一步，马董还是不肯接受，那我们就没有办法了。对了，还请盛主任捎个口信，如果华夏石油化工集团公司一个月之内接受我的报价，我做出的八折的承诺有效，如果超过了一个月，我就恢复原价了，如果超出半年，我还会进行调价。”

　　“调价？还调什么价？三桶油不供油给银河第一燃料有限公司，你徒有专利和技术，又能够怎么样？还不是一滴油料都生产不出来，一分钱也赚不到？”

　　盛清华有些无奈，银河第一燃料有限公司是他一手促成的产物，如果银河第一燃料有限公司持续停产，最后国资委投资百亿建成的银河第一燃料有限公司，就成了一堆破铜烂铁，他盛清华就要承担首当其冲的一份责任，他这个副主任就当到头了。

　　孙泽生笑了笑，“盛主任，话不能这样说。这件事，也不是没有变通之法。”

　　“怎么变通？你快说。”盛清华急忙问道。

　　孙泽生竖起了三根手指头，“我有三个应对之策，分为上中下三策，你想先听哪个？”

　　盛清华苦笑道：“孙总，都火烧眉毛了，你就不要玩诸葛亮附身了。有什么主意就快点说。”

　　孙泽生笑了笑，“那好，我就先说上策。所谓上策，我可以出资把国资委持有的银河第一燃料有限公司的股权全部买下来，荣家的股权，我也可以跟荣家商量，看看荣家是否愿意卖给我。当然，这个收购价，不可能超出银河第一燃料有限公司股权实际价值很多。但有一点，国资委肯定不会吃亏。”

　　盛清华皱起了眉头，“你说的这个不吃亏，是什么意思？”

　　“简而言之，就是国资委肯定能够收回投资，并且赚上一笔。”孙泽生淡淡地说道。



　　第438章 新授权

　　盛清华问道：“对你的上策，我是不是可以理解为国资委的资本完全从银河第一燃料有限公司中撤离出来，从今以后，对新燃料、三号燃料的影响力为零？”

　　孙泽生笑了笑，“国资委不一定要保持对新燃料、三号燃料的影响力。如果有关方面担心银河第一燃料有限公司做出任何影响国家安全的事情，完全可以草拟某方面的法令，就像美国人总是通过国会搞出这样那样的禁令一样，不让包括银河第一燃料有限公司在内的公司做出某方面的事情就可以了。”

　　“你的中策呢？”盛清华摇了摇头，他示意孙泽生继续说下一个计策。让国资委从银河第一燃料有限公司中撤资，不符合他的利益，只要有别的办法可想，他是不会赞成走这条路的。

　　“所谓中策，就是想方设法让发改委松口，允许银河第一燃料有限公司拥有原油进口的权利，同时要将银河第一燃料有限公司进口原油的配额和三桶油脱钩。”孙泽生淡淡地说道。

　　盛清华苦笑，“孙总，让发改委松口，可不是那么容易的事情。国内的民营资本抱怨这个又不是一天两天了，如果能够改变这一制度，早就变了。原油的进口配额制牵涉到三桶油的根本利益，他们在发改委拥有着常人难以想象的巨大影响力，你想动他们的奶酪，想都不要想了。”

　　孙泽生问道：“银河第一燃料有限公司中不是有国有资本吗？”

　　盛清华摇了摇头，“就算是有国有资本又如何？孙总，具体情况，我就不跟你细讲了，你只需要知道一条，你的中策行不通。除非是你的影响力能够超过三桶油对国内政治、国民经济的影响力，否则，想让三桶油给你开绿灯，没有可能。”

　　孙泽生说道：“盛主任，我觉得我想出的上中下三策中，中策可能是对国资委最有力的方案了，你或许应该试一试。打破三桶油在国内原油市场上的垄断，乃是早晚的事情，你何不。”

　　不等孙泽生说完，盛清华就连连摆手，“确实是早晚的事情，但是现在是能够打破三桶油的垄断的时候吗？我不认为，所以，我是不会去推动这件事的。孙总，还请你体谅。”

　　孙泽生暗中摇头，盛清华显然不是一个有大魄力的人，让他出头去撼动三桶油的根本利益，显然是难于上青天。

　　他笑了笑，“既然盛主任觉得中策也行不通，那么咱们就说下策。所谓下策就是银河第一燃料有限公司在国内停产停工，然后银河第一燃料有限公司将公司的绝大部分固定资产变卖，然后带着所有的资金到国外设厂，在国外生产新燃料和三号燃料，然后直接将产品在国外进行销售。国内如果有需求，那就进口吧。”

　　“这不行，这肯定不行。”盛清华一下子站了起来，“银河第一燃料有限公司无论如何也不能迁到国外去，至少在现阶段不行。”

　　开玩笑，新燃料和三号燃料目前就是华夏在进行对外谈判的时候，一个非常重要的利器。如果工厂迁到了国外，华夏马上就会失去这一利器，相反新燃料和三号燃料还会成为工厂所在国的谈判利器，只要他们下一个出口禁令，华夏就别想进口到一滴新燃料和三号燃料。

　　将一项可以影响国民经济的技术拱手让人，这样的蠢事要是从他的口中提出来，他盛清华的仕途完蛋肯定是板上钉钉的事情。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“盛主任，你这也不行，那也不行。那你说怎么办？我的耐心可是有限的，我不能放着赚钱的机会不要，干巴巴地在那里等着。新燃料和三号燃料的专利所有人是未来之光国际实业有限公司，而未来之光国际实业有限公司是一家注册在香港的公司。我完全可以绕开大陆的监管，将新燃料和三号燃料的专利授权给其他公司。我能够在大陆组建一个银河第一燃料有限公司出来，我也可以在其他的国家或者地区，组建一个银河第二、第三燃料有限公司出来。”

　　盛清华连忙说道：“孙总，你不要着急，也千万不要冲动，办法总比问题多，咱们有话好说，有问题一起商量着解决。”

　　孙泽生往沙发的靠背上一靠，“那好，盛主任，你来想办法吧，我反正是没招了。”

　　盛清华说道：“其实我觉得让华夏石油化工集团公司收购银河第一燃料有限公司，是最好的解决办法。”

　　孙泽生冷冷一笑，“盛主任，你要是想给华夏石油化工集团公司当说客，那就免开金口吧。我刚才可是看在你的金面上，已经大让步了。如果你觉得还能够再让我让一步，那就太。”

　　究竟是“太什么”，孙泽生没说，盛清华却也心知肚明，他说道：“孙总，你别急，且容我说一下我的想法。

　　我是这样认为的，你将华夏石油化工集团公司收购银河第一燃料有限公司和新燃料、三号燃料专利的转让挂钩在一起，有些强人所难。我敢放言，凭借新燃料和三号燃料所蕴含的经济价值，目前不是任何一家公司能够收购的起的。

　　我觉得你可以让华夏石油化工集团公司将银河第一燃料有限公司收购走，然后继续将新燃料、三号燃料的专利授权给被收购走的银河第一燃料有限公司使用，当然，两个专利的特许权使用费方面，可以重新协商。

　　具体的授权方式你可以按照每吨多少元的方法，授权银河第一燃料有限公司使用，你还可以授权给华夏石油天然气集团公司和华夏海洋石油集团公司使用，这样的话，可以让你的利益最大化。两全其美，各得其所，岂不更好？”

　　孙泽生沉吟不语。

　　蒋国鹏说道：“小孙，我觉得盛主任的建议很有道理。细水长流要比涸泽而渔好得多。”

　　盛清华原来还担心蒋国鹏不会帮着他说话，他见蒋国鹏竟然开口帮他，连忙说道：“是呀，孙总，你看就连蒋校长也认为我说的有道理。我记得你搞出来的第一台蛋式飞行器上不是有激光发射系统吗？你不就就是把激光发射系统的专利授权给了华夏兵器工业集团使用吗？你既然可以在新燃料、三号燃料的专利授权上进行效仿。”

　　孙泽生继续沉默着。

　　盛清华可怜巴巴地看着孙泽生，“孙总，你倒是说句话？行不行啊？”

　　孙泽生揉了揉鼻子，在这次谈判之前，他和宋嘉依、荣晶莹等人商量的方案可不是走的这条道路，他们原来的设想，除了孙泽生提出的上中下三策之外，还有两种可能，一种是孙泽生彻底关闭新燃料、三号燃料的窗口，包括银河第一燃料有限公司在内，谁也不生产这两种燃料，还有一种，就是三桶油为了两种燃料可能带来的利益，主动或者被动地退让一步，允许孙泽生以技术换股权，入股三桶油。

　　不过现在看来，入股三桶油，对孙泽生来讲，有些太过一厢情愿了。三桶油虽然都是股份制公司，但是决定三桶油命运的，是隐藏在三桶油背后的势力庞大的既得利益集团，原油可以给既得利益集团带来庞大的经济效益，还有无可睥睨的政治优势，让他们放弃手中的肥肉，给孙泽生分享，基本上就是不可能的事情。

　　孙泽生从来不是一个吃独食的人，但是明摆着吃亏的事情，他是不会做的。在盛清华提出他的建议的时候，孙泽生也在快速地盘算着，希望能够想出来一个对他最为有利的方案。

　　见孙泽生迟迟不说话，盛清华说道：“孙总，兹事体大。要不，咱们今天先说到这里，你先用几天的时间，好好地考虑一下我的提议，咱们改天再谈，如何？”

　　孙泽生咳嗽了一声，“盛主任，不用改天了，我现在就可以给你答复。”

　　盛清华忙道：“孙总请讲，我洗耳恭听。”

　　孙泽生说道：“我原则上同意把新燃料、三号燃料的专利授权给三桶油，允许他们在全世界范围内使用。”

　　“真是太好了，孙总，你早就该这么做了。”盛清华大喜过望，一想到是他力促孙泽生大幅度让步，他可能在系统内获得的肯定，他就恨不得跳起来，高歌一曲，抒发一下自己的愉悦之情。

　　孙泽生摆了摆手，“盛主任，你先别高兴得太早，我还有几个条件，它们是先决条件，只有三桶油肯满足这几个条件，我才会答应把两种燃料的专利授权给三桶油。”

　　盛清华忙道：“你说都有什么条件。”

　　孙泽生说道：“第一个条件，宋姐不会把她所持有的银河第一燃料有限公司的股权转让给三桶油中的任何一桶油。三桶油不准打银河第一燃料有限公司的主意。

　　第二，三桶油要和银河第一燃料有限公司分享市场，他们无论是在国内还是国外，每炼制两桶新燃料或者三号燃料，就必须以不超过市场价的价格，向银河第一燃料有限公司提供一桶原料油。

　　第三，新燃料和三号燃料的市场售价，必须要三桶油和银河第一燃料有限公司一切协商之后确定。

　　第四，新燃料和三号燃料的专利授权的特许权使用费的征收比例，为两种燃料终端零售价的百分之三十。

　　第五，没有经过我的同意，三桶油不准以任何形式，任何名义在国内或者国外，以新燃料或者三号燃料的名义，和任何组织、个人进行合作。

　　第六……，暂时没有第六了，不过这不代表着没有第六了，我稍候会组织人对此事进行讨论，最后形成一个正式的方案，这个方案会以我刚才说的五条为基础，进行细化，使其具有可操作性。

　　盛主任，你如果坚持要让三桶油使用新燃料和三号燃料的专利的话，就请把我说的这些话转告给他们吧。”

　　盛清华蹙起了眉头，“孙总，刚才不是说的好好的吗？银河第一燃料有限公司怎么说不卖就不卖了？”

　　孙泽生耸了耸肩，“银河第一燃料有限公司的股权出售，和新燃料、三号燃料的专利是绑定在一起出售的。既然华夏石油化工集团公司不要，我自然不会再让宋姐卖股权了。”

　　孙泽生提出的条件其实是一环扣一环的，而最基本的一环，就是要保有银河第一燃料有限公司，说到底，孙泽生是不想失去对新燃料和三号燃料市场的影响，同时这样做，也可以最大程度地保证宋嘉依和他获得最大的经济利益。

　　如果孙泽生只有专利，没有工厂的话，那么他能够通过新燃料和三号燃料的专利获得多少收益，就取决于三桶油的生产计划了。

　　三桶油为了占据主动，可以有很大的方法来对付孙泽生。

　　往最坏了说，他们可以封存新燃料、三号燃料的专利，每年只生产极少的新燃料和三号燃料，满足军方等特殊单位的需要，这样的话，孙泽生获得的特许权使用费将会少得可怜。

　　或者，他们可以以成本价来销售新燃料、三号燃料等，挤压孙泽生可能获得的特许权使用费。

　　“可是，孙总。”

　　盛清华还想再发表一下自己的意见，孙泽生却是摆了摆手，“得了，盛主任，你啥也不用说了。想要新燃料、三号燃料专利的是三桶油，不是你本人，真正应该着急的，应该来和我谈的，应该是他们，而不是你。你只需要帮我带个话就成了。当然，如果他们实在是不愿意，也就算了。我给三桶油七天时间，如果一周之内，他们不和我联系，我就认为是他们放弃了和我可能建立的合作，我将另寻它途，来解决一些问题。”

　　“好吧，我会把你的话转告给马世友他们的。”盛清华叹道。

　　孙泽生又竖起了一根手指头，“还有一件事，如果三桶油想和我谈判，就首先要恢复对银河第一燃料有限公司的供油。如果马世友再拿要满足国内柴油需求的蹩脚借口来糊弄我，我就去中央军委上访去。到时候，咱们看看中央军委是找谁算账。”

　　“孙总，你可千万别上访，你要是去上访，还不得轰动全世界呀？”盛清华吓了一跳，孙泽生要真是去中央军委上访，最后吃亏的可能不会是孙泽生，十有八九会是马世友，他盛清华估计也得连坐。总后勤部的军需油料部之所以一直不肯把事情闹大，也是顾忌孙泽生的身份。

　　“小孙，我会和盛主任一起帮你劝劝马董的，请他尽快恢复向银河第一燃料有限公司供油。”蒋国鹏说道。

　　孙泽生笑着冲蒋国鹏点了点头，“那就多谢校长了。”

　　也不知是孙泽生的威胁有了效果，还是盛清华和蒋国鹏的游说起了作用，在当天，华夏石油化工集团公司就恢复了向银河第一燃料有限公司供油，银河第一燃料有限公司重新恢复了生产。

　　又过了两天，三桶油在发改委，国资委等部委的主持下，正式组成了联合谈判团，开始和孙泽生正式协商新燃料、三号燃料的专利权授权的问题。

　　孙泽生这边也不甘示弱，抽调了大量的精兵强将，开始和联合谈判团进行谈判，双方经过长达一个多月的谈判，多番磋商之后，达成了正式的授权协议。

　　协议以孙泽生提出的五条为基础，进行了一些细节上的修正。

　　其中，新燃料和三号燃料两者专利的特许权使用费最后定为了增值部分的百分之二十。比方说发改委确定了柴油和三号燃料的市场零售价，两者零售价的差价就是增值部分，这部分的百分之二十以特许权使用费的形式，支付给孙泽生的未来之光国际实业有限公司。

　　新燃料和三号燃料的零售价、批发价之类的价格，最后既没有让银河第一燃料有限公司得去，也没有让三桶油拿走，而是让发改委一把抓了过去。不过发改委也承诺会给银河第一燃料有限公司以及三桶油留下足够的利润空间。

　　最后条款的达成，和孙泽生的期望值多少有些落差，不过总体来讲，他不吃亏。

　　以前，新燃料和三号燃料只有银河第一燃料有限公司生产，又因为宋嘉依占有着银河第一燃料有限公司的股权大头，孙泽生将新燃料、三号燃料授权给银河第一燃料有限公司的时候，收取的特许权使用费是很低的。如此一来，他在这个上面赚不了什么钱。

　　现在不一样了，三桶油每年的成品油生产能力，不计算国外的部分，也超过了千万吨。即便是以一千万吨计算，其中一半转化为新燃料和三号燃料，每吨增值一千元，那么孙泽生就可以得到十亿元的特许权使用费。

　　这些都是最低的估算数字，实际上凭借三桶油的贪婪，他们不把新燃料和三号燃料的价格制定为汽油、柴油等的两倍、三倍等价格，几乎是不可能的事情，如此一来，孙泽生获得的特许权使用费将会更多，势必会是一个天文数字。



　　第439章 有好处

　　最后条款还有很重要的一条，就是银河第一燃料有限公司的供油问题，不过和孙泽生要求的有很大的区别，三桶油只肯承诺每年给银河第一燃料有限公司提供一百五十万吨的油料，再多的话，就不肯给了。

　　三桶油在国内的成品油生产能力，有一千多万吨，给银河第一燃料有限公司一百五十万吨，大概相当于将其中的十分之一给了银河第一燃料有限公司，量不算多，但是对于习惯了垄断国内成品油市场的三桶油来讲，能够把这么大的份额给了银河第一燃料有限公司，已经是做出了不小的让步。

　　此外，发改委原则上同意在未来时机成熟的时候，允许银河第一燃料有限公司到国外投资，直接在国外生产和销售新燃料、三号燃料。至于出去的时机，发改委承诺为三桶油什么时候出去了，银河第一燃料有限公司也有了出去的权利。

　　最后条款的达成，有很多条款远远地低于孙泽生的期望值，但是可以肯定的是面对着新燃料、三桶油巨大的市场潜力，三桶油不得不放低了身段，在他们长期霸占和盘踞的市场蛋糕中，切了不算小的一块儿给了孙泽生。

　　这对孙泽生来讲，可以说是个不小的胜利了。换言之，孙泽生一直渴望能够成为国内的第四桶油，他已经成功地迈出了一大步。

　　当然，孙泽生很清楚一点发改委和三桶油肯让步，除了市场和技术的因素外，他和靳媛媛即将联姻，应该也是非常重要的一环。至于他在国外组建雇佣军，是不是也是一个原因，孙泽生还不能够肯定，不过不管是不是，孙泽生以后都要加强雇佣军的建设。

　　这段时间，对孙泽生、宋嘉依、三桶油还有发改委、国资委等来讲，是一件关系到他们未来经济收益多少的大事件，但是对广大的非国有企业来讲，引发中央文件引发的太空热依然在持续不断的发酵之中。

　　在和孙泽生进行谈判的时候，三桶油不止一次提到希望和孙泽生共同组建太空公司，一起开发太空资源。无一例外，孙泽生都找借口推脱掉了。

　　孙泽生知道，如果和三桶油合作，那么他就可以和三桶油以及隐藏在三桶油背后的既得利益集团成为一个利益共同体，双方以后可能会抱团发展，成为同盟，从这一点来讲，和三桶油结盟，是有好处的。

　　但是和三桶油结盟，并不符合孙泽生的利益。

　　一方面，三桶油已经定型，背后有什么样的既得利益集团是既定事实，他们在三桶油乃至国内的政坛、商圈中都有自己的利益代言人，势力更是根深蒂固，孙泽生和他们结盟，在整个结盟的组织之中，只能是从属地位，很难占据主导地位。孙泽生不喜欢听命于人，参与到一个注定他无法主导的组织中，任人摆布，他宁肯不加入。

　　另外一方面，石油、煤炭、天然气这些以古生物化石沉淀形成的化石能源，毕竟只是一次性能源，储量是有限的，在未来的几十年，肯定是要开采完的，到时候，三桶油没有了原油、天然气等资源，就没有什么底气了，跟这样很有可能没落的企业结盟，不是什么好事。

　　孙泽生以后还计划在新燃料、三号燃料之后，不断地推出新的能源解决方案，一旦结盟，势必要和三桶油分享，这并不利于孙泽生利益最大化，也不利于他掌控他推出的新能源。

　　总而言之，和三桶油合作组建太空公司，构成事实上的联盟，对孙泽生来讲，弊大于利。况且，孙泽生还在观望国内的市场以及政治风向，在他看来，现在远远不是在国内建设太空公司的好时机。

　　当然，不在国内建设太空公司，不代表着孙泽生不会提前做准备，一方面，他继续加大力量，建设位于刚果（金）和南苏丹的两个卫星发射场，另外一方面，孙泽生开始推进太空公司有关人才的培训工作。

　　培训工作由张立的新文化培训中心承担，大规模的培训牵涉到一个最基本的问题，就是培训费谁来出。

　　想把一个普通人培训成为合格的卫星发射场的员工，或者是太空公司的员工，所需的花费是非常大的，单独地承担一两个，没有什么问题，但是当培养的数量成千上万的时候，就是一个极其沉重的负担。

　　张立在和沈月兰商议后，草拟了一个方案，然后报送给了宋嘉依和孙泽生。

　　在方案中，张立提议对参训人员进行分类，一种是自费生，这种学生需要自己承担所有的培训花费，等到培训结束后，可以自主择业。第二种是委培生，在参加培训之前，需要和未来之光国际实业有限公司签订劳动合同，并且约定好违约赔偿责任，有的甚至还需要有抵押物或者担保人进行担保。这类学生毕业之后，需要按照培训合同，到卫星发射场或者其他的隶属于未来之光国际实业有限公司的公司工作，工作年限不低于合同约定。

　　第三种是合同生。这类学生同样是需要和未来之光国际实业有限公司签订合同，等到毕业后，同样需要到未来之光国际实业有限公司工作，并以工作期间的薪酬作为培训的费用。等到合同期结束后，可以自主择业。

　　合同生一般合同期限比较短，委培生相对要长一些，毕竟前者参加工作之后，得到的劳动报酬要少一些。

　　对张立划分学生种类的行为，孙泽生没有表示反对，很快，宋嘉依就批准，准其付诸实施。随即，新文化培训中心对外发布了招生信息，招生范围直接面对全球，自费生的培训费更是根据培训时长的不同，从最低五十万华夏币一直到五百万华夏币，收费之高，让人瞠目结舌。

　　华夏的航天局有自己的一套人才培养体系，这套体系却不对民众开放，只有特定的人可以参加。而新文化培训中心则是什么人都可以参加，只需要有高中文化，身体健康，又能够拿出足够的培训费，就OK。

　　新文化培训中心招生简章公布出来后，马上就吸引到了很多人报名参加，不能到航天局参加培训，到新文化培训中心这里过过瘾，似乎也是个不错的选择，毕竟新文化培训中心的母公司已经在非洲搞了两个卫星发射场，这说明他们还是有两下子的。

　　当然，昂贵的培训费不是谁都能掏得起的，很多人希望能够成为委培生或者合同生。不过想成为这两种学生就不是那么简单的事情了，需要经过多项的考核，内容涵盖了身体素质，受教育程度，心理健康等上千项指标，只要有地方不合格，就很难成为委培生和合格生。

　　即便是有这样，那样的问题，还是有来自全世界的两千余人参加了新文化培训中心的第一期培训，其中有超过一半，是自费生，也就是说即便是按照最低的收费标准，举办这一期培训，新文化培训中心就可以入账五六千万华夏币。

　　培训班开班的时候，孙泽生特地赶到新文化培训中心给张立捧场。在开班仪式结束后，冯月英提出要回家照顾父母还有公婆，不想继续留在燕京了。

　　孙泽生没有违拗母亲的意愿，同意了母亲的要求。张立已经锻炼了出来，完全可以独当一面了，自己也没有必要非要把母亲放在她身边照顾她。

　　孙泽生把妈妈冯月英送回到了冀南市的老家，然后顺便去农业种植基地看了看。

　　农业种植基地一片欣欣向荣之色，七万多亩的耕地上全都被郁郁葱葱的农作物覆盖着，这些全都是未来之光公司生产化妆品所需的原料。

　　邹家顺陪在孙泽生身边，兴奋不已地说道：“老板，根据我们的测算，我们的亩产可以达到两千斤以上，也就是说我们今年的总产量会超过七万五千吨，完全可以满足未来之光公司的原料需求，即便是未来之光公司再增产一倍，原料供给也能跟得上。”

　　孙泽生频频点头，同时他告诫邹家顺，对整个农业种植基地的监控以及原料的检验一定要跟得上，一定要实现所有药草的无害、绿色和健康，不能埋下任何安全隐患。

　　随后孙泽生又到了农业种植基地的一角，这块土地一共一百多亩，不在农业种植基地南北两个分基地之中，而是另外一块独立的土地。按照孙泽生的意思，这里被命名为三号基地。

　　邹家顺一走近三号基地就变得非常的恭敬，表情甚至有些敬畏。

　　农业种植基地的南北两个基地的安保力度是非常大的，但是相比起三号基地的安保力度，就显得有些小儿科了。

　　三号基地建了内外两道围墙，在外围墙之外，还拉了铁丝网。两道围墙上都修建有瞭望楼，由磐石安保培训出来的精英驻守，在两道围墙之前，除了有专业人员携带警犬巡逻之外，还安装有大量的探测设备，防止任何人潜入内围墙之内。除此之外，天空之中，更是有蛋式飞行器、无人机、直升飞机等定时巡逻。

　　知道的说这里是种植基地，不知道还以为这是政府建设起来的专门关押重刑犯的监狱。

　　三号基地内除了办公区和人员活动区之外，其他的地方修建有数十个玻璃大棚，除了大棚之外，最醒目的就是几台大型的中央空调了。大量的冷风通过这些中央空调源源不断地输送到各个玻璃大棚里面。

　　孙泽生随意地走进其中一个大棚，看着地面上冒出来的一个个细芽，孙泽生满意地点了点头。难得地开口夸奖了起来，“邹家顺，你做得不错。”

　　邹家顺忙道：“老板，这都是你给出的方法好。如果不是你告诉我们怎么做，我们无论如何也想不到应该这样人工培养冬虫夏草呀。”

　　孙泽生笑着说道：“冬虫夏草的价值，不用我说，你也应该明白。我们第一次人工培训，能否成功，关系重大。你记住，保密工作一定要做好，还有，对员工的保密培训更好跟上。不但要跟他们签订保密协议，同时，还要避免出现任何一个员工掌握冬虫夏草人工培训全过程的情况发生。”

　　邹家顺神色凝重，他不敢把孙泽生的叮嘱当成耳边风，他很清楚人工培训冬虫夏草这项工程的经济价值究竟有多么的巨大，说起牵涉到数以万亿计的产值，可能都不会有一丁点的夸张。如果这项工程所牵涉到的核心技术从他的手中泄露出去了，他邹家顺就算是把自己剁碎了包成包子卖掉，也赔不起孙泽生的经济损失，他的职业生涯也就到头了。

　　孙泽生继续说道：“不要太过担心，只要严格按照我给你的保密方法执行，人工培训冬虫夏草的技术泄密的可能性就会非常的小。但是你也不能掉以轻心，制度设置的再完美，如果没有一个好的执行制度的话，也是白搭。”

　　邹家顺点了点头，“老板，你放心，你把农业种植基地交给我，让我来管理，还把人工培育冬虫夏草的三号基地放到我手中，这是对我莫大的信任，我要是不把事情办好，我都不是人。如果在我的手中出现了难以挽回的损失，我到时候，就从市里面的世贸大厦的楼顶上跳下来，向你谢罪。”

　　孙泽生看了邹家顺一眼，“如果真的出了问题，你跳楼向我谢罪也没有用。最主要的是你要防微杜渐，不能搞出事情来。否则，我饶不了你。”

　　“是，老板。”邹家顺忙道。

　　孙泽生心中倒是没有太把冬虫夏草人工培育可能泄密的事情当成一回事。三号基地的安保的力度是相当大的，除了明面上可以看到的防卫措施外，所有在三号基地工作的员工还需要定期接受测谎仪的检测，另外，人工培育的过程中可能遭遇的病虫害的诊治方法，喷洒农药的浓度和量，还有施肥的种类和量等等，这些都是电脑控制的，就连邹家顺都不知道。

　　就算是真的有人从三号基地叛逃，想自己或者和其他人合伙搞冬虫夏草的人工培育，也只能是个妄想。

　　孙泽生之所以要搞这么严格的安保措施，主要也是担心有能人从中看出一点蛛丝马迹来，一旦让竞争对手学了去，可以少走很多的弯路。

　　从三号基地中出来，孙泽生拍了拍邹家顺的肩膀，“家顺，农业种植基地只是我们事业的一个，我们以后还要搞更多的农产品出来，我会将会成为全国乃是全世界高端农业种植的代表。我希望到时候，你能够成为这个船队的指挥官，把这块产业做好。”

　　邹家顺有些激动，“老板，你放心，我一定不辜负你信任。”

　　还没等孙泽生从冀南市返回京城，闻讯赶来的郭友伟和周天宇就把孙泽生堵在了农业种植基地里面。冀南市的一二把手好说歹说，把孙泽生请到了市委大院。

　　郭友伟提出来的理由是邀请孙泽生给冀南市的主要领导干部进行一次普及经济学的讲座。孙泽生事先一点准备都没有，不过他却没有怯场，他以自己在冀南市的产业为例子，详细地陈述了他对冀南市发展的思路。

　　郭友伟和周天宇原本只是想通过这种方式，把孙泽生推到全市的党政军干部面前，让孙泽生以后在冀南市进行投资的时候，可以在各个部门拥有绿色通道。他们没想到孙泽生竟然利用这次讲座，讲起了冀南市的发展之路。

　　郭友伟和周天宇听了一会儿后，觉得孙泽生说的很有道理，两人忍不住打开了笔记本，拿着笔，飞快地记录着孙泽生讲座中提到的一些亮点，直觉告诉他们，如果能够把这些亮点付诸实施的话，冀南市的经济必定会是大发展，他们的政绩必定会变得非常耀眼，在仕途上大踏步前进就不是遥不可及的事情了。

　　讲座持续了差不多两个小时，孙泽生在众人的惋惜声中，结束了他的讲座。孙泽生倒是没有什么意犹未尽的感觉，他没有必要也没有义务去指点冀南市以后该如何的发展，如果不是冀南市是他的家乡，他只会是笼统地说一下对国内国外经济形势的看法，绝对不会具体地去指点。

　　另外，他这次肯进行这次讲座，也有希望冀南市可以发展的更好，基础建设可以随之做得更好，让交通变得更加的便利，这对他在冀南市的投资也是有相当好处的。

　　讲座结束后，郭友伟和周天宇又带着市委、市政府的几位主要领导邀请孙泽生一起吃顿便饭。

　　在饭桌上，郭友伟不出意料，又提出了希望孙泽生能够和冀南市共同组建太空公司的事情。



　　第440章 控股权

　　郭友伟和周天宇现在都极为关注孙泽生的一举一动，上次，他们想让孙泽生把三号燃料的生产基地建在冀南市，却没有成功，这是他们一直引以为憾的事情。

　　不管孙泽生是否有着清醒的认识，他现在已经是在国内商界拥有着不小影响力的人了，尤其是他和靳家的联姻，更是让地方上的官员们开始正视他身上所蕴含的强大的对地方经济的推动能力。

　　包括省委书记郎齐军在内的冀州省的官员，最近都很有紧迫感，孙泽生先后和中苏省、南粤省达成了合作的协议，派出了大量的人员，在两省进行实地考察，为将劳动密集型产业改造为工业机器人密集型产业进行必要的铺垫。

　　冀州省是孙泽生的家乡，同时也是孙泽生的第二大投资地，他已经向家乡人民证明了他要做成的事情，就没有什么是不可能的。

　　多达七八十亿华夏币投资一个总面积不到八万亩的农业种植基地，这种事在孙泽生之前，根本就没有人去做，甚至连想都不敢想，但是孙泽生做了，而且是乐在其中，如今农业种植基地中郁郁葱葱的药草已经预示着今年会是个丰收年，明年一直逾于原材料不足的未来之光公司必将迎来爆发性的增长，届时，投资在农业种植基地的区区七八十亿华夏币，又能够算得了什么？

　　根据他在冀南市的投资表现，可以想象他在中苏省、南粤省两省的产业布局也很有可能会是一个非常成功的投资项目，而一旦这个项目成功，会对中苏省、南粤省的经济发展产生的促进作用之大，郎齐军光想一想，就有点坐不住了。

　　冀州省是华夏的经济强省，全省的GDP已经连续多年排名全国前五名了。如果中苏省和南粤省实现了经济的再次腾飞，就有可能把冀州省和他们之间的差距拉大，这对冀州省显然是不利的，也影响到中央和民众对他郎齐军的评价，他可不想成为冀州省经济发展史上的罪人。

　　为此，郎齐军私下里不止一次跟郭友伟、周天宇说过，让他们一定要利用好“家乡人”这个天然优势，让孙泽生更多地在冀州省进行投资，推动冀州省的经济发展，提升冀州省GDP的科技含量。

　　在这方面，郭友伟、周天宇的利益和郎齐军是一致的，只要他们能够说动孙泽生继续在冀州省投资，哪怕是投资在冀南市之外的地方，他们也是有功劳的。当然，如果孙泽生能够把更多的资金和技术留在冀南市的话，那就是最好了。

　　“小孙，你看今天包括郭书记在内，大家都来了。我们可以说是把最大的诚意拿出来了，我们也不需要别的，你给个实在话。冀南市是你的老家，你的家人都生活在这里，你说说这里有没有可能出现一家太空公司呢？”周天宇问道。

　　还没等孙泽生开口回答，冀南市的其他几位市委常委也都纷纷开口，有的直言，有的拐弯抹角，总之只有一个目的，就是希望孙泽生能够明确早日在冀南市投资搞太空公司的意向。

　　好半天，众人七嘴八舌引发的嘈杂才平息下来，众人一起看向了孙泽生，等着孙泽生给个回音。

　　孙泽生笑了笑，“各位领导，从我的个人意愿来讲，我是很希望在我的家乡能够出现一个太空公司的。但是现在各位急着让项目上马，是不是有点操之过急了？”

　　“不急，一点都不急。孙总，不是有句话说吗？一万年太久，只争朝夕。”郭友伟忙道，他当然是希望太空公司的项目越早提出，越早完成审批，越早开工建设，也就越好了。他市委书记的任期快要到点了，如果还不能拿出远超竞争对手的政绩来，他想迈步升格，成为副省部级高级干部的梦想就只能落空了，说不定就得到政协或者人大去养老，他绝不甘心如此。

　　孙泽生说道：“建设太空公司，需要很多的要素。首先一点，一个公司不管做什么事情，总是以能够赚钱为目标的，要想赚钱，它就需要出售某种商品或者服务。各位领导是否想过为什么要在冀南市组建太空公司呢？在冀南市组建了这个太空公司，它能够提供什么样的服务或者产品呢？怎么样能够保证它赚钱不亏损？”

　　几个常委一下子就蔫了，他们中的大部分只是想跟着中央文件的精神，早点组建太空公司，先把政绩拿到手，至于以后，管它天崩地裂，也跟他们没有屁点关系了。他们还真的没有想过要让太空公司提供什么产品或者服务。

　　不过也有反应快的，周天宇说道：“如果冀南市组建太空公司，那么出现在咱们冀南市的第一个太空公司一定是和孙总你合作组建完成的。既然有孙总你出面，那么这家公司卖什么产品、提供什么样的服务，自然就由孙总你决定了，我们只需要做好市委、市政府应该承担的责任和义务之余，坐享其成就行了。”

　　郭友伟附和道：“周市长说的在理。中央早就提出，要市场的归市场，政府的归政府，政府不能作为一个经济实体，直接参与到市场之中。市委、市政府不会参与到太空公司的具体经营之中，负责把握太空公司大方向的，还得靠孙总你呀。”

　　“各位领导还真是会当甩手掌柜。”孙泽生摇了摇头，“也罢，咱们就先不讨论这个问题。咱们谈点实际的，组建一个太空公司，需要人，需要地，需要钱。这些，冀南市准备出多少？”

　　郭友伟说道：“地的问题，孙总不要担心。只要孙总肯把太空公司落户在冀南市，工业用地，市委和市政府无偿划拨，不要孙总你一分钱，至于人的问题吗？孙总不是在燕京搞了个培训班吗？从毕业的学员中聘用一些，也就是了。至于受聘人员的培训费，可以由新组建的公司出一部分，市财政再补贴一部分。”

　　“钱呢？”孙泽生追问道。

　　郭友伟看着周天宇，说道：“这个就让周市长说说吧。”

　　周天宇暗骂郭友伟滑头，最容易的地方，都让他给抢先说了，最难的问题却抛给了他。

　　腹诽归腹诽，话还是要说的。周天宇问道：“孙总，你觉得组建一个太空公司，大概需要多少钱？”

　　孙泽生说道：“那要看组建一个什么样太空公司了。如果是组建一个处处抢占先机，或者说是一种开路先锋一样的太空公司，当然是资金实力越雄厚就越好了。两百亿不嫌多，一百亿不嫌少。”

　　郭友伟、周天宇等人都倒吸了一口凉气，“这么多呀？”

　　和很多国内的城市一样，冀南市这些年为了追求经济发展，历任市委书记、市长为了追求政绩，搞了很多的工程，路也修了不少，城市是变了模样，但是市财政也变得有些吃紧，甚至已经连续多年负债经营了。

　　冀南市的政府资产负债率并不是很低，地方债务总额少的时候也有数十亿华夏币，多的时候，甚至突破过百亿华夏币大关。甚至有小道消息说最高的时候甚至超过了两百亿。

　　这么大的一个债务背在肩上，要是再拿几十亿，甚至上百亿华夏币出来，对冀南市来讲，根本就是不可能的事情。

　　面对着郭友伟、周天宇等人惊愕的表情，孙泽生淡淡地说道：“我这还是往少了说。要把太空公司做好，持续往里面投入上千亿的资金都不算多。”

　　“孙总，你刚才不是说太空公司还分种类吗？咱们要是不做这种开拓性的公司，做一般的公司，需要的投资是不是会少点？”郭友伟问道。

　　孙泽生点了点头，“如果各位领导的意思不是要做开拓性公司的话，那么就不用太着急。再等个十年八年，再讨论在冀南市组建太空公司，也不晚。根据我的分析，这十年八年甚至更长的一段时间内，会是那些开拓性公司发展的黄金期，它们就是未来发展太空产业的修路队，等他们把路修好后，我们就可以沿着他们修好的道路，进军太空了。”

　　“竟然要等这么久？”郭友伟连忙摇头，“这不行。冀南市的人民都盼望着能够早日拥有我们自己的太空公司，拖这么久怎么能行？”

　　市委书记直接把冀南市人民的意愿搬了出来，做挡箭牌。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“郭书记如果等不了这么长时间，那就得拿钱出来。没有钱，我也帮不了冀南市的父老乡亲。毕竟中央文件不允许非国有资本独资，我也没有办法。”

　　郭友伟再次看向周天宇，他的意思很明显，就是要让周天宇快点想出办法来。

　　周天宇真的很想指着郭友伟的鼻子骂“无耻”，冀南市政府的地方债务的形成，也有郭友伟的一份儿功劳，而且还是一大份，花钱的时候，觉得爽快，现在又需要钱了，才想起他这个市长来。

　　虽然很不想理会郭友伟的目光，但是周天宇知道他和郭友伟是一根儿绳子上的蚂蚱，不解决钱的问题，孙泽生就不会在冀南市组建太空公司，他和郭友伟谁都捞不到政绩。

　　周天宇沉吟片刻，灵机一动，“一百亿那么多，冀南市肯定拿不出来，五十亿也很困难，但是要是只要十个亿的话，咱们挤一挤，还是能够凑出来的。”

　　“十亿？”孙泽生皱了一下眉头，“周市长，你在看玩笑吧？国务院的规定很明确，注册资本不能少于五十亿，同时国有资本所占股权比例不能少于百分之五十。难道你想让我出四十个亿，我们一起凑五十个亿出来，然后再让冀南市国资委占一半的股权吗？这根本就行不通。”

　　周天宇笑了笑，“孙总，别急，你听我说嘛，等我说完，你就知道了。”

　　“周市长，你就别卖关子了。有什么主意就快点说出来。”郭友伟催促道。

　　周天宇说道：“冀南市拿不出来更多的钱，但是我们可以多找几个市一起合作呀。咱们冀州省一共十一个地级市，一个市出十个亿，这就是一百一十亿了。再让省国资委出点，凑个一百二三十亿出来，应该不会有什么问题。这么多钱，怎么也够组建一个开拓性的太空公司了。”

　　郭友伟击掌道：“这个主意不错。我想其他兄弟市一定会对这个计划感兴趣的。”

　　孙泽生若有所思，说实话，他事先还真的没有往这个方向去想，“这样可以吗？”

　　“可以，怎么不可以？法无明文不为罪。国务院的文件只是规定国有资本需要在合资组建的太空公司中，占有百分之五十的股权，却没有规定国有资本是一家还是多家，没有规定那就是允许。”周天宇略显兴奋地说道。

　　“周市长，这样说，不太妥当吧？”郭友伟有些犹豫地说道。

　　他不比周天宇在上面有靠山，他在上面的靠山并不硬，能够让他在冀南市市委书记的位置上坐稳，就已经是他靠山的极限了。

　　在设立太空公司这种由国务院亲自行文的事情中，挑战国务院的权威和尊严，在他看来，多少有些不智。这可是要拿自己的身家前途做赌注呀。

　　周天宇说道：“郭书记，太空产业绝对是未来经济的一个新的增长点，没有一个兄弟市肯放弃的。不过除了像京津沪穗等少数发达城市，能够单独国务院的规定之外，又有几个兄弟市有这么雄厚的资金实力呀？如果不想错过这个经济增长点，就只有联合起来，这样才能一起发力，一起分享经济增长的好处。”

　　郭友伟摇了摇头，“这件事，我觉得还是需要慎重考虑才是。”

　　奚洪湖表态道：“周市长，郭书记的顾虑不是没有道理，这件事，我觉还是要甚重为好。”

　　紧随在奚洪湖之后，在场的其他几位市委常委也都表示需要谨慎处理。他们倒不是借此表态，表明他们是属于郭友伟的派系，而是都没有一个有胆量去挑衅国务院的政令，谁也不想给自己以后的仕途留下隐患。

　　周天宇想了想，“也好。郭书记，我建议咱们俩马上去省城，面见郎书记，把我们的想法向郎书记进行汇报，争取郎书记的支持后，我们再联系其他兄弟市，让他们支持我们提出的方案。”

　　郭友伟点了点头，这次他没有退缩，如果他不和周天宇一起去省城争取的话，倘若周天宇把政策争取下来了，那么功劳就都是周天宇的了，没有他郭友伟的份儿了。反过来，如果争取不下来，他也没有什么损失。

　　周天宇看向孙泽生，“孙总，真是抱歉了。今天看来我们无法达成具体的协议了。不过你放心，相信用不了多久，我们就可以给你一个明确的答复了。希望你能耐心地等上一段时间，不要急着和其他的地方达成协议。”

　　孙泽生笑了笑，“好的，我会等的。在你们没有给我一个明确的答复的情况下，我是不会在国内组建太空公司的。”

　　郭友伟和周天宇都有些不相信自己的耳朵，他们谁也没有想到孙泽生会给出这样的承诺。这样的承诺岂不是等于孙泽生已经承诺要和冀南市一起组建太空公司了吗？

　　孙泽生没有去解释他为什么要说那样的话，在今天之前，国务院颁发的红头文件一直是困扰着他的一个难题，可以说是带在他头上的一个紧箍咒。

　　他之所以回避近期在国内组建太空公司，除了他在非洲已经有了两个卫星发射场之外，国内时机不成熟，也是一个很重要的原因。

　　所谓时机不成熟，最主要的还是指太空公司股权比例的问题，换言之，就是在太空公司中，谁说了算的问题。

　　两个股东如果股权的比重都是百分之五十，那么就很容易出现来回扯皮的情况，特别是在很多事关公司发展的核心问题上，更是明争暗斗的焦点。孙泽生可不想把他有限的精力浪费在这上面。

　　但是今天，情况发生了变化。周天宇一语惊醒梦中人，国有资本可以是由多个归属地不同的国有资本组成的联合资本，而他可以是一个单一的投资人。

　　这样一来，他虽然和国有资本各自占据了太空公司的一半股权，但是国有资本却因为归属地不同，实际上是多个小股东，而他就成了公司的控股股东。

　　只要在公司中，孙泽生施展一些拉拢的手段，把一部分国有资本变成他的盟友，跟他共进退，那么他就可以操纵太空公司的所有事务了。那所谓百分之五十的国有资本不但不会成为他在国内发展太空公司的障碍，反而会成为他的助力。



　　第441章 动全球

　　当然，设想是美好的，要想把设想变成现实，中间还需要经过诸多的努力。

　　孙泽生意识到了周天宇提议可能给他带来的好处后，也一改原来的消极态度，变得主动而又积极起来。他特意推迟了返回燕京的时间，又在冀南市呆了两天，专门和郭友伟、周天宇研究和探讨了一些相关方面的细节。

　　郭友伟和周天宇也从孙泽生的变化中，感觉到了孙泽生对周天宇提出方案的支持，两人的信心不知不自觉间也足了起来。

　　在孙泽生踏上了返京的高铁的时候，郭友伟和周天宇也赶往了省城，准备面见省委书记郎齐军，向其陈述和孙泽生一起组建合资公司的事宜。

　　想让郎齐军同意周天宇的方案，估计也不是一件容易的事情，郎齐军作为封疆大吏，有其自己的考量，即便是觉得周天宇的方案有道理，也未必会马上答应下来。

　　何况，周天宇的方案不是没有漏洞的，他的方案是由冀南市、大城山市这样地级市出资，和孙泽生共同组建太空公司，但是如果把地级市的国资委置换成省国资委，那么就不存在资金短缺的问题了。冀州省好歹也是国内综合实力排名前五的省份，太多的钱未必拿得出来，但是一两百个亿还是有的。

　　这就要看郎齐军的魄力能够达到什么程度了，是不是肯把这种可以大力促进地方经济发展的机会，让给下属的各个地级市了。

　　郎齐军会做出什么决定，孙泽生不打算去干涉。如果郎齐军肯同意周天宇的方案，那是最好，如果不同意，孙泽生也没有什么损失，大不了就是推迟在国内设立太空公司的时间罢了。

　　孙泽生回京之后，还没有来得及再次梳理一下周天宇的方案，门德尔松就找到了他，向他提交了数份报告。

　　这些报告已经提请宋嘉依审阅过了，送到孙泽生这里，是要让孙泽生下最后的决定。

　　这些报告中，最主要的有三份，一个是宝龙公司的上市已经派上了日程，门德尔松的工作室已经和宝龙公司合力，按照证监会的要求，把所有的材料整理了一份出来，递交给了魔都的证券交易所，证交所正在审批，如果没有意外的话，宝龙公司很快就可以上市了。

　　另外一份报告是门德尔松再次向孙泽生建议设立隶属于总公司的金融机构。比起上次向孙泽生提交的报告，这次门德尔松更进了一步，除了提议建设自己的银行之外，门德尔松还提议成立保险公司、基金会等机构，组建一个完整的金融体系。

　　这样的话，一方面可以有效地利用未来之光国际实业有限公司的闲置资金，另外一方面，可以尽量减少对外界的依赖，同时最大程度地规避金融风险。

　　最后一份报告，是门德尔松递交给孙泽生的上半年业绩报告。孙泽生给他的一百亿，经过他数个月的运作，目前已经增值了百分之六十强，各种有价的证券、股权等加在一起，折合成华夏币的话，达到了一百六十三亿多一些。

　　孙泽生事先已经有了一些心理准备，但是对门德尔松在金融上的天分，还是有些瞠目结舌。

　　在这份报告的后面，门德尔松也向孙泽生陈述了两点，一个是希望孙泽生不要急于从他管理的这部分资金中抽调资金，另外一个就是希望孙泽生能够允许他将触角伸到国外，不要限制在国内。

　　孙泽生沉吟半晌之后，同意了门德尔松的请求，允许以门德尔松为首的团队，将金融炒作的目标放眼到全球。

　　孙泽生的案头上，不仅仅有门德尔松的上半年业绩报告，未来之光国际实业有限公司下辖的各个子公司都先孙泽生、宋嘉依等递交了上半年业绩报告。

　　这里面，最值得说的就是清水水务。郑坤明带着人不断地开拓业务，今年上半年，又连续卖出去了三套十万吨级的海水淡化设备，另外还有多套五万吨级、三万吨级和万吨级的海水淡化设备。

　　这些设备加起来，有五十吨还要多一些。将来它们配套的渗透膜的销售，就可以给清水水务带来源源不断的现金了。

　　而派往东南亚收购橡胶园的人早就回来了，遵照孙泽生的指示，只收购了一个产量不是特别大的橡胶园，但是天然橡胶的产量也达到了一千五百余吨，足以满足清水水务制造化合过滤膜的需求了。

　　其他几家公司的上半年发展的也都很顺利，每个公司的业绩都有很不错的增长。

　　不知不觉间，一年时间已经过半，孙泽生正式宣告结束了他的大学生生涯。受蒋国鹏的邀请，孙泽生作为毕业生的代表，坐在了本届学生毕业大会的主席台上。

　　看着台下乌压压一片的学生，再看看坐在主席台上大多是应付差事的校领导和老师，孙泽生心中不知是什么滋味。但是有一点是可以肯定的，他毕业了，以后就再也和学生生涯没有一点的关系了，他走到今天，也不再需要大学生的身份做他的伪装了。

　　虽然孙泽生再三推辞，但是最后还是没有磨过蒋国鹏，他只能答应蒋校长的要求，作为学生代表，发了言。

　　当他站在发言台前的时候，台上数千马上就有走出校门的学生们发出了一阵阵的欢呼声，孙泽生的事迹对于他们来讲，就是一个发生在她们身边的奇迹。孙泽生就是他们的偶像，只是这个偶像已经有很长时间没有踏入校门了，在毕业大会之前，甚至还有不少学生猜测能不能在大会上看到孙泽生。

　　孙泽生没有在发言中刻意的求出彩，他只是叮嘱和自己同一届的师兄弟们，不要好高骛远，急于走上创业的道路，先几年班，有了一些积累之后，再去创业，也不晚。

　　当然，师兄弟们会不会听，就不是孙泽生能够控制的了。而且孙泽生自觉他说这样的话，有点欠缺说服力，毕竟在众人眼中，他大学还没有毕业，就开始创业了，还很成功，他的不少同班同学受他的影响，如今也都过的很不错。

　　毕业大会结束后，孙泽生从礼堂中出来，他的同班同学都等在礼堂门口，等着和他合影留念，还有不少同学希望他能够和他们一起吃一顿离别的饭。

　　孙泽生倒是没有推辞，他干脆把校长蒋国鹏拉上，然后一起金马大酒店吃了顿饭。

　　从金马大酒店中出来，孙泽生和蒋国鹏正说着话，张兴龙拍了拍他，“孙泽生，你快看，那是谁？”

　　孙泽生抬头一看，就见在酒店的门口站着一个俏丽人，一身学生妹的打扮，身上交织着清纯和成熟的味道。

　　蒋国鹏笑了笑，拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，你可要悠着点。要是靳中校向我求证，我倒是可以替你保密，但是你也要节制呀。”

　　孙泽生苦笑，还没有等他解释，蒋国鹏已经挥了挥手，“同学们，大家都散了吧，以后你们有什么需要帮助的，可以找我，我尽可能地帮助你们。”

　　张兴龙拉着几个不愿意离开的同学，和蒋国鹏一哄而散。

　　孙泽生再次看了一眼安静地站在酒店门口的丽人，随即朝着丽人点了点头，然后迈开步子，从丽人身边走了过去。

　　“孙泽生，我们之间真的没有可能了吗？”丽人说道。

　　“我们之间从来就没有可能。”孙泽生脚都没有停下来，只是淡淡地飘出了一句话。“过去没有，现在没有，将来也不会有。殷仙儿，或许在大学之前，我曾经对你有过相当长一段时间的迷恋，给你造成了相当的困扰，但那只是我少年时代的懵懂而已，不代表什么的。”

　　殷仙儿矗立在那里，凝视着不顾而去的孙泽生，心中有着说不出的滋味。

　　孙泽生不想再和除了靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立之外的女生有任何牵涉不清的感情，殷仙儿从来不是他的菜，他更不会因为殷仙儿现在的表现，而接纳殷仙儿。

　　孙泽生回到租房那里，把里面的东西收拾了一下，又打电话让房东过来，和房东算清了费用，然后把租房的钥匙还给了房东，随后孙泽生离开了租房，他在租房所在小区进行的各种布置也随之撤离。随后小区的居民们发现似乎是一夜之间小区的治安变得差了许多，已经绝迹很久的小偷小摸什么的，又重新出现在小区中了。

　　又过了一个月，远在非洲的宫九卿向孙泽生汇报，非洲的第二个卫星发射场建设完成，可以投入使用了。宫九卿向孙泽生请示，他们是继续留在非洲，还是回国？

　　和宫九卿一起向孙泽生请示的，还有保安团的团长库伦，雇佣军的团长凌飞鹭，以及两个卫星发射场的负责人。这几个人向孙泽生请示的是卫星发射场以后如何保卫，还有如何经营。

　　盯上这两个卫星发射场的人不少，每天光从卫星发射场上空飞过的高空侦察机、人造卫星什么的，都是一波撵着一波，从来就没有消停过。

　　另外，还有一些所谓的公司和组织找到了刚果（金）的卫星发射场，说是要和卫星发射场进行合作，请刚果（金）卫星发射场帮助他们发射人造卫星，甚至连欧洲航天局都派人过来了，说是要邀请卫星发射场参与到国际空间站的建设当中来。

　　孙泽生派到非洲的两个卫星发射场的负责人都没有相关的经验，他们只是本能地觉得找人门来的，估计都没有什么好心，但是能不能拒绝这些人，他们就拿不定主意了。

　　他们不知道孙泽生建设两座卫星发射场是为了什么？是亿万富豪的一种古怪癖好，还是先把他们当成公司来经营，获取利润？

　　孙泽生知道自己很有必要把一些事情明确地告诉他的下属们，于是孙泽生决定召开一次跨国的视频会议。

　　这次的视频会议囊括了未来之光国际实业有限公司的所有高层，还有远在非洲的宫九卿、凌飞鹭、库伦等人。

　　孙泽生在这次的视频会议上，详细地阐述了他对未来太空产业的设想，他指出人类未来的活动足迹不可能仅仅局限在地球，地球已经不堪重负了，为了缓解地球的压力，人们只能向太空发展。

　　地球周围多个星球都是无人星球，上面有着大片的土地和无主的矿产资源，如果开发出来，对公司的发展带来的好处无疑是巨大的，再往大了说，可以缓解人口压力，对治理地球上的环境污染什么的，都有极大的促进作用。

　　孙泽生把非洲的两个卫星发射场进行了清楚的定位，就是未来之光国际实业有限公司的员工们进军太空的前沿基站，它们不是什么综合国力的象征，不是那个国家用来进行太空军备竞赛的产物，而是拉开商业开发太空序幕的普通产物而已。

　　孙泽生的话，就连宋嘉依、荣晶莹、张立这些跟他有着极亲密关系的人都感到了震惊。宋嘉依她们以前都听孙泽生跟她们解释过，说卫星发射场的建设的主要原因是为了跟他们提供更多的安全保障，却没有想到还有这么深的一层意思在里面。

　　众人在感到震惊之余，也被孙泽生的说法所蛊惑。人类商业开发太空的口号已经喊了很多年了，但是人类对太空的利用仍然停留在非常肤浅的层面，别的不说，月球上蕴含着极为丰富的氘资源，如果能够尽数开发出来，运回地球，那么地球的能源危机马上就可以得到根本性的改观。

　　但是迄今为止，从月球上运回到地球上的东西少得可怜，只有美国人曾经在月球上着陆过一次，其余的时候，都是探月飞行器在绕着月球转圈。

　　如果太空真的能够进行商业化开发，光一个月球，就能够让未来之光国际实业有限公司变成全球的巨无霸公司了，作为未来之光国际实业有限公司的员工，享受到的好处可想而知。

　　当然，众人还是有理智在的。上天入地，历来是非常难以实现的目标，华夏从建国，到发射第一枚火箭，第一颗人造卫星，再到载人飞船，前前后后走了几十年，这还是以一国之力搞太空产业，孙泽生妄想以一个公司的力量做这件事，难度之大，可想而知。

　　但是话又说回来，孙泽生身上发生了那么多的奇迹，或许别人做不到的事情，他就能够做到。再说了，他们就算是反对，又能够有什么用？要知道，未来之光国际实业有限公司基本上可以说是孙泽生一个人的，跟他们基本上没有任何的关系。

　　对大部分人来讲，他们对未来的期盼多过对未来的担忧，他们对孙泽生信心来源有两个，一个是孙泽生创立未来之光国际实业有限公司以来，做出的种种成绩，另外一个则是建在非洲的两个卫星发射场。在孙泽生之前，全球还没有一个私人企业有这么大的魄力，一建就是两座卫星发射场，而且还成功地进行了多次的发射，这至少说明在商业开发的技术上，孙泽生是有的，至于这些技术是怎么来的，就不是他们关心的事情了。

　　对这次视频会议的内容，孙泽生并没有要求刻意的保密，很快，会议的内容就流露到了外面，顿时在全球范围内，引起了轩然大波。就连联合国都专门召开会议，安理会通过了一个没有什么约束力的声明，呼吁全人类和平利用太空，开发太空要适度，不能像开采地球一样，把地球搞得苦不堪言。

　　孙泽生的讲话同样在国内引起了不小的风浪，谁也没有想到孙泽生竟然打得是商业开发太空的目的。太空产业都是投资大的产业，可不是一般人能够玩得起的。

　　一时间，前来找孙泽生进行合作谈判的人又多了起来，一些看不惯孙泽生的组织和个人，则开始了私底下的串联，同时寻求国内有能力进行太空业务的单位，想抢在孙泽生前面，抢先一步迈出商业开发的步子。

　　在国外，美国、俄罗斯、欧洲、日本等拥有着成熟的火箭发射技术的国家和地区，商业开发太空的话题也成为了国民议题，一些有实力的公司纷纷联合起来，组建太空公司。可以说没有一家公司愿意落后在孙泽生之后。

　　这里面，美国人不忘把他们国家一位公民曾经声明拥有整个月球的事情发出来，这个公民甚至把月球分成了很多小块，将之出售给了全球很多人，现在谁要是想到月球进行商业开发，就有必要先取得他们国家公民的准许，要不是就会触犯美国的法律。

　　美国人的报道捅了马蜂窝，顿时全球很多国家的政要站了出来，对此事进行公开的批评。



　　第442章 你没权力

　　就在全世界都在如火如荼地讨论着太空公司的商业前景，美国媒体和其他各国媒体正在打嘴皮子官司的时候，孙泽生却一反常态，不但没有让非洲的两个卫星发射场频繁发射航天器，反而还暂时停止了所有的发射。

　　对来自世界各地的各种要求和卫星发射场进行合作的请求，孙泽生指示卫星发射场的负责人一概拒绝。在相当长的一段时间里，孙泽生不打算让卫星发射场和任何组织、个人进行任何形式的合作。当然，这并不是说孙泽生不打算利用卫星发射场赚钱，只是赚钱的时间要往后推迟，赚钱的方式也需要好好的斟酌一番。

　　孙泽生之所以如此指示，一方面是因为人手不够的缘故，新文化培训中心举办的培训班，还需要一段时间，才能够提供合格的毕业生。而单靠对外招募的话，很难满足卫星发射场的需要。

　　另外一方面，孙泽生要再次对卫星发射场进行必要的调整。

　　孙泽生首先对位于非洲的两个卫星发射场进行了命名，其中位于刚果（金）的卫星发射场为一号发射场，位于南苏丹的卫星发射场为二号发射场。

　　其次，孙泽生把滞留在非洲，以宫九卿为首的技术人员进行了分流。他在征询了宫九卿等人的意见之后，决定把宫九卿调回到国内，熊志力和张力夫等一大批技术人员则被长期派驻非洲，其中张力夫为驻非洲的技术总监兼一号基地的总工程师，熊志力为副总监兼二号基地的总工程师。

　　张力夫和熊志力走马上任之后的第一件事，就是系统性地强化两个卫星发射场的防御系统。

　　有孙泽生提供的图纸，张力夫和熊志力这两位技术专家带领着他们的团队，逐步地把图纸变成了成品，随之大量先进的武器装备出现在了卫星发射场的外围。

　　在国内，进过长达一个月时间的考虑和相互的协调，郎齐军决定接受郭友伟、周天宇的提议，向国务院申请进行相关条文的解释。

　　郎齐军这样做，也是有私心的，包括他在内，冀州省多位省部级、副省部级大员都希望和他们关系亲密的人，能够在这次开发太空的新经济浪潮中，得到相应的利益。只有让更多的入股者出现，才能够浑水摸鱼。如果一家公司的股东只有两个，非此即彼，想渗透其中，难度无形之中就会增大许多。

　　不过郎齐军没有想到他竟然不是第一个要求国务院进行相关条文释疑的省委书记，在他之前，甘州省已经抢先向国务院提出了申请。在郎齐军之后，又接连有数个省向国务院提出了相应的申请。

　　不久之后，国务院正式对前不久发出的条例，进行了详细的解释，其中对参与成立太空公司的国有资本以及非国有非外国资本，在公司中，如何分配股权，给出了明确的说明。

　　国有资本允许是多个国有资本联合构成，国有资本所占总股权不能低于百分之五十。非国有的资本也可以由多个出资人组成，理论上，不建议非本国的资本参与组建太空公司，除非是外国资本以技术入股并且承诺进行技术转让。

　　国务院的解释一下子扫除了孙泽生心中最大的一个障碍，在郭友伟再次给他打电话，邀请他组建太空公司的时候，这次孙泽生松了口，同意前往冀南市协商相关事宜。

　　就在孙泽生准备前往冀南市的时候，他接到了一个消息，靳媛媛要回国了。屈指算来，靳媛媛从接受任务，再到前往非洲执行维和任务，前后持续的时间差不多刚好一年。按照他们之间的约定，等到靳媛媛回国之后，两人就要大婚了。

　　孙泽生问了问靳媛媛什么时候回国，一打听，竟然刚好在孙泽生约定好和冀州省的诸多市委书记、市长见面那天。

　　孙泽生顿时头疼不已，靳媛媛是他的未婚妻，从非洲回来，他无论如何也应该到机场去接。但是冀州省数位副省部级、二十余位厅级干部齐聚冀南市，就等着他一个人，他要是甩下他们不管，好像也说不通。

　　好在，此事不是没有解决的办法，经宋嘉依的提醒，孙泽生决定那天，他去机场接机，宋嘉依带着诸多公司的高层，前往冀南市，先行和冀州省的官员们进行接触。

　　为了让宋嘉依他们能够更好地应付谈判，孙泽生利用剩下的几天时间，对宋嘉依他们进行了突击的培训。宋嘉依为了更好的掌握相应的专业知识，即便是孙泽生在她柔软的娇躯上驰骋的时候，都忘不了询问几个问题。

　　转眼间到了靳媛媛归国的时间，孙泽生赶到了首都机场。他站在出站口，凝望着如流的人群。

　　等了一会儿后，一队身着橄榄绿军装、拉着行李箱的军人从机场里面走了出来。孙泽生在他们露面的一瞬间，就从中找到了靳媛媛。

　　“媛媛。”孙泽生挥着手，喊道。

　　靳媛媛周围几个军人笑着调侃起来。

　　当这队军人从出站口中出来后，呼啦一声，把孙泽生和靳媛媛团团围在了中间。这些军人无一例外都是女军官，军衔最低的都是少尉，最高的是一个大校。

　　大校是个妇女，带着审视的目光打量着孙泽生，“你就是孙泽生吧？我们家媛媛可没有少提起你。听说你是媛媛的未婚夫，可是你看起来也不想呀。有你这样空着手来接机的吗？怎么连一束花都不买呀？同志们，你们说，我们能让孙泽生把媛媛接走吗？”

　　女军官们娇声道：“不行。”

　　靳媛媛含笑看着她的同事“为难”自己的未婚夫，丝毫没有出面要帮着孙泽生解围的意思。她虽然不在乎孙泽生是否送花给她，但是孙泽生如果是带着花来的，她无意会更高兴。

　　孙泽生还真是没有想过要给靳媛媛送一束花，不过他也不是一点准备都没有。他顺手掏了一沓子礼券出来，给每位女军官发了一张，“媛媛在非洲，承蒙大家照顾，我没什么好表示的。大家拿着这张礼券，可以去未来之光公司设在燕京的一百家专卖店，随意领取一套化妆品。”

　　女军官们一片惊呼声，未来之光公司的产品最贵的都已经破万了，孙泽生说的又是可以随意领取，岂不是说她们每个人都可以领一套，这手笔实在是大的可以。

　　女大校却是顺手把礼券收了起来，然后说道：“不要以为贿赂了我们，我们就能够被你。你要是不能做出让媛媛满意的举动来，我们是不会让媛媛跟着你走的。”

　　孙泽生做了一个谁也没有想到的举动，他从兜里面掏出个信封来，然后从里面倒了一些东西出来，有孙泽生的身份证，一寸免冠照片，另外还有九块钱。“媛媛，我们去领结婚证去。你看，我把东西都准备好了。还有领证的九块钱，不用找零的。”

　　靳媛媛重重地点了点头，然后纵身扑到了孙泽生的怀中，“老公，这是我回国收到的最好的礼物。”

　　其实，靳媛媛虽然已经是孙泽生定了亲，但是靳媛媛内心深处不是没有担心，如果孙泽生不娶她，她也奈何不了孙泽生。她真没想到孙泽生会用这种方法，来迎接她。

　　女军官们拍起了巴掌。

　　孙泽生的户口已经落在了燕京，从户籍的角度来讲，他已经是燕京人了。靳媛媛的户口也早就调到了燕京，两人想领结婚证，非常的简单。

　　从民政局中出来，孙泽生和靳媛媛手中都多了一个红本本，两人已经是法律意义上的夫妻了。不过还没有等他们俩浪漫一会儿，孙泽生就接到了宋嘉依打来的电话，在冀南市的谈判，很不顺利，宋嘉依HOLD不住场子了。

　　靳媛媛见孙泽生有些不高兴，连忙询问是怎么回事。

　　孙泽生把情况一说，靳媛媛二话不说，就让孙泽生赶紧赶到冀南市去。她因为还要去单位报到，无法陪着孙泽生一起回冀南市，不过她表示等安顿好之后，如果孙泽生还没有回来，她就去冀南市陪着孙泽生。

　　孙泽生抱了抱靳媛媛，在她光洁的额头上亲了一下，然后告别了靳媛媛，乘车赶往燕京西站，然后换成高铁，用最短的时间，赶回冀南市。

　　在路上，孙泽生跟宋嘉依再次打电话，询问详细情况。

　　等他了解了情况之后，孙泽生骂了一声国骂。

　　事情其实很简单，因为国务院的解释出来之后，冀州省有几个地级市的国资委的负责人，要求孙泽生遵循国务院的解释，把相应的技术拿出来，分享或者转让给合作的伙伴。

　　他们的理由也很充分，未来之光国际实业有限公司不是内资，而是外资，必须要遵守相应的规定。

　　从严格意义上来讲，未来之光国际实业有限公司是一家港资企业，虽然孙泽生一天都没有去过香港，但是他当初贪图三资企业带来的好处，同时也是为了便与他对企业进行掌控，选择了收购一家空壳的香港公司。

　　在过去的两年，凭借港资企业的外壳，孙泽生确实得到了不少的好处，别的不说，减免税方面的优惠就不少。

　　可是这一次，国务院的解释中，特别指出非本国的资本必须以技术入股的方式，参与太空公司的组建。香港虽然是华夏的一部分，但是港资素来不被视为内资的，而是作为外资使用和管理的。未来之光国际实业有限公司的企业性质恰恰犯了这一条。

　　这对孙泽生来讲，绝对是节外生枝了。

　　孙泽生赶到冀南市的时候，天马上就要黑了。孙泽生连饭都顾不得吃上一口，就把宋嘉依等人叫到了一起，询问详细的情况。

　　宋嘉依把整个谈判的过程进行了录像，她直接把录像放给孙泽生看。

　　通过录像，孙泽生发现和己方进行谈判的所谓国有资本的代表，分成了两部分。以冀南市为首，只想早点和孙泽生达成合作协议，而以张口市为首等几个冀州省北部的地级市则希望孙泽生能够转让技术，这些地级市的数量基本上和支持孙泽生的相当，不过省国资委的态度则是相当的暧昧，这其实也是一种表态了，如果不是他们的纵容，张口市等市国资委也闹不起来。

　　“老板，我建议在谈判的时候，甩开张口市等几个闹得凶的城市，我们现在又不缺钱，没有必要为了区区几十个亿，就让这么多的反对者来给我们添堵。”武汉阳说道。

　　“是呀，老板，我们决不能纵容这种思潮的泛滥。”公司的几个高层纷纷附和道。

　　孙泽生挥了挥手，“张口市不是在给我们添堵，而是他们占了理，我们如果驱逐他们，在道理上是站不住脚的。”

　　宋嘉依问道：“小生，难道你打算把技术分享给他们吗？不管是分享也好，转让也罢，绝对不会有什么好结果。国人最擅长的就是重复建设，窝里斗，恶性竞争。一旦张口市他们掌握了相应的技术，他们肯定会忍不住另起锅灶搞太空公司的，到时候，我们就需要承受极大的竞争压力了。”

　　孙泽生笑了笑，“别的地方，我管不了。但是在冀州省的范围内，能够活下来的就只能是我们的太空公司。”

　　“可是一旦把技术转让出去，我们就很难控制了。”武汉阳不无担忧地说道。

　　武汉阳在总公司没有股份，不过他却是总公司的副总经理之一，同时也对孙泽生非常的忠诚，在考虑未来之光公司之外的问题的时候，习惯从孙泽生的角度出发。

　　孙泽生笑道：“我们让技术转让不出去就是了。宋姐，你马上着手以我的名义，在冀南市随便收购一个小公司。明天，我们就以这个小公司的名义，去和冀州省省市两级国资委的头头脑脑们碰碰面。”

　　“好。”宋嘉依毫不犹豫地答应下来。

　　有钱好办事，宋嘉依这里有冀南市所有行政部门负责人的电话，她先让助手和冀南市工商局的局长取得联系，请他务必安排一些手下值班。然后，又请他找了一家就在他们下榻宾馆附近的小公司，查清楚这个小公司的家庭住址之后，宋嘉依马上安排人去和对方进行接触。

　　仅仅花了五十万，对方就同意把勉强支撑的公司的所有股权转让给了孙泽生。

　　随后，孙泽生又和对方一起赶到了市工商局，完成了企业变更的部分手续。

　　这家企业的名字倒是不错，叫做新时空装饰。孙泽生在进行企业变更手续的时候，保留了新时空三个字，把装饰两个字给删掉了。

　　第二天，孙泽生带着宋嘉依、武汉阳等人赶到了冀南宾馆，见到了前来参加组建太空公司的诸多官员们。

　　和昨天略有不同的是，今天出现的官员们要比昨天少了差不多一半，各地级市的市委书记、市长什么的，不可能一直滞留在冀南市，他们的辖区内都是事情成堆，离开一两天还好说，长了，事情积压的多了，回去处理起来，格外的麻烦。他们已经陆续返回了，留在冀南宾馆的，一般都是一位副市长外加本市国资委的主任。省里面留下来的是一位副省长外加省国资委的主任、副主任以及一干干事。

　　孙泽生的出现并没有让张口市等地级市的国资委有所醒悟，在他们看来，孙泽生出现，本身就代表着他们的要求戳着了孙泽生的软肋，要不然孙泽生不可能连夜赶过去。

　　和昨天一样，张口市国资委的主任再次提出孙泽生要转让他拥有的技术。和昨天有所不同的是附和张口市要求的地级市竟然比昨天多了一个。

　　如此一来，支持或者保持中立的地级市，只剩下四个了。而要求孙泽生进行技术转让或者分享的地级市，则达到了七个之多。形势乍看起来，对孙泽生相当不利。

　　孙泽生耐心地等所有的地级市国资委的负责人发完了言，然后说道：“各位领导到冀南市出差，不知道来回的差旅费有人给报销没有？如果没有的话，可以把来回车票留下来，我个人掏腰包，来给你们报销。”

　　张口市国资委主任邢万通脸色一变，“孙总，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想说如果大家真心想和我合作的，可以继续留下来谈，如果不想留的，我不强留，现在就可以走。”孙泽生淡淡地说道。

　　邢万通说道：“孙总，我们的要求一点都不过分，技术转让是国务院明确规定的。我们只是根据国务院的政令办事而已。”

　　孙泽生点了点头，“不错，邢主任，你的要求一点错都没有。但是我提请你注意一点，有权利要求我进行技术转让的，只有我的合作伙伴，而截止到目前为止，张口市国资委还不是我的合作伙伴，所以，你没权力说这话。”



　　第443章 无话

　　邢万勇脸色不由得一变，“孙总，你说这话什么意思？和着我大老远地从张口市跑过来，你上嘴唇一碰下嘴唇，我们张口市国资委做不成你的合作伙伴了？”

　　“邢主任，我想提请你还有在座的各位的领导注意一点，我一不缺钱，二不缺技术，三也不是非要在国内兴建太空公司不可。如果不是郭书记和周市长很有诚意地找我，如果不是国务院对私人资本进入太空产业领域做了限制，那么根本就不会有今天的会议存在。”孙泽生语气淡淡地说道。

　　邢万勇哼了一声，谁都能够听出来他的语气中所蕴含的不满。

　　孙泽生没有理会邢万勇，而是继续说道：“不错，国务院是有相关的规定，但是这并不代表着我一定要在国内进行这方面的投资。如果不能取得一个对我比较有利的方案，我是不会在国内组建太空公司的。这一点，也请各位领导记住，我虽然无法取得公司过半的控股权，但是我完全有正当的理由，放弃和各位组建太空公司的可能性。而且，东边不亮西边亮，华夏如此之大，国有资本的来源是很丰富的，可供我选择的余地是非常大的。”

　　“孙总，我也要提醒你一句，可供我们选择的余地也是相当大的。国际上，不是只有你的公司才有组建太空公司的技术的。”邢万勇抽出了一根烟，点燃后，狠狠地吸了一口，然后把烟按灭，说道。

　　孙泽生淡淡一笑，“邢主任，我不否认你说的有道理。但是做生意需要的是你情我愿，不存在谁强迫谁的问题。我还是哪句话，如果我们之间的会商结果，不能够达成一个让我认可的方案，那么我们之间是不可能联合组建太空公司的。所以，梦想着想让我转让或者分享技术的朋友，现在就可以走了。在这方面，我是不会松口的。”

　　“孙总，只要你想在国内组建太空公司，你就得遵守国内的法律法规，没有谁可以是治外之民。”邢万勇再次说道。

　　孙泽生笑了笑，“这个问题，我只会和我的合作伙伴讨论。现在，我请大家做出选择，如果愿意在我不转让或者分享技术的前提下，还愿意和我合作的领导，可以留下来，咱们继续谈。如果接受不了这个前提，我就只能说对不起了。”

　　邢万勇站了起来，“各位同僚，我不知道你们是怎么想的，反正我是不敢违背国务院的明文规定的。孙总妄图在违背有关政策的前提下，和我们合作组建太空公司，你们难道就不为头上的乌纱帽想想吗？难道就不为百姓姓托付我们照管的国有资产的安全着想吗？”

　　邢万勇一句“乌纱帽”，戳中了很多人的软肋，反正国有资产也不是自己的，亏了就亏了，但是一旦头上的官帽子被摘走，那自己可就损失大了。这里面的利害得失，每个人都清楚得很。

　　很快，就有五六个地级市国资委部门的负责人站了起来，还有几个犹豫不决。那几个站起来的国资委负责人一起看向了省国资委的副主任。

　　省国资委的副主任叫张合力，是个四十出头的中年男子。省里面过来的人，除了副省长之外，就属他的级别最高，实权最大，而这次和孙泽生的见面，副省长并没有出席。

　　张合力有些头大，他来之前，可是得到了不少领导们的耳提面授。这些在省国资委有着重大利益纠葛的领导们无一例外都要求他尽可能多地从孙泽生这里搞到好处。不过省委书记郎齐军却要求他无论如何一定要达成组建太空公司的协议。

　　郎齐军，他张合力得罪不起，但是那些在省国资委有利益的领导们，他更得罪不起了。原本，他还以为孙泽生多少会让步一些，这样，他拿到了好处，回去之后，对各方都有了交代。他却没有想到孙泽生的态度竟然这么的坚决，根本就不同意转让、分享技术。

　　而且看孙泽生话里话外透露出来的意思，孙泽生肯定要在合资公司中，拿到百分之五十的股权，少一分都不行，这有断绝了他取得更多好处的可能。

　　如此一来，张合力就难做人了，省委书记、省国资委背后的既得利益集团，这两者中，他至少要得罪其中一个了。

　　张合力还想着做一个对他最有利的选择，他强行压着心头的不适，问道：“孙总，你能不能先跟我们说一说你是如何设想你即将组建的太空公司的？”

　　孙泽生摇了摇头，“很抱歉，张主任。你问的是商业机密，我只会跟我的合作伙伴讲。”

　　张合力的一个头两个大，他真是恨不得拍一下面前的桌子，朝着孙泽生咆哮两声，让孙泽生屈服。但这只能在心中想一想，孙泽生至少能够影响到在省内的上百亿投资，就冲这一点，他也不敢随意地对孙泽生吼叫呀。

　　孙泽生看了看天机星3000伪装而成的手表，“我给各位领导五分钟，如果五分钟之后，还留下来的，就代表着赞成我的意见，愿意和我组建太空公司了。现在开始倒计时。”

　　每一个人离开，就算是邢万勇，也是干巴巴地站在那里，目不转睛地盯着张合力，准备和张合力共进退。

　　五分钟很快就过去了，张合力想来想去，却没有一个准主意，他站了起来，“不好意思，各位，我得去请示一下钟省长。孙总，麻烦你再给我五分钟。”

　　张合力的选择提醒了邢万勇等人，他们也匆匆地离开会议室，去问计去了。

　　很快，又五分钟过去，张合力带着邢万勇等人重新回到会议室，这次他们没有落座，张合力直接冲着孙泽生说道：“孙总，很抱歉，我们决定从这次的谈判中退出。”

　　“我们也退出。”邢万勇嚷道。

　　屋里面还坐着其他几个地级市国资委的负责人，他们一直在等待消息，眼看着省国资委的张合力都明言退出了，登时又有几个坐不住了，纷纷站了起来，也表示要退出。

　　功夫不大，原本坐的满满当当的会议室变得冷清了起来。除了孙泽生带来的人之外，剩下的连十个人都没有。

　　孙泽生挥了挥手，让人守在会议室外，即刻起，不允许任何人进来。

　　做好预防措施后，孙泽生笑了笑，“各位领导是不是先介绍一下自己了，我们以后说不定巨石合作伙伴了，总该先有个简单的了解吧？”

　　冀南市的国资委主任先站了起来，三言两语，为自己做了一个简单的介绍。紧随其后，又有两个地级市的国资委主任做了简短的介绍。

　　一刻钟之前，会议室中还有一位省国资委的副主任，十一位地级市国资委的主任，现在却只剩下三个愿意和孙泽生进行合作了。

　　孙泽生没有沮丧，他本心来讲，是希望国有资本的组成越复杂，越是他希望看到的局面，但是这要有个前提，就是合作伙伴不能威胁到他的根本利益，如果有人想挖他的墙脚，他宁肯不要这样的合作伙。

　　孙泽生看了看剩下的三个地级市国资委负责人，笑道：“三位主任选择留下，肯定是先和我进行合作了。我非常欢迎你们，也愿意和你们一起合作。”

　　剩下的三位主任明显松了一口气，其中冀南市国资委的主任更是一副如释重负的模样。郭友伟和周天宇给他下了死命令，无论如何也要和孙泽生一起组建太空公司，别说孙泽生只是不肯转让、分享技术了，就算是再苛责，也得认下。

　　孙泽生继续说道：“刚才邢主任非要我把技术拿出来分享，不是我小气，而是这些技术乃是非常重要的商业机密，不可轻易示人。我知道你们担心和我合作，我如果不把技术拿出来转让和分享的话，有可能会违背国务院的有关政令。这个，其实你们大可不必担心，国务院的解释只是规定外资想和内地的国有资本呢合作组建的时候，必须要以技术入股，同时还要转让技术。可要是我以我个人的名义，或者甩开未来之光国际实业有限公司，另行在国内组建一个新的企业的话，那么我岂不是根本不需要转让、分享技术吗？”

　　“啊？”冀南市的国资委主任等全都愣住了。他们突然发现他们刚才的担心和犹豫，有多么的可笑。

　　充当急先锋的邢万勇提出的问题是那样尖锐，他们原本以为会是无解的，没想到孙泽生利用这简单的法子，就绕开了国务院的规定。

　　是呀，国家并没有规定一个人只能组建一家公司呀，孙泽生只要不怕麻烦和花钱，在国内组建百八十个皮包公司，还不是轻松到极点的事情吗？

　　孙泽生把他刚刚修改好的工商执照拿了出来，指着上面的法人代表，说道：“你们看，这是我的名字吧？我昨天晚上花了五十万，买下来的一个小公司，新时空公司，以后我就以这个公司的名义，和各位进行合作了。”

　　冀南市国资委主任赵水晶等人点了点头。

　　孙泽生继续说道：“既然赵主任你们都没有意见，那么我们就可以商量一些合资公司的具体事宜了。首先，咱们来谈谈出资额和股权的问题。赵主任，冀南市国资委准备了多少钱？”

　　“十五个亿。”赵水晶连忙说道。

　　孙泽生点了点头，又看向了其他两位主任。

　　“我们同样出十五个亿。”

　　“我们出二十个亿。”大城山市国资委的主任喊道。

　　孙泽生蹙了一起眉头，三个地级市出资额加在一起，才不过区区五十亿，比他预料中的要少一些。他说道：“我出十个亿，这样，我们的注册资本就有六十个亿了。咱们来说说股权，新时空公司要在太空公司中占一半的股权，剩下的一半，你们三个按照出资比例的多少进行分配。”

　　赵水晶说道：“孙总，你只肯出十个亿，却要在太空公司中占一半儿的股权，是不是太多了一点？”

　　孙泽生摇了摇头，“我不是觉得多了点，而是觉得亏了点。等到太空公司组建之后，你们基本上帮不上什么忙。公司的技术支撑、人员管理等，都得由我来操心。我还掏了十个亿，只要一半儿的股权，实在是太善良了。”

　　赵水晶苦笑，却也不敢和孙泽生继续争辩下去，反正他已经顺利地完成了他的工作，至于股权比例什么的，实在不是他擅长谈判的领域，还是闭嘴为好。

　　孙泽生笑道：“我知道你们可能觉得有些吃亏，我也不跟你们解释什么。我只请你们相信一点，等不了两年，你们就知道你们占了大便宜了。”

　　“孙总，我们很像相信你的话，但是你是不是可以给我们吃一个定心丸？说实话，我们几个对太空产业都不了解，根本不知道一旦组建了太空公司之后，我们一起组建的太空公司要做什么？是往月球发射载人飞船呢？还是在太空中建设属于我们公司的空间站呢？”赵水晶问道。

　　孙泽生呵呵一笑，“这个问题，我现在就可以给赵主任你们回答。我们一起合作组建的这个太空公司在早期的定位很简单，就是太空旅游。我会尽快推出一种飞行器，使其可以进入太空，让游客长时间地体验到失重的感觉，同时在大气层之外，看星空。”

　　“孙总，类似的业务好像在国外就有。俄罗斯的航天局不是还针对全球的富豪开展业务，只要有人出得起价钱，他们甚至还可以把客人送到国际空间站中小住一段时间。我们只是为客人提供失重体验，是不是太单调了一点？”赵水晶再次问道。

　　孙泽生摆了摆手，“我们的业务和美俄欧日等提供给的服务是不一样的，具体怎么个不一样的法子？回头等到公司搞起来之后，你们就会明白了。我只要你们心有担忧，不过你们大可把心放到肚子里，我孙泽生绝对不会做陪伴买卖的。咱们先不说这些了，还是先签一个协议吧。”

　　协议的内容很简单，主要条款就是孙泽生和冀南市国资委等达成了合作组建太空公司的协议，上面约定了彼此出资数量，还有公司股权的分配情况。

　　协议签署完之后，大城山市国资委主任跳了出来，“孙总，我诚恳地邀请你能够把太空公司的总部设在我们那里。”

　　赵水晶一听，眼睛一瞪，“不行，绝对不行。”

　　“不行？凭什么不行？”大城山市国资委主任瞪着眼睛说道，“你可不要忘了我们大城山市比你们冀南市多出了五个亿。你们冀南市要是能够把五个亿的差额补齐，我把太空公司的总部让给你，又如何？”

　　“你，你。”赵水晶指了指对方，却说不出反驳的话来。

　　论经济实力，冀南市确实不如大城山市，而且大城山市还是港口城市，资源也远较冀南市丰富。

　　“我不赞成把太空公司的总部设在大城山市。大城山市历史上发生过惨烈的大地震，如果我们在发射火箭的时候，突然地震了，可怎么办？我们三个地方，相对来讲，还是冀南市好一些。”另外一个国资委的主任说道。

　　“对，大城山市发生过地震，我怎么没想到呢？”赵水晶拍了拍脑门，兴奋地说道。

　　“好了，你们先别吵了。回头，我会派人到各处了解情况，等到调查结束之后，再确定太空公司的最后落址。”孙泽生说道。

　　孙泽生又和赵水晶等商量了一些事情后，就各忙各的去了。

　　孙泽生想了想，特意去见了冀南市军分区的司令员铁兆明。一方面，孙泽生想通知一下铁兆明，他已经和靳媛媛领了证，距离举行婚礼的时间已经不远了。另外一方面，孙泽生还想通过铁兆明的口，问问如果他把太空公司开在冀南市，是不是还需要经过军方的批准。

　　铁兆明见到孙泽生之后，高兴非常，他先是恭喜孙泽生和靳媛媛成了法律意义上的夫妻，然后表态说太空公司的事情，只要不设在敏感的军事目标的周围，基本上不会有什么事情。

　　这次，中央政治局召开的会议，事后除了国务院发文之外，中央军委也有相应的内部文件发下来，就是要在执行严格的保密计划之余，尽可能地为太空公司提供方便。

　　有了中央军委的红头文件，铁兆明才会这么大着胆子，告诉孙泽生不碍事。

　　铁兆明很好奇孙泽生究竟打算用太空公司来干什么，当得知孙泽生准备搞太空旅游的时候，久久地说不出话来。

　　良久，铁兆明冲着孙泽生竖起了大拇指，“孙总，我不想佩服你都难了。你花六十个亿搞了一个公司，竟然只是为了让人体验一下失重的状态？牛，你真是太牛了。我总算是明白为什么有些人总是说钱对他们来讲只是一堆数字了。”



　　第444章 付出代价

　　孙泽生笑了笑，却没有去向铁兆明解释什么。他将国内的太空公司定义为太空旅游公司，可以说是权宜之计，他还需要观望一下国内的政治风向。

　　说实话，他对国内的政治环境还是有些没底，像他在非洲的两个卫星发射场，可以随便发射任何类型的飞行器，无论是刚果（金）政府，还是南苏丹政府，都不会干涉。

　　但是，在国内，这就不行了。华夏是个中央集权的国家，国家对社会的管控涉及到了方方面面，这么多的国有企业的存在，就已经很能说明问题了。

　　或许对别人来讲，太空公司是一种科技含量极高的公司，但是对孙泽生来讲，它其实就跟超市一样，非常的普通，但无疑，太空公司很赚钱，那是一定的，特别是地球现在还处在非常原始的阶段，活动的足迹基本上就没有出过地球，这时候，如果能够打造出来一两家知名的太空公司，那么等到地球不如到星际时代的时候，那就是百年的基业。

　　太空公司分为很多种，孙泽生暂时不想让国内的太空公司涉足到敏感的领域，太空旅游无疑是个非常不错的切入点，可以最大程度地避免人们对他的公司的猜忌。

　　当然，想完全消除猜忌，几乎是不可能的事情，毕竟能够把人送入太空，在太空之中游弋，这本身就已经是极少数国家才能够掌握的尖端科技了。

　　“铁司令，等到我把太空公司搞起来之后，到时候，免费送你到太空中转一圈。”孙泽生笑着说道。

　　铁兆明摆了摆手，“我都一把老骨头了，还让我去太空，可经不起那个折腾。再说，我也不能轻易离岗呀。我要是去太空兜风，恰好赶上有紧急任务，我可就大条了。”

　　孙泽生和铁兆明闲扯了一会儿，刚要离开，铁兆明却道：“孙总，靳中校已经从国外回来了，她有什么打算没有？”

　　“打算？什么打算？”孙泽生反问道。

　　铁兆明笑道：“当然是以后的工作安排了。”

　　孙泽生摇了摇头，“我这就不太清楚了。不过我想，总是会有人跟她安排好一切的吧。”

　　铁兆明一拍脑门，“也对，我倒是把这茬儿给忘了。本来，我还想建议靳中校不要总是在大院呆着，应该到基层锻炼一段时间，这对她以后升职非常的重要。”

　　孙泽生点了点头，“我会向媛媛转告你的一番忠告的。”

　　铁兆明忙道：“孙总，你要是这么说，可就太客气了。我这辈子，做到大校军衔，冀南市军分区的司令员，就已经到头了。靳中校却是前途不可限量呀，你也一样，你们俩结为夫妻，那可这是金玉良缘，天造地设的一双。”

　　从军分区大院出来，孙泽生回到家，宋嘉依正在和妈妈冯月英一起包饺子，看着宋嘉依一身女士西装，系着围裙的样子，孙泽生心中一阵的窝心。

　　他挽起了袖子，“妈，宋姐，我和你们一起包。”

　　宋嘉依像个贤惠的妻子一样，“小生，有我和阿姨一起包就可以了。你先去陪着爷爷奶奶姥姥姥爷他们去吧，他们正在打麻将，正等着你支招呢。”

　　孙泽生嗯了一声，到旁边的屋子，去给四位老人当参谋了。

　　冯月英往宋嘉依身边凑了凑，“嘉仪，你跟了我家小生，真是委屈你了。我也没有什么能够帮你的，这样吧，以后，要是没有外人在的时候，你就和小生一起叫我妈妈吧。”

　　宋嘉依眼圈一红，鼻子酸酸的。

　　虽然已经和冀南市、大城山市、卧牛城三个地级市签订了共同组建太空公司的协议，但是孙泽生并没有急于返回燕京，他还有一件非常重要的事情要做，就是给太空公司选址。

　　这件事丝毫马虎不得，如果不能够有一个好的地方做太空公司发射场，会出现很多不利的后果。

　　孙泽生和宋嘉依一起赶到市政府，和周天宇商量此事。

　　周天宇图省事，建议孙泽生把太空公司建在农业种植基地的旁边。“小孙，你那个农业种植基地不是自建了一个污水处理厂吗？每天处理的污水都用不完，正好给你的太空公司用。你刚才不是说国内的这个太空公司要专注旅游吗？我想以后很有可能形成一个围绕着发射场而兴起的卫星城市，到时候，你的污水处理厂就更加有用物之地了。”

　　孙泽生摇了摇头，“周叔叔，你是只知其一，不知其二。不错，我和你一样相信在将来，必定有一座卫星城市出现在发射场周围，但是正因为如此，不能把发射场建在农业种植基地旁边。将来，卫星城市要发展，我总不能把农业种植基地推倒，全都用来搞房地产开发吧？说实话，我还觉得农业种植基地的面积太小，还想着以后有机会，继续扩大农业种植基地的面积呢。”

　　周天宇点了点头，“要是这样说的话，确实不太适合。嗯，你看这样，行不行？你的农业种植基地在支漳河的北岸，南岸还有大片的土地，交给你来开发，搞太空公司，怎么样？”

　　孙泽生蹙起了眉头，他在盘算这里面的可行性。

　　周天宇一见有戏，连忙把地图搬了出来，他指着支漳河，又指了指农业种植基地的位置，然后又指了指支漳河的南岸，“就是这里，你看怎么样？我觉得你要是把太空公司建在这里，可以少做很多工作。污水处理厂不用另建，吃水和污水处理都可以解决掉。这里的交通也很便利，数里之外，就是国道。再有，这里紧邻支漳河，要是遭遇特大暴雨什么的，排涝也方便。这里距市里面也不算很远，物资采购也方便。”

　　孙泽生点了点头，“你说的很有道理，但是有一点，这片土地有点过于狭窄了，支漳河和国道一南一北，将其夹在了中间，两者相距也就是五里左右。而且这里的村落太多，拆迁起来的费用，实在是高昂，我得投多少钱进去呀？新星空公司也就只有六十个亿而已。估计光推平这几个村子，这六十个亿都不够。”

　　周天宇讪讪一笑，“小孙，你财大气粗，难道就不能追加一下投资吗？”

　　孙泽生眼睛一瞪，“周叔叔，我做生意是要赚钱的。新星空公司的主业是太空旅游，按照一个人一百万的收费计算，我要送够六千个人上天，才能够见到六十个亿，这还只是营业收入，还不是利润。有几个人肯花一百万去上天？一年能有百八十个，就不错了。你算算，我需要多少年才能够把投资收回来？”

　　周天宇笑道：“小孙，话不能这样说。俄罗斯宇航局把一个人送上天，收费可是两千万美元。我就不信你肯一百万就把人送到天上去，把一个人送上天，新星空公司至少赚一百万，还得是美元，才是最有可能的。这样计算的话，不需要几年，几大股东的投资就能够收回来了。”

　　孙泽生摆了摆手，他要搞太空旅游，就不可能走太高端的路线，亲民的价格那是一定的。不过这些，他也懒得跟周天宇去解释。他埋头看着铺在桌子上的地图，目光顺着支漳河往下游走。

　　不过很快，他就发现，要想找一片足够宽阔的土地，让他开搞太空公司，简直是太难了。太空公司的占地要比农业种植基地的所有耕地加在一起的面积还要大数倍，才能够有足够的施展空间。可是想在冀南市找到这么大的一块地，几乎没有可能。

　　冀南市即是工业城市，也是农业大市，几乎所有不住人的土地都被开发成了耕地。无数的村落点缀其间，这些村落有的间隔三五里，有的干脆挨在了一起，最多就隔一条街，想在人口密度这么大的地方，找一块面积数十平方公里的土地出来，那就是痴心妄想。

　　从成本控制的角度来讲，到大西北，最好是戈壁滩中，在那里搞太空公司，才是最好的选择。不过真要是这样做，不单单周天宇不愿意，孙泽生也不愿意。

　　周天宇还想着孙泽生把太空公司建在冀南市境内，促进冀南市GDP的增长，提升冀南市经济的高科技含量，孙泽生要是把公司弄到大西北，还跟冀南市有个毛的关系，冀南市最多就是分点红利罢了。

　　孙泽生不愿意把公司弄到大西北，原因则要复杂一些。首先，他在大西北人生地不熟，去那里，一切都要从头开始，其次，太空公司的股东，除了他，都是冀州省的，他们也很难会同意把太空公司放到大西北去。再次，大西北能够给他的优惠政策，冀州省和冀南市都会给他，他没有必要非要跑到大西北去。

　　不过这几条理由，都不重要，最重要的理由是大西北人烟稀少，距离华夏的繁华地区太远了。冀南市不一样，这里是四省交界之地，距离燕京连九百里都没有，火车、铁路、飞机、高速公路什么的，都很发达，有如此发达的交通，就可以保证那些想去太空旅游的富豪们不用太折腾，就能够到发射场来，轻轻松松地到太空兜风。

　　换言之，他要是把太空公司放在冀南市，要更容易吸引到客源，要是放到大西北，成本是节约了，但是客源就有受到很大的限制。

　　其实，要从吸引客源的角度来讲，孙泽生更希望把太空公司设在燕京或者魔都之类的地方，不过无论是燕京市政府还是魔都，都没有跟他洽谈过这方面的事情，孙泽生也不会主动去找他们谈。燕京和魔都作为国内数一数二的城市，他们在谈判中，只会追求强势的主导地位，这并不符合孙泽生的利益。

　　孙泽生重新把目光放到了和农业种植基地一河之隔的南岸地区。“周叔叔，我要是拆这里的这几个村子，你能不能帮我算算，大概需要多少钱？”

　　周天宇眼睛一亮，他就喜欢孙泽生提出这样的问题，这些年，地方上的GDP是怎么上来的？还不都是拆拆建建吗？就算是孙泽生的农业种植基地，也是把小康村拆了之后，才建起来的。

　　周天宇说道：“我昨天连夜组织了几位同志，计算了这些村子的花费，按照市里面制定的赔偿标准，你要把这几个村子拆下来，至少也得七八十个亿。”

　　冀南市拆农村宅基地的补偿标准大概是一平方米几千块，多的能够超过一万，少的也有三四千。

　　周天宇给孙泽生选定的几个村子，属于比较繁华的地方，拆迁起来的补偿标准是比较高的。而且，孙泽生这次要拆迁的可不是一两个村子，搞不好得有一二十个。就算是五六亿可以拆掉一个村子，一二十个村子要拆下来，七八十个亿都是往少了说的。

　　这还仅仅是拆村子，补偿给村民的费用。除此之外，那些被占用的耕地，村庄要拆迁的拆迁费，土地平整，基础建设，兴建太空公司等等，这些工序要全部完成，资金翻一倍都不够，说不定得翻两番，也就是四倍。

　　孙泽生皱起了眉头，“资金的缺口不小呀。”

　　周天宇说道：“小孙，你的公司前段时间不是发行了企业债券，募集了两百亿资金吗？能不能把这个法子用在太空公司这个项目上？”

　　孙泽生很干脆地摇头，“想都不要想。我的公司发行债券，能卖出去，那是因为我有多个子公司打底，人们信得过。太空公司呢，是我个人和冀南市、大城山市和卧牛城三个地级市的国资委合作组建的股份制公司，一个产品都没有，六十个亿的投资额，要发生一两百亿的企业债券，你认为会有人买吗？”

　　周天宇尴尬地笑了笑，“那怎么办？要不，你个人借款给太空公司？”

　　孙泽生看了周天宇一眼，“周叔叔，是你提议让我把新星空公司放在支漳河南岸的，要拆这么多的村子，也是因为你的提议才发生的。等到将来太空公司建了起来，你可以说是最大的受益者之一，你却让我个人借款给太空公司，你出的力未免太少了吧？有坐享其成之嫌呀？”

　　周天宇讪讪一笑，“话不能这么说，你这不是能者多劳吗？”

　　“不错，是有能者多劳这么一句话，可还有多劳多得的说法呢？我做这么多，我能否获得更多的收益呢？”孙泽生问道。

　　周天宇哑口无言，他明白孙泽生的意思，就是想多要一点公司的股份，但是这根本就是不可能的事情，孙泽生能够拿到太空公司百分之五十的股份，这已经是极限了，毕竟这是国务院的明文规定，不好明着违反。

　　孙泽生摇了摇头，他问道：“周市长，你有没有路子，可以搞到贷款呀？一两个亿就算了，至少也得一百个亿吧。”

　　周天宇摇了摇头，“我能够影响到的就是冀南银行了。不过冀南银行最近银根很紧，贷给你三十一个亿，让你搞农业种植基地，就已经是咬着牙挤出来的了。其他的银行，人家要是愿意给我面子，我就能贷出来钱，要是不愿意，就难了。对了，我可以试着跟大城山市和卧牛城的两位市长同僚联系一下，看看他们有没有路子？”

　　宋嘉依突然开口道：“小生，我倒是有个办法，说不定可以解决资金缺口的问题。”

　　孙泽生和周天宇一起看向了宋嘉依。

　　“宋董，你有什么法子，快说？”周天宇比孙泽生还要着急。

　　宋嘉依说道：“很简单，就是再次邀请昨天离开的那几个地级市还有省国资委，让他们重新参与到太空公司的建设中来？”

　　“这怎么可能？小孙不是已经和我们约定好了股权的分配比例了吗？”周天宇问道。

　　宋嘉依不慌不忙地说道：“昨天只是草签了一个协议而已，并不是最后的合同，还是可以变得。”

　　周天宇不悦地说道：“这怎么可以呢？昨天，可是只有我们冀南市，还有大城山市、卧牛城三个市选择支持了小孙，这样，我们才拥有了和小孙一起组建太空公司的资格。这才一天过去，你们就反悔了？那我们昨天支持你们，还有什么意义？”

　　宋嘉依笑道：“当然有意义了。周市长，我的意思并不是说让其他几个地级市无偿地拥有入股的资格，咱们可以让他们付出代价。”

　　周天宇问道：“什么代价？宋董，我可先声明，要是这个代价不能体现出公平的原则来，我可不答应。”

　　宋嘉依说道：“让更多的地级市入股，也是迫不得己而为之。周市长，你想想，要把这片土地开发成太空公司，需要的资金是如此之多，资金缺口之大，就连你这位堂堂的市长都束手无策。而小生不是不肯借钱，而是他也没有这么多钱。既然没钱，就得想办法，要是没办法，太空公司就建设不起来。”



　　第445章 关系户

　　“是否有足够的资金，是太空公司能不能建设起来的关键。如果太空公司建设不起来，那么什么都是空的。对冀南市乃至整个冀州省的经济促进作用就体现不出来。”宋嘉依继续解释道，“一句话，没有钱，什么都是白搭。”

　　周天宇脸上一点笑模样都没有，漆黑的眸子中阴晴不定，一副心事重重的样子。

　　“周市长，让我们抽调更多的资金，入资到太空公司，那是不现实的。”宋嘉依虽然事先没有跟孙泽生在这方面沟通过，却也知道自己的男人不可能往国内的太空公司投入更多的资金。

　　国内的政治环境充满了不确定性，倘若把太多的钱投了进来，政治环境发生变化，投资收不回来，也是有可能的。与其把钱投入到不确定的地方，还不如把钱投入到不那么敏感的领域，即便是要往太空领域投，扩大给非洲的一号、二号发射基地，也比投到国内强。

　　当然，将来如果国内的政治环境发生了好的变化，允许私人资本在太空领域拥有绝对的控股权，那孙泽生完全可以甩开其他的资本，另行组建一家新的公司。那时候，就算是投入再多的资金，公司的股权也都是自己的，自然就不觉得亏了。

　　至于孙泽生投资在国内的首家太空公司，其将来如何发展，孙泽生在公司中所持股权的多少等，完全可以根据国内形势的变化，进行调整。

　　周天宇沉默良久，从内心深处来讲，他是不太愿意引入更多的股东的，这意味着将来太空公司如果赢利能力强的话，冀南市要放弃很多原本可以到手的利益。但是如果换一个角度来讲，如果太空公司一直因为资金短缺的缘故，无法动工的话，冀南市一分钱的好处都得不到。

　　如果他不能尽快推动太空公司开工建设，那么太空公司必定带来的对当地经济的推动，对他个人政绩的提升等好处，就全都是虚幻的。他一点好处都捞不到。

　　此外，等到太空公司真的建起来的时候，说不定他已经调离冀南市了，路易十五说过“我死之后，哪管它洪水滔天”。即便是将来冀南市可能得到的好处少了点，又跟已经离开了冀南市的他又有什么关系？

　　“有舍才有得。”周天宇叹了口气，“罢了，宋董说的有道理，我不反对引入更多的股东了。不过我还是想先听听宋董的具体方案。”

　　宋嘉依看了孙泽生一眼，后者笑着点了点头，他无比相信宋嘉依会给出一个让他满意的方案来。

　　宋嘉依说道：“首先，我们需要以现有的几位股东，也就是小生的新星空公司、冀南市国资委、大城山市国资委以及卧牛城国资委等四家，组建一个新的公司，我建议叫某某投资公司。然后再以这家投资公司为发起人，发起成立一家新的太空公司，然后把这家公司的股权折价，以一个点的股权作价两到三亿的价格，吸引股东加盟。只要把出售股权的比例控制在百分之五十以下，我们不但可以募集到更多的资金，还可以保持对太空公司的控制权，可谓是一举两得。”

　　周天宇摇了摇头，“宋董，我个人觉得你的设想过于美好了。我们四家一共才投资了六十个亿，这才过去一夜的工夫，就要涨价数倍，往外卖，太过理想化了一点。”

　　宋嘉依嫣然一笑，“周市长，你说错了。我们四家不是投资了六十个亿，最值钱的技术还没有计算在内。不管在什么时候，技术总是最动人心的。我还觉得一个点的股权就卖两三个亿，还卖便宜了呢。”

　　孙泽生拍起了巴掌，又朝着宋嘉依竖起了大拇指。宋嘉依的这个方案，在孙泽生看来，是非常切合实际的，解决了多方面的问题，同时又考虑到了他和周天宇等人的心理底线，兼顾了各方面的顾虑，非常的不错。

　　能够在这么短的时间里，想出这样的方案来，这足以说明宋嘉依的成长是非常快的，已经渐渐有了一个统领庞大集团公司的女主帅的韬略了。

　　周天宇是孙泽生的鼓掌喝彩，视而不见，他蹙起了眉头，“宋董，我还是觉得你的方案太过理想化了一点。入股门槛这么高，谁会参与其中呀？”

　　孙泽生开口道：“周市长，其实在昨天之前，华夏石油化工集团公司曾经跟我谈过合作组建太空公司的事情，我考虑到冀南市是我的家乡，要为家乡的经济发展做一份贡献，所以谢绝了华夏石油化工集团公司的合作请求。这次既然我们要吸引更多的合作伙伴，我建议咱们发一个公开的、面向全国的国有资本、非国有资本的股东招募书。咱们可以搞一个拍卖会，设定一个最低的招募条件，比方说百分之一的股权为两亿或者三亿华夏币，让他们竞标，价高者得。”

　　周天宇问道：“面向所有资本？那国务院的法令怎么办？”

　　孙泽生说道：“为了避免不违反国家的有关规定，我们可以对所售股权给出必要的限制。比方说我们拿出了百分之五十的股权招募股东，那么这里百分之二十五到三十，我们可以限定为只有国有资本可以竞标，剩下的股权，我们可以开放给所有的类型的资本进行入股。这样的话，我们就可以确保国有资本在太空公司的股权比例不低于百分之五十了。”

　　周天宇低下头，算了算，确定比例没有错之后，又抬起头来，问道：“好吧，就算是不违反国务院的法令，但是如果我们无法招募到足够的股东，吸纳不到足够的资金，又该怎么办？”

　　孙泽生笑了笑，“如果资金缺口比较小的话，我们可以找银行贷款呀。如果资金缺口太大的话，那我来借钱给太空公司好了。”

　　“好，小孙，这可是你说的。”周天宇就等孙泽生这句话了。

　　孙泽生笑道：“放心，周叔叔，我孙泽生说话算话。”

　　“妥了。”周天宇一拍桌子，“资金的事情，我就交给小孙你了。说服郭书记，还有大城山市、卧牛城的工作，就由我来负责。”

　　孙泽生伸出手，和周天宇握在了一起，“周叔叔，让我们一起努力。”

　　送走孙泽生，周天宇摇了摇头，他虽然大包大揽地把说服郭友伟等人的任务揽了下来，但是这件任务并不是那么容易成功的，尤其是大城山市，其市委书记林泽池还是省委常委，要说服他，难度不小。不过为了自己的前程，再难，也要硬着头皮上了。

　　经过长达一个星期的数次沟通，大城山市和卧牛城先后同意了孙泽生和冀南市联合提出的方案。随即，新星空公司、冀南市国资委、大城山市国资委和卧牛城国资委四家共同申请组建了新星空联合投资公司，没等工商局的批文下来，就以新星空联合投资的名义，向全国发出了股东招募书。

　　为了防止部分人坐地起价，趁机捞钱，在谈判还没有达成协议的时候，郭友伟和周天宇就派了大量的人手，组成了拆迁指挥部，入驻支漳河的南岸，和差不多二十个村子同时开始谈拆迁的事情。

　　孙泽生的意思是不赞成给钱的，而是希望提供楼房来置换村民的宅基地，至于置换的标准，按照有关的规定就行了。至于置换用的楼房，孙泽生主张在新星空联合投资公司先搞一个房地产开发公司出来，就近在要拆迁的几个村子的耕地上，兴建住宅小区。

　　之所以这样做，一方面是为了降低拆迁的成本，另外一方面，孙泽生也有为太空公司吸引人气的意思。这里注定要兴起为一个卫星城市，让村民们就地安置，等于为卫星城市留下了首批居民。此外，孙泽生也有借此把他的其他产业往卫星城市渗透的意思。

　　比方说新文化培训中心可以在这里兴建从幼儿园到大学的一条龙式的教学网络，比方说污水处理厂可以往这里输入直饮水，再比如磐石安保可以为这里派驻保安等等。

　　当然，孙泽生也不是执意非得用这种方式来实现拆迁，如果村民执意要现金，孙泽生也是不会反对的。不过在他看来，要现金是最不明智的选择，他要建设的小区将会是一个先进的智能小区，将来要入住的成本就不是拆迁的那点现金就能够支付的了的。

　　为了增加说服力，孙泽生先让天机星3000根据未来的小区的样子，设计了一个卫星城市的效果图。他先把效果图展示给了宋嘉依等人看，宋嘉依等人一下子就沉迷在了其中，郭友伟、周天宇等人看了之后，激动的差点犯了脑溢血。

　　这样一个充满了科幻味道的未来城市，就要出现在他们的治下，这对他们政绩的提升作用之大，可想而知。

　　郭友伟激动的连连转圈，他语无伦次地囔囔道：“一定要上马，不惜一切代价，豁出去了，拼了。”

　　大城山市和卧牛城则是有点后悔，如果这样的梦幻城市出现在他们的辖区内，这份对政绩的提升就是他们的了，能够享受到好处的，就成了大城山市和卧牛城两地的人民了。

　　为了安抚大城山市、卧牛城，孙泽生同意等把支漳河南岸的卫星城市建设好之后，会先后在大城山市和卧牛城各建一个类似的卫星城市。得到了这样的承诺之后，大城山市和卧牛城才痛快地答应了宋嘉依提出的吸纳更多股东的方案。

　　所有股东都同意了，新星空房地产开发有限公司迅速地成立了起来，并马上将天机星3000设计的梦幻卫星城市的效果图公布了出去。

　　效果图一出，马上在全球引起了巨大的轰动，尤其是那些科幻迷，建筑迷等，更是想方设法地去寻找更多的资料，去求证新星空房地产的效果图究竟是真还是假。

　　相比之下，新太空综合开发有限公司招募股东的消息，其声势显得就要小的多了，但是若论起影响力来，新星空房地产的梦幻卫星城市效果图的发布，却是远远比不上的。

　　孙泽生先在冀南市的某写字楼，租赁了半层楼做办公室，然后又让宋嘉依从未来之光国际实业有限公司抽调了大量的人手，充实到冀南市这边，作为新星空先期的职员。

　　新星空的宣传网站迅速的搭建了起来，各种各样的资料发到了网站上，供有心人士查询。

　　这些资料中，有四类是查询最多的，一个是拆迁补偿的标准，一个是卫星城市的建设，再有就是新星空及其各个子公司的招聘信息，再有就是新太空的股东招募信息了。

　　新星空的宣传是全方位的，孙泽生当初给宣传部位提出的要求，就是要在招标会开始之前，让全球的华人都知道有这么一件事情。

　　宣传部门的努力没有白费，国资委下辖的多个央企都来电来函询问详情，国内数得上好的民企、三资企业也都表示了他们的好奇心。

　　参加股东招标会的标准并不低，不管是个人还是单位想参加，都需要有一张不低于两亿华夏币的存单作为证明。只要有这张证明，就可以参加招标会了。

　　就在招标方案公布之后不久，靳媛媛从燕京赶了过来。和靳媛媛一起过来的，还有不少人，既有军官，也有普通人。

　　孙泽生和宋嘉依一起到火车站去接靳媛媛，当他们俩看到有这么多人站在靳媛媛身后的时候，不由得吃了一惊。

　　“媛媛，这是怎么回事？”孙泽生问道。

　　靳媛媛丝毫不顾自己身上还穿着军装，她自然而然地挽住了孙泽生的胳膊，先朝着宋嘉依点了点头，然后才道：“老公，你别问那么多了，咱们先上车，上车之后，我再跟你说。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，“可是我这次来没有带几辆车呀，根本接不了这么多人。”

　　“没事的。”靳媛媛回头对跟着她的人说道，“你们自己先打的进城，我老公的家在什么地方，你们都是知道的。为了方便联系你们，你们就都在我老公家周围的宾馆入住吧。”

　　“是。”众人应了一声，随即拎着各自的行李，快速地散去。

　　孙泽生、靳媛媛和宋嘉依一起在地下停车场等候的奔驰房车，这车是新星空的财产，专门用来接尊贵的客人，孙泽生是新星空的大老板，用起来，自然是顺手的很。

　　不等孙泽生开口询问，靳媛媛就说道：“老公，宋姐，我这次来，有三件事情要做，第一件事就是商量我们俩的婚事，确定结婚的具体日期。我爸妈那边没什么意见，他们只是希望不要拖的太久，最好在元旦之前完婚。第二件事，我需要跟你们商量一下我的工作，部里面给了我好几个选择，我一时间拿不定主意。再有一件事就是新太空招募股东的事情了。”

　　孙泽生点了点头，“结婚的事情，这个你去跟我爸妈他们商量，只要你们定下了日期，我不会有意见。至于第二件事，咱们等到了家，再详说。你先说说新太空招募股东的事情吧，这跟你有什么直接的关系吗？难道是军方先掺和一脚吗？”

　　靳媛媛笑道：“老公，你还别说，总装备部对你主导的几个公司都非常感兴趣，无论是非洲的一号、二号发射场，还是国内即将成立的新太空，部里面还真的都想掺和一下。”

　　孙泽生扬了扬眉毛，没说什么。

　　靳媛媛嫣然一笑，“老公，我就知道你不愿意，所以部里面想让我居中牵线搭桥，已经让我给回绝了。”

　　孙泽生说道：“我倒不是排斥和总装备部合作，只是合作的方式需要商榷罢了，我不希望我们的公司像国内的几个航天中心一样，都置于总装备部的管控制下。我只希望总装备部仅仅是我的一个顾客罢了，他们出钱，我给他们提供合格的服务，仅此而已。”

　　靳媛媛点了点头，“老公，我会把你的话，转告给部里面的领导的。”

　　宋嘉依插话道：“媛媛，你的人事关系是不是调到了总装备部？我听你说话总是‘部里面’。”

　　靳媛媛笑道：“是的，我的组织关系确实调到了总装备部，我的后续工作安排也跟总装备部有很大的关系。老公不是说了吗？这事回家再说，咱们还是先说说老公最关心的新太空股权招募的事情吧。

　　老公，你不是很奇怪为什么我身后有那么多人吗？那些穿便衣的普通人绝大部分都是关系户，想通过我的关系，以比较低的代价，拿到新太空的股份，还有一个则需要老公你特殊照顾一下。

　　老公，我们俩已经是法定的夫妻，有些事情，我可以跟你说了，我虽然是独生子女，不过我还是有兄弟姐妹的，他们都是我的叔伯或者姑姑的孩子，他们跟我一样，都统属于靳家。”



　　第446章 难过关

　　“你的意思是让我低价转让一部分股权给他们，是吗？”孙泽生问道。

　　出乎孙泽生意料，靳媛媛却是摇了摇头，“不是。我爸爸历来反对有人利用他的影响，或者出于讨好他的目的，为靳家牟取私利。我爸爸让我转告你一句，任何打着他、或者我妈妈、抑或者是我、再或者是靳家的名义，找你要求和你一起搞商业开发，你都不能够答应。”

　　孙泽生虽然不太理解靳父为什么会提出这样的要求来，但是他也没有必要去深究，反正这是自己老丈人自己的家事，他可不想去跟着掺和。

　　“既然岳父不准我跟靳家人一起搞商业开发，那么为什么靳家人还跟着你一起过来了？”孙泽生问道。

　　靳媛媛叹了口气，“我的叔叔和堂兄、堂弟不敢去找我爸爸，就搞迂回路线，直接找上了我。我总不好黑着脸，说不管，就把他们带来了。老公，我的意思是让他们出席股东的招募大会，但是要尽可能地抬高他们的入股成本，最好是让他们颗粒无收，不过我估计会很困难，我的叔叔和姑姑这些年做生意，还是赚了些钱的，要是真的不惜一切代价，也要入股的话，多的可能买不到，两三个百分点还是没有问题的。”

　　孙泽生点了点头，他又问道：“其他的跟你一起过来的人呢？他们也是关系户，需要我照顾吗？”

　　靳媛媛说道：“他们都是一些官二代、官三代之类的角色，他们就像是一群苍蝇一样，鼻子好使的很，那里有利益，就往哪里钻。对他们不要太客气，但是不能轻易得罪。你只管让他们参加股东的招募大会吧，让他们凭手中的资金说话。”

　　孙泽生摇了摇头，“我该说这是群魔乱舞呢，还是群贤毕至？”

　　靳媛媛一副见怪不怪的样子，“咱们国家就是这个样子，他们不是魔，也不是贤人，只不过是一群妄图利用父辈的权势，追逐更多的利益的衙内罢了。不用太把他们放在心上。”

　　靳媛媛的话，孙泽生多少有些不以为然，他对所谓衙内的理解，说起来比靳媛媛更加的深刻，这些人成事不足，败事有余，即便是畏惧靳媛媛的父亲，但是也保不住他们会暗中给你使绊子，下黑口。

　　严格说起来，靳媛媛也是衙内，而且还是最顶尖的那一种，她可以不在乎其他衙内对她的觊觎，但是孙泽生不行。

　　一方面，孙泽生不想把他的命运全都系在靳媛媛父女身上。天家无情，或许为了所谓的大局，靳父都有可能让他做出牺牲，孙泽生可不想做牺牲品。

　　另外一方面，孙泽生和靳父毕竟隔了一层，有些人可能不敢直接朝着靳媛媛父女动手，但是他这个“外人”就不一样了。

　　既可以通过伤害他，来达到威胁和警告靳父的目的，也可以保证不触碰到靳父的底线。何况，他本身就是一个极有价值的目标。

　　如果没有根本的利益冲突，孙泽生还是不想把事情做绝，他还是可以适当地让一部分利益出来，实现在商界、政界拉拢更多的盟友，这有点类似于执政党所提出来的“统一阵线”的概念，只要是有共同的利益、共同的目标，那就是值得拉拢的对象。

　　不知不觉间，奔驰房车已经驶到了孙泽生家的楼下，已经得到消息的孙文斌、冯月英两口子都在楼下等着靳媛媛。

　　一见到他们两口子，靳媛媛就乖巧地喊了一声“爸爸、妈妈”，她和孙泽生已经领证，虽然还没有举办婚礼，却已经是法定的夫妻了，随意改口也不算有错。

　　孙文斌、冯月英连忙点头，然后一人拿出来一个红包，递给了靳媛媛。两口子都不是小气的人，红包里都是一张五百万的支票，这点钱对他们两口子来讲，一点压力都没有。不说孙泽生的身家，单单孙文斌在虎符机械加工厂的股份，现在都价值好几个亿了。

　　靳媛媛也没有矫情，也没有当着孙文斌、冯月英的面，去打开红包，确认里面有多少钱，她只是恭恭敬敬地用双手接过红包，然后温顺地说道：“谢谢爸，谢谢妈。”

　　看着靳媛媛一副小媳妇的模样，孙泽生多少有些恍若隔世的感觉，他可是亲眼目睹过靳媛媛是如何开枪格杀杀手的场景的，那时候的靳媛媛冷酷、无情而又果决，跟现在好像是两个完全不同的人一样。

　　众人上了楼，自有一番热闹。

　　转眼到了晚上，靳媛媛和宋嘉依都留下来过夜。孙文斌和冯月英到各自的爸爸妈妈家住着去了，把自己家留给了孙泽生他们三个，随便他们怎么折腾，他们是眼不见，心不乱。

　　这时候，靳媛媛和宋嘉依都坐在孙泽生卧室的床上，孙泽生搬着一张凳子，坐在她们俩的前面。他们在商量一件对他们来讲，非常重要的事情。

　　“我这次到非洲执行维和任务，立下了一个集体一等功，个人三等功，不过因为我的军衔刚刚晋升不久，再加上我的年龄的限制，在近期内擢升为上校的可能性是比较小的。另外我想晋升军衔，可能还需要到国防大学或者国防科技大学进修一段时间。”靳媛媛先简短地介绍了一下情况。

　　宋嘉依问道：“你大概什么时候去进修？”

　　靳媛媛说道：“这次，部里面一共给了我一个星期的假，一个星期之后，我就要归队，到时候，可能就是我去进修的时候了。”

　　宋嘉依继续问道：“你不是还想和老公在元旦前完婚吗？你要是去进修，时间上怎么来得及？”

　　靳媛媛笑道：“我要是真的在进修期间结婚，学校应该会给假的，至少和老公一起陪着双方的父母一起吃顿饭的时间还是有的。我爸肯定不会同意大操大办的，我有这个觉悟。”

　　孙泽生点了点头，“咱们不在燕京大操大办，但是肯定要在冀南市这边，好好地举办一场婚礼，要不然，我父母还有爷爷奶奶、姥姥姥爷他们也不会同意，我也不想委屈了你。不过结婚仪式的时间上肯定要照顾你进修的需要，不如挪到你进修结束之后再补办。”

　　“好，我听老公的。”靳媛媛一副很好说话的样子。

　　“你不是说部里面跟你谈话了吗？部里面对你以后的工作有什么安排？”孙泽生问道。

　　靳媛媛敛去了脸上的笑容，神色变得有些严肃，“部里面一共给了我好几个选择，一个是继续留在部里面，另外一个是让我到某军区做武器装备方面的采购。不过我爸爸给了我另外一个选择，让我去军代局做副代表。”

　　“军代局？副代表？”孙泽生皱起了眉头。

　　宋嘉依一头雾水，“军代局是什么东东？我怎么从来没有听说过这个机构呀？”

　　靳媛媛说道：“宋姐，军代局你没有听说过，但是你总该听说过军代表吧？军代局就是管军代表的。军代局的主要职责是武器装备的质量监督，检验检收工作。从某种程度来讲，这份工作倒是和老公某些产业相契合。”

　　孙泽生一摆手，“媛媛，你说什么都不能去军代局。你要是去军代局，你后半辈子就废了。”

　　宋嘉依问道：“老公，为什么呀？”

　　孙泽生说道：“岳父给媛媛安排这个工作，最大的可能性是要避嫌，军代局说的好听点，意义重大，但却是个吃力不讨好的差事，又苦又累。工作做好了，是你份内的职责，做不好，就是失职。其他人做军代表，可能会得到一些鸡毛蒜皮的好处，但是媛媛是我的妻子，她需要这些鸡毛蒜皮的好处吗？何况，媛媛可是博士，让她去做军代表，实在是屈才了。”

　　靳媛媛说道：“我其实也不想去军代局，倒不是嫌弃军代局的工作苦和累，而是我觉得我如果到了军代局，那么我能够帮到老公的地方就太少了。我还是希望能够尽我最大的可能做好老公的贤内助的。”

　　靳媛媛虽然还无法走到孙泽生的内心深处，但是她对孙泽生的了解还是很深的，深知自己的丈夫对国内的政治环境、经济环境一直存有戒心。这显然不利于孙泽生把生意做大做强，往大了说，不利于孙泽生在国际上建立领先全球的企业集团，无助于提升华夏整个经济的科技含量，阻碍华夏整体科技的进步。

　　于公于私，靳媛媛都觉得自己有必要从正面对孙泽生提供强有力的庇护，而她的父亲有时候都有些无情，如果孙泽生真的遇到了难处，未必会肯出手，她不一样，她是孙泽生的妻子，孙泽生是她的丈夫，为了自己的丈夫，她愿意化身护崽的老母鸡，就算是老鹰，她也敢斗上一斗。

　　如果到了军代局，靳媛媛自知上升的道路就算是被封死了，以后能混到军代局的总代表就不错了，了不起，退休的时候，弄个少将的军衔。这不是她要的东西。

　　只是靳媛媛想违背她父亲的命令，还真是没有多少底气，靳父要是铁了心要让她做军代表，没人拦得住他。

　　孙泽生蹙着眉头，想了半晌，说道：“媛媛，我会尝试着和岳父沟通一下。岳父要是非让你去什么军代局，不但对你不公平，而且有矫枉过正之嫌。军方中的军二代难道还少吗？多你一个不多，少你一个不少。”

　　靳媛媛苦笑道：“老公，你要是这样跟我爸说，肯定说服不了我爸的。”

　　孙泽生笑道：“你放心吧。我肯定不会让你去军代局的。具体怎么说服岳父，我来想办法，你就不要操心了。”

　　宋嘉依拉着靳媛媛的手，“媛媛，我们就相信老公吧。嗯，除了去做军代表外，总装备部给你安排的工作，你中意哪个？”

　　靳媛媛说道：“我还没有想好，所以想跟你们商量一下。如果可以的话，我希望将来能够成为我军历史上第一位总装备部部长或者是总后勤部部长，只有这样，我才能最大程度地帮上老公。我们就冲着这条路选以后的工作。”

　　宋嘉依摇了摇头，“我对军方的事情知之甚少，给你出不了什么主意。”

　　孙泽生也道：“这事，我也不能乱说，坦白讲，我对军方的了解也很少。对了，媛媛，你不是说总装备部的部长娄雨辰娄上将可以信任吗？你为什么不找他商量一下？”

　　靳媛媛说道：“我不是没有找过，可是自从我父亲放话之后，娄伯伯就不吭声了。我问的急了，他就说除非我能够做通我爸爸的工作，否则他说什么都是白搭。”

　　孙泽生点了点头，“我明白了，看来问题的症结还在岳父身上。嗯，反正你还要进修，咱们先不着急，等把这边的事情忙完之后，我就回京，先见岳母一面，做通岳母的工作后，再去做岳父的工作。”

　　靳媛媛点了点头，“只能这样了。”

　　翌日，孙泽生让靳媛媛把跟着她来的那些人都请到了一起，他在一家酒店包场来招待这些所谓的“贵宾”。

　　孙泽生开门见山，说道：“我知道各位来这里是为的什么？无非是发财二字。只是各位来的晚了一点，如果你们早点来，我或许就不会举行什么股东招募大会了。现在消息发了出去，说什么都没用了，大家只能够通过正常的渠道来争取入股。我呢，为了保证股东招募大会的顺利进行，不可能事先给大家股份，不过事情不是没有变通的法子，如果各位参与股东招募的招投标，我承诺各位的最终报价，我会给予五个点的回扣。我能够帮到大家的就只有这么多了，我请各位也不要再为难我了。”

　　众人都不傻，按照新太空公司公布的招投标标准，每一个点的股权最低价都要两个亿，报价百分之五的回扣，那就是整整一千万，这个人情不可谓不大了。

　　众人得到了好处，也就不再纠缠孙泽生，倒是让孙泽生松了一口气。

　　距离股东招募大会还有几天的时间，孙泽生干脆和宋嘉依一起带着靳媛媛来回出入这边的几个产业，让靳媛媛对他在冀南市的投资，有个比较直观的认识。孙泽生这样做，也是做了最坏的准备，如果他不能说服靳父，靳父执意要让靳媛媛去军代局的话，他就会让靳媛媛退役，让她到未来之光国际实业有限公司工作，公司里面有太多的职位适合靳媛媛做了。

　　靳媛媛不是不知道孙泽生有钱，但是还从来没有如此系统地对孙泽生旗下的产业进行详细的梳理，而且因为两个人已经领了证的缘故，孙泽生也开始让靳媛媛接触到公司的一些核心商业秘密。

　　靳媛媛越是了解这些，越是坚定了要给自己的丈夫提供保护伞的决心。可是要做自己老公保护伞，她爸爸那一关就是必须要攻克的一道难关。孙泽生能否说服自己的父亲，一想到这里，她的心理就没有底。

　　转眼就到了股东招募大会的头一天，让孙泽生、宋嘉依和靳媛媛有些意外的是他们先后接到了荣晶莹和徐云津的电话，她们俩也从燕京赶了过来。

　　和孙泽生一样，她们俩身后也都跟了一堆人。和荣晶莹一起来的是她的父母荣恒志和关奕欢，和徐云津一起来的除了她的父母徐启航和胡天琴之外，还有她的大伯和三叔徐启明、徐启蒙。

　　一看这阵势，孙泽生就知道是怎么回事了，十有八九是荣家和徐家对新太空的项目感兴趣了。

　　孙泽生和荣晶莹、徐云津的家人的关系都说不上好，徐启航和胡天琴夫妻俩还好说一点，其他几位就实在是不敢恭维了。

　　不过考虑到荣恒志和关奕欢是荣晶莹的父母，面子上还是要过得去的。

　　孙泽生和靳媛媛亲自到高速公路出口接的他们，当他们看到孙泽生和靳媛媛在一起的时候，脸上多少流露出了一丝敬畏。

　　孙泽生直接把荣恒志、关奕欢等人带到了冀南宾馆，作为冀南市档次最高的宾馆，最近一段时间，这里还是一房难求。事先有所准备的孙泽生提前在这里定了几套房间，专门用来应付突发的情况。

　　荣晶莹和徐云津有千言万语想和孙泽生说，但是碍于父母在身边，尤其是靳媛媛这个正妻在，她们多少有些顾忌。

　　等把所有人安置好之后，孙泽生贴心地说道：“难得叔叔阿姨们过来，不如我做东，咱们去宴厅吃饭。有什么话，咱们在餐桌上说。”

　　到了冀南宾馆的宴厅，孙泽生点了一桌子菜，然后在等上菜的时候，孙泽生开口问道：“各位叔叔阿姨，有什么话，就敞开了说吧。我洗耳恭听。”

　　关奕欢开口道：“小孙，我就只有小晶这样一个女儿，她现在在你的手下做事，我是非常放心的，以后还请你多多照顾她呀。”



　　终卷 权商篇



　　第447章 分量很重

　　虽然因为上次禁足荣晶莹，闹得荣晶莹几乎和荣家决裂，但是不管怎么说，荣晶莹都是关奕欢唯一的女儿，自己女儿跟孙泽生什么关系，关奕欢不可能不清楚，她之所以没有点明，只是不想惹恼了同桌的靳媛媛罢了。

　　孙泽生笑了笑，说道：“关姨，其实有一件事，我一直想说了，正好今天大家都在，我就借着这块宝地，宣布一下。我决定把木鹞精工百分之九十九的股权，移到荣荣的名下，把宝龙公司隶属于未来之光国际实业有限公司的所有股权，除百分之一的部分之外，全部移到津津的名下。除此之外，我会把未来之光公司的股权进行拆分，再给荣荣和津津每人百分之十的股份。”

　　荣晶莹和徐云津一听，不但没有惊喜，反而从内心深处泛起了恐慌，她们但是这是孙泽生要离开她们而给予她们的补偿。

　　荣恒志、关奕欢夫妻，徐启航、胡天琴夫妻则是被孙泽生这份大礼给砸懵了，他们无比清楚孙泽生赠送出来的股权的价值究竟有多么大。

　　木鹞精工发展了将近两年的时间，其总资产也有十几个亿了，而孙泽生在宝龙公司所占股权论价值来讲，也有十几亿，而未来之光公司百分之十的股权其价值也在数十亿，两者相加，虽然不一定能够达到百亿，但是七八十亿总是有的。

　　孙泽生就这样，上下嘴皮一碰，就给了他们的女儿，这样的手笔，遍观全世界，都是独一无二的。像徐家当初为了防止徐老爷子徐立韬在立遗嘱的时候，让徐云津一家获利太多，甚至搞出来杀手刺杀徐云津，所为的不过是十几个亿的资产而以。

　　其他豪门中，为了争夺家产，反目成仇，相互拆台的事情，不胜枚举。

　　可在孙泽生这里，孙泽生只是轻描淡写的一句话，他们的女儿就华丽丽地变身了。这反差也太大了。

　　荣恒志、关奕欢夫妻，徐启航和胡天琴夫妻这会儿都是无比的后悔，早知道孙泽生是这种人，当初他们就不阻止孙泽生和她们在一起了，背地里也不搞什么小动作了，说不定现在获利更大，荣家和徐家都会跟着沾光。

　　“我们不要。”在父母还处在震惊中的时候，荣晶莹突然开口反对道，“媛媛姐，你说是不是觉得我们碍眼了？”

　　靳媛媛事先已经知道孙泽生打算把旗下的部分公司的股权送给荣晶莹、徐云津还有张立，不过她就算是不知道，也会无条件支持孙泽生的这个决定，因为她能够理解孙泽生之所以要这样做的原因。

　　靳媛媛淡淡一笑，“老公手中掌握太多的资产未必是好事，他需要有人站出来替他分担风险。小晶和小津你们不要担心，你们不要忘了宋姐手中不是也握着银河第一燃料有限公司的控股权吗？你们掌握一家公司的控股权，是好事，不是坏事。”

　　荣晶莹和徐云津看向孙泽生，靳媛媛的话，她们懂，但是这跟孙泽生会不会离开她们，是两码事。

　　孙泽生冲着荣晶莹和徐云津笑了笑，其实他之所以决定要给荣晶莹和徐云津股份，倒不是为了规避风险，而是为了显示公平。毕竟宋嘉依名下有一家银河第一燃料有限公司，荣晶莹、徐云津和张立则没有，他不能只对宋嘉依“好”，却忽视了荣晶莹、徐云津和张立的感受。

　　以前，他还没有结婚，还不需要去考虑这些，可是现在不一样了，他和靳媛媛已经是法定夫妻，很快就要举行结婚仪式。按照国内的法律，他的财产马上就要变成夫妻共同财产了。他觉得很有必要要给荣晶莹、徐云津和张立等人一份保障，同时还要努力做到一碗水端平。

　　当然，因为张立没有在的原因，他并没有说出要把“新文化培训中心的股权、未来之光公司一成的股权”一并给张立的决定。

　　“我也不要。”徐云津紧随在荣晶莹之后，也嚷道。

　　就在这时候，荣晶莹和徐云津的手机同时响了，是短信的提示音。

　　孙泽生说道：“荣荣，津津，你们的手机响了，快看看吧，别是公司出了什么事情。”

　　荣晶莹把手机摸了出来，一看，竟然是孙泽生发来的彩信，是他们俩一起拍的一张合影，上面还有八个字——生生世世，永不分离。

　　看到这条彩信，荣晶莹悬着的心放了下来。

　　这时候，徐云津也看完了她的彩信，孙泽生也送上了同样的承诺。

　　两女都沉浸在松了一口气的喜悦之中，却都忽略了一件事，孙泽生的手都没有碰他的手机，又是怎么样给她们发的彩信，时间还掐的这么准。

　　关奕欢本来还想骂荣晶莹愚蠢，这会儿见荣晶莹不吭声了，连忙说道：“小孙，多谢你了，我就替小晶做主，收下你这份礼物了。”

　　胡天琴马上跟进，“我也替小津收下小孙你这份礼物了。”

　　荣恒志生怕自己的妻子因为孙泽生馈赠股权的举动，把“正事”给忘掉，他咳嗽了一声，说道：“小孙呢，可怜天下父母心，我们和你之间可能有些误会，但是请你相信我们爱小晶的人，跟天下的父母是一样的，不比他们少多少。”

　　孙泽生笑了笑，却没有借荣恒志的话茬儿，他当初为了换取到荣晶莹自由，付出了不菲的代价，那时候，他就知道荣恒志、关奕欢夫妻俩对荣晶莹的爱“深厚”到了什么程度。

　　荣恒志多少有些尴尬，但是再尴尬，有些话还是要说的。“小孙，你看明天新太空综合开发有限公司就要举行股东招募大会了。我们荣家对这个项目很感兴趣，就是不知道这个项目的盈利如何？你看啊，新太空募股，每百分之一的股权至少要买两个亿，也就是说新太空要筹措到不低于两百亿的资金，但是据我所知，咱们国家搞载人航天，从九二年开始启动载人航天工程，持续到2011年的时候，总花费大概是三百五十亿华夏币。隐形的产出咱们不算，可是明面上的产出基本上等于无，如何保证太空旅游项目的盈利？”

　　徐云津的大伯徐启明插话道：“是呀，孙总，我们也对这个问题非常的关注，如果项目不能够盈利，只是像个无底洞一样，需要投入那么多的资金，谁也受不了呀。就像孙总，根据我们的估计，你应该有足够的实力，独自完成这个项目，但是你却选择了招募股东，这似乎能够说明一些问题。”

　　孙泽生笑了笑，“不错，我确实有足够的实力独自操作这个项目，但是国内的环境不允许。再有呢，我旗下有很多的公司，我不可能把所有的流动资金抽出来，放到新太空公司来，我还要兼顾到其他公司的发展，从这个层面上来讲，我是没有足够实力独自完成这个项目的，所以，我只能招募股东了。只有项目未来盈利的前景，我无法给各位以任何承诺，我只能说一句话，市场有风险，投资需谨慎。”

　　荣恒志和徐启明同时皱起了眉头，显然，孙泽生的话让他们很不满意，尤其是最后一句话，更是让他们本就有些犹豫不决的心又提了起来。

　　荣家已经在孙泽生手中吃过一次不小的亏了，有鉴于此，荣恒志和关奕欢两口子才厚着脸皮，硬把已经和家族貌合神离的荣晶莹强拉了过来，就是希望孙泽生看在荣晶莹的面子上，能够跟他们说一句肯定的话。

　　无论是肯定盈利，还是肯定不盈利，他们心中也能做到有谱，才好决定是否要投资新太空公司。偏偏孙泽生玩这种模棱两可的语言技巧，这让他们的如意算盘拨不起来了。

　　关奕欢实时地拉了荣晶莹一下，“小晶，你倒是替爸爸、妈妈说句话呀？”

　　“关姨，你就不要为难荣荣了。”靳媛媛为了避免荣晶莹左右难做人，便替荣晶莹解围道，“如果你拿不定主意的话，可以想一想我老公他开公司的第一天起，什么时候做过赔本的生意。”

　　荣恒志和徐启明若有所思地点了点头。

　　胡天琴说道：“可惜我和启航没有什么钱了，要不然一定投资到新太空公司。”

　　和徐云津不一样，徐启航和胡天琴两口子并没有把他们可能得到的遗产折价卖掉，而是留在了手中，所以他们手中并没有多少现金。

　　胡天琴不说还好，一说荣恒志、徐启明又变得疑神疑鬼起来。

　　胡天琴虽然也和孙泽生有过冲突，但那只是商业利益上的冲突，并不涉及根本，后来，在孙泽生和徐云津不断地一起开公司的过程中，胡天琴已经把她在商业上的重点全都转移到了女儿身上，这一点和荣恒志、关奕欢夫妻俩是不一样的，他们更看重的是荣家的整体利益，对荣晶莹的个人利益的关心反而放到了次要的位置。换言之，孙泽生和胡天琴的关系，要比和他们之间的关系更加的亲密。

　　另外，胡天琴是个很厉害的商场女强人，对商业利益从来是锱铢必较。

　　有这样两个先决条件，胡天琴放着赚钱的机会不要，这是要搞什么？难道又是孙泽生设的局，用来坑他们的？或者说孙泽生对这个项目根本没有信心，所以才要大张旗鼓地招募股东？

　　孙泽生暗中摇头，他已经把该说的都说了，荣恒志所代表的荣家，徐启明所代表的徐家是否能够抓住这次的机会，入股新太空公司，就跟他没有什么关系了。

　　正好服务员开始上菜，孙泽生拿起了筷子，“媛媛，荣荣，津津，我们一起吃饭。叔叔阿姨，你们也动筷子呀。”

　　这一顿饭对荣恒志、关奕欢夫妻，还有徐启明来讲，是最没有滋味的一顿饭，反倒是徐启航和胡天琴夫妻意外见证到孙泽生把这么大一笔资产转移到女儿名下，心情大好，看孙泽生的眼神也都有些越看越喜欢的意思了。

　　自己的女儿对孙泽生死心塌地，他们原本还有些不同意，觉得太委屈女儿了，尤其是孙泽生马上就要结婚了，新娘子却不是自己的女儿，这让他们更加接受不了。如果不是考虑到孙泽生的商业帝国崛起势头正猛，自己女儿也不觉得苦，他们早就跳出来反对了。

　　现在，他们知道徐云津在孙泽生心目中，不是一点地位都没有，相反是很重视的，一下子就拿出来数十亿的资产给徐云津，这就很能说明问题了。

　　女人一世，最幸福的无非是自己的爱的人也爱着自己，同时又能够给她安全感。孙泽生除了私生活有点问题之外，其他方面都是很符合这些条件的。

　　既然是女儿喜欢，徐启航和胡天琴都决定以后不再干涉。只要自己的女儿觉得好，那就行了。

　　吃完饭后，靳媛媛让孙泽生先回去，她留在了冀南宾馆，拉着荣晶莹、徐云津说起了闲话。

　　孙泽生也没有闲着，他坐车赶到了市委大院，他已经和郭友伟、周天宇约定好，要在新太空公司的股东招募大会正式开始前，再见一次面。

　　郭友伟、周天宇已经在等着孙泽生了，除了他们之外，省委常委、大城山市的市委书记林泽池、卧牛城的市委书记阎曙武也专门从各自的辖地赶了过来。

　　虽然说新太空的基地没有能够落户在大城山市、卧牛城，但是他们毕竟都在新太空公司有股份，国有资产的保值、增值，同样也是他们的一项重要的政绩参考指标。

　　林泽池是在场的官员中，职位和级别最高的一个，他问出了他们几个都很关心的问题，“孙总，明天新太空的股东招募大会有多大的把握？”

　　孙泽生笑了笑，“把握非常大。我说这话，各位或许不信，我可以给你们看一份名单，然后你们就会知道我所言非虚了。”

　　孙泽生拿出一张档案袋来，从里面掏出来厚厚一沓子报名表来，“这是我中午的时候，专门从新太空公司筹备处要来的报名表的复印件，报名参加明天股东招募大会的企业有二十三家央企，我给你们念一下名单。”

　　央企的实力是毋庸置疑的，一听竟然有这么多的央企报名参加，林泽池、郭友伟、周天宇和阎曙武全都竖起了耳朵。

　　“华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司、华夏海洋石油集团公司、茂新集团、华夏航天科技集团公司、华夏第一重型机械集团公司。”

　　很快，孙泽生就把二十三家央企的名单念完了，然后他又接着道：“此外，冀州省国资委、南粤省国资委、中苏省国资委以及本省其余八个地级市的国资委都派了人过来。非国有资本中，就更多了，具体的名单，我就不念了，你们可以看。”

　　林泽池等人兴奋不已地翻着孙泽生带来的报名表，有这么多有实力的公司和组织报名，除非是所有报名的单位集体拒绝出席明天的拍卖会，否则的话，把新太空公司一半的股权卖出去，应该不会有任何的问题。

　　只要筹集到足够的资金，新太空公司就能够在支漳河南岸破土动工，要不了几年，冀南市就会拥有全球第一个真正意义上的太空旅游公司了。

　　这件事光想想，就让人高兴的血压往上飙升。

　　林泽池抬起了头，“孙总，你说如果我们大城山市追加投资，是不是可以呀？”

　　孙泽生点了点头，“追加投资，当然没有问题。不过因为扩股方案是我们一起商量决定的，所以大城山市国资委想往新太空公司追加投资的话，就得按照新条件来，也就是说得去拍卖会上跟其他的单位竞争。当然，作为发起股东之一，我可以同意大城山市可以在同等条件下，拥有优先增加股权的权力。”

　　“这样啊？”林泽池摇了摇头，“那还是算了吧。”

　　孙泽生又道：“如果你们有什么关系户的话，可以现在跟我打一声招呼，我可以给他们一个折扣，当然折扣不可能太大，在他们报价的基础上，我可以给他们一个九九折优惠，再多就不行了，资金缺口太大，城市就建不起来了。”

　　林泽池、郭友伟、周天宇和阎曙武一起摇了摇头，他们倒不是没有跟他们关系密切的公司，问题是这些公司的规模一般都不大，即便是偶尔有一些，要拿出不低于两个亿的流动资金来，却是少之又少了，何况，这些关系公司还未必愿意入股新太空公司。

　　新太空公司这个项目，有人看好，有人看衰，不是谁都觉得孙泽生有能力把这个项目做好的。

　　孙泽生笑了笑，没有再说什么，反正他已经把心意表达了出来，林泽池他们不用，那是他们的事情，他们事后要是后悔，也跟他没有丁点关系了。



　　第448章 三言两语推股价

　　新太空的股东招募大会就在冀南宾馆举行，这里几个大小不一的会议厅，最大的一个可以容纳三百人，挤一挤的话，容纳三百五十人应该没有问题。

　　当然，为了能够让更多的企业进入到其中，新太空的筹备会也对进入会议厅的人进行了限制，规定每个单位可以进入会场的人以两个为好，最多不能超过三个。这样的话，会场中基本上可以让一百二十到一百七十家单位进入。

　　孙泽生、靳媛媛、宋嘉依等早早地就来到了冀南宾馆，和他们一起过来的，还有林泽池、郭友伟等人，不过林泽池他们并不打算出现在会场之中，他们都在会场外面的休息室坐着，时刻准备着了解股东招募的最新情况。

　　孙泽生、大城山市国资委的主任、冀南市国资委主任和卧牛城国资委主任作为新太空公司的发起股东代表，一起坐在了最前面一拍。

　　为了能够让这次的股东招募大会募集到更多的资金，孙泽生不惜重金，专门从燕京请来了最有名的拍卖师，并且专门花了半天的时间，跟他进行沟通，确保他能够准确地把握住股权的价值，不至于低估，从而让新太空公司蒙受不必要的损失。

　　时间过得飞快，很快就到了上午九点，在步步高的音乐声中，新太空公司股东招募大会正式开始。

　　主持人由新太空公司的总经理臧永晨主持，说起来臧永晨出任这一职位还有一段插曲。孙泽生收购了新星空公司之后，以之为基础，和三个地级市的国资委合作组建了新星空联合投资公司，并以其发起成立新太空公司。

　　为了筹备新太空公司，孙泽生直接从未来之光国际实业有限公司抽调人手过来，臧永晨得知此事后，主动找到孙泽生，要求负责这件事。

　　以前臧永晨总想着攒够了资本之后，能够东山再起，他时时刻刻都想着离开未来之光国际实业有限公司，哪怕是孙泽生从一开始聘请他，就委任他为未来之光国际实业有限公司的副总经理，都无法让他改变自己的想法。

　　也正是因为如此，孙泽生对待臧永晨的态度，始终都是重视而不重用，分配给他的工作，也都是一些没有太多实权的事情。

　　不过人的思想总是会改变的，就算是臧永晨也不例外。孙泽生创造的商业奇迹，一次又一次地超出臧永晨的预期，特别是当孙泽生在非洲筹建一号、二号卫星发射场，并且组建了保安团、雇佣军之后，臧永晨开始考虑他在孙泽生手下一直做下去的可能性，只是那时候，臧永晨还没有下定决心。

　　直到孙泽生和靳媛媛订婚，臧永晨旁敲侧击，了解到靳媛媛的背景之后，臧永晨蓦然意识到跟孙泽生联姻的靳媛媛是个什么样存在之后，他才最终下定了决心。

　　臧永晨不是没有反省过自己当初为什么会输掉自己一手创建起来的宝龙公司，除了他中了华天一的毒计之外，跟华天一在辽京市黑白两道有很深的根基，也有很大的关系。无论是玩黑道，玩白道，他都不是华天一的对手，所以华天一根本不用担心他会赖账，哪怕他把公司输给华天一的过程是违法的，也扭转不了他的被动局面。

　　在华夏经商，尤其是规模到了一定程度之后，在官面上没有强大的盟友甚至是靠山，一切都是过眼云烟。

　　孙泽生和靳媛媛联姻，在商界，能够撼动孙泽生的，几乎没有，在和商界紧密关联的政界，除非是有人想粉身碎骨，否则的话，很难选择去对付孙泽生。

　　不知不觉间，孙泽生已经成长为一颗需要臧永晨去仰视的参天大树。所谓背靠大树好乘凉，臧永晨彻底动了一直留下来的心思，当然，他做出这样的决定，还有一个很重要的原因，就是孙泽生这里的舞台够大，甚至比他把宝龙公司带到最鼎盛时期的时候，还要大数倍，他臧永晨满腹经纶，这里无疑是一个让他可以尽情施展自己才华的机会。

　　于是，臧永晨就主动打电话，向孙泽生自荐。孙泽生让臧永晨从燕京赶过来，跟他谈了一次，确定了臧永晨的心意之后，便毫不犹豫地委任臧永晨为即将成立的新太空公司的总经理。

　　新太空公司和未来之光国际实业有限公司没有任何的隶属关系，可要是深究起来的话，前者的总经理在级别上，是比不上后者的副总经理的。但是两者的实权区别，却是后者远远地比不上前者，何况，新太空公司绝对是开创了国内的先例，能够出任新太空公司的总经理，也把臧永晨的雄心壮志给激发了出来。

　　臧永晨曾经是一位非常成功的企业家，即便是今天到场的很多人士背后耸立的都是一个个商界的巨无霸，但是他面对他们，却没有丝毫的心理压力，很坦然，很自信，很轻松。

　　“女士们，先生们，大家好。”

　　臧永晨身着一身得体的西装，手拿着话筒，侃侃而谈，他花了很短的时间，简短地介绍了一下新太空公司招募股东的背景，按照孙泽生的意思，新太空公司缺钱这个半公开的秘密，让他直接捅了出来。其实，臧永晨就算是不说，与会的人也都猜得出来，臧永晨说出来，反倒是显示出了诚意。

　　不过这次来参加股东招募大会的人可不是来听臧永晨讲述背景的，他们是来赚钱的，说得好听一点，是来入股的。

　　臧永晨也深知这一点，所以把前面的话压缩到了不能压缩的程度，然后话锋一转，开始说起今天雇佣军的规则来。

　　说是股东招募，不如说是股权拍卖。孙泽生和其他三个股东商议后，决定把新太空公司百分之五十的股权拿出来，进行拍卖，每千分之五的股权算是一份。

　　其中，百分之二十五的股权为限定为国有资本进行拍卖，百分之十限定为非国有资本拍卖，剩下的百分之十五，为无限之对象拍卖。

　　同时，这次拍卖还规定了起拍价和最低成交价，起拍价一律为八千万华夏币，最低成交价为一个亿，如果达不到一个亿，则拍卖结果无效。

　　臧永晨宣布完规则之后，现场一片嗡嗡声，谁都没有想到千分之五的股权就是一份，这样一来，虽然拍卖的次数增加了一倍，但是更多的人有了竞争的机会。

　　拍卖师走上了台，宣布拍卖正式开始。一开始的拍卖是在国有资本中进行，让孙泽生没有想到的在场的央企还有地方上的国有企业的代表，似乎是商量好了一样，个个都是不温不火地加着价，每次加价到了一个亿之后，就开始变得特别慢。

　　最开始的几份，最高的出价不过是一亿一千万，最低干脆就是一个亿。

　　任凭拍卖师在台上声嘶力竭地鼓吹着购买到股权之后，可能获得的好处，就是没人失去理智，还是非常平静地出价。

　　转眼一个小时过去，限定国有资本拍卖的那部分股权已经只剩下一半儿了，坐在孙泽生身边的赵水晶等人不时地低声问着孙泽生，希望孙泽生能够拿出一个主意来。新太空公司能够募集到的股本越多，开发起来，也是畅快，冀南市国资委等获得的利益也就越多，也就难怪赵水晶他们着急了。

　　孙泽生不动声色，他给台上的拍卖师比划了一个事先约定好的手势，拍卖师看到后，暂停了拍卖，他说了一声“先休息五分钟”之后，从台上走了下来，跑到了孙泽生身边，孙泽生附在他耳边，叮嘱了几句。

　　五分钟很快就过去，拍卖师重新上台，说道：“刚才受孙总的委托，要向大家通报一件事情，新太空公司已经确定要成立一个房地产公司，专门负责发射场已经周边梦幻城的开发，同时，在大城山市和卧牛城，也将会在以后几年，各自建立一个智能城市。

　　梦幻城将会向全球公开发售，预期可以带来的收益超过了百亿，换言之，就算是新太空公司的旅游项目不赚钱，光梦幻城的开发，也足够赚回来本钱了。

　　另外，因为梦幻城的面积有限，所能引进的商业项目也是有限的，这方面，将会优先向新太空公司的股东们倾斜，当然，同样是相同的原因，不是每一个股东都有在梦幻城搞商业开发的权力，谁的股权多，谁的商业项目就越有获得批准的可能性。

　　各位，想一想吧，将来，全世界的游客都要涌过来，他们离开地球到太空遨游之前，看到的是你们的商业广告，回来的时候，看到的也是你们的项目，那是一个什么样的情景呀？

　　我可以肯定在可预期的未来，这里将会成为一个比美国纽约时代广场还要更富有影响力的地方。这是一个展示企业形象绝佳的舞台，走过路过，不要错过呀。”

　　拍卖师的话很有效果，经过他这么一鼓动，后面的拍卖变得热烈了起来，最高的时候，每一份股权拍卖价差一点点就到两个亿了。

　　轮到非国有资本专场拍卖的时候，竞争变得更加的激烈，拍卖价一度突破了两个亿，不过超过两个亿之后，增幅明显变低了。

　　两轮拍卖结束之后，股权已经卖出去百分之三十五，还剩下最后百分之十五的股权。这时候，已经筹集到了一百零几亿的华夏币，加上新太空公司原有的六十个亿，资金缺口还是有点大。

　　孙泽生再次让拍卖师中止了拍卖，他转过头，询问靳媛媛，“媛媛，跟你商量个事，我想把咱们来的结婚仪式增加点商业色彩，你能同意吗？”

　　靳媛媛说道：“你只要不把咱们俩的结婚仪式搞得跟电影大腕里面，商业味弄到让人受不了，就行。”

　　孙泽生点了点头，他把拍卖师叫了过来，低声叮嘱了几句。

　　拍卖会走上了台，“各位，刚才受孙总的委托，我要向大家宣布一个好消息。孙总已经和靳媛媛小姐领了结婚证，他们预计要在今年年底之前，举行婚礼。孙总说独乐乐不如众乐乐，他要和他的合作伙伴分享他的喜悦，不过限于婚礼现场的场地不足的原因，他不可能让每个合作伙伴都去，他决定从他在新太空公司的合作伙伴中选出十个来，到他们的婚礼现场去观礼，还请大家多多捧场呀。”

　　拍卖师的话就像是一枚炸弹一样，彻底引爆了现场的气氛，那些知道靳媛媛底细的两眼放光，不知道的也是连忙向明白人打听，等到清楚是什么情况之后，也明白是怎么回事了。

　　谁不想出现在孙泽生和靳媛媛的婚礼上呀，以前只是缺少一个光明正大的理由，贸然前去祝贺，却拍马屁拍到了马蹄上，所以也没有人敢往这上面想，但是现在不一样了，孙泽生公开承诺给他们一个机会，只要不是傻子，都想着要抓住。

　　当然，他们不是冲着孙泽生的面子，而是冲着靳媛媛去的，他们都幻想着要是两人举行婚礼那天，首长或者夫人去了，那就真是妙不可言了。

　　“下面开始最后一轮拍卖，这一轮一共有三十份股权进行拍卖，不限定资本的类型，下面拍第一份，请出价。”

　　拍卖师话音刚落，马上就有人举起了牌子，“我出三个亿。”

　　这是拍卖会开始以来，前所未有的高价。

　　“三亿很多吗？我出三亿五千万。”马上就有人跟进，并且一下子就把价格抬高了五千万。

　　“我出四个亿。”

　　这一轮拍卖，从一开始就呈现出了白热化的状态，这会儿最后悔的莫过于第一轮默默唧唧出价的央企和地方国企的代表们，早知道孙泽生会从新太空公司合作伙伴们中间选择出席婚礼的代表，他们就把价抬得足够高了。

　　反正花的也是公家的钱，出席婚礼的时候，却是自己去，见到首长或者夫人的也是自己，影响到个人前途的也是自己。这账应该怎么算，自然是一清二楚。

　　连续几番抬价之后，第三轮第一次拍卖总算是尘埃落定，华夏石油化工集团公司以整整五个亿为代价，拍下这千分之五的股份。

　　随后的竞价基本上就在几个最有实力的央企和民营企业之间展开，每一份拍卖的价格都不低，最低的也超过了四个亿，最高的甚至达到了六个多亿，平均下来，每一份股权的拍卖价都在四亿八千万左右。

　　算下来，单单最后一轮拍卖，就筹集到了一百五十亿多一点的股本。

　　等到拍卖会结束后，孙泽生拉着靳媛媛的手，走到了拍卖台上，“感谢大家的支持。今天的拍卖会全过程，我全程参与，我会和媛媛拟定好名单，尽快把请柬送过去的。”

　　靳媛媛说道：“夫唱妇随，我就不多说了，我就说一句话，感谢大家对我老公事业的支持。”

　　说起来，靳媛媛也是让孙泽生给带“坏”了，靳媛媛以前是多么大公无私的一个人，她的父亲和母亲一直教育她要做一个俯仰无愧于天地的人，搁在以前，不管是谁，想让她为其商业利益站台，那根本就是没门的事情，可是自从认识孙泽生之后，她不知为孙泽生破例了多少次，如今，更是直接为了孙泽生的商业利益，而亲自出面“拉票”了。

　　当然，这也不能说靳媛媛又做错，毕竟孙泽生是她的丈夫，世上又有几个女人能够无视丈夫的需求，而无动于衷？何况，孙泽生做的事情，又是对整个国家都是有好处的，她更加没有理由推辞了。

　　股东招募大会顺利结束，百分之五十的股权全部卖了出去，一共筹措股本两百六十亿左右，足够新太空公司拆迁，征地和建设等的费用了。

　　孙泽生让天机星3000进行了周密的计算后，又和郭友伟、周天宇商量之后，决定把拆迁的范围进一步扩大，这样的话，梦幻城的面积可以更大，对冀南市GDP的推动也更大，新太空公司获得商业利益自然也会更大。

　　孙泽生专门和冀南市国资委，大城山市国资委和卧牛城国资委联合举办了一个招待会，招待新太空公司所有的股东。

　　林泽池、郭友伟和阎曙武等人都是频频干杯，他们实在是太兴奋了，他们事先根本没有想到新太空的股权可以卖到这么多钱，这等于他们市的国资委所持有的股权在短短的数天时间内，就增值了一两倍之多，就凭这一个，他们也可以在自己的履历表上留下光彩的一笔了。

　　当然，最高兴的还是郭友伟和周天宇两个人，一方面，新太空公司这次募集到的两百六十亿的股本，还有原有的六十个亿，将会全部投入到支漳河南岸的发射场和梦幻城的开发中。

　　这可不是一笔小数字，要知道冀南市一年的GDP才三千亿多些，这还是最近几年的成绩，前几年，还不到三千亿呢。



　　第449章 总装备部的要求

　　激动的无以复加的郭友伟、周天宇等人围着孙泽生，如果不是还有些矜持，估计他们这会儿都恨不得和孙泽生称兄道弟了。

　　“孙总，我真是后悔呀，早知道会是这样的结果，无论如何，我也要把新太空公司的总部落户在我们大城山市。”林泽池不无遗憾地说道。

　　孙泽生笑了笑，“林书记，我们以后合作的机会还有很多。”

　　“对，林书记，孙总说得对呀。银河第一燃料有限公司的三号燃料的生产基地就落户在你们大城山市，冀南市更是拥有着得天独厚的条件，相比之下，我们卧牛城可是还没有等到孙泽生的一笔投资。孙总，为了新太空公司的诞生，我们卧牛城可是一直矢志不渝地提供了支持，你可不能厚此薄彼，还请你早日到我们卧牛城投资。”阎曙武抢着说道。

　　郭友伟说道：“阎书记，孙总去卧牛城投资干什么？我们冀南市还有很多项目等着孙总这样目光高瞻远瞩的企业家进行投资呢。”

　　“郭书记，你可不能吃独食。这次新太空的股东招募大会如此成功，三百二十亿的投资将会全部落户在你们冀南市，这还不算，想想新吸纳的股东，都是谁吧？华夏石油化工集团公司、茂新集团、荣氏集团……这哪一个不是咱们国家举足轻重的公司？他们在这里有了产业，以后难保不会把更多的项目放到冀南市，你们这次可是赚大发了。”阎曙武说道。

　　郭友伟和周天宇笑的有些合不拢嘴，虽然连说“那里”，但是谁都看得出来他们言不由衷。

　　“我刚才听人说起我们茂新集团了，能得孙总和几位书记惦记，实在是荣幸至极呀。”有人在林泽池背后说道。

　　林泽池转身，一见来人，脸上马上堆出了笑容，“我说是谁呀？原来是朱董事长。”

　　朱跃龙朝着林泽池举了举手中的酒杯，“林书记，这次的股东招募大会非常成功，我祝贺你们。”

　　“朱董事长，你客气。”

　　林泽池的语气没有高高在上，反倒是平等居多，如果深究的话，甚至带着些许的谦卑。

　　很简单，朱跃龙不是常人，而是茂新集团的董事长，而茂新集团是央企之一，朱跃龙更是副部级，行政级别并不比他低。朱跃龙虽然是省委常委，但是在国内论起影响力来，还是差了朱跃龙一截儿。

　　朱跃龙点了点头，随即把目光转向了孙泽生。“孙总，我一直想见你一面，可是总是时机不凑巧，这次，我是专门从燕京赶了过来，不为别的，就是想和你见上一面。咱们以前曾经有过一次合作，只是后来因为某种原因，未能善始善终，我衷心地希望我们这次的合作，能够善始善终。振亮，你也来说两句。”

　　姜振亮一直跟在朱跃龙的身后，朱跃龙点将，他站了出来，冲着孙泽生说道：“孙总，真是抱歉，以前我们茂新银行错误地估计了贵公司的偿还能力，做出了错误的决定，我向你表示诚恳地歉意。孙总，我希望以后我们还能够像以前那样合作，只要孙总你有资金方面的需要，我们茂新银行一定鼎力支持。”

　　孙泽生淡淡一笑，“朱董，姜董，人做事总是要往前看的。我早就把我们以前的那点小波折抛到脑后了。以后如果我有资金方面的需求，一定会向茂新银行开口的。”

　　姜振亮大喜，他没有想到孙泽生会这么痛快就给他一个明确的答复，他举着手中的酒杯朝着孙泽生示意了一下，“孙总，我自罚一杯。”

　　孙泽生扬了扬手中的酒杯，朝着姜振亮示意了一下，却没有陪着他喝。他刚才只不过是在敷衍姜振亮罢了，他早已经决定不再轻易向银行贷款，即便是要贷，也要选一些真正信得过的银行，就像是冀南银行，在关键时刻，能够顶的上去，而不是像茂新银行一样，在关键时候拆台。

　　当然，如果不是特别需要的话，即便是冀南银行，孙泽生也不打算从那里贷款，他现在麾下的企业众多，每天都能创造出来数量惊人的现金流，只要他愿意，可以在比较短的时间内，聚集起来惊人的财富，何况他还有门德尔松这个犹太人替他理财，门德尔松创造出来的财富，比他麾下的绝大部分企业还要多还要快。

　　孙泽生也很清楚朱跃龙和姜振亮向他示好，恐怕一多半的原因是因为他和靳媛媛要结婚了，他们希望交好他们夫妻俩，以便实现他们上达天听的梦想。说白了，还是为了个人前途，不管是希望能够更进一步，还是希望不要被调到清水衙门，总是有个人的利益追求在里面。真心实意地和他做生意，为所在的企业谋求利益的因素，只怕是不多。

　　当然，孙泽生之所以没有明着拒绝，也是有自己个人的考量在里面，一方面，他需要树立一个他“不计前嫌”的形象来，让众人认为他不是一个喜欢抓着对方小辫子不放的人，另外一方面，他也是做万一的准备，倘若有一天，他要搞一个项目，非常需要钱，但是他手中又没有那么多的资金，说不定还真的需要再向姜振亮开口。不过这种可能性是极小的，但有备无患。

　　“呵呵，朱董，我们正打算找你过来和孙总一起聊聊，没想到你却是捷足先登了。”

　　说话的是华夏石油化工集团公司的董事长兼总经理马世友，和他一起过来的还有华夏石油天然气集团公司郑文辉，华夏海洋石油集团公司的闫瑞峰。这三位是所有的央企中排名相当靠前的三个，尤其是华夏石油化工集团公司更是央企中的老大。

　　朱跃龙呵呵一笑，“马董，我要是不快一点，就怕一会儿跟你过来，就没有我们茂新集团什么事情了。谁不知道你们华夏石油化工集团公司财大气粗，这次新太空公司募股，你们华夏石油化工集团公司斩获可是最多的。”

　　马世友呵呵一笑，“不多不多，也就是百分之七点五罢了。孙总，以前我就说过我们能够在太空公司的事情上，达成合作的协议，可是你当初不同意，没想到转了一圈，咱们又成了合作的伙伴。你说这又是何苦呢？早知道咱们两家签订合作的框架协议，多好？”

　　孙泽生笑道：“华夏石油化工集团公司才得到七点五个点的股权，我还以为会翻上两番呢。”

　　马世友脸色不由得一变，他知道孙泽生这是暗中讥讽他当初想和孙泽生合作搞太空公司的时候，漫天要价，要掌握主导权，现在百分之七点五的股权，虽然是新太空公司的第四大股东，但是马世友想在新太空公司中呼风唤雨，显然是不可能的了。

　　不过马世友旋即又笑了，他花费了三十多亿的资金，买了这些股权，一方面是确实看好孙泽生主导的新太空公司，另外一方面，也是想搞一张孙泽生和靳媛媛婚礼的入场券。

　　“孙总，我们华夏石油化工集团公司也不能吃独食，不是还有这么多的兄弟单位在吗？”马世友笑着解释了一句，然后话锋一转，说道，“孙总和靳中校什么时候完婚？不知我是否有幸到现场为一对新人送上我的祝福呀？”

　　马世友的话一说出口，朱跃龙、郑文辉、闫瑞峰等人就都瞪大了眼睛，看着孙泽生。

　　孙泽生点了点头，“马董如果去的话，一定是最受欢迎的贵宾。稍候，请柬就会送到马董那里的。”

　　马世友哈哈大笑，“好，孙总真是信人。等到你和靳中校结婚的时候，我就算是在地球的另外一边，爬我也要爬过来，向你们送祝福。”

　　功夫不大，孙泽生身边又聚拢了一堆人，几乎每个新招募到的股东，都寻找各种各样的理由，来和孙总拉近关系。

　　孙泽生在这种环境中如鱼得水，游刃有余，让每个人都有如沐春风的感觉。

　　等到招待酒会行将结束的时候，孙泽生走到了话筒前，说了一番话。“我知道各位股东参加新太空公司的股东招募大会，是对我孙某人有一定的信心，但是这个信心足不足，就不好说了。大家入股新太空公司的成本并不便宜，最低的那也是一亿多才入股千分之五，最高的，需要六个多亿。如果都是一个亿左右，大家或许对我的信心会足一点，可是成本一涨上去，这就像是CPI暴涨一样，大家的心就没底了，就慌了。”

　　台下发出会意的笑声。

　　孙泽生大手一挥，“大家的担心可以理解，在股东招募大会开始的头一天，就有人问过我类似的问题，当时我的未婚妻靳媛媛说过一句话，就是让问话的人看看我孙泽生是不是做过赔本的买卖。不错，我孙泽生从来不做赔本的买卖，除非是先赔后赚。”

　　众人又笑了起来。

　　“光有言语上的承诺是不够的，咱们不能做语言上的巨人，同时还要做行动上的巨人。我孙泽生也不希望跟着我做生意的朋友，蒙受不必要的损失，我由衷地希望所有跟我合作的朋友，都能够赚到钱，都能够生出物有所值的感慨来。

　　为了让大家安心，我决定开发我在非洲的两个卫星发射场，给所有的股东参观。一个星期之后，参观团将会从国内启程，前往南苏丹，之后去刚果（金）。大家谁要是想去的，请尽早报名，等各位到了之后，就会知道选择和我合作，究竟是正确的，还是错误的。”

　　孙泽生宣布的决定，就像是一枚深水炸弹一样，顿时在人群中激起了千层浪。

　　不管是在国内，还是在国外，航天中心都是绝密的地方，可不是随随便便就能够让人去参观的，何况，孙泽生搞得还是私人的卫星发射场，从建成到投入使用，时间很短，里面的高科技玩意儿一定不少，这次大大咧咧的邀请这么多的股东前去参观，就不怕泄密吗？

　　不过一想到可以到卫星发射场参观，他们还是有些兴奋的，毕竟前段时间，孙泽生的卫星发射场曾经击溃所谓的海盗的袭击，早就不是什么新闻了。这就更加勾起了他们参观孙泽生的私人卫星发射场的兴趣了。

　　“还有一点，我要特别的声明，既然选择了入股新太空公司，那么三年之内，是不允许退股的。当然，要是也不是没有变通的法子，如果有人要退股，其他的股东又愿意收购，也是可以的。除此之外，任何的退股方式都是不被接受的。”孙泽生说道。

　　正好有些心疼入股成本太高的股东正在琢磨着是否要退股，孙泽生的这个决定让他们有了一种如释重负的感觉。不过也没有人傻得现在就退股，他们都打算先去非洲看看情况，然后再决定是否把手中的股票卖给其他的股东。

　　股东招待酒会顺利的结束，林泽池临走的时候，拍了拍孙泽生的肩膀，“孙总，你这次搞得股东招募大会，可是把省国资委的张合力张主任得罪的不轻，你要是需要的话，我可以帮你们居中讲和一下。”

　　孙泽生原本是打算和冀州省国资委以及冀州省十一个地级市的国资委一起搞太空公司的，只是后来张合力和其他八个地级市的国资委选择了退出。

　　这次的股东招募大会，省国资委和其他八个地级市的国资委全都来了，他们还想着以比较低的成本入股新太空公司，可是谁想到他们下手太慢，八个地级市的国资委一点股权都没有抢到，省国资委的张合力一开始也没有抢到，最后是咬着牙，用五个多亿的巨大代价，购进了新太空公司千分之五的股权。

　　代价这么大，张合力能不恨吗？他都不知道回去之后，如何向省委、省政府交代了。毕竟这钱不是他的，而是省府的。

　　孙泽生笑了笑，“多谢林书记好意了。等我有需要的时候，再向你求助吧。”

　　林泽池呵呵一笑，“好，只要你有需要，随时都可以跟我开口。”

　　把所有的宾客送走，孙泽生一身疲惫地回到家，宋嘉依、靳媛媛、荣晶莹和徐云津四个女生正围坐在爷爷奶奶、姥姥姥爷身后，看着四位老人打麻将，四个美女给四位老人充当参谋，把四位老人哄得乐不开嘴。

　　见孙泽生回来，爷爷把面前的麻将一推，“好了，咱们打麻将也打了半天的，该休息一下了。孩子们，陪着我们这些老骨头，一定很闷吧，都去找小生去吧。”

　　等四位老人回到他们各自的家中后，靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹和徐云津呼啦一声，把孙泽生团团围住。

　　“老公，你没事吧？你怎么看起来这么累呀？”靳媛媛柔声道。

　　孙泽生揉了揉眉头，“我没事。你们几个个个都是身家几十亿的人了，一大堆的事情等着你们处理，不用整天陪着爷爷奶奶和姥姥姥爷。”

　　“我们乐意。”徐云津说道，“每天忙公司的事情，累的跟条狗似的，跟爷爷奶奶他们在一起，就像是休假一样，别提有多轻松了。”

　　孙泽生摇了摇头，“算了，你们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　靳媛媛说道：“老公，我听说你已经同意让新太空公司的所有股东去参观你在非洲的卫星发射场了？”

　　“是呀。”孙泽生点了点头，“你的消息倒是挺灵通的，这才多长时间，你就知道了。怎么，你也想去？”

　　靳媛媛神色变得有些严肃，“不是我想去，而是部里面想让我问问，他们是不是可以派人去参观一下？”

　　孙泽生猛地坐直了身子，“总装备部想派人去参观？”

　　靳媛媛点了点头，“我刚刚接了一个电话，是总装备部的部长娄雨辰上将亲自给我大的电话，说总装备部对你在非洲的两个卫星发射场非常感兴趣，想组织交流团，到一号、二号卫星发射场进行交流学习。”

　　孙泽生蹙起了眉头，“他们到底是什么目的？”

　　靳媛媛摇了摇头，“这个我也不说不出来。如果是以前，我或许还能回答的出来，但是现在就不行了。我感觉的出来自从咱们俩订婚之后，部里面对我虽然还是在重点培养，但是我可以接触到的机密已经比以前变少了。尤其是跟你的事情有关的机密，几乎是看不到了。这次娄伯伯就没有详细地跟我解释，只是让我传个话，问问你。”

　　“连累你了。”孙泽生歉然地笑了笑。

　　“没事的，老公，其实知道的秘密太多了，未必是好事。我还是喜欢现在的生活，不用每天都背负着无数的秘密，喘不过气来。何况，我也没有损失什么，我的军旅生涯还是会不断向上的。”靳媛媛安慰孙泽生道。



　　第450章 新任命

　　“老公，让部里面的人去吗？”靳媛媛再次问道。

　　孙泽生皱着眉头，考量了半晌，“他们既然想去，就让他们去吧。”

　　荣晶莹不无担忧地问道：“让总装备部的人去，会不会造成一号发射场和二号发射场的机密泄露？”

　　孙泽生笑了笑，“其实发射场的机密泄露不泄露，问题倒是不大，凭借发射场的安保措施，一般人很难从那里窃取到机密。我关心的是总装备部这次派人去，到底是什么意思，是走马观花地看一看，还是另有所图？他们图的是什么？是想看看一二号发射场应用了什么新技术？还是想看一下我安排在一二号发射场的保安团什么的，能够给国内造成什么压力？抑或者是他们单纯的只是一次考察？”

　　“这些有什么区别吗？”徐云津问道。

　　孙泽生笑道：“区别大了。我在非洲搞卫星发射场，除了要确保我们的安全之外，还有一个目的，就是希望那里不单纯地作为我们只投入的地方，同时也应该有产出。如果总装备部没有恶意，我倒是可以将一二号发射场的某些机密的地方敞开，和总装备部进行一定程度的合作。当然，前提是这种合作，媛媛应该可以参与其中，也就是说达成这份合作，媛媛应该有功劳在的。”

　　孙泽生从来没有想过要称霸地球，他的兴趣主要还是在赚钱，再往大了说，就是希望能够用他手中的技术和金钱，对周围的人带来有益的影响。他要是真的有政治上的野心，完全可以到非洲去，凭借他现在所掌握的私人武装，搞武装政变，推翻某个非洲小国，做个土皇帝，是不会有什么问题的。

　　他在政治上的渴求，说穿了很简单，就是没有人能够动用公权力扳倒他，如此而已。

　　孙泽生又道：“如果总装备部真的能够不压媛媛的功劳，我就算是把一二号发射场的部分技术以比较低的价格卖给总装备部，也不会是不可以的。”

　　靳媛媛摇了摇头，“老公，这话我说不出来。无论如何，我不能伸着手，朝娄伯伯要功劳，这样做，容易让人诟病，对我爸爸也会产生不利的影响。”

　　孙泽生点了点头，“你的顾虑不是没有道理，咱们就算是不借用岳父的名头办事，也不能因为我们的事情，让岳父的名誉受损。嗯，这件事，咱们在冀南市的时间也不断了，我再和臧永晨谈谈，叮嘱他一些事情，然后咱们就会燕京。等到了燕京，媛媛，你帮我约一下娄部长，我和他谈谈。”

　　靳媛媛嗯了一声，“我尝试着帮你约一下吧。就是不知道娄伯伯有没有时间见你？”

　　孙泽生说道：“你就跟娄部长说我是跟他谈总装备部的人去参观考察一号、二号发射场的事情的，我只有亲自和他见过面之后，才能够下定决心，是否准许总装备部的人去。”

　　“好吧，老公，我会跟娄伯伯好好地沟通一下的。”靳媛媛说道。

　　孙泽生给臧永晨打了一个电话，得知臧永晨在支漳河南岸的拆迁指挥部，正在那里商讨村子拆迁的事情。孙泽生让臧永晨在那里等着他，他马上过去。

　　孙泽生也想在赴京之前，确认一下村子拆迁的事情，如果村子拆不好，新太空公司也建不起来。他没有让靳媛媛和徐云津跟着，只是带着宋嘉依和荣晶莹去了。

　　不是他偏心，而是宋嘉依和荣晶莹是他在生意场上的贤内助，如果有机会让她们多接触一些商业上的事情，他还是会把机会给她们的，靳媛媛和徐云津不一样，靳媛媛几乎不可能经商，徐云津的兴趣在拍电影上，就连星光传媒的事情，她都很少管，拆迁的事情，她就更不感兴趣了。

　　上了车，宋嘉依和荣晶莹一左一右，把孙泽生夹在中间，他左手搂着荣晶莹的纤腰，右手握着宋嘉依柔嫩的纤手。齐人之福，不过如此。

　　“荣荣，我有意把你从木鹞精工调出来，让你到总公司来。宋姐一个人兼着董事长和总经理两个位置，实在是太累了点，你来做总经理吧。”孙泽生笑着说道。

　　让孙泽生有点没有想到的是，一直希望荣晶莹能够给她分担重担的宋嘉依抢在荣晶莹前面开口了，而且她一开口还是反对意见，“老公，我不同意。”

　　“宋姐，你怎么个不同意法儿？”孙泽生疑惑地问道。

　　荣晶莹也道：“老公，我还很年轻，生意场上的事情，还有很多做不来，我执掌木鹞精工就已经很吃力了，再让我到总公司做总经理，我吃不消。”

　　孙泽生说道：“你要是到了总公司做总经理，木鹞精工的职位肯定是要卸下来的，这样的话，你的负担也会轻一点。至于你走之后，谁来执掌木鹞精工，由你来确认。反正现在，你才是木鹞精工正儿八经的东家。”

　　宋嘉依说道：“老公，小晶，你们先不要抢着讨论谁来接替小晶，我反对小晶接任总公司的总经理，不是觉得她能力不够，也不是不想让贤，而是我觉得有个更重要的职位需要她来做。”

　　“还有更重要的职位，我怎么不知道？”这下就连孙泽生都有些糊涂了。

　　“是呀，宋姐，除了总公司的董事长之外，还要什么职位比总公司的总经理更加重要呢？”荣晶莹也问道。

　　宋嘉依说道：“有，当然有了。就是老公买下来的新星空公司的董事长兼总经理呀。老公你不会是想亲自来做这个位置吧？”

　　孙泽生摇了摇头，“不想。”

　　“既然老公不想，那么还有比小晶更合适的人选吗？

　　我是这样认为的，新太空综合开发公司的出现必定会影响人类的历史，远在非洲的两个卫星发射场，同样也是非常重要的存在，有必要把他们整合在一起，拧成一股绳，共同对外。再没有比用新星空公司来整合这些产业更合适的单位了。

　　新星空公司可以致力于搞太空产业以及和太空产业相关联的产业，这样，等我们走到太空时代的时候，也能够用我们形成了一个拳头的力量，抢在所有人的前头，抢先夺取最大一块蛋糕。

　　新星空公司和未来之光国际实业有限公司本来就互不统属，我能力有限，不可能同时兼任两家总公司的董事长兼总经理，所以就需要小晶挺身而出，为老公你分忧了。”宋嘉依说道。

　　孙泽生连连点头，“宋姐，你说的很有道理，我还真的没有来得及往这方面想。荣荣，你也听到宋姐的分析了吧，所以从现在开始，你就是新星空公司的董事长兼总经理，回头我就把非洲的所有资产划拨到新星空。”

　　荣晶莹撅着嘴，说道：“老公，你有耍赖，想当甩手掌柜，是不是呀？”

　　孙泽生一瞪眼睛，“我什么时候当过甩手掌柜了？农业种植基地、新星空公司、还有南粤省、中苏省的合作项目，非洲的卫星发射场，那个不是我搞起来的？”

　　“是呀，你只管把这些公司成立起来，划定一个方向，然后就让我们给你拼死拼活地往前冲。老公，我们是你的女人，是要你疼的，不是给你做牛做马的。”荣晶莹半真半假地抱怨道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，俯在荣晶莹耳边，“你嫌委屈，那好，我晚上给你当马，让你骑，好不好？”

　　荣晶莹又不是听不懂孙泽生的话，瞬间瘫软在孙泽生的怀中，“流氓老公。”

　　说话间，孙泽生他们已经到了拆迁指挥部。

　　拆迁指挥部设在了靠近支漳河南岸的小堡村的村委会里面，这里悬挂着两个大喇叭，正在用极高的分贝，宣讲着这次拆迁的补偿政策。

　　让孙泽生惊讶的是村委会附近几栋房子的外墙上都悬挂着白底黑字的布条，上面写着什么黑心开发商，什么贱卖村民的私人财产，还有什么呼吁政府出来给村主持公道等等。

　　臧永晨他们从村委会中走了出来，孙泽生指了指外墙上悬挂的条幅，“这是怎么回事？”

　　臧永晨叹了口气，“老板，一言难尽，咱们还是到里面说吧。”

　　孙泽生他们走进了村委会，到了村委会的会议室，这里已经是拆迁指挥部的办公地点了，拆迁指挥部的主任，冀南市的副市长詹云韶还有拆迁指挥部的其他成员基本上都在。

　　一见孙泽生走了进来，詹云韶连忙迎了上去，“孙总，真是不好意思，连你都惊动了。”

　　“詹市长，到底是怎么回事？昨天不是还说这里的动员工作进行得很顺利吗？怎么一夜之间激光发射就冒出来这么多的条幅来？”孙泽生问道。

　　詹云韶在市政府中是排名比较靠后的副市长，这次好不容易逮着机会，担当重任，他比谁都希望能够把事情做好，也露露脸，说不定以后能够担任更加重要的工作，可是谁也没有想到村民们竟然闹了起来。

　　“老板，昨天给你打电话汇报工作的时候，动员工作确实进行得很顺利，但是今天早晨的时候，这些条幅突然就冒了出来。根据我们的了解，目前在拆迁所涉及到的二十一个行政村中，每个村子都悬挂起来类似的条幅。我们尝试着跟村民们沟通了一下，发现他们的胃口几乎是增加了一倍，有的是好几倍。”臧永晨汇报道。

　　“这是怎么回事？”孙泽生问道。

　　臧永晨指了指一个穿着大裤衩的男子，“他是小堡村的村支书，让他给老板你介绍一下情况。”

　　大裤衩有点战战兢兢，“孙老板，我了解了一下情况，昨天晚上，有人跑到我们村子里面搞串联，村民们贪利，让人家一鼓动，知道孙老板你有钱，就像多搞点钱花花。搞串联的人很聪明，村干部的家一个都没动，其他的村民，他们也是经过了精心的挑选，都是村里面的刺头。大家伙让他们一鼓动，都觉得亏了，就都不同意签拆迁协议了。”

　　孙泽生皱了一下眉头，他看向了詹云韶，“詹市长，你有没有应对的措施？”

　　詹云韶说道：“孙总，你不要担心，市政府是有明确的拆迁补偿标准的，我们不能够让村民吃亏，也绝不会让到我市投资的合法商人蒙受不必要的损失。我已经给市局打了电话，他们已经派人过来了，准备了解具体的情况，只要调查清楚情况，在背后挑事的人，就等着吃牢饭吧。”

　　孙泽生说道：“我不希望闹出太大的事情来，首先，绝对不能出人命，其次，绝对不能出现对未来之光国际实业有限公司、新星空公司以及我本人和我的亲人，任何不利的传闻。”

　　詹云韶忙道：“这是一定的。”

　　孙泽生转身对臧永晨说道：“一定要做好宣传工作，能够和平解决的，就不要使用其他的手段。”

　　臧永晨连忙点头，“是的，老板。”

　　孙泽生又道：“我给你介绍一下，以后荣荣就是新星空公司的董事长兼总经理，她同时还将出任新星空联合投资公司的董事长兼总经理，她以后就是你的直属上司，你有什么需要汇报的，先找她。”

　　荣晶莹朝着臧永晨鞠了一躬，“师傅，徒弟以后还需要你多多照顾。”

　　臧永晨连说不敢，“荣董，以后还请你多多关照我。”

　　孙泽生指了指荣晶莹和臧永晨，“你们可以商量一下，怎么解决村民们索要高价才肯拆迁的问题。”

　　荣晶莹和臧永晨、詹云韶走到一边去商量去了，孙泽生走到桌子旁，俯下身，皱着眉头，看着桌子上的那张拆迁图。

　　大裤衩忐忑不安地陪着孙泽生，“孙老板，你有什么吩咐没有？”

　　孙泽生抬起头，看了大裤衩一眼，笑了笑，“吩咐，可说不上，咱们俩随便聊聊吧。”

　　孙泽生和大裤衩坐在了一起，“我还没有请问老哥贵性？”

　　大裤衩忙道：“免贵，我叫王永兴。”

　　“原来是王支书，我叫孙泽生，就是冀南市的人。”孙泽生笑道。

　　“你这么大的老板，竟然是冀南市的，你不是从燕京过来的呀？”王永兴不敢相信自己的耳朵，什么时候，冀南市出了孙泽生这么大一个老板了，他可是听说他们这里要搞太空城，光投资就好几百亿。

　　孙泽生呵呵一笑，“谁说咱们这里就不能出大老板了？我不就是吗？王支书，我是地道道的冀南市人，可不是从燕京出来的官二代，富二代。我的爸爸妈妈是普通的工人，当然，现在他们不是了。对了，支漳河北岸的农业种植基地，你知道吧？那也是我的项目。”

　　王永兴点了点头，“这我知道，我早就听说是同一个老板要开发我们这里。”

　　孙泽生笑道：“王支书，你是不是对我们开发这里，也有疑问呀？没关系，你要是有疑问，可以找我问，我一定系数回答，绝不隐瞒。”

　　哗啦一下子，孙泽生身边围过来好几个人，看样子，都是小堡村的村干部。

　　王永兴问道：“真的，那我就不客气了。我们对拆迁都会有期盼有害怕。期盼的是辛辛苦苦种一辈子地，最后也攒不下来几个钱，一拆迁，一卖地，可能几百万就到手了，我们这辈子，儿子孙子也都不用愁了。但是没有了地，我们做什么，吃什么？”

　　孙泽生笑道：“这大概就是你们最关心的问题。不如这样，王支书，你用你们的大喇叭广播一下，让关心拆迁问题的村民们都过来，我来亲自给大家说一下拆迁的动因，过程和结果，并且我会尽可能地把涉及到村民利益部分讲清楚，怎么样？”

　　王永兴一拍大腿，“那真是太好了。”

　　王永兴马上打开大喇叭，喊了起来。

　　大概半个小时后，村委会的院子里就挤满了闻讯赶来的村民，看着这些陌生人，负责保护孙泽生的钱少华、李英明都极力阻止孙泽生出去。“孙总，这里情况不明，你最好不要出去。”

　　孙泽生拨开了挡道的钱少华、李英明，“我不会有事的。”

　　孙泽生大步流星走出了办公室，然后跳到了一张桌子上，“大家静一静，我是孙泽生，就是要拆你们村子的总后台。今天，我就给大家讲一讲我们的补偿政策。”

　　孙泽生先把冀南市制定的补偿政策重申了一遍，然后又开始将新太空公司要做什么，为什么要选址在这里，它如果建成之后，会对国家，对冀南市，对当地的村民带来什么样的影响等等，进行了深入浅出的讲解。

　　当然，财帛动人心，那些悬挂条幅的村民无非是追求更多的利益。这方面，孙泽生也有针对性地进行了解释。

　　孙泽生主要说的置换补偿的方案，就是如果村民不要房子，而是等面积地在梦幻城索要住房的话，这些住房的房价一定会随着新太空公司的发展，而不断地飙升。



　　第451章 前途命运

　　不得不说，孙泽生的话还是挺有蛊惑性的，有天机星3000在，他可以把一些极为繁琐的数据，随手拈来，增强他的说服力，而不是随便编撰一个数据出来去忽悠人，再加上他身上的诸多光环在，这让闻讯赶来的小堡村的村民都被他的话所深深地吸引。

　　等到孙泽生说的口干舌燥，终于停下来的时候。王永兴问道：“孙总，你说的话，就是比他们靠谱。如果真的像你说的这样，那么你来我们这里建太空公司，不单单是为国家做好事，也是为我们找到了一条发财的门路呀。”

　　孙泽生接过宋嘉依递来的矿泉水，一口气喝了半瓶子下去，然后接着说道：“其实我刚才说到梦幻城房产的保值增值只是一方面，大家伙可以想象一下，如果以后来自全国各地乃至全世界的太空旅游的爱好者，都是从这里出发，这会带来多少商机呀？

　　一点都不夸张地讲，这里就是黄金满地，只要随便做点事情，就能赚到让大家衣食无忧的钱。当然，这得有个前提，就是这里能够开发出来，如果开发不出来，我刚才说的一切都是空话，这里也不可能变成我刚才所说的处处是商机的宝地。

　　各位乡亲，你们自己想一想，你们拦着我们，不让我们在这里搞开发，受损失的不是我们，而是你们。我不是一定要在这里搞开发的，如果这里的开发成本太高，我肯定要换地方的，届时，你们这里开发不出来，拆迁补偿款没有，回迁房没有，梦幻城带来的商机也没有，这些本来应该属于你们的东西就都给别人了，到时候，后悔是没有用的。

　　那些背后蛊惑你们，让你们要高价的人，不是真心为你们好，而是想阻挡你们早一日赚钱罢了。

　　你们要是觉得我说的有道理，就过来签拆迁意向书，全村村民早点拆迁完成，咱们就早点动工建设，梦幻城早点建设起来，你们早点拿到梦幻城的回迁房，早点在梦幻城开店赚钱。

　　当然，你们要是觉得不合适，我也不强求你们，你们可以选择要拆迁补偿款，我们是严格按照市里面的政策办，绝对不会有任何的克扣。”

　　“孙总，我签。”王永兴喊了起来，“孙总白手起家，这么年轻就能够搞起这么大的项目来，眼光必定有独到之处，我就跟着孙总你发财了。”

　　村民们本来还有些疑问，但是此时他们也都知道了孙泽生的一些底细，支漳河北岸的农业种植基地，搞得如火如荼，他们是知道的，磐石安保的五百亩训练基地，他们也有所耳闻，能够搞出来这么多项目，每一个都好像挺赚钱，这简直就是财神爷转世，跟着财神爷的话做，似乎是想不发财都难呀。

　　“我签。”

　　“我也签。”

　　村民们纷纷喊了起来，只有极少数还在犹豫，不过从他们眼神中流露出的挣扎中，也可以看出来他们也是有些心动的。

　　孙泽生从桌子上跳了下来，臧永晨挤了过来，“老板，你讲得太好了。我和荣董已经商量好了，就以你刚才讲的话为蓝本，游说二十一个行政村的所有村民拆迁。”

　　孙泽生点了点头，“具体怎么做，我不干涉，我只看结果。还有，拆迁的工作进行的同时，回迁房的建设一定要抓紧，不能松懈，一定要让村民们看到回迁的希望。还有，回迁房的建设不能偷工减料，面积缩水，我们不需要利用这种方式克扣，明白吗？”

　　臧永晨忙道：“是，老板。”

　　孙泽生又道：“这里的项目开发和未来之光国际实业有限公司不是一个体系，但是新星空公司和未来之光国际实业有限公司是一家人，你要协调好和河对岸的农业种植基地的工作，还有，荣荣的经验有不足的地方，你也要充当好老师。”

　　臧永晨一挺胸脯，“老板放心，我一定不遗余力，把我这么多年在商海浮沉所总结出的经验，毫无保留地传授个荣董。”

　　荣晶莹越听越不对味，“老……小生，你是打算让我留在冀南市吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“那倒不是，不过这里以后可能会成为你的一个常驻地。新星空公司的总部，我建议设在冀南市，当然，你要是愿意的话，也可以设在燕京。”

　　荣晶莹低下头，沉默着不说话，她不喜欢距离孙泽生太远，她很希望能够把总部设在燕京，甚至是直接设在未来之光园区，但是她也知道这样并不现实。未来之光园区的房屋有限，容纳一个未来之光国际实业有限公司的总部就已经满满当当了，根本没有地方再容纳一个新星空总部。

　　何况，就算是她能够把新星空公司的总部落户在燕京，她也没有办法和孙泽生长相厮守，不说孙泽生已经和靳媛媛领了结婚证，两人很快就要完婚，就算是没有这层障碍，身为新星空公司的董事长兼总经理，可想而知她的工作会繁重到什么地步，跟孙泽生肯定是聚少离多，即便是两人同在燕京，也肯定是少有见面的机会。况且孙泽生的事情只会比他多，不会比他少。

　　另外从经济学的角度来讲，将新星空公司的总部设在冀南市，也有很多得天独厚的优势，最基本的就是这里的运营成本要比燕京便宜多了。

　　至于把总部设在这里，会不会因此招募不到优秀的科技人才，这反倒不是最需要担心的。新星空公司本来走的就是高科技的路子，对全球人才都是持开放态度，而燕京户口所能带来的隐性福利还不一定比冀南市的户口好使。

　　比方说将来开设在梦幻城的学校，对燕京户口的持有人并不会有任何的优惠政策。相反说不定还要交赞助费什么的。

　　想了一会儿，荣晶莹下定了决心，“小生，我决定把新星空公司的总部就设在梦幻城了。以后我就把我的家也安在这里了。”

　　孙泽生点了点头，“梦幻城这里，我已经给我自己留了地方了。等到这里建设好之后，我带着你们一起上天去转一圈。”

　　孙泽生又叮嘱了臧永晨几句，就准备带着宋嘉依和荣晶莹一起回家，不过荣晶莹却主动提出来要留下来，和臧永晨一起进行拆迁工作。

　　孙泽生没有强求荣晶莹跟他回去，而是让臧永晨注意保护好荣晶莹的安全，不能够让荣晶莹出任何的意外。

　　坐车回去的路上，宋嘉依和孙泽生十指相扣。见孙泽生似乎心事冲冲的样子，宋嘉依柔声道：“老公，是不是舍不得小晶呀？”

　　孙泽生没有否认，“多少有一些。不过我忧心的不是这个，而是新太空公司的前景。如何确保它始终能够在全球的太空旅游领域居于领导地位，无人可以对其进行挑战，这是一件很艰巨的任务呀。”

　　宋嘉依疑惑地问道：“老公，我们需要制定这么宏伟的目标吗？”

　　“需要，当然需要了。宋姐，我其实一直在想一个问题，我们这两年做生意的经历，更像是在孤军奋斗，我们不断地开拓新的市场，遇到各种各样的问题，然后用我们所拥有的新技术去击败竞争对手，我们很少有盟友在，一旦我们遇到事情，很少有人会帮我们。这些问题值得我们好好地反思一下。”孙泽生说道。

　　宋嘉依说道：“这些问题，我也想过。我觉得这可能是我们所营造出来的产业呈现出来的每每都是个巨大无比的蛋糕，太多的人想过来和我们分享了，甚至是想独吞。”

　　孙泽生点了点头，“你说的有些道理。不管是什么原因，我们有必要改变这种被动的局面。”

　　宋嘉依说道：“你不是马上就要和靳媛媛结婚了吗？你们俩一结婚，别人来巴结你还来不及呢，应该不会再有人来找你麻烦了。”

　　孙泽生却摇了摇头，“宋姐，你的眼光还是有局限性，我承认我和媛媛结婚，以后遇到的麻烦肯定会减少许多，但是减少的麻烦十有八九都将会是来自国内，而不是国外。媛媛的影响力能够扩展到国外吗？我们现在做生意，主要局限在国内，但是国内市场终究有限，走出国门是必然的选项，到时候，我们和国外的大企业，甚至是政府发生了冲突，怎么办？难道还依赖媛媛父亲的权势吗？”

　　宋嘉依若有所思，“老公，那我们怎么办？”

　　孙泽生说道：“我们还是需要构架一个超然的权力架构出来。比方说打造一些类似于国际货币基金组织的机构？”

　　宋嘉依惊愕地瞪大了眼睛，“老公，你是开玩笑的吧？”

　　孙泽生笑了笑，“我只是打一个比方，我的意思是想组织一个联盟或者协会之类的组织来，在这个组织中，以我们为首，集合众多的企业、社会活动家、政治家、媒体人等，将触手伸到社会的各个角落，让其为我们的商业利益服务。”

　　宋嘉依有些震惊于孙泽生的计划之庞大，“这得投入多大的人力物力呀？”

　　孙泽生说道：“投入再多，这件事也需要做。如果我们在美国的国会山有自己的利益代表，那么美国政府想通过针对我们的制裁或者限令，就会变得很困难。如果我们在欧洲扶持起来代理人，那么排外的欧洲人就会不得不接受我们的产品，乖乖地让我们赚他们的钱。”

　　宋嘉依点了点头，“设想是挺好的，但是实施起来，却不简单。”

　　孙泽生说道：“这个我知道，我会好好地谋划一下，等回头制定出来计划之后，我再跟你详谈吧。”

　　宋嘉依提议道：“老公，如果你非得要做这件事的话，那么我建议你先从新太空公司做起，太空旅游是个很新鲜的事务，截止到目前为止，别说是进入太空的了，就算是跑到大气层外面去的人都少之又少。我们可以牵头，组织一个国际太空旅游协会，带领和引导全球的太空旅游从业者、爱好者健康有序地发展。”

　　孙泽生呵呵一笑，“宋姐，你这个主意不错。国际太空旅游协会，这个名字，我喜欢。”

　　回到家，孙泽生把他打算成立国际太空旅游协会的事情，跟靳媛媛一说，后者非常的支持。“老公，这年头凡是全球性质的组织或者协会，十有八九都跟咱们国家无缘，这导致我们在很多国际事务上没有足够的发言权。太空旅游方兴未艾，是个新生事物，但是前景是远大的，我们一定要抢先一步，把国际太空旅游协会这个国际组织抓到手。将来我们国家就可以在太空旅游这个领域占据主动权了。”

　　孙泽生说道：“这件事，我们还需要好好地筹划一下。”

　　“这是自然。”靳媛媛说道，“我建议你多找几个人商量一下，我也可以给你找个有类似经验的人帮你出出主意。”

　　第二天一早，孙泽生等人就坐火车返回到燕京，刚下火车，靳媛媛就被人接走了。

　　等到孙泽生和宋嘉依一起赶回未来之光园区的时候，门口已经有人等着他了。来人是一名上校军官，笔挺的身材，浓眉大眼，看人的时候，眼神带着一种压迫感。

　　“你就是孙泽生同志吧？我奉总部首长的命令，特地过来见你。”上校一直在未来之光园区的大门外等着，见孙泽生的车过来，就站在了路中间，拦着孙泽生。

　　孙泽生从车上下来，“咱们到里面说话吧。”

　　到了孙泽生的别墅中，上校拿出来一封介绍信，上面有总装备部的公章，介绍人是总装备部的部长娄雨辰。

　　孙泽生看完介绍信，将其放到了桌子上，“不知道娄部长托你捎来了什么话？”

　　上校说道：“总部首长希望贵公司能够同意我们组织一个代表团，到贵公司位于非洲的两个卫星发射场进行实地考察。”

　　孙泽生点了点头，“你们准备派多少人去？”

　　上校说道：“一百人吧。”

　　孙泽生眼睛一瞪，“这么多人？你们这是去考察，还是打算拿着游标卡尺把一号、二号发射基地的所有建筑、设备都逐个量一遍呀？”

　　“孙总，你不要误会。”

　　上校试图解释，孙泽生一挥手，打断了他的话。“你听着，总装备部要想去我那里考察，我这里有几个条件，必须要遵守。第一，总装备部派去的人不能超过十个，第二，两个卫星发射场累计的逗留时间不能超过十天，第三，去的时候，不能穿军装，第四，我那里是民用的卫星发射场，不承担军事方面的发射任务，第五，同样的，我那里不会作为总装备部的派出结构，也不可能成为军方在海外的基地。”

　　孙泽生虽然不介意和总装备部合作，和总装备部做生意，但是绝对不想让总装备部或者任何军方的人在非洲的两个卫星发射场常驻。一方面，他要保持对两个卫星发射场的绝对掌控，避免军方或者任何外来势力的影响力渗透到卫星发射场，另外一方面，两个卫星发射场有太多的秘密，时间短点，他还能遮掩的住，时间长了，非得露出马脚来不可。

　　上校有些不满，“孙总，你的条件是不是太多了点？尤其是不能穿军装那条，更是有些过分。”

　　孙泽生说道：“一点都不过分，我请阁下替我想一想。我是生意人，是要赚钱的。我把公司开在非洲，承接业务要面向全世界，如果因为两个卫星发射场接待了国内的军人，美国人、欧洲人等以此为借口，拒绝跟我做生意，我找谁陪产我的经济损失去？”

　　上校哼了一声，没在继续纠缠这个问题，“好吧，孙总，我会把你的几个条件一概转述给总部首长的。”

　　孙泽生又和上校商量了一些具体的细节，然后上校就告辞了。

　　孙泽生没有顾得上休息，直奔未来之光园区后面的实验楼。宫九卿正带着他的团队，在实验楼中鼓动新的“发明”。

　　“宫总工，新太空公司已经上马了，你们可得抓紧一点时间，我还想把梦幻城和新太空公司变成我们的新产品的集中展示地。”孙泽生说道。

　　宫九卿笑道：“老板，你放心吧，由你给我们的资料，我们只需要把上面描述的产品制造出来，这是一个虽然困难但又不是不能完成的工作。”

　　孙泽生点了点头，“非洲那边准备的怎么样了？”

　　宫九卿说道：“非常的顺利，熊志力说他们正在抓紧时间做准备，目前正在最后的调试阶段，问题应该不大。如果新太空公司的股东还有总装备部的人过去，应该可以受到让他们足够满意的接待。”

　　孙泽生松了口气，“你跟熊志力说，让他们一定把接待的准备工作做好，绝对不允许出现任何的差错。这颗关系到新太空公司以后的前途命运。”



　　第452章 大家伙

　　孙泽生这两天很忙，他需要把新星空公司和未来之光国际实业有限公司两边的资产都理清，这就需要他这个两家公司的所有人履行一些必要的手续。好在如今他家大业大，手下能人不少，有很多事情不需要他亲自动手，自然会有人帮他全部办理清楚。

　　与此同时，孙泽生还需要把几个公司的股份进行分割。首先，他要把木鹞精工的九成九的股权转移到荣晶莹名下，把他在宝龙公司的股权，转移到徐云津名下。其次，他还要把未来之光公司的股权分一部分出来，给宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立。

　　另外，孙泽生先让未来之光国际实业有限公司往新文化培训中心注资五十亿，然后把新文化培训中心九成九的股权，尽数转移到了张立的名下。

　　张立得知孙泽生的决定之后，跟荣晶莹、徐云津的第一反应是一样的，也以为孙泽生是要疏远她，特意给她补偿。不过在得知孙泽生的真实想法后，她悬着的心放了下来，并欣然接受了孙泽生的安排。

　　孙泽生之所以往新文化培训中心注资五十亿这么大一笔款子，除了要让新文化培训中心的价值可以和木鹞精工、宝龙公司的股权相提并论之外，以示公平之外，还有一个很重要的原因，他要强化新文化培训中心的教育范畴。

　　梦幻城的建设已经提到了日程上，孙泽生希望梦幻城建成的那一天，新文化培训中心就可以入驻梦幻城，接受梦幻城所有的教育产业，下至幼儿园，小学，中止初中、高中，下至高校和职业教育。另外，想太空旅游的游客同样需要接受一些必要的教育，这些工作也可以交由新文化培训中心来承担。

　　想把这些工作做好，必须要提前做一些准备，没有钱怎么可以？

　　孙泽生再把股权移到张立名下的同时，还给张立草拟了一个新文化培训中心的发展规划书，让其把工作重点从发射场技术人员的培训上，抽身而出，专注于新文化培训中心大的层面的建设和发展。

　　那一本规划书用五号字打印出来，厚厚的一沓子，能有新华字典三分之二左右厚，张立看着都觉得头晕，不过她还是咬着牙，接下了这个对她堪称艰巨的任务。

　　接到新任务的不单单有新文化培训中心，木鹞精工也有新的事情要做，孙泽生把一些小玩意安排给了木鹞精工进行生产，准备等到梦幻城建设完成之后，放到梦幻城进行应用。

　　忙了几天之后，孙泽生总算是清闲了下来，他给靳媛媛打了一个电话。

　　靳媛媛已经到国防大学进修系报到，准备在国防大学进行长达一年时间的系统学习，为她的后续工作进行铺垫。

　　一般情况下而言，到了国防大学进修，理论上是不能和外界进行联系的，不过只要是想办法，总是会有应对的措施的。靳媛媛的身份特殊，又是总装备部的部长娄雨辰上将亲自安排进来的，享受一些特殊的待遇，乃是很自然的事情。

　　国防大学虽然是全国最高的军事学府，却也不敢真的对靳媛媛进行太严格的管制，万一靳媛媛在学校里面出了一点意外，国防大学也承担不起责任。

　　孙泽生先简单地问了问靳媛媛是否适应国防大学的生活，在得知靳媛媛没有什么不适应的时候，问她什么时候能够安排他和夫人见面，只有先说服夫人，然后通过夫人的口，孙泽生才有可能见到靳父。这一点，就连靳媛媛都很难办到。

　　靳媛媛告诉孙泽生，她已经把想法跟母亲说过了，只是母亲没有马上答应她，只是告诉她，会好好考虑一下，等她什么时候考虑清楚了，就会给孙泽生打电话。

　　对此，孙泽生有些无奈，却也没有什么更好的办法。他现在虽然有了不小的财力，也有了自己的私人武装，但是面对着靳父这个庞然大物，他还显得很弱小，靳媛媛的父母如果针对靳媛媛做出了什么决定，他还没有能力反抗。如果他足够强大的话，靳媛媛的父母在做某些决定的时候，就应该事先征询一下他的意见了。

　　这件事，也在提醒着孙泽生。靳父今天能够让靳媛媛做出牺牲，那么改天也能够让他这个女婿做出牺牲，而这些牺牲在孙泽生眼中，很有可能根本没有什么必要。

　　孙泽生不想损失自己的利益，去成全靳父的政治洁癖。在他看来，洁癖与否，是个人爱好，但是自己洁癖就好了，不能让别人也跟着洁癖。何况，他孙泽生做生意，从来没有做什么违法的勾当，即便是利用了一下靳父的影响力，也是杜绝有人打他公司的主意而已，有没有去谋取不正当的利益。

　　孙泽生身正不怕影子歪，但是想把他的观点转达给靳媛媛的父母，还得他的岳父母肯见他才成。孙泽生能做的就是等着。

　　当然，他也没有闲着。

　　总装备部那边经过研究之后，同意了他提出的几个条件，决定抽调十个专家，身着便装，和新太空公司的股东们一起前往非洲，近距离地参观非洲的一号、二号发射场。

　　孙泽生本来也想跟着去非洲，非洲的两个卫星发射场建成之后，他还没有去过，他多少有些心痒难耐，但是得知他这个决定之后，宋嘉依等人都表示反对，其中反对最激烈的是他的安全主管，犹太人舒克尼·卡西斯。

　　犹太人说的很清楚他的目标太大，全球的情报机构早就有所注意，他呆在华夏，这些人还不敢动他，但是只要他离开华夏，那么全球的特工、杀手、赏金猎人之类的人，都会蜂拥而至，使用各种手段来对付他，甚至有些激进的组织或者决策人，不是选择劫持他，而是将他干掉。

　　一个最简单也最见效的方法，当他乘坐的客机飞到公海上空的时候，只要从海水中冒出一艘潜艇，发射一枚导弹，就能够轻而易举地把客机干掉，到时候，他就算是有三头六臂，也活不下来。

　　舒克尼·卡西斯强调孙泽生除非是有绝对的手段用来自保，否则的话，最好还是不要离开华夏。当然，要是孙泽生能够调动华夏的军方出动陆、海、空、天等军事手段对他进行保护，那么离开华夏，也不是不可以。

　　孙泽生听了舒克尼·卡西斯的分析后，皱起了眉头。他没想到情况会像舒克尼·卡西斯分析的这么严重。

　　“老板，请你相信我的专业素质，实际情况只会比我分析的更加严重。如果你开公司只是涉及到化妆品、饮料之类的领域，就算是再赚钱，也没人嫉妒，最多就是勾引一些海盗、小蟊贼之类的，这些，我们的力量就可以应付。但是你的公司还涉及到了新能源、太空等尖端领域，有很多都可以应用到军事领域，这会极大地改变全球的武装力量对比，你说你能不遭人恨吗？他们一定会不惜一切代价将你干掉的。”舒克尼·卡西斯说道。

　　孙泽生叹了口气，“算了，那我就不去非洲了。”

　　舒克尼·卡西斯长松了一口气，“老板，你能够做出这个决定，就对了。你不出，我们的安保压力也会小许多。”

　　孙泽生没去成非洲，颇为郁闷，但是郁闷也没有办法，他虽然往太空中安置了不少太空激光炮，但是这些都不是先发制人的手段，而是后发制人，不足以阻挡某些人对他暗中下手，他很有必要再弄一些新的平台出来。

　　新太空公司的股东代表和总装备部的代表怀着既期待，又有些忐忑的心情，乘坐同一辆民航客机，顺利地抵达南苏丹的首都新都拉姆塞尔。

　　从出站口出来，代表们就发现有人举着牌子，在出站口外接他们。

　　“你们是孙总的朋友吧？我是孙总拍来接你们的。”凌飞鹭迎了上来，主动说道。

　　从机场出来，外面有一溜车队，前面是几辆越野吉普车，车都经过改装，上面有重机枪，橙黄色的子弹从枪管上垂下来，闪烁着冷幽幽的寒光。

　　在吉普车后面，是一辆大巴车，这辆大巴同样经过改装，外壳覆盖了一层装甲，车窗为防弹玻璃，在车顶上，有狙击枪枪手趴在上面。在车队后面，还有几辆轮式装甲车，它们的武器装备有的是机枪，有的是火箭筒，有的是导弹发射架。

　　代表们见到这样一个车队，都觉得有些夸张，有些浪费。南苏丹前些年是有点乱，但是自从南苏丹和苏丹一分为二之后，国内的局势就慢慢地平息了下来。

　　再说，这么大一个武装车队出现在南苏丹的首都机场，难道南苏丹政府可以视而不见吗？

　　凌飞鹭没有解释什么，他站在大巴车的车门那里，“请各位代表赶快上车吧。我们得快点离开，要不然，南苏丹的政府军就要过来撵人了。”

　　凌飞鹭这话半真半假，遵照孙泽生的指示，位于南苏丹境内的二号发射场没有少贿赂南苏丹的政府要员和军队要员，而且凌飞鹭还不止一次邀请南苏丹政府军的几个将军经常性地到雇佣军的训练场参观。

　　有美元可以拿，同时有见识到了二号发射场雇佣军的强悍战斗力，一般情况下，南苏丹的政府军也不愿意找二号发射场的麻烦。反正二号发射场只是一个企业，目的是赚钱，没有政治野心，跟他们的利益没有实质性的冲突。

　　不过南苏丹军方不愿意找二号发射场的麻烦，不代表二号发射场就一劳永逸了。跟其他的非洲国家一样，南苏丹境内同样存在着大量的部落武装，当地政府对部落武装的控制力，毫无意外地很差。

　　这些武装部落出于各种各样的考虑，有一些对二号发射场表现出了相当的敌意，即便是二号发射场致力于化解这些敌意，但是因为时间太短的关系，同时也因为二号发射场不可能迁离南苏丹，以至于一些敌意根本就没有可能化解。

　　不过部落武装的力量终究有限，不可能对二号发射场武装到牙齿的保安团、雇佣军正面硬撼，但是不要忘记对二号发射场感兴趣的，可不仅仅是南苏丹的部落武装，还包括那些眼馋二号发射场技术的外国势力。

　　这些外国势力既有美国中央情报局这样背后有国家力量支撑的强大机构，同样也有黑水公司这样的所谓私人商业情报机构，他们无一例外，都拥有强大的武装力量，有钱，有人，也有手段。

　　包括一号发射场、二号发射场在内的两个位于非洲的卫星发射场，自从落成之后，就不知道应付了多少次商业间谍的渗透，赤裸裸的武装进攻也有几次，每次都被发射场打退，但是卫星发射场表现得越厉害，对方越是想把这里攻陷，好把这里的技术尽数掠夺走。

　　在这样的背景下，受命过来迎接股东代表的凌飞鹭，又怎么敢有丝毫的怠慢。

　　当然，这些股东只是新太空公司的股东，凌飞鹭他们的人事关系隶属于新星空公司，两者不是同一家，但是新星空公司是新太空公司的主要出资人和技术提供者，凌飞鹭有责任保证她们的安全。他们当中要是有人出了事，他可不好向老板交代。

　　代表们上了车，在大巴车内做好，凌飞鹭没有上大巴车，而是爬到了大巴车的车顶，带上了头盔，穿上了防弹衣，然后趴在防弹沙袋的后面，用望远镜看着四周。

　　车队开动起来，在驶出新都拉姆塞尔之后，马上就有几辆武装直升机飞了过来，分散在左右，护卫着车队的安全。

　　这些武装直升机无一例外，都涂着未来之光国际实业有限公司的标志，它们都还没有来得及将标识更改为新星空公司。

　　坐在大巴里面的几个总装备部的专家们全都有点目瞪口袋，他们即使震惊于二号发射场的雄厚财力，也是震惊于天上飞的这几辆武装直升机。

　　这几辆武装直升机给他们的感觉非常的先进，在全球顶尖武装直升机上面能够找到的技术，似乎都可以在它们的上面找到，在全球顶级武装直升机上找不到的技术，似乎也能够找到。他们甚至连这几架武装直升机的造型都没有见过。

　　这难道是未来之光国际实业有限公司自己制造的吗？什么时候，未来之光国际实业有限公司有这么强大的武器装备的制造能力了？

　　在武装直升机的一路护送之下，车队顺利地抵达二号发射场，一路之上，没有任何人意外发生。

　　大巴停下之后，总装备部的专家们下来之后的第一件事，就是冲向了那几架正在缓缓落下的武装直升机。凌飞鹭事先得到了吩咐，除了几个特别核心的地方之外，其他地方，随便总装备部的专家看。

　　新太空公司的股东也有一些冲向了武装直升机，只要是男人，鲜少有不对这种杀伤性武器感兴趣的。

　　总装备部的专家们跑了过去之后，就发出了阵阵惊呼。这些武装直升机竟然无一例外，都是无人驾驶，这也太夸张了吧？

　　“这是怎么回事？”总装备部的专家拉住了凌飞鹭，指着无人驾驶的武装直升机问道。

　　凌飞鹭说道：“对不起，我也不清楚怎么回事。这是老板装备给我们的，我们只需要负责操作就行了。具体它们有多大的科技含量，价值多少，我是不知道的，也没有办法给予你们解答。老板说了，除了一些特定的区域之外，你们可以随便参观，但是我们不负责解答任何问题。你们想知道什么，就得自己看了。”

　　哪位专家没有松手，他继续指着那架无人武装直升机，“总装备部要买，你让你们老板开个价。”

　　凌飞鹭掏出一个小本子，他翻了一下，然后找到了一页，说道：“这种武装直升机，如果你们是买成品的话，每一架两亿五千万华夏币。要是想自己组装生产的话，那就得回到燕京，找老板去谈了。”

　　“两亿五千万？不贵，真是不贵。要了，我们要了。”那位专家兴奋地嚷道，他就是搞武装直升机的，对这种比美国人的阿帕奇武装直升机还要先进的直升机，他见到之后，又怎么可能放过。

　　就在这时候，有人喊道：“快看，那是什么？”

　　揪着凌飞鹭的专家顺着声音望去，就见一个遮天蔽日的巨大热气球飞了过来。在巨大的噪音之中，缓缓地降落在了二号发射场上。

　　凌飞鹭喊了一声，“各位代表，不要惊慌，这是老板给你们安排的节目。”

　　凌飞鹭挣脱了那位总装备部专家的手，然后走到了人群的前面，他拍了拍巴掌，“各位代表，请过来一下，我来为大家介绍一下这个大家伙。”



　　第453章 升级

　　凌飞鹭站在巨大的热气球的前面，就像是一只蚂蚁站在大象跟前一样，如果不是代表们跟他一样是人类，只怕就要把他给忽视掉了。

　　“各位，这就是我们老板为新太空公司准备的第一代太空旅行的航天器，星空一号氦气球。整个气球的载体采用一种新型的材料，同时上面密布传感器，对其进行严密的监控，可以最大程度上保证星空一号的星空一号的气密性和安全性，同时为整个航天器提供足够的上浮动力。

　　大家看到氦气球下方悬挂着的这个有个多个窗户的胶囊形状的舱室了吗？这个就是星空一号的载人舱，它可以一次容纳三到五个成年人，同时携带一定质量的器材、食物、饮用水等，进行太空飞行。

　　它可以把人送到大气层的上方，站在云彩的上方，向下俯瞰地球。它在空中逗留的时间，最长可以达到一个小时左右。另外，星空一号上还安装了推进器，可以在大气层上方，空气比较稀薄的地方，还能够提供多个维度的移动。”

　　凌飞鹭按照孙泽生事先给他的资料，对星空一号进行着详细的介绍。他第一次看到这个家伙的时候，同样是非常的震撼，热气球他不是没有见过，还乘坐过，但是体积大到了这种程度的氦气球，对他造成的冲击力也是很大的。尤其是他还作为星空一号的第一批实验者，亲身体验了一把，乘坐星空一号飞到太空之后的那种感觉，太刺激，太震撼，太激动了。

　　“或许大家不相信星空一号能够带领我们飞向太空，没有关系，我们事先已经利用星空一号进行了多次的载人实验，每次我们都拍摄了录像。现在，我就把录像放给大家看。”

　　停在众人旁边的一辆厢式卡车打开了后车厢，这里面有相应的放映设备，花了十几分钟时间，前几次载人实验最精华的部分就放映完毕。看完这段录像，如果说刚才还有人怀疑，那么现在所有人的怀疑全都荡然无存了。

　　凌飞鹭拍了拍手，说道：“各位代表，老板说了，听人说的，总是没有自己亲身经历一次来的印象深刻。所以，老板决定为每位代表提供一次免费的遨游太空的机会。如果各位想尝鲜的话，请到我这里来报名，一会儿我安排各位飞天，感受一下太空的气息。”

　　就在新太空公司的股东和总装备部的代表抵达南苏丹的时候，孙泽生再次离开了燕京。

　　宝龙公司按照他提供的图纸，开工制造全自动生产线，其中第一条已经制造完成，并且顺利地运抵中苏省，而且整条生产线已经组装并且调试好了，随时都可以投入使用。

　　中苏省省委书记关智勤对此事非常的重视，邀请孙泽生过去一起参加全自动生产线的开工生产的仪式。孙泽生没有多想，就答应了。

　　孙泽生对全自动生产线的投入使用的重视程度，一点都不比关智勤差。

　　从技术角度上来讲，这可以说是一种对包括中苏省在内的劳动密集型产业的技术大升级，成功与否，关系到孙泽生以后能够在这个领域分到多大一块蛋糕。

　　从经济角度来讲，这件事关系到商业利益的多少，关系到孙泽生能够主导劳动密集型产业大升级。

　　从政治角度上来讲，这件事能不能做成功，关系到关智勤、邓竹君等人的政绩，如果自己能够在他们的上升仕途的过程中的关键时刻，推他们一把，那就有雪中送炭的功效，对于强化他们以后的关系，臂助很大。

　　飞机顺利地抵达中苏省的机场，出乎孙泽生的意料，关智勤竟然亲自来接机，这样就有点超规格接待的意思了。

　　孙泽生和关智勤寒暄了几句，向关智勤亲自来接机，表示了感谢。

　　关智勤呵呵一笑，“孙总，士别三日当刮目相看呀。咱们俩自从上次分开之后，这才过去多长时间，你就搞出那么多一个动作，在冀南市又是搞太空公司，又是建设梦幻城，手臂之大，令人瞠目结舌。我跟郎书记见面的时候，光听这位老大哥在我的面前吹嘘了。”

　　孙泽生淡淡一笑，“区区几个小项目，没想到惊动了关书记，真是失礼。”

　　关智勤暗中摇头，总投资两百六七十亿元的项目竟然被孙泽生说成是小项目，他真的很想问问到底什么是大项目？

　　“孙总，你要是觉得这个项目还小的话，那么以后要是有机会，就多往我们中苏省安置几个类似的小项目吧。这样的小项目在我们中苏省落户的越多越好。”关智勤笑道。

　　孙泽生看了关智勤一眼，“关书记，新太空公司以及梦幻城，只是个一次性投资，对整个产业的推动作用是比较小的。如果我们在中苏省的实验能够取得成功，那么推动的将是中苏省全省乃至全国的产业大升级，两者的意义是不能相提并论的。你是做大事的，要真只是希望引进几个类似的小项目，我可就没有心思在中苏省投入这么大的精力了。”

　　关智勤呵呵一笑，“孙总，搞经济建设，抓大放小那一套可不行，大的要抓，小的也不能放过。当然，做什么事情，都要有个主次，要抓住主要矛盾，如果鱼和熊掌不能兼得，我取熊掌好了。”

　　孙泽生说道：“我会详细地考察中苏省的投资环境，如果这里适合我投资，我以后会逐步的加大投资的力度的，但是眼下，咱们还是先把我在中苏省的第一个项目做成功。我相信如果这个项目做成功，对咱们大家都有好处。”

　　关智勤做东，请孙泽生到省委的招待所吃了一顿饭，然后又把自己的秘书派到了孙泽生身边，让秘书陪着孙泽生前往全自动生产线所落户的临京县。

　　关智勤很想亲自去，不过他要是去了，动静就太大了，很有可能会给下面的官员一个错误的信号，他们为了投其所好，可能会做出一个荒唐而又不切实际的举动来，让他没有办法做出清晰的判断。

　　如果他只是派秘书过去，一方面显示他对孙泽生的重视，可以确保下面的人不会怠慢孙泽生，另外一方面，也可以避免下面的官员做出错误的判断。

　　临京县距离中苏省的省会并不远，驱车也就是差不多一个小时的时间就到了。

　　孙泽生当初决定在临京县搞试点的时候，曾经和关智勤商量过，当时他提出了多个方案供关智勤选择，关智勤却没有选择，而是让孙泽生自己折腾，用官面上的话来讲，就是一切交给市场来说话。

　　孙泽生对全自动生产线的前景是非常看好的，他力排众议，决定在临京县的这第一条生产线采用自营的方式，不跟人合租，不引进合伙人，也不转让给别人。

　　这样做，不是没有风险。一方面，并不是谁都能够像孙泽生这样确切地知道历史的发展方向，市场对全自动生产线的接受度如何，很难说得清楚。另外一方面，就是人的因素。全自动生产线出现的一个后果，就是人的工作岗位让机器给抢走了，换言之，全自动生产线投入使用之后，会导致很多人失去工作机会。如果这些人采用过激的方式，讨要工作机会，事情就会演变的很麻烦。

　　不过，这些都不能阻挡孙泽生推进全自动生产线的决心。工业要想取得进步，必然要经历许多的阵痛，这是历史的大势，谁也没有办法阻止，就算是他孙泽生，也没有办法阻止。

　　到了临京县，临京县的五套班子都等着关智勤的秘书和孙泽生一行。

　　关智勤的秘书并没有久留，只是跟临京县的县委书记说孙泽生是省委书记非常重视的客人，让临京县好好接待之后，他就离开了临京县。

　　临京县的县委书记、县长等人级别太低，不知道孙泽生和靳媛媛即将结婚的事情，或者即便是知道了，也不知道靳媛媛的背景，但是这并不耽误他们对孙泽生有巨大的好感，和亲近的冲动。

　　孙泽生是个大金主，这是确定无疑的事情，临京县不可能对孙泽生的背景一点都不调查，未来之光园区、木鹞精工、清水水务、新太空公司等等这些公司都是出自孙泽生之手，这就让临京县不敢对孙泽生有丝毫的怠慢。临京县虽然很发达，但是谁也不会嫌弃投资多不是？

　　还有，临京县和中苏省的很多县一样，深受产业升级的困扰，占GDP的比例过重的劳动密集型产业对如今的临京县来讲，已经是个沉重的负担了。

　　劳动密集型耗费大量的自然资源，占用大量的人力，而且很多劳动密集型产业都是污染大户，这些都对临京县造成了大量的负担。

　　自然资源的过快而且低效率的消耗，人力资源短缺引起的用工荒，人力成本增加导致的工厂开工不足，污染导致的民怨沸腾，这都是让临京县的领导们不安的地方。

　　孙泽生的出现，让他们看到了一丝解决这些问题的希望，如果全自动生产线能够成功的话，这对他们来讲，绝对是意外之喜。

　　遵照孙泽生的指示，未来之光国际实业有限公司已经在临京县的工业园区圈了一块地，修建了工厂，全自动生产线就落户在这个工厂中。

　　这个工厂说起来很普通，叫做临京县高新技术玩具厂，建成临京玩具，工厂的占地面积有二十多亩，全厂上下的工人数量却极少，加上管理人员，也不过才二三十个人罢了。

　　临京县的县委书记等人和孙泽生一起为临京玩具的第一条生产线剪彩，当地不少小业主都闻讯赶了过来，想看看这个挂着高科技招牌的玩具厂是个什么玩意儿。

　　玩具制造是临京县劳动密集型产业中一个很典型的产业类型。因为玩具的特殊性，注定了他们需要大量的人手。过来的小业主中很多都是干这一行的，他们根本不相信就凭这二三十个人，就能玩转这么大的一个厂子。

　　剪彩仪式结束后，孙泽生按动了全自动生产线的按钮。随后厂房之中响起了巨大的轰鸣声。就见大量的布匹、毛绒等原料，随着传送带进入到了厂房之中，大概过了半个小时左右，从厂房的出口中，一件又一件包装完整的毛绒玩具被装箱运了出来。

　　小业主们全都不信地瞪大了眼睛，他们冲上前去，抓起了玩具看了起来。

　　这些玩具都是一个公仔，无一例外都是迪斯尼的知名卡通人物，米老鼠、唐老鸭、小熊维尼、海盗船长杰克等等。

　　公仔有个众所周知的缺点，因为是布料等柔软的材料，有需要缝制，所以绝大部分公仔跟电影、电视剧中的卡通人物相比，总是会多少有些差别，身体尺寸的比例很难跟小朋友熟知的卡通人物画上等号。

　　但是当这些小业主们拿起来这些公仔的时候，他们惊讶地发现无论公仔的尺寸是大还是小，这些公仔的身体比例，五官等各种给人能够留下直观印象的地方，竟然无一例外跟电视里面的动画片一模一样，几乎没有什么差点。

　　太夸张了。这怎么可能？

　　输出口那里还在源源不断地输送出成品的公仔玩具，有搬运工上前，把这些已经装箱的玩具拉走。小业主们不甘心地站在输出口那里，一次又一次地验证着全自动生产线生产出来的公仔玩具。

　　孙泽生笑着看着这一切，他如果不是不想引起太多的关注，就连搬运工都想换成是工业机器人。

　　“孙总，了不起，真是了不起。”县委书记握着孙泽生的手，激动不已地说道。

　　玩具制造作为劳动密集型产业的典型代表，产业升级难度之大，县委书记是很清楚的，他根本没有想到孙泽生会这么容易就将其进行了改造，而且改造的还这么成功。

　　“孙总，不知道采用全自动生产线之后，制造出来公仔，价格上有没有优势呀？”县长关心地问道。

　　孙泽生说道：“你们要是担心成本的问题，大可不必。不错，全自动生产线的价格是不便宜，贵的上亿，便宜的也要上千万。但是生产线的成本是可以平摊的，你们也看到了公仔质量的上乘，卖个比较好的价格是没有问题的，只要数量多一点，收回成本是没有任何问题的，等到成本收回来之后，就是赚利润的时候了。全自动生产线可以一天二十四小时不间断地生产，而且因为是电脑控制，可以随时根据市场的需要，对玩具的类型、款式、尺寸等进行调整，不像采用人工，必须要经过培训。”

　　县委书记和县长频频点头，“孙总说的有道理，但是全自动生产线的成本还是太高了，不适合大面积推广，必须要有实力的企业主才能买得起呀。我们临京县很多做毛绒玩具的，都是家庭作坊式的工厂，有的干脆就是夫妻店，就两个人，多的也不过七八个，十几个人，挣得是一分辛苦钱，让他们花上千万乃至上亿的资金，去搞全自动生产线，根本就是不可能的事情。”

　　孙泽生笑道：“这个问题不是没有办法解决的。县长刚才也说了，现有的家庭作坊，很多都是赚的辛苦钱，又累又苦还没有钱赚，这不好。我们就是需要对他们进行产业的升级，对他们进行必要的整合。让有实力的人，搞全自动生产线，没有实力的人退出来，转过来搞别的。

　　就像公仔制造，不是什么都可以让工业机器人取代的，你比方说是公仔的设计，这个就必须是人来做。还有全自动生产线的维修，公仔的推销等等，这些都是工业机器人无法取代的。可以让退出来的人，往这些方向努力。

　　另外，如果他们舍不得这个行业，也可以集资开办工厂，购买低端的全自动生产线，也是有可能的。当然，从长远的角度来讲，全自动生产线在公仔领域投入使用，势必要加快这个行业的整合，全自动生产线的生产速度快，市场适应能力强，一个县容纳不了多少类似的工厂的。”

　　县委书记和县长面面相觑，他们俩同时想到了一个问题，如果全自动生产线在临京县进行推广的话，岂不是要有很多的小企业业主倒闭吗？到时候，临京县非乱起来不可，他们那什么去阻挡这些潜在的危险发生，难道就凭孙泽生给他们出的这些主意吗？

　　“孙总，你有没有时间，要是有的话，我希望你能够到县委大院坐一坐，我们有些问题想向你讨教。还请你一定要拨冗前往。”县委书记极其客气地说道。

　　孙泽生笑了笑，“好呀，我正要叨扰。”



　　第454章 保证不重演

　　临京县的县委大院修建的很是富丽堂皇，不过这里是全国百强县，县里面还是有些钱的，对于习惯了面子大雨天的地方领导来讲，修建一座豪华的办公楼，不是什么稀罕事。

　　孙泽生跟着县委书记、县长等人到了办公楼的会议室，坐下之后，县委书记就迫不及待地说出了他的担心。“孙总，全自动生产线好是好，就是不能提供就业岗位，或者说提供的就业岗位实在是太少了。它不仅仅威胁到了广大的体力劳动者，就连很多小企业主也都受到了严重的影响。假如全自动生产线在我们临京县全面推开，对全县的劳动力市场的冲击，将会是颠覆性、灾难性的。”

　　“是呀，孙总，稳定压倒一切。我们不能为了贪图产业升级，而不顾百姓姓的死活呀，有些事情还是要好好考虑一下的。”县长跟着说道。

　　要是搁在几年前，官场盛行唯GDP论，只要能够促进地方经济发展，哪怕是把祖坟给扒光，也有人干。但是现在不行了，地方经济的好坏不再是官员升迁的唯一指标，更重要的民众的自我意识正在不断的觉醒，越来越多的群体事件在不断的发生，这些也成为了官员迅速倒台的重要原因。

　　能够做到县委书记和县长，还是全国百强县的第一、第二把手，他们自然相当珍惜自己的官职，可不想因为搞什么产业升级，导致群众集会、游行，把全县稳定的局面给搞没了，到时候，丢了官帽子，没了权力，还玩个屁呀。

　　孙泽生淡淡地笑了笑，他第一次提出用全自动生产线取代劳动密集型产业中的诸多工人，当时南粤省的省委书记邓竹君就显得有些犹豫不决，那时候，孙泽生或许还考虑不到深层次的原因，现在过去了这么长时间，他都不止一次思考过这个问题，甚至还用天机星3000建立了无数次的数学模型，推论社会的承受底限。

　　全自动生产线带来的不利后果，孙泽生很清楚，他已经想了一些应对的措施出来。

　　“两位，咱们刚才在临京玩具的时候，我已经说过了，要积极地支持小企业主进行再创业，他们可以联合起来，购买全自动生产线，那些有实力的，则可以单独购买。还有要是有那个天分，也可以转向产品设计这一行当。

　　当然，这些措施安置不了太多的就业人口，想让临京县富裕的劳动力都有事情做，就需要多搞一些需要用人的单位出来，这方面，大力发展第三产业是个很不错的选择，比方说开饭店，小吃街，再比如旅游等等。

　　另外，临京县还可以发展一些其他的产业，比方说环境治理，环卫保洁等等，这些要是做好了，可以避免太多的劳动力因为全自动生产线的推广，而失去他们赖以为生的工作。”

　　孙泽生的侃侃而谈，并没有让县委书记和县长把悬着的心放下，两人同时皱着眉头，盘算着孙泽生所说的那些话，可能对全自动生产线带来的不利影响能够消除到什么程度。

　　孙泽生见县委书记和县长下不了最后的决心，决定下一帖猛药，他说道：“其实，你们要是真的担心劳动力过剩，不是没有解决的办法。大西北防风固沙，治理沙漠，肯定需要大量的人手，如果能够把沙漠治理好，就有了大量的土地，用来安置这些富裕的劳动力，不会有什么问题。”

　　县委书记苦笑，“孙总，你这不是开玩笑吗？沙漠要是那么好治理，我们国家就不会每年投入那么的人力物力来做这件事，却始终没有能够收到特别好的成效。”

　　孙泽生知道现在奢谈沙漠治理，多少有点空谈的感觉，他便继续往外抛猛药，“除了沙漠治理这一招之外，还有一个地方可以解决大量的富余劳动力。”

　　“什么方法？”县长连忙问道。

　　孙泽生笑了笑，他用手指了指天，“往月球上送呀。”

　　县长跟着县委书记一起苦笑，“孙总，你真是越来越会说笑了。”

　　孙泽生懒得去解释，他摆了摆手，“车道山前必有路，活人总不会让尿憋死。临京县的产业升级势在必行，这是无法扭转的历史大趋势。两位，你们与其在这里担心全自动生产线在前线推广，可能带来劳动力富裕的问题，还不如去担心如果实验的效果不好，应该怎么样向省委关书记交代吧。”

　　县委书记和县长面面相觑，两人都不知道说什么好了。临京县被选为实验县，这可是省委书记关智勤亲子店的将，如果做不好，关智勤肯定不会对他们俩留下好印象，到时候可就全都完了。

　　不过真的让他们下令在全县推广全自动生产线，他们还是有不少的顾虑。最主要的问题就是那些富裕的劳动力怎么办？

　　孙泽生见县委书记和县长不说话，就知道自己的话没有能说服他们，把关智勤这尊大神搬出来，也没有能够让他们俩让他牵着鼻子走。

　　对这两位，孙泽生倒是多少有了点发自内心的尊敬，这年头，在官场中能够遇到坚持原则的人已经是非常少了。没想到今天竟然一次性遇到了两个。

　　这大概就是人们常说的物以类聚，人以群分。

　　孙泽生知道如果他把自己的在官面上拥有的力量，全都搬出来，十有八九还是能够迫使县委书记和县长下令在全县推广全自动生产线的，但是这样做，并不符合孙泽生的长远利益。

　　孙泽生要做的可不是仅仅在临京县一个县推广全自动生产线，他的目标是在全国范围内拥有着最大的市场份额。如果他把目标局限在临京县一个县，那么他可以只图自己痛快。

　　如果他想把他的全自动生产线推广到全国，那么他就必须设计出来一个让各方都满意的答案，让上至政治局常委，中止各部部长、省委书记、省长，下至地方上的市委书记、市长和县委书记、县长等都说不出来话来的方案。

　　这个方案最首要的一点不是对劳动密集型产业进行升级，而是一旦对这些产业升了级，多余出来的劳动力应该如何安置？对孙泽生来讲，这不是问题，但是对政治人物来讲，这可是牵一发而动全身的问题，百姓姓没饭吃，就要骂娘，甚至会滋生不满情绪，成为社会不稳定因素，造反甚至都有可能。

　　孙泽生清了清嗓子，说道：“这样吧，我给你们出个主意，除了刚才我所说的这些措施之外，临京县还可以推出一些需要大量人手的工程项目，然后招募大量的人来做事。等到三五年之后，人们都已经适应了全自动生产线带来的变化，还有我刚才说的哪些措施都已经有了成效的时候，人们自然而然也就接受了。”

　　“什么项目能够容纳那么多的人？孙总，这可不是几百几千人，而是几十万，甚至是上百万人。我们从那里搞那么多的工程来安置他们呀？”县委书记叫屈道。

　　孙泽生淡淡一笑，“办法多了。在不动用大型机械的前提下，修路修水库，通沟渠什么的，总是能够安置下来相当大一部分人，剩下的，你们可以到富余劳动力比较集中的地方，以和当地政府合作的名义，把当地籍贯的富余劳动力请回来，在当地修路什么的，这样一来，不就解决了富余劳动力太多的问题吗？

　　其实呢，活人不会让尿憋死，目前，全国普遍呈现用工荒，临京县又是在全国搞试点，就算是有点富裕的劳动力，也会分流到其他地方去，很容易就会被市场所消化。

　　在试点推广到全省，乃至全国之前，你们正好利用这个时间差，把我刚才说的那些应对的法子都搞好，这样的话，等到全自动生产线推广到其他地方，劳动力大面积富裕的时候，走在前面的临京县却又能够接纳更多的劳动人口。这里里外外，便宜都让你们临京县占了去。”

　　县委书记最先反应过来，“对呀，孙总说的有道理，我怎么就没有想到。”

　　孙泽生暗中摇头，县委书记显然没有把自己刚才说的那一番话听到耳中，要不是自己最后所阐明的“祸水东移”的道理，说不定县委书记还在发愁呢。

　　县长也反应了过来，打时间差，把富裕的劳动力分流到其他地方，这是个既不用花大钱，也能够解决问题的好办法。

　　“孙总，你真不愧是心思敏捷，能够在这么短的时间里，把道理讲的这么明白，真真是打开了困扰着我们的一个心结呀。”县长不无感慨地说道。

　　县委书记和县长没了后顾之忧，对孙泽生的态度马上来了个一百八十度的大转弯，开始全力支持孙泽生在临京县推广全自动生产线。

　　全自动生产线设计的门类比较多，就像玩具的，除了毛绒玩具之外，金属类玩具，木制玩具，竹质玩具，塑料玩具等等，都需要有专门的全自动生产线，能够通用的全自动玩具生产线不是没有，而是要造出来，成本太高，无谓的花钱，孙泽生是不愿意的。

　　在等着更多的全自动生产线运过来的时候，孙泽生开始在临京县奔走，跟当地有名的、无名的企业主们面对面地交流，向他们推广全自动生产线。

　　见识到了全自动生产线的神奇之后，当地的玩具厂的业主们很难拒绝全自动生产线。只是全自动生产线实在是太贵了，一次性投资太多，不是谁都能承受得起的。

　　孙泽生有办法，他推出了多种不同的解决方案。这些方案其实都是他把跟邓竹君、关智勤等人说的话，略微改变一下之后，推出来的。

　　这些方案中，全自动生产线是核心，孙泽生同意以不同的方式，将全自动生产线交给玩具上的业主使用。

　　玩具厂的业主既可以租赁，也可以分期付款，还可以跟孙泽生合作经营，当然，也可以全资购买。只要业主们选定了一个方式，和孙泽生签订合同，就可以使用全自动生产线了。

　　孙泽生给出的条件还是很优厚的，很多玩具厂的业主无法拒绝全自动生产线的高生产率、高合格率、高精准率等各个指标，开始通过孙泽生，向宝龙公司下单子，购置不同档次的全自动玩具生产线。

　　劳动密集型产业不单纯地指玩具制造业，还有很多其他方面的产业，孙泽生也都针对这些行业的特点，推出了不同款式的全自动生产线。

　　考虑到宝龙公司距离中苏省、南粤省太过遥远，生产线运过来，会徒然增加很多的成本。所以，孙泽生在和宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立等人商量过之后，决定让宝龙公司到中苏省、南粤省各自建立一个分厂。

　　虽然宝龙公司的第一大股东已经换成了徐云津，但是宝龙公司上上下下也都知道那就是一个形势，孙泽生还是大老板，他的话还是要听的。

　　所以孙泽生的指示下达之后没多久，宝龙公司的总经理林卫国就开始组织精兵强将，到中苏省、南粤省等地进行实际的考察。

　　孙泽生在中苏省的临京县打下了一个不错的基础之后，没有在中苏省久留，他先是到省城见了关智勤一面，跟关智勤谈了一次话之后，又乘坐飞机，赶往南粤省。

　　孙泽生在南粤省同样有试点，不过这里的试点并不集中在劳动密集型产业的升级换代上，而是另外一件事，就是南粤省沿海城市的环境污染治理和饮用水这两个问题上。

　　南粤省是滨海省份，也是全国有名的海洋大省，而且这里的淡水资源是极其丰富的，缺水似乎是跟南粤省没有任何关系的事情。但是很少有人知道，和华夏很多内陆城市一样，缺水也是南粤省一些城市的永恒主题。

　　比较典型的像总设计师在三十年前，在南粤省画的那个圈，建立起来的特区市，那里的常住人口多达一千四五百万，城市用水七成以上都需要从市外引入。

　　特区市还深受海水侵蚀的困扰，因为地下水被踩空，海水倒灌，渗透到地下水层，对地下水造成污染，这进一步造成了特区市淡水资源的缺乏。前些年，特区市曾经发生过一次轰动全国的丑闻，那里的开发商盖房子，都不是用河沙，而是用没有经过任何处理的海沙。深层次的原因，也是因为淡水资源的缺乏，海沙处理起来的成本比较贵。

　　孙泽生旗下有清水水务，将海水淡化之后，转化成直饮水，对他来讲是很简单的事情，但是自从清水水务落成之后，业务做成的并不是很多，几个大的订单，有两个来自以色列，剩下的一个来自清水水务所在的东鲁省。除此之外，就是一些不足道的小单子了。

　　南粤省缺水的几个沿海城市竟然没有一个到清水水务洽谈业务的。

　　孙泽生当初跟邓竹君说要把南粤省环境污染的治理和市政供水联系到一起，多少有个要为清水水务铺路的需求。

　　南粤省的省委书记邓竹君不可能不知道孙泽生的心思，但是他也没有办法指责孙泽生什么。在和关智勤的竞争中，他已经落后一步了，不能够再继续落后下去了。所以，邓竹君这次很爽快的就把孙泽生给请到了特区市。

　　特区市别说是在南粤省了，就算是在全国，其地位也是相当特殊的。即便是邓竹君贵为省委书记，也不好对特区市的具体工作干涉太多。

　　所以邓竹君在把孙泽生介绍给特区上下之后，就采取了袖手旁观的态度，他打算看看孙泽生是否能够在特区市打开局面，要是打不开，再把孙泽生请到其他的地方去，免得孙泽生出丑。

　　孙泽生理解邓竹君的心思，他也没有去跟邓竹君计较，而是拿出了几张照片，这些都是他从互联网上搜罗出来的照片，这些照片反映的都是同一件事，就是特区市这些年所暴露出来的重大的环境污染事件。

　　孙泽生把这些照片递给特区市的市委书记汪连胜。“汪书记，你看这些照片，有什么看法没有？”

　　汪连胜的脸色很不好看，打人不打脸，特区市有那么多好的一面，孙泽生不看，偏偏揪着特区市不好的一面，这也太让人难堪了。要不是顾虑到孙泽生的身份，汪连胜早就翻脸了。

　　“孙总，什么地方能够没有一些小问题呀。瑕不掩瑜，我们还是要往前看嘛。”汪连胜打着哈哈。

　　孙泽生笑了笑，“汪书记，你不要误会，我其实也没有别的意思，不是来揭特区市的伤疤的，我其实是来帮助特区市的。如果特区市能够把特区市的市政供水交给我，同时把环境污染治理的工作交给我，我保证照片上发生的事情，不会在特区市重演。”



　　第455章 不要浪费

　　邓竹君担心汪连胜把他和孙泽生之间的关系闹僵，连忙打圆场说道：“孙总，你就不要卖关子了。特区市是咱们国家改革开放的最前沿，做什么事情都是摸着石头过河，难免会出现各种各样的问题，但是不可否认，特区市为我国的改革开放事业做出了巨大的贡献，而且这种贡献还在持续之中。我本人是非常支持连胜同志的工作的。当然，连胜同志，我也希望你能够静下心来，好好地跟孙总谈谈。我们的目标是一致的，都是为了把特区市建设得更好。”

　　汪连胜其实也不想把他和孙泽生的关系闹僵，特区市的一把手，一向是处在全国改革开放的风口浪尖之上，能够出任这样一个职位，汪连胜平时的时候，没有少做一些准备。对孙泽生这个已经在全世界享有一定知名度的年轻企业家，他曾经不止一次对孙泽生进行过私底下的调查。

　　在调查中，汪连胜发现孙泽生基本上没有什么政治野心，对钱的兴趣远远大过对权力的兴趣。这样一个人，跟他是没有直接的利害冲突的。如果可能的话，他还是希望能够和孙泽生处好关系，当然，前提是孙泽生不能够做出威胁到他切身利益的事情来。

　　比方说现在，如果孙泽生打算用特区市近段日子来，集中爆发的环境污染的问题，来要挟他，他即便是不跟孙泽生翻脸，也会将孙泽生列入不受欢迎的名单。别看孙泽生“攀上”了靳父这个高枝，但是即便是靳父想撤换掉他，也不是一件容易的事情，况且孙泽生又只是一个在政坛上基本上没有什么根基的青年。

　　“孙总，如果你是来帮着我们特区市发现问题，解决问题的，我们特区市上上下下一千五百万市民都非常的欢迎你。如果你只是发现问题，我们的市民也会感谢你。”汪连胜说话说了半截，大家都是聪明人，他就算是不把话说完，相信孙泽生也清楚他到底想表达什么意思。

　　孙泽生笑了笑，“汪书记，我刚才已经说得很清楚了，希望特区市能够把市政供水系统和污染治理的工作打包，一起交给我来进行市场化的运作。说得清楚一点，特区市的污染治理工作，我不需要南粤省和特区市给我提供一分钱的补贴，我会用市政供水积累下来的利润，来作为环境污染治理的费用。污染的产生是因为特区市一千五百万的市民的工作和生活造成的，治理环境污染，人人有义务出资。而饮水是谁都逃不了的事情，正好通过这种方式来收取治污费用，谁也逃不了。”

　　汪连胜皱起了眉头，“你打算要市政供水，不知道你是要那一块？”

　　孙泽生说道：“当然是全部了。换言之，我希望全资收购特区市的自来水公司，以后，特区市各种方面的用水，不管是居民用水，工业用水，商业用水还是农业用水等等，都由我们来提供。”

　　“孙总，你的胃口倒是不小。你知不知道特区市市委、市政府为了保证居民的各方面用水，付出了多大的代价，做了多少工作吗？你知道每年特区市政府要为自来水公司补贴多少钱吗？你知道我们每年需要从外地调集多少的淡水资源吗？你要接受全市的市政供水，是不是也要接收这些呀？”汪连胜问道。

　　孙泽生淡淡地一笑，“汪书记，如果你是担心这些的话，我可以给你一个承诺。如果你肯把市政供水交给我，我承诺三年之内，自来水公司出来的水不涨价，三年之后，如果需要涨价，可以召开市民听证会，如果说市民听证会觉得需要加，那就加，如果不需要，那就不加。另外，特区市给自来水公司的补贴，我们也可以一分钱不要。我们只有一个请求，能够把自来水公司继续作为一个公益性的单位看待，原来自来水公司享有什么样的政策，还能继续保持，当然，补贴就不用了。”

　　“不要补贴，不涨价，还要处理全市的环境污染问题，这样做，你们还有钱赚吗？”汪连胜一头雾水，孙泽生这是要干什么？难道是跑到特区市来当活雷锋了？还是觉得他汪连胜的政治前景光明，特地来给他投资来了？

　　“汪书记要是不信，咱们可以签合同。我愿意拿出来一个亿的资金作为抵押，如果我违背了合同，押金可以没收，要是我做到了，特区市三年之后把钱退给我，并且给予我适当的补偿。”孙泽生主动说道。

　　这下别说是汪连胜了，就连邓竹君都觉得有些不可思议。虽然说一个亿对孙泽生来讲，肯定不算什么，但是一个亿绝对不能算是一个小数目，即便是放在每年全市生产总值破万亿的特区市来讲，也不是可以随便地忽视一个亿的。

　　难道孙泽生真的有信心？

　　“孙总，这样吧，我不能够马上给你答复。我需要召集全市的市委常委，还有相关部门的负责人召开专题研讨会，还要请专家学者进行相关的学术论证，如果你提出的方案具有可操作性，那么我们再和你联系。另外，如果孙总方便的话，可以到我们的专题研讨会上做一些项目的介绍，这样或许有助于给大家答疑解惑。”汪连胜说道。

　　孙泽生想了想，说道：“我估计很难抽出时间来，去给特区市的常委会议做专题报告，不如这样，我会让我旗下的清水水务的董事长郑坤明来给各位做专题介绍。”

　　“好。”汪连胜这次倒是爽快地答应了下来。

　　孙泽生又在特区市逗留了两天的时间，汪连胜安排了专人对孙泽生进行陪同，并且应孙泽生的要求，为孙泽生安排了一些地方进行参观，这让孙泽生对特区市的现状有了一个更加清醒的认识。

　　就在孙泽生打算飞回燕京的时候，美国人乔治·史密斯给他打电话，得知他在特区市之后，乔治·史密斯很高兴，说他也在特区市，要过来见孙泽生。

　　孙泽生把自己住的地方告诉乔治·史密斯，大概一个小时后，乔治·史密斯就找上了门。

　　“亲爱的孙，咱们是不是可以动手了？”乔治·史密斯一见孙泽生，就是两眼放光。

　　“动手？动什么手？”孙泽生一头雾水地问道。

　　乔治·史密斯露出一丝带着讨好的笑容，“亲爱的孙，你不是这么健忘吧？你不是答应过我，等到条件成熟的时候，会和我一起合作在华夏之外开未来之光公司的海外子公司吗？我可是不止一次到冀南市的农业种植基地参观过，我听邹家顺先生说，今年农业种植基地肯定是个丰收年，亩产破两千斤，肯定没有任何的问题。这么多的原材料，未来之光公司肯定用不完，多余出来的部分，完全可以制作成药膏，然后出口到国外，在当地进行分包装，然后在当地销售。”

　　孙泽生摇了摇头，“史密斯先生，你是不是太着急了？你不是说要帮着我搞到美国食品药品监督管理局的FDA认证吗？没有FDA认证，我怎么进入美国市场、欧洲市场呀？”

　　乔治·史密斯讪讪一笑，“这不是美国食品药品监督管理局的那帮子老顽固一点都不肯变通，非要等到规定年线之后，才肯颁发FDA认证。不过没有FDA认证，也没有关系呀，贵国的食品药品监督管理局、卫生部不是给未来之光公司的产品颁发了生产许可证和国药准字号了？有了这些，我们完全可以先进入一些要求没有那么严格的海外市场。我甚至可以想一些办法，把一部分产品走私到美国国内去，先偷偷地卖，说不定还能偷卖个高价出来。”

　　孙泽生瞪大了眼睛，看着乔治·史密斯，“你不是一直宣称你是遵纪守法的好市民吗？”

　　乔治·史密斯嘿嘿一笑，“利润，这都是利润害得。亲爱的孙，你就说我的提议是否合适吧？你可一定要好好地考虑一下我的提议，你花了那么大的代价，搞出来了农业种植基地，那里生长出来的药草，每一株比金子都珍贵，可别浪费掉了。”

　　孙泽生皱了皱眉头，“你的这个提议，有点太仓促了，我不好直接给你答复，这样吧，我要回燕京了。你跟着我一块去去吧。到时候，你先跟武汉阳谈谈。如果武汉阳觉得你的建议可行，我在对整个项目进行系统的梳理，如果没有问题，那就干。”

　　乔治·史密斯一拍巴掌，“行，有你这句话，我就放心了。亲爱的孙，咱们俩可真不愧是同吃一个妈妈包的饺子的交情。”

　　孙泽生翻了个白眼，“你在我们家就吃过一顿我妈包的饺子，不要总把这件事拿出来说事。你烦不烦呀？”

　　跟邓竹君、汪连胜分别打了一声招呼之后，孙泽生和乔治·史密斯就同乘一架飞机，返回到燕京。

　　乔治·史密斯去找武汉阳，详细商议在海外设立未来之光海外子公司的可能性。孙泽生则直接返回未来之光园区，回到他的别墅，孙泽生打开了视频会议系统，联络远在非洲的凌飞鹭。

　　凌飞鹭喜笑颜开地向孙泽生汇报着新太空公司股东、总装备部的代表们在南苏丹的二号卫星发射场的表现。

　　新太空公司的股东们全都到太空中转了一圈，一个个都被刺激的不得了，有些人吓得手脚酥软，有的则是惊叫连连，连喊过瘾。不过不管他们是那种反应，对将氦气球投入到太空旅游之中，他们是没有一个人反对的。对新星空公司的盈利前景，他们也有了一定的期待，但是他们也不是没有疑虑。

　　太空旅游严格来讲，并不是一个新鲜的事物。俄罗斯宇航局最先在太空旅游上做文章，并且已经先后送了好几个亿万富豪进入太空，甚至还把亿万富豪往国际空间站里面送。

　　另外，还有一些特制的飞机，也在从事太空旅游的项目，这种飞机可以把人送到大气层上面，或者是做一些特殊的飞行轨迹，可以让人短暂地体会到失重的状态。

　　除此之外，利用氦气球送游客进入太空，这个方案并不是孙泽生的首创，美国人同样走在了前面。

　　这个项目能不能赚钱，在全球是否有竞争者，能不能保证利润，这些问题都撇开不谈，有一个问题是不容忽视的，新太空公司花费两百六七十亿华夏币这么大的代价，又是搞太空旅游，又是搞梦幻城。

　　这样一个项目，能够支撑得起来一个庞大的梦幻城吗？

　　孙泽生听了凌飞鹭转述的股东们的话后，并没有给予回答，而是让凌飞鹭继续说总装备部的代表们在二号卫星发射场是什么反应。

　　凌飞鹭换上了一张笑脸，“老板，这次咱们可真是赚大发了？总装备部已经确定采购包括无人驾驶武装直升机等数十种的装备，采购总金额最少也有二十亿华夏币了。果然，做军火生意是最赚钱的。要不是老板你吩咐，不能把一些过于敏感的装备拿出来，否则的话，让他们看到，他们的采购金额还能够翻上个一两倍。”

　　“Egret，你记住，我们并不指望着这些东西赚钱，明白吗？你们在非洲的首要任务是要守护好一号、二号卫星发射场的安全。不要让任何人窃取走卫星发射场的机密，不要让我们的人的生命财产的安全受到威胁。”孙泽生说道。

　　凌飞鹭连忙敛去脸上的笑容，“我知道了，老板。”

　　孙泽生说道：“你替我跟库伦打个招呼，让他按照原定计划行事。还有，护送新太空公司的股东、总装备部的代表去一号卫星发射场的时候，你亲自带队，护送他们，确保中途不发生任何意外。最近，刚果（金）那边好像不太太平。”

　　孙泽生刚刚和凌飞鹭举行完视频会议，还没有来得及休息，他的电话就响了，一看电话号码，孙泽生连忙站了起来，清了清嗓子，然后才按下了接听键。“夫人好，我是孙泽生。”

　　电话那头传来靳媛媛的母亲柔和的声音，“小孙，以后不要叫我夫人了。你已经和媛媛领了结婚证，你们俩已经是法定的夫妻了，以后也要跟着媛媛叫我妈妈了。”

　　“那好，我就僭越了，以后就叫你妈妈了。”孙泽生从善如流。

　　靳母说道：“我听媛媛说你一直想跟我见一面，谈谈媛媛进修之后的工作安排。我很想跟你见上一面，但是我的工作很忙，很难抽出时间来见你。正好我现在有时间，咱们就在电话里面说吧，好不好？”

　　孙泽生能说“不好”吗？他笑了笑，说道：“妈妈，其实我是这样想的，媛媛各方面都很优秀，优秀的人才就要放到最适合让她发光发热的地方，而不是人为地将其放在一个不适合她的地方。就像是一颗螺母，如果螺丝不配套，强行拧上去，也不会起任何的作用，相反还有可能带来安全隐患。”

　　靳母问道：“是不是媛媛跟你说过什么了？”

　　“不错，媛媛说首长想让她去某个军代局当军代表，妈妈，这不是把媛媛放在不合适的地方吗？我个人觉得首长没有必要为了避嫌，而特意地委屈媛媛。古人有云，举贤不避亲，首长高风亮节，我钦佩。但是希望用这种方法，来引导社会的风气，或者表示自己的清白，根本没有必要。人都是利己的，首长这样做，或许能够感召一部分人，但是这种感召的力量是有时间局限性的，等到时效一过去，人们心中的私欲就会死灰复燃，到时候，媛媛只是做她的军代表，其他人还是要为自己的儿女谋私利。难道首长还有第二个孩子，让他做标杆吗？”孙泽生说道。

　　“你这孩子，我跟媛媛的爸爸只有媛媛一个孩子，那里还有第二个孩子呀？”靳母哑然失笑道。

　　“妈妈，既然只有一个孩子，那就更应该好好地疼爱媛媛呀。如果媛媛不堪造就，也就算了。既然媛媛自己有本事，就没有必要屈着她呀。我想首长也希望有人能够继承他的事业吧？媛媛如果只是做个军代表，又该如何继承首长的事业呢？”孙泽生继续晓之以理，动之以情。

　　靳母说道：“不是还有你吗？”

　　孙泽生忙道：“我的兴趣在经商，对仕途没有什么想法。媛媛比我更加适合继承首长的事业。妈妈，我说句不好听的话，首长一个人高风亮节，没有什么用，你看看开国一辈的那些老革命家，有多少后辈子孙活跃在政界和军界呀。老革命家们都这样做，首长为什么要委屈媛媛呢？”

　　靳母笑了笑，“你这孩子，还真是什么都敢说呀。好吧，我会把你的想法转告给媛媛的爸爸的。小孙，你既然敢为媛媛仗义执言，那么你就要做好在媛媛的爸爸陈述你的理由的思想准备，等我电话吧。”



　　第456章 难说

　　孙泽生没有等待多长时间，仅仅是隔了两天，孙泽生就接到校长蒋国鹏的电话，蒋国鹏说他要到中南海去讲课，问他去不去？

　　孙泽生讶然，蒋国鹏去讲课，难道还能够带随从的吗？

　　对孙泽生的疑问，蒋国鹏很干脆给出了回答，“小孙，明面上，中央政治局的几位大佬想让你给他们讲讲太空旅游这个新产业，实际上呢，是你的老丈人想跟你谈一下。你多少要注意一点，在大佬们面前讲课，也要注意分寸，不要犯政治错误。”

　　孙泽生点了点头，“我知道了。”

　　翌日，孙泽生赶到华夏农业大学，和蒋国鹏一起乘坐中央办公厅派来的专车，一起赶往中南海。

　　一位工作人员让孙泽生和蒋国鹏先坐一会儿，然后从房间中退了出去。

　　蒋国鹏看了看孙泽生，“小孙，你最近东奔西走，好像挺忙呀。你的手都已经伸到南粤省、中苏省了。”

　　孙泽生笑了笑，“多亏了校长你当初的引荐，要不然，我也不会这么快把业务做到南粤省和中苏省。目前，我们在中苏省临京县的试点做的很成功，可能用不了多长时间就能够在全县全面铺开了。到时候，就可以把中苏省全省的产业升级带动起来。”

　　蒋国鹏摇了摇头，“我真是发现我每次都有点小看你了。你在商圈的野心可真是不小。以一己之力，带动中苏省的产业升级，以前要是有人跟我说，我根本不会相信，但是有了你，我就算是不想相信，也得相信了。”

　　孙泽生还想谦虚两句的时候，就听到门外有脚步声，蒋国鹏连忙拉着他站了起来，就见中央政治局的几位大佬依次走了进来。

　　孙泽生和蒋国鹏等大佬们全都坐下后，他们俩才坐下。

　　一号首长清了清嗓子，“这次我们把华夏国际展览中心的校长蒋国鹏教授，还有他的得意门生孙泽生一起请了过来，请他们给我们讲课，大家一起欢迎。”

　　几位大佬们一起鼓了鼓掌，同时他们都在仔细地审视着孙泽生。孙泽生对他们来讲，也算是如雷贯耳了，年纪轻轻就挣下了亿万身家不说，还总是做出一些惹人注目的事情，就算是他们的生活，多少也受到了孙泽生的一些影响。

　　别的不说，就说未来之光公司的几个系列的化妆品，他们的家人都没有少用，每个都觉得效果不错。而在以前，他们的家人一般都是使用国外的化妆品，最不济也是用外国的化妆品公司在国内投资生产的产品，国内的化妆品，他们基本上不用。可是现在，想让他们的家人舍弃星光系列化妆品、美丽如歌牌青春霜系列化妆品等化妆品，该用国外的产品，几乎是不可能的事情。

　　蒋国鹏站了起来，“各位首长，请允许我今天偷懒一回。本来，首长们想听我讲尖端和高端农业的话题，可是我想了想，咱们国家走高端、尖端农业的企事业单位不多，即便是有，他们所谓的高端和尖端也有很多值得商榷的地方。要说非要在国内选一个走极高端、极尖端路子的人，非得是小孙不可了。

　　首长们或许还不知道，孙泽生在冀南市搞了个农业种植基地，耕地面积七万余亩，光为了这个基地，孙泽生先期投资就达到了六七十亿，平均下来，一亩地的净投入就将近一千万。

　　这样的大手笔别说是在国内了，就算是放到国际上，也是相当罕见的。有鉴于此，我愿意推荐小孙来担任今天的中南海讲师。”

　　二号首长，国务院总理率先说道：“我没有意见。”

　　很快，几位大佬就都表达了相同的意见。孙泽生的资料，他们每个人手头都有非常详细的一份，但是资料上无一例外都有很多语焉不详的地方，而且资料上再详实，也没有近距离观察所获得的第一印象更加的直观。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，“小孙，上吧，别紧张。”

　　如果换成是一般人，说不定会特别的紧张，可能连站都站不稳。但是这种情况却不会出现在孙泽生身上。

　　孙泽生释释然地把麦克风拉到了自己的跟前，“那好，我就先给各位首长讲一讲农业种植基地的事情。他的情况是这样的。”

　　孙泽生把他当初决定创立农业种植基地的起因先说了一遍，然后就开始讲他为什么要花费这么大的力气去整饬农业种植基地的耕地。这里面，他提到了土壤污染的问题，地下水水位下沉的问题，土地板结的问题，水利灌溉的问题，等等，几乎现代农业发展过程中，可能遇到的问题，他都说了说。

　　孙泽生深谙讲课之道，他没有说什么大道理，只是一边讲课，一边给大佬们算经济账，让他们知道自己为什么会花了这么多的钱，仅仅是用来整饬那七万多亩的耕地。

　　自一号首长以下，所有的中央政治局常委们全都脸色凝重，他们不是没有意识到农业发展中遇到的问题，但是他们以前一直强调的是三农问题，强调的是抓好农业生产，促进粮食大丰收，确保国内的粮食安全，死守十八亿亩的耕地红线。

　　他们还从来没有去用如此直观的数据，去了解让全国的耕地都恢复成良田，所需要付出的代价竟然会是这么的巨大。

　　蒋国鹏连连点头，他没想到孙泽生会讲的这么彻底而又深入浅出，讲课的技巧一点都不比他差。这小子是个做老师的好苗子，只可惜跑去当亿万富翁去了。

　　足足花了两个多小时，孙泽生才把他的农业种植基地讲完，严格说起来，他要是只想讲个大概，回叙连半个小时都用不了，他之所以拖这么长时间，未尝没有利用这次机会，向中央政治局的大佬们进行劝谏的意思。国内的农业生产存在着很多的问题，长此以往，绝非百姓和国家的福音，如果大佬们能够听进去，进而多制定些切合实际的措施，或许能够让国内的农业生产更加的有序、高效和又健康无污染。

　　等到孙泽生讲完，一号首长说道：“大家先休息一会儿。等到一刻钟之后，我们再继续上课。”

　　二号首长等人都站了起来，有的去活动手脚，有的去解决个人问题。一号首长朝着孙泽生招了招手，“小孙，你跟我来。”

　　孙泽生他们所在的是个小会议室，在会议室旁边还有休息室，一号首长就把孙泽生带到了这里，两人面对面坐下，一号首长盯着孙泽生，“媛媛的妈妈跟我说，你有话先跟我说，你现在就说吧。我给你十分钟时间。”

　　孙泽生也不磨叽，“首长，你不能让媛媛去做军代表，这对她，对我都不公平。”

　　一号首长脸色平静，问道：“你说对媛媛不公平，我还可以可以理解，为什么你还要说对你不公平呢？”

　　孙泽生理直气壮地说道：“媛媛是我的妻子，她的工作安排，我这个做丈夫的，也有献计献策并且做出决定的权力。你不能搞一言堂。”

　　一号首长哑然失笑，“你这孩子，还跟我上纲上线了。”

　　孙泽生说道：“首长，我已经把我认为你不能委屈媛媛的想法，都跟妈妈说过了，想必妈妈都已经转告给你了，我就不重复了。我就再说几点新的理由吧。我的生意会越做越大，涉及的行业也会越来越多，我希望能够有一个强有力的臂助给我以支撑。

　　你是首长，徇私的事情，肯定不会做，我也不希望媛媛做，但是如果有人栽赃给我，我和媛媛岂不是要受委屈吗？你或许觉得你在台上，不会有人动我们，但是你要是退休了，还能保护我们周全吗？

　　还有，你的事业需要人继承，媛媛是你的独女，她如果去做军代表，怎么样去继承你的事业？咱们就算是退一步讲，媛媛无法完全继承你的事业，她将来不是还会和我给你生外孙吗？”

　　一号首长沉默了半晌，“我最不喜欢的就是有人把私利搬到我的面前来，不过小生，你有一句话说得很好，我需要有人来继承我的事业，这关系到红旗能够打多久的根本问题，只可惜媛媛是个女孩子，你又没有太大的心思从政，要不然，我倒是可以着力培养一下你呀。”

　　孙泽生连忙摆手，“别，首长，我不是当官的料。官场水深，我的水性有限，一个不好就淹死了。”

　　一号首长摇了摇头，“想让我收回成命，也不是不可以，但是我需要一个光明正大的理由来堵住悠悠众口。小孙，你刚才说媛媛是你的妻子，还有针对媛媛的事情做出决定的权力，那好，你就为媛媛想一个光明正大的理由出来吧。”

　　孙泽生没想到这么容易就游说成功了，不过这也只是看似成功，如果他想的理由不足够“光明正大”，一号首长是否会收回成命，可就难说了。



　　第457章 参事

　　孙泽生一边暗中组织着语言，一边观察着一号首长的表情，希望能够从他的身上观察一点什么出来。只是一号首长乃是从千军万马中杀出来的，历经宦海沉浮，才走到今天，旁人要是能够轻易从他的身上观察出来他的心理活动，他就不可能走到今天这个位置了。

　　孙泽生放弃了投机取巧的打算，转而全心考虑着该从什么角度切入，才能够让一号首长改变主意。坦白讲，想做到这一点，难度很大，毕竟主动权没有掌握在他的手中，哪怕他给出的条件再高，只要一号首长咬紧牙关，坚持认为理由不够光明正大，他是一点辙都没有。

　　孙泽生在和人谈判的时候，都喜欢把主动权抓在手中，如果掌握不了主动权，他宁肯不去谈判，但是像今天这样的会谈，哪怕是他再被动，他也不能退缩。

　　这不仅仅是为靳媛媛争取权利那么简单，同样也是他和一号首长之间的第一次正面的较量，也可以看成是一号首长对他的考验，如果他的表现无法让一号首长满意的话，一号首长势必会对他产生一些不好的看法，而到了日后想扭转这些不好的看法给他留下的不利影响，可就千难万难了。

　　“小孙，我们一会儿还要上课，一刻钟的时间马上就要到了，你要是还不说，我可要走了。”一号首长淡淡地说道。

　　孙泽生激灵一下，福至心灵，说道：“首长，一个人心情愉快，他的工作效率才会高。媛媛是我的妻子，她不能在合适的岗位，发挥她的才华，她郁闷，我也不会感到高兴，如此一来，我们俩的工作效率都会受到影响，可能会影响到我旗下公司的发展，往大了说，是有可能影响到国家税收的。”

　　一号首长扫了孙泽生一眼，“你这是在陈述一个事实，还是在。”

　　“我当然是在陈述事实了。首长，你心情不愉快的时候，工作效率一定也不会高的。其实你坐在一号首长的位置上，管理这么大一个国家，方方面面都要照顾到，肯定会遇到各种各样的难题，形形色色让人不高兴的事情。这一点，我也深有体会，像我的公司，目前的雇员总数量超过了万人，要管理好他们，真的很伤脑筋。得亏我采用了科学的管理办法，使用了大量的工业机器人，减少了雇员的数量，否则的话，让我伤脑筋的事情还要更多。”孙泽生淡淡地说道。

　　一号首长点了点头，“我听说了你和中苏省合作办的试点项目，你用工业机器人取代劳动力，把劳动密集型产业升级为知识密集型产业的思路很不错，但是这样做，被裁减下来的劳动力不就成了失业人口吗？”

　　孙泽生说道：“技术的进步，必然预示着对劳动力雇佣的减少，这是科技发展的必然。

　　这种必然同样能够给人类生活带来很多的改变，比如说太空旅游，以前我们也就是幻想着嫦娥奔月，但是现在，我们在空中建设空间站，将来有一天，我们可以到月球上建设月球基地，在月球上采集各种人类急需的资源。

　　再比如，我们可以发明出来一些能够取代石油、天然气、煤炭的绿色无污染的清洁能源，减少温室效应对地球环境的影响。

　　再比如我们还可以用机器代替大量的人力，将它们投入到高危的环境中，让他们代替我们上前线，深入矿山，执行反恐任务等等。

　　一句话，技术的进步必然要改变人类的生活，让我们生活得更加美好，同时也可以让我们国家变得更加的强大。”

　　一号首长沉吟起来，他清楚孙泽生不会无缘无故地说这些，必然是有所持，和中央政治局的其他大佬们一样，他也在很早的时候，就开始关注孙泽生。他曾经不止一次让他手下的智囊团分析孙泽生这个人，并且让国安、总参情报部等收集了大量有关孙泽生的情报，无论是情报，还是智囊团都倾向于认为孙泽生一定掌握着远超人类社会现有水准的科技。

　　只是不知道这些科技的来源，再加上不能保证一定能够在不惊动孙泽生的情况，得到这些科技，所以一号首长一直对孙泽生采取放任自流的态度。后来，一号首长又发现孙泽生的投资主体都放在国内，在国外的投资寥寥无几，就更加深了他对孙泽生不干涉的态度。

　　从内心深处来讲，一号首长对孙泽生感觉还是不错的，要不然，他也不会同意靳媛媛和孙泽生订婚了。

　　一号首长相信华夏如今遇到的很多现实问题，用科学技术进步是可以解决的，这样一来，可以减少大量的社会矛盾，强化共产党的执政地位。当然，科技不能解决所有的问题，不过只要能够解决哪怕一小半的问题，那也是好的。

　　就像孙泽生刚才举得那几个例子，如果全部实现，对华夏的意义实在是非同寻常。比方说能源问题，如果孙泽生真的能够提供一种全新的能源解决方案，并且能够将这个方案带来的问题，进行一揽子的解决，那么就能够改变华夏在国际能源市场上的被动局面。

　　华夏是个能源缺乏的国家，石油和天然气储量的不足，使得华夏对国际石油、天然气的供给，非常的依赖。同时，这也造成了华夏大量的开采煤炭资源，这又导致了一系列的问题，地下水采空，水和大气的污染，二氧化碳排放增加等等。

　　“小孙，我问你一个问题，如果国家交给你一个任务，希望由你来主导，建立一个新能源的研究小组，在新燃料、三号燃料的基础上，继续进行深入的研究，你有多大的把握？”一号首长突然开口问道。

　　孙泽生淡淡一笑，“如果首长能够让媛媛自己选择她的去向，那么国家即便是不给我一分钱，不给我派一个人，我依靠自己的力量，也有很大的把握取得新成果。反过来，如果媛媛只能去做军代表，那么即便国家给我划拨几百个亿，把所有的科学院院士都给我派来当帮手，我也没有多少信心。”

　　一号首长用手点了点孙泽生，“你这个小孙呀，跟我玩上这手了。好，为了国家的明天，我就徇私一回。媛媛的工作安排，我不干涉了，让她自由选择。小孙，这下你满意了吧？”

　　孙泽生大喜，“多谢首长。”

　　解决了一个大问题，孙泽生心情舒畅多了，等到一刻钟的休息时间过去，孙泽生回答完政治局的大佬们的提问之后，开始讲另外一个课题，就是太空旅游。

　　心情大好的孙泽生难免多说了两句，给中央政治局的大佬们描述了一个波澜壮阔的太空旅行的画面。

　　中央政治局的大佬们不是容易被人用语言蛊惑的，他们的心境都是高到了一定程度的牛人，但是随着孙泽生的描述，他们还是难免心情澎湃起来。就像孙泽生说的那样，科技的发展可以解决很多现实的问题，如果在未来的太空时代，华夏能够站在时代的前沿，那么华夏的复兴就不再是一句空谈，而是会变成现实。对于他们来讲，这就是一个青史留名的绝佳机会。

　　等到孙泽生讲完之后，大佬们开始提问，他们问的很多问题都相当的专业。孙泽生尽可能地言简意赅的语言来回答他们的问题，悉数解答着他们的疑惑。

　　这一堂课一直上到天黑的时候，才算是玩，各位中央政治局的大佬们都露出一副意犹未尽的表情来。不过他们不可能一直听孙泽生上课，他们还有大量的工作需要处理，今天能够抽出差不多一整天的时间来听孙泽生上课，就已经很了不起了。

　　等到一号首长等人都走出了会议室后，孙泽生长舒了一口气，给这些大佬们上课，一点都不轻松，不能说错话，还没有什么报酬。总之一个字，累。

　　蒋国鹏拍了拍孙泽生的肩膀，朝着孙泽生竖起了大拇指，“小孙，你牛。我是真没想到你讲课的水平这么高，就连我都听的入迷了。”

　　孙泽生笑着恭维道：“这都是校长你教导有方呀。”

　　蒋国鹏呵呵一笑，“我教导有方是一方面，你肚子里面有料，才是真本事。我。”

　　没等蒋国鹏说完话，一个穿着西装的男子走了进来，“孙泽生，总理请你去他那里一趟。”

　　孙泽生一愣，蒋国鹏推了他一下，“小孙，还愣着干什么？还不快点去呀？”

　　孙泽生一头雾水跟着那个西装，到了总理在中南海的办公地点，见到了这位在中央政治局排名第二的国家级领导人。

　　二号首长示意孙泽生坐下，然后说道：“小孙，咱们华夏对太空的关注可以说是全世界最早的国家之一，但是因为历史的原因，我们真正地走向太空，要比西方国家落后几十年的时间。即便是现在，我们在太空领域取得了一些长足的进步，但是我们和美欧等发达国家相比，我们还是有至少二三十的技术落差。我们在进步，我们的竞争对手同样在进步。”

　　孙泽生点了点头，“总理说的是。”

　　二号首长说道：“你能够有这样清醒的认识，实在是难能可贵。小孙，我以前对你的印象不是很好，觉得你有些浮夸，尤其是你远赴非洲，搞了两个卫星发射场，我更觉得你有些不太安分。但是这几天，字一号卫星发射场和二号卫星发射场的同志，给我打了不少报告出来，我才知道你搞出来的两个卫星发射场，除了面积上显得有些小之外，其他方面，一点都不比国内外的卫星发射场差，各方面都非常的了不起。我觉得咱们俩有必要好好地谈一谈。”

　　“总理，你有什么话，请训示。”孙泽生谦逊地说道。

　　二号首长呵呵一笑，“不要用训示这样的字眼，你和媛媛是法定的夫妻，媛媛见了我，都喊我一声叔叔，你也可以跟着她一起这样喊我。”

　　孙泽生笑了笑，没有真的去喊二号首长“叔叔”。

　　二号首长也没有在这个话题上继续，他接着刚才的话题接着说道：“刚才听了你的课，我觉得我们国家在未来的太空资源竞争中，大有可为。但是我们也不能不承认我们还是有太多落后西方发达国家的地方。

　　一直以来，我们都是利用国家的力量来做这些事情，这样虽然可以集中力量干大事，却也带来了一些先天不足的地方。我觉得你提出来的将民间资本引入到这个领域的做法，是很不错的，我是举双手赞成的。我觉得国家和民间的力量应该联合起来，一起来迎着太空时代的大潮。冀南市新太空公司的出现就是个很好的现象。

　　小孙，我对你有一点要求，新太空公司的目光不能只集中到太空旅游的上面，这有些太小家子气了，我希望你能够把目光放得更加长远一点，能够搞一搞太空货运。如果你能够让新太空公司解决太空货运的问题，那么你就是为咱们华夏民族解决了一个大问题。”

　　孙泽生点了点头，“总理，我尽力吧。”

　　二号首长所说的太空货运并不是简单地指的把东西运到太空中，而是用低廉的成本把数量更多、质量更大、体积更大的物品运送到太空中。如果这个问题能够解决，那么在太空之中兴建空间站、太空母港、太空城市，乃至将来在月球上修建月球基地，都不再是问题。

　　在现有的技术条件下，往太空中运送一公斤的物品，所要付出的成本都会高达数十万美元，可想而知，如果是成百上千吨的物品，要运送到太空中，需要付出多么大的代价。这还仅仅是到大气层外面的太空，要是运到月球上，那成本就翻着番儿的往上涨。

　　这是困扰太空技术发展的一个极大瓶颈，如果能够解决，华夏就可以走到全世界的前面，说不定可以抢在其他国家的前面，建成全世界第一个月球基地。那样的话，华夏就可以抢先一步使用到月球上出产的能源了。

　　二号首长见孙泽生点头，笑道：“小孙，我可把你的话当真了。对了，鉴于你率先在国内组建了第一家太空旅游的公司，我有意聘请你为国务院参事，不知道你是否有兴趣接任这个职位呀？”

　　“国务院参事？”孙泽生一时间没有反应过来。

　　二号首长笑道：“就是一个给国务院制定政策出谋划策的参谋。你既然已经在国内建立了太空旅游基地，那么我们国家以后难免要经常性地制定一些相关的政策，远景规划等等。这就需要像你这样的专业人士出谋划策了。怎么样，有没有兴趣呀？”

　　孙泽生连忙点了点头，“既然总理看得起我，我就恭敬不如从命了。”

　　二号首长笑了笑，“我就喜欢你这样又有朝气又爽快的年轻人。小孙，好好干。咱们国家有十三亿人口，都会是你的坚强后盾。”

　　从中南海中出来，孙泽生还是晕乎乎的，他事先可真是没有想到会捞到个国务院参事的职位。这个职位别看没有什么权力，但是这绝对是一张能够唬人的虎皮，不管是那一级的地方官员也都不敢轻慢他这个可以给总理出谋划策的人。

　　回到未来之光园区，孙泽生迫不及待地给靳媛媛打了个电话，把一号首长同意不干涉靳媛媛自由选择职业的消息，告诉了靳媛媛，后者得知后，也是高兴不已。靳媛媛不愿意去做所谓的军代表，不仅仅是为了孙泽生，同样，也是兴趣使然，她可不像把自己的青春年华，全都花在这种事情上。

　　孙泽生虽然很想和靳媛媛一起庆祝一下，但是靳媛媛想离开国防大学，可不是一件容易的事情。于是，两人只好把庆祝的事情往后推迟。

　　当然，孙泽生不能够和靳媛媛一起庆祝，却还有宋嘉依在他的身边。宋嘉依得知孙泽生带回来的两个号消息后，也是替孙泽生高兴。

　　孙泽生被二号首长聘请为国务院参事的消息很快就流传了出去。不久之后，团燕京市市委的书记江南就过来拜访他，江南越来越有把孙泽生当成和他同水平的人看待的意思了。以前，他不是没有来过孙泽生这里，但是每次都拿腔作势，端着架子，这次却大有不同，说话客气了许多，也有人情味了许多。

　　这还不算，在江南来过之后不久，一直跟孙泽生没有什么交往的中央政治局委员，燕京市市委书记任学海也向孙泽生发出了邀请，请孙泽生到燕京市党校，给正在参加党校培训的燕京市中层干部讲课。燕京市市长江华也趁着东风，到孙泽生旗下的未来之光公司进行考察。

　　仅仅是多了一个国务院参事的光环，在很多人眼中，孙泽生就变得不太一样了，成了很多人眼中，值得拉拢的对象。

　　又过了几天，新太空公司的股东和总装备部的代表在参观完了位于刚果（金）的一号卫星发射场之后，乘坐专机，返回燕京。

　　新太空公司的股东见了孙泽生，纷纷表示对新太空公司的盈利前景相当的看好。他们在非洲的所见所闻已经彻底地征服了他们，让他们对新太空公司的些许疑虑，化为了云烟。

　　等到孙泽生和新太空公司的股东开完会之后，总装备部的代表就迫不及待地找到了孙泽生，向孙泽生递交了长长的一个名单，“孙总，这是我们总装备部需要马上订购的物品，另外，等我们回去之后，我们还会再整理一份名单出来，希望孙总到时候能够按照那份名单，再为我们准备一份。”

　　孙泽生扫了名单一眼，“这么多东西？他们的价格加在一起可不便宜。”

　　那代表毫不客气地说道：“钱的多少不是问题，只要它们真的是先进的，是我们需要的，再贵，也行。”

　　孙泽生暗中摇头，这哥们估计是个技术宅，一点都不会做生意，这不是明摆着告诉他，他可以把价格往高了开吗？

　　“好了，我会抽时间看一下你给我的名单，但是有一点，我想说明一下，这名单上或许有一些产品是我们在国内的工厂所无发生产的。这一点，你们要有足够的心理准备。”孙泽生淡淡地说道。

　　“国内无法生产？为什么你在非洲的两个卫星发射场会有呢？”那名代表急道。

　　孙泽生耸了耸肩膀，“先生，我提请你注意一下巴统条约的存在，华夏的工业基础还有很多薄弱的地方，但是在非洲，我只要肯花钱，却能够解决这些问题。”

　　那名代表忙道：“难道就没有解决的办法吗？”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“这就需要你们来想办法了。”

　　那名代表扶了扶眼睛，“好吧，我回去后，会把你提出的问题，向部里面的首长进行汇报的。”

　　送走总装备部的代表后，孙泽生给宫九卿打了一个电话，让他过来把名单拿走，然后根据名单上的要求和自己这边所具有的实际情况，对名单上的产品进行甄别，能够造出来的，一律提供给总装备部。

　　这单生意，孙泽生不打算赚总装备部太多的钱，能够保本之余，再略有盈余，就可以了。不过，孙泽生也不是活雷锋，他除了想用这种方式，支援军队建设之外，还有一个很重要的原因，就是借此机会，给靳媛媛送一些功劳。

　　总装备部的部长娄雨辰果然是个妙人，在得到那个代表的汇报之后，马上把靳媛媛从国防大学中叫了回来，让靳媛媛临时加入和孙泽生的谈判之中。

　　代表总装备部过来，和孙泽生谈判的是总代表是总装备部的副部长，中将军衔的和晨光。孙泽生以前和他打过交道，也算是老熟人了。

　　和晨光已经知道孙泽生和靳媛媛的关系，在整个谈判过程中，他除了说一些场面话之外，把具体的谈判工作，都交给了靳媛媛和其他几名下属。

　　孙泽生对着其他人的时候，都很强硬，但是靳媛媛一上阵，他就“节节败退”，条件是一让再让，“割让”的好处是越来越多，到了最后，就连和晨光都觉得有些不好意思了。

　　总装备部经常性地进行一些重大的技术装备的采购，这些装备在国际市场上是什么样的行情，和晨光很清楚。他感觉自己是拿着买萝卜的钱，却买回来了的人参。

　　和晨光当然知道是怎么回事，一边代表总装备部，和孙泽生高兴地签订了合同，一边专门给靳媛媛写了一份庆功报告。不久之后，总装备部就宣布靳媛媛荣立了个人二等功一次，并且总装备部发布了消息，明确靳媛媛进修结束之后，将会到总装备部工作。

　　转眼间，时间进入到了九月。农业种植基地的第一批药草开始收割，孙泽生、宋嘉依、徐云津、张立等人一起赶到了冀南市，准备亲眼目睹药草的收割。

　　得知这一消息后，冀州省的省委书记郎齐军也从省会赶了过来。就连省委书记都来了，冀南市的市委书记郭友伟、市长周天宇又怎么可能不过来。

　　郎齐军也不能说是专门为了孙泽生过来的，他见到郭友伟和周天宇的时候，满面的春风，在和郭友伟、周天宇的时候，他使劲地拍了拍他们的手背。“这几年，冀南市的经济发展，省委省政府还有全省的人民都是有目共睹。我觉得你们俩都要加加担子了。郭友伟同志，我已经向中央组织部进行了举荐，请他们对你进行考察了。周天宇同志，省委组织部的同志可能很快就会来找你谈话，你也要做好背更重胆子的思想准备。”

　　郭友伟、周天宇都是大喜过望，尤其是郭友伟，他的年纪其实已经不小了，如果不能更进一步，他以后就只能止步于厅级了。如果这次能够更上一层楼，哪怕是晋升为副省级，对他来讲，也是极为不易的一件事。

　　不过一想到以后有可能要离开冀南市，郭友伟多少又有些惆怅。他在官场上没有太大的靠山，他原来的靠山是以裸退为代价，才把他扶到了市委书记的宝座上。他这次能够晋升，完全是占了孙泽生的光，如果他日后到了省里，去做副省长，那么他只会是个无根浮萍，今生再无晋升的希望了。

　　相比之下，周天宇的惊喜比郭友伟更深一些，周天宇有后台，年纪也要比郭友伟小十几岁，更重要的是如果他能够更进一步，十有八九会继承郭友伟留下来的职位，出任冀南市的市委书记，说不定还会兼着冀南市的市长一段时间，这样的话，他更加容易分享孙泽生在冀南市的投资所带来的种种好处。

　　他分享到的好处越多，他日后晋升的时候，根基越坚固，如果再加上他的政治靠山，将来成为一方封疆大吏，也不是没有可能的事情。

　　对郭友伟、周天宇行将升职，孙泽生多少也替他们高兴，对于将来会是谁来接任他们的职位，孙泽生并不是特别的关心。他如今根基已深，和靳媛媛也成了法定的夫妻，除非是脑袋让驴给踢了，否则的话，是不会有人轻易找他的麻烦的。

　　孙泽生邀请郎齐军、郭友伟和周天宇和他一起为药草的收割仪式进行剪彩，在礼炮声中，专门制造的收割机驶入到了农田之中，开始把郁郁葱葱的药草收割起来。

　　当第一块耕地收割完毕之后，邹家顺马上安排人对收割回来的药草进行称重，很快，邹家顺就兴奋不已地向孙泽生汇报道：“老板，结果已经出来了。刚刚的这块地的亩产已经达到了两千六百七十三斤，是名副其实的吨粮田。”

　　孙泽生没想到产量会这么高，非常的高兴，“赶快把药草送到加工厂去，榨取原汁之后，马上封存。”

　　邹家顺连连点头，不过他高兴没多久，就再次跑到孙泽生跟前，“老板，不好了，我们事先对产量估计不足，我刚才计算了一下，我们兴建的冷库容量可能不够。”

　　孙泽生一瞪眼，“邹家顺，你怎么搞的？这么大的事情，怎么能出纰漏呀？”

　　农业种植基地的药草必须在它们生长的最茂盛，还没有完成成熟的时候，进行收割，否则的话，等到秋天一到，它们就要结果实，植株还要枯萎，如此一来，能够榨取出来的药汁就要少很多，太过浪费。

　　未来之光公司的需求量在一定时间内是有限的，它不可能一下子把农业种植基地出产的药汁全部用光，这就需要农业种植基地这边对药汁还有药草进行冷藏保管，等到未来之光公司用得着的时候，再从农业种植基地这边提取。这样的话，冷库的作用就显得很重要了。

　　要说邹家顺也没有多大的过错，他主持农业种植基地的工作之后，按照孙泽生的指示，修建了整整三个大型的冷库，每个冷库都能储藏一万五千吨的药草。三个冷库，那就是四万五千吨，也就是足足九万斤。但是千算万算，无论是孙泽生，还是邹家顺，都没有算到农业种植基地的药草产量会这么高，总产量查差不多达到了十万斤。这就要比农业种植基地的冷藏储量多出来差不多一万斤。

　　一万斤说起来并不多，也就是五吨。不过五吨归五吨，也要看货物是什么呀？如果这五吨的药草全都生产为美丽如歌牌青春霜系列化妆品的话，它们带给未来之光公司的利润可能会是数十亿，甚至上百亿华夏币。这样重大的损失，就算是孙泽生，都会觉得有些心疼。

　　正是因为这个原因，在孙泽生呵斥他的时候，邹家顺也不敢顶嘴，只能任由孙泽生训斥。

　　宋嘉依知道此事不能怪邹家顺，她连忙柔声道：“小生，现在说什么都没有用，还是赶快想办法吧。”

　　郎齐军说道：“孙总，如果你是需要冷库的话，我可以给你想办法解决。你可以给彩霞打电话，我记得她手头就有几个冷库。”

　　孙泽生一听，就摇头。“郎书记，多谢你的好意了。只是这些药草收割下来，最好能够就地存储，如果路程太远的话，会造成不必要的损失。我还是希望能够在冀南市本地寻找到合适的冷库。”

　　孙泽生话说的客气，实际上是不太相信郎齐军和刘彩霞。这些药草，孙泽生看的很紧，一根都不想流落到外面去。如果他找刘彩霞替他保管其中的一部分药草，谁能够保证这些药草不从刘彩霞的手中流落出去？

　　刘彩霞也是生意人，只要利润足够大，什么事情都做得出来。孙泽生不想冒险。

　　郭友伟突然说道：“我记得军分区有一个战备冷库。孙总，你不如跟铁司令打个电话，请冀南市军分区支援一下吧。”

　　孙泽生点了点头，马上拨通了铁兆明的电话，铁兆明一听，马上答应了下来，他让孙泽生给他一天的时间，一天之后，孙泽生就可以往军分区的战备仓库运送药草了。至于这样做，是否违背纪律，铁兆明是不去关心的。

　　冀南市地处内陆，战备任务并不重，战备冷库也是呈现半荒废状态，给孙泽生用，正好是废物利用。更何况，孙泽生还是顶头上司的女婿呢。

　　药草的保存有了下落，孙泽生松了一口气。

　　郎齐军笑了笑，没有说什么。

　　孙泽生陪着郎齐军看了一会儿收割药草之后，又陪着郎齐军到支漳河南岸的新太空公司的建设工地去考察。如今，涉及到的二十一个行政村的所有居民都签订了拆迁合同，不过为了安置他们，暂时并没有把这二十一个行政村夷为平地。

　　梦幻城先期动工建设，安置房的建设也在如火如荼的进行当中。当然，作为新太空公司的核心工程——发射场的建设更是重中之重。无数的工程车辆进进出出，发射场已经逐渐地有了一个雏形。

　　郎齐军看着正在时刻发生着变化的工地，心中多少有些感慨。他再有两年的时间，就该退休了。在往上生一步，成为副国级领导人的可能性基本上没有，但是能够在自己的有生之年，亲手推动全世界的第一个太空旅游城落户在冀州省，他也算是对得起冀州省的父老乡亲了。

　　“孙总，不知道你这个新太空公司修建起来之后，像我这样的老头子，是否有机会，到太空之中兜兜风啊？”郎齐军不无感慨地问道。



　　第458章 争利

　　孙泽生笑了笑，“郎书记，等到新太空公司建成之后，一定邀请你作为公司的第一批太空游客。到时候，你进行太空旅游的花费，全都算我的。”

　　郎齐军眼前一亮，“这么说，像我这么大年纪的人，也可以进行太空旅游了？”

　　孙泽生笑道：“郎书记，你才六十出头，还年轻。你就算是到了八十岁，只要是身体健康，照样能够进行太空旅游的。”

　　郎齐军呵呵一笑，“听孙总你这么一说，我对将来可是充满了期待。对了，假如我真的尝试着进行太空旅行，花销还是要自己出的，你可不能替我垫上，这钱，我还是有的。”

　　孙泽生也没有去勉强，非说自己替郎齐军掏腰包，毕竟新太空公司完全建设起来，并投入运行，也得是几年后的事情了，现在说什么都是空话，没什么意思。

　　郎齐军没有在冀南市呆多长时间，在考察完孙泽生的公司之后，又到冀南市的其他几家公司走马观火地参观了一番，就返回省城去了。

　　孙泽生没有随之返回燕京，农业种植基地的工作是非常关键的一环，关系到未来之光公司这个最大的吸金怪兽能否顺利地成长，他决定专门在冀南市蹲守一段时间，专门盯着邹家顺的工作。

　　七万多亩耕地，即便是有专门定制的多台收割机，也足足收割了好几天，才把所有的药草收割完毕。孙泽生又盯着农业种植基地把所有的药草打包，拉到冷库之中储存起来，又指示邹家顺把所有的耕地重新翻耕一遍，准备播种第二茬的药草。

　　看着多达两亿斤的药草全部颗粒归仓，孙泽生颇有一种满足感。这些药草即便是只有百分之十左右可以转化为精华液，将会有多达一万吨的数量。假如把他们转化为未来之光公司的产品，灌装出来，卖给消费者，那也足以换回来一座金山了。

　　不过孙泽生旋即想到了一个问题，就是国内市场是否能够消耗掉这么多的药草。无论是美丽如歌牌青春霜系列化妆品，还是星光系列化妆品，它们使用的原料除了药草粹取出来的精华液之外，还需要添加上其他一些东西。这无形之中，又把精华液的数量给放大了。

　　一套化妆品，其质量大概也就是二百五十克左右，如果是非套装的话，一个瓶子中盛纳的也就是五十克左右。别说再混合上其他的原料了，就算是只有一万吨的精华液，也可以灌装出来两亿瓶的成品，如果在混合上其他的东西，数量必将会数倍的放大，往少了说，放大三倍，那就是六亿瓶。

　　一位女性使用五十克容量的日霜，一年大概需要消耗三四瓶，往多了说，也就是五瓶。六亿瓶就需要多达一亿两千万的女性消费。就算是全部做成套装，按照每套五瓶计算，就是两千四百万的女性。

　　未来之光公司的产品虽然一直是处在供不应求的状态中，但是有一点，就是以前限于药草的数量不足，未来之光公司的产品线始终是无法满负荷生产。可是现在药草充足，完全可以在国内敞开供应，那么多达两千四百万的女性长期消费未来之光公司的产品呢？

　　无论是星光系列化妆品，还是美丽如歌牌青春霜系列化妆品，都是走的高端路线，特别是后者，更不是一般人能够消费得起的。这就决定了它在国内的市场容量是相当有限的，何况能够消费得起的消费者未必会一直使用，他们还有可能会使用其他的高端品牌。

　　何况，从商业的角度来讲，只有稀缺的，才能够引起人们的哄抢，才能购买上高价。如果未来之光公司敞开向市场供应高端的产品，未必不会引起价格的崩盘，这也是孙泽生不得不提前有所预防的事情。

　　以上的分析还是建立在农业种植基地的一季作物的丰收基础上。按照一般规律来讲，农业种植基地搞一年两季种植，没有任何的压力，如果要把时间挤一挤，争分夺秒地去种植的话，甚至可以达到两年五熟的地步，这就进一步提升了库存的压力。

　　想来想去，孙泽生发现一直把未来之光公司的销售局限在国内的路子，有些行不通了，开辟国外市场，必须要提升日程了。

　　孙泽生给武汉阳打了一个电话，让武汉阳到冀南市来见他。

　　武汉阳前脚刚到，乔治·史密斯后脚就跟着过来了。还没等孙泽生征询武汉阳的意见，乔治·史密斯就叫嚷了起来。“亲爱的孙，我可是听说你的农业种植基地大丰收，困扰着未来之光公司发展的最大问题——原材料的问题获得了解决，你是不是可以答应我，赶快在国外设立子公司呀？”

　　孙泽生一句话就把乔治·史密斯打发走了。“史密斯，你不是总嚷着咱们俩是吃一个妈妈包的饺子的交情吗？我妈妈得知你今天要过来，专门剁了肉馅，要包饺子，你赶快过去帮帮忙吧。自己动手包饺子，待会儿吃起来，格外的香。”

　　乔治·史密斯知道孙泽生肯定是有些话不想让他听到，很干脆地顺水推舟，去了孙家，跟孙泽生的妈妈冯月英一起包饺子去了。

　　孙泽生这里只留下了几个人，除了他之外，还有宋嘉依和荣晶莹，武汉阳，另外两个持有未来之光公司股权的股东——徐云津和张立都利用视频会议的方式，参加这次会议。

　　孙泽生开门见山，把他的忧虑说了出来，“我当初还担心农业种植基地的面积太小，不够用，一下子就圈了七万多亩地，没想到第一季就大丰收，收获药草总量超过了两亿斤。现在再种上第二季，到了明年春末初夏的时候，就能够收获第二季，又是两亿多斤。一年下来，就有个四亿多斤了。这么大的量，国内肯定是消耗不干净的，我想咱们是很有必要尽早开拓国内市场了。”

　　武汉阳说道：“老板，我赞成你的建议。未来之光公司其实早就应该推广到华夏之外的市场了，总是局限在国内，那也是老鼠扛枪，窝里横，国内的很多消费者并不认账。只有咱们走出国内，在国外摔打过之后，那些崇洋媚外的消费者才会认账。而且，把产品出口到国外之后，我们说不定可以赚到比国内更多的利润。华夏的税收很重，名目繁多的税外收费也不少，物流成本、仓储成本等都偏高，对比之下，像美国、欧洲等地，市场比较成熟，政府对市场的干预比较少，成本无形之中就降低了不少，咱们就算是卖全球统一价，也能多赚不少钱。”

　　宋嘉依说道：“到海外开公司，我不反对，但问题是未来之光公司的产品会不会存在水土不服的问题？并不是在国内卖得好的产品到了国外，就一定会受国外消费者欢迎的。这方面可是有很多反面教材的，我们不能在未明情况的前提下，就贸然到国外去。”

　　武汉阳附和道：“宋董说的有道理。如果我们真的到国外开厂，首先要选一位熟悉当地市场的职业经理人，产品也需要进行本地化的包装和宣传，市场营销，价格策略等等，都得形成一整套的方案出来。”

　　荣晶莹说道：“人选的问题很重要，我们要是到国外开厂的话，不可能只开一两家，很有可能要开很多家。按照全球的布局来讲，美国肯定要有一家，南美洲至少也要有一家，日本一家，俄罗斯一家，东南亚一家，非洲一家，欧洲至少一家，阿拉伯世界可能得两家，以色列可能也得一家。这差不多就是十家了。这么多的工厂或者说公司，都需要有一个职业经理人具体负责，下面还得有一堆干事的，想把它们组建起来，可不是一件容易的事情。”

　　孙泽生说道：“再不容易，我们也得做。乔治·史密斯前段时间跟我说的话，对我的启发很大，我们可以先易后难，先绕开美欧日这些市场准入条件比较高或者苛刻的地方，先从比较容易的地方着手。比方说东南亚，比方说南美等地方，我们可以在这里进行先期的布局。”

　　武汉阳说道：“老板，如果有可能的话，我还是建议先从最难的地方入手。美国的FDA认证可以说是全世界最难进行的认证之一，如果能够获得美国市场的准入许可，那么再想打入东南亚这样的市场，相对来讲，就会容易许多。我们现在的名气主要局限在国内，产品流传到国外的很少。一直以来，我们华夏的化妆品市场的高端领域，都是被外国的品牌所垄断，国内的高端化妆品品牌一直都很少，能够被国外的消费者熟悉的就更少了。如果我们能够在美国打响知名度，可能不用我们宣传，在美国之外的市场，就会自然而然地拥有较高的知名度了。”

　　荣晶莹不客气地说道：“武总，你说的容易，但是你不要忘记美国食品药品监督管理局的审批时间，长达两三年之久。我们现在讨论的前提是农业种植基地的药草很有可能形成挤压，如果不赶快处理，我们就要承受非常大的经济损失。武总，这一点还要提请你注意。”

　　武汉阳讪讪一笑，“荣董，你提醒的对，是我太过理想化了。”

　　孙泽生说道：“荣荣，你别和武汉阳争了，咱们还是要一起群策群力，想出个应对策略来。我就说一下我的方案吧，我的建议是先在东南亚建立未来之光公司的第一个海外子公司。”

　　宋嘉依第一个表态道：“我同意。”

　　荣晶莹也表示了同意，一直没有发言的徐云津和张立也相继表示了相同意见。股权比重最小的武汉阳自然不会说反对，去扫孙泽生等人的兴。

　　孙泽生说道：“既然大家都同意，那么咱们就讨论第二个问题，我们在东南亚设立海外子公司，是独资，还是合资？如果是合资的话，要不要把乔治·史密斯拉进来？”

　　宋嘉依问道：“小生，除了考虑乔治·史密斯，是不是还要再考虑一下白家舜？”

　　“白家舜？”孙泽生皱了一下眉头，“回头我再打电话问问他吧。如果白家舜有能力的话，把他吸收进来，也未尝不可。”

　　对孙泽生要考虑白家舜，没有一个人表示反对。白家舜的父亲是现任的商务部部长白涌泉，作为一名实权部长，白涌泉手中掌握着很大的权力。孙泽生虽然不用畏惧白涌泉手中的权力，但是县官不如现管的道理，他还是懂得的。如果能够把白家舜拉拢到他的周围，完全可以减少一些不必要的阻力。

　　“小生，如果我们依靠自己的力量，将来能够不费太大的力气，就能够进入欧美市场的话，我建议甩开乔治·史密斯，这样的话，我们就不必分利润给他。可是如果我们依靠自己的力量，无法顺利地进入欧美市场，那么我还是建议从现在开始拉上乔治·史密斯，即便是分一部分利润跟他，我们日后也能够获得相应的回报，未必会是吃亏。”宋嘉依建议道。

　　荣晶莹说道：“宋姐说的有道理，美国市场完全迥异于国内，我们很有可能会遭遇水土不服的问题。就像前几年，华夏石油化工集团公司要收购美国某家石油公司的股权，开价一点都不低，美国国会就是不批准。后来，华夏石油化工集团公司花了大价钱，在美国找了专门的公关公司进行公关，才让美国国会高抬贵手，放了行。类似这样的情况，很多，我们要想节省时间，拉一个深谙美国市场，同时有和我们关系亲密的合作伙伴，是非常有必要的一件事情。”

　　武汉阳没说话，而是连连点头，显然，在这件事上，他的意见和宋嘉依、荣晶莹基本上是一致的。

　　孙泽生又看向了电脑屏幕上的徐云津、张立两个人，通过高清摄像头和互联网，远在燕京的徐云津和张立可以清楚地看到他的每一个表情。

　　“我没有意见，你做出什么决定，我都支持。”张立说道。

　　徐云津说道：“做生意的事情，别问我。反正我的财产，你全权帮我处理就行了。”

　　孙泽生摸了摸鼻子，他原以为会有人对让乔治·史密斯入股，会表现反对，没想到竟然是一致通过。“那好，我们就邀请乔治·史密斯入股吧。下面的问题，就是让乔治·史密斯以什么样的方式入股了？”

　　荣晶莹抢先说道：“我有个提议。未来之光公司海外公司应该是一家独立核算的子公司，它们不应该有一条完整的产业链，他们只需要有一家灌装厂就行了。我们在国内，把半成品的膏体出口到东南亚的工厂，然后由东南亚的工厂进行分装，然后在东南亚市场进行销售。这样的话，我们就可以把其中相当大一部分利润截留在我们手中，而不让我们的合作伙伴分享走。这个就有点类似美国的可口可乐公司在全球建设的那些灌装厂一样，利润的大头始终都让可口可乐公司拿走，他们的合作伙伴拿到的始终都是少部分，是可口可乐公司吃肉之后剩下的肉汤。”

　　“荣荣的这个主意不错，我赞成。”徐云津率先喊道。

　　宋嘉依和张立也都表示了赞同，武汉阳也没有反对。

　　荣晶莹继续说道：“其实我觉得农业种植基地可以独立出来，然后把药草加工之后的成品，再卖给。”

　　没等荣晶莹说完，孙泽生就摆了摆手，“荣荣，农业种植基地没有必要独立出来。设立的子公司越多，每一个环节就都需要扣税，我们现在还在税收优惠期，暂时看不出来，可是等到税收优惠期过去后，就会发现这样做，未必是好事。所以，你的这个提议就算了。”

　　荣晶莹点了点头，她的本意其实是限制未来之光公司所获得利润，说的更明白一点，就是针对武汉阳来的。武汉阳是“外人”，手中却握着未来之光公司百分之一的股权，让他少分一点，在荣晶莹看来，是理所应当。这也是为了捍卫她和孙泽生等人的共同利益。

　　孙泽生正是因为看出了这一点，才不让荣晶莹把话说完，武汉阳的工作是很有成效的，他为未来之光公司的壮大，付出良多，让他得到百分之一的股权，乃是对他工作的肯定，何况当初武汉阳也是掏了钱的，不是白白得到的，根本没有必要想出各种办法，限制武汉阳可能获得的分红。

　　就单单现在，孙泽生什么都不做，他所拥有的资产也足以让他和他的家人、还有靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立生活的非常好，非常的奢华，没有必要去和武汉阳争利，这样会让武汉阳寒心，也会让很多一直怀抱希望，觉得有盼头的下属们离心离德，从长远来看，很是得不偿失。



　　第459章 老外的佩服

　　荣晶莹的意思，不但孙泽生听得出来，宋嘉依、武汉阳等人也都听得出来。宋嘉依她们倒还是没有什么，武汉阳却生出一种被排斥在外的感觉来。

　　这时候，孙泽生又说道：“我重申一下，在座的都是自己人。在生意上，都是我孙泽生信得过的伙伴，我们理应精诚团结，互相扶持，互相支持，不管到了什么时候，都不能互相拆台。还有，各位该得到的利益，我一定会按时足额支付，不会以任何名义克扣。我同时还希望以后能够创造更多的机会，让大家拥有更多持股的机会。”

　　孙泽生这话就是专门对武汉阳讲的了，武汉阳心中刚刚升起的小小的不快，马上烟消云散。他想起了应聘到孙泽生的麾下之后，发生的一切。他在美国留学然后工作多年，始终无法得到重用，可是到了孙泽生这里后，不但得到了重用，而且还担任未来之光公司这样一家年利润近百亿公司的掌门人，而且他还和孙泽生没有任何的血缘关系，这样的信赖，这样的心胸，可不是一般人能够拥有的。

　　这次，孙泽生郑重其事地在他最信任的几个女人面前表态，更是让武汉阳感动，颇有一种千里马遇到了伯乐的感觉。

　　宋嘉依说道：“小生，小晶刚才也是好心，并没有可以针对谁的意思。我提议咱们还是继续商议未来之光海外子公司的事情吧。”

　　有了方向，指定起方案来，就要迅速多了。武汉阳是哈佛大学的MBA，荣晶莹是燕京大学的商科生，孙泽生前世更是坐拥过百亿的资产，宋嘉依、张立等这几年也都得到了不小的锻炼，他们合起来，想谋划出来一个对他们有利，乔治·史密斯有能够接受的方案来，还是很容易的事情。

　　大概花了一个小时，一个粗略的合作框架协议就新鲜出炉了，再次征询宋嘉依他们有无意见后，孙泽生决定拿着这个协议去见乔治·史密斯。

　　乔治·史密斯正在孙泽生陪着冯月英包饺子，他挽着袖子，汗毛密布的手和小臂上都是面粉，他还不时地说着他做生意的时候，遇到的各种趣事，逗得冯月英前仰后合。

　　见孙泽生领着宋嘉依、荣晶莹还有武汉阳一块儿过来，乔治·史密斯连忙打起了招呼，“你们可真是有口福了。我和冯妈妈一起包的是牛肉馅的饺子，皮薄肉多，香喷喷，待会儿让你们把自己的舌头都咬掉。对了，冯妈妈，是这么说的吗？”

　　冯月英笑着纠正道：“是皮薄馅多。”

　　孙泽生翻了翻白眼，“史密斯先生，你比妈就小了差不多十岁而已，你喊我妈冯妈妈，不觉得肉麻吗？”

　　乔治·史密斯不客气地说道：“亲爱的孙，我一直是把你当兄弟的。我的妈妈就是你的妈妈，你的妈妈就是我的妈妈，这有错吗？”

　　孙泽生懒得跟乔治·史密斯理论，他对乔治·史密斯招了招手，“不跟你争这个了。史密斯先生，走吧，到我的房间去，咱们谈一下生意上的事情。”

　　“咱们谈生意，谁来帮冯妈妈包饺子呀？”乔治·史密斯问道。

　　宋嘉依和荣晶莹一起挽起了袖子，“交给我们吧。”

　　乔治·史密斯连忙站了起来，他先洗了洗手，然后跟着孙泽生、武汉阳一起到了孙泽生的卧室。

　　三人坐下后，武汉阳说道：“史密斯先生，你不止一次提到要和我们合作，在海外组建子公司。我们经过商议后，并且取得老板的批准之后，特地向你提出一种合作的方案。我现在先简单地向你介绍一下方案。”

　　乔治·史密斯神色凝重地听着，当他得知这套方案的具体内容后，皱起了眉头，“亲爱的孙，难道我们非要采用这种方式吗？我个人觉得农业种植基地的药草，说不定可以推广到当地种植，到时候，我们可以就近取材，节约成本，这样赚的利润更多。”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“史密斯先生，你的提议不是没有道理。但是我们提出的方案，更加有利于我们对产品的质量进行严苛的控制，防止出现质量下滑的可能性。另外，这也是出于技术保密的需要，把药草大规模推广到国外去种植，大家就都知道这几种药草能够调制出来美丽如歌牌青春霜系列化妆品了，以后大家就都开始仿制了，我们就失去了天然垄断性。”

　　乔治·史密斯又不是傻子，孙泽生说的漂亮，实际上还是想少分一些利益给他。不过让他找出更多的理由来反驳孙泽生，他还真的找不出来。类似于可口可乐公司提供原液，然后出口到全世界各地的灌装厂，进行稀释灌装的做法，在无数的合资厂中存在。这绝对不是孙泽生的首创，也不会在孙泽生这里终止。

　　这种通行的做法，对于母公司来讲，好处多多，坏处却很少，可是对于合资厂的合作伙伴来讲，能够得到的好处却很少。

　　那些梦想通过这种方法，达到所谓的市场换技术的目标，几乎就没有实现的可能，最多也就是跟着对方赚点辛苦钱罢了。

　　“亲爱的孙，我想问一个问题，如果采用你们所指定的方案，咱们展开合作的话，未来之光公司把化妆品的膏体出口的话，打算买一个什么样的价格？还有你们对产品在当地的售价是如何考量的？”乔治·史密斯只好转而求其次，询问一些更加实际的问题。

　　孙泽生说道：“不管是在国内，还是在国外，美丽如歌牌青春霜系列化妆品都打算走高端的路线，星光系列化妆品针对的群体有限，所走路线跟国内也是一样，我们不会让同样的产品，在国外卖的比国内便宜，最多就是两者的价格持平。至于膏体出口的价格，我们打算采用成本控制核算的方法，使得海外的子公司支出的成本，有五成左右是采购的成本。”

　　乔治·史密斯低下头，飞快地计算着，他需要算一下跟孙泽生的合作，究竟能不能给他带来利润。他不一定通过和孙泽生的合作，赚到大钱，但是怎么着也不能亏本呀。

　　算了一会儿，乔治·史密斯发现这样做，还是有钱赚的，如果在东南亚市场的销售能够像在华夏国内这么火爆的话，利润也是相当可观的。

　　乔治·史密斯点了点头，“这种方案也未尝不能接受。不过我还有几个问题，在海外子公司中，我能够持多大的股权比例？还有，你们以后在海外开设的子公司，我是不是都能参股，还是只允许我入股东南亚公司一家？”

　　孙泽生说道：“我们在海外子公司中肯定要占据控股地位，而且至少也是过半数控股，如果有需要的话，我们会绝对控股。除此之外，其他的股权由那个股东来控制，都可以商量。至于你可以在那家子公司入股？史密斯先生，我可以给你一个明确的答复，未来之光公司的所有海外子公司，你都可以入股。当然，前提是你要出一个合适的价格。”

　　乔治·史密斯打了个响指，“如果你真的同意开放未来之光公司的所有海外子公司让我入股的话，我当然是欢迎至极了。只有价格方面，保证能够让你满意。当然，亲爱的孙，你也得让我有钱赚，亏本的生意，我是不做的。”

　　随后，孙泽生、武汉阳就和乔治·史密斯商量了起来。乔治·史密斯对东南亚市场的熟悉程度要远远地超过了孙泽生和武汉阳。

　　他们经过商议之后，决定把设在东南亚的子公司的总部放在泰国的曼谷，投资总额不低于五千万美元。至于由谁来出任该公司的负责人，乔治·史密斯建议在全球范围内进行公开的招聘，选择有东南亚背景的职业经理人，到泰国开疆拓土。

　　乔治·史密斯的这些建议，孙泽生一一同意，不管谁做东南亚子公司的掌门人，对孙泽生来讲，都没有什么区别。他这边只要坚持不让东南亚那边形成一条完整的产业链，始终控制着原材料的环节，同时制定一个现代化的企业制度并且在实践中严格执行，就不用担心东南亚那边出问题。

　　不过在对股权进行详谈的时候，乔治·史密斯和孙泽生开始出现了分歧。对于未来之光公司要对海外的子公司控股的行为，乔治·史密斯虽然无奈，却也没有什么办法，毕竟谈判的主动权不在他的手中，可是对于孙泽生非要给白家舜打电话，询问白家舜是否要入股的举动，乔治·史密斯表示非常的不理解。

　　“亲爱的孙，我真是搞不明白，你们华夏人做生意，为什么非要和官场上的人扯上关系呢？难道就因为白家舜是贵国商务部部长的儿子，我们就要分他一杯羹吗？”乔治·史密斯不满地表达着他的情绪。

　　武汉阳说道：“史密斯先生，在华夏，无论做什么事情，关系网都十分的重要，我们老板这也是在编织他的关系网。”

　　乔治·史密斯耸了耸肩，他在华夏做生意的日子也不短了，对此也是深有体会。如果孙泽生是在国内做生意，拉上白家舜，他可以理解，但是他不明白孙泽生都要走出国门了，为什么还要拉上白家舜呢？

　　这个问题，别说乔治·史密斯不明白，就连武汉阳也不是很懂，不过后者习惯了遵从孙泽生的决定，虽然不理解，却也不会提出反对的意见。

　　孙泽生之所以一定要拉上白家舜，除了县官不如现管的原因之外，也有为未来铺路的打算，毕竟靳父不可能一直呆在一号首长的位置上，早晚也是要退休，等到靳父退休之后，孙泽生就只能依靠自己了。未雨绸缪，提前布局，编织一个关系网出来，对他来讲，只有好处没有坏处。

　　毕竟权贵如靳父，在华夏也不能一手遮天，他还需要跟党内的其他派系进行妥协，他还需要给他的追随者一些好处。只有这样，他的施政理念才能够得到贯彻执行，一点好处都不跟分给别人，都要牢牢地攥在手中，最后只能沦落为孤家寡人。

　　举个不太恰当的例子，就像人养狗一样，总是让狗出于饥饿的状态，让狗饿得两眼昏花，那么就连狗这种号称是人类最忠诚的伙伴的动物，也会急了眼，反噬主人。何况是人。

　　孙泽生要编织他的关系网，那么就要分割一部分利益出来，一点好处都不肯拿，就想把他的关系网编制好，那根本就是痴心妄想。

　　这些话，孙泽生只会做，却是不会跟乔治·史密斯、武汉阳等人明言的。

　　孙泽生给白家舜打了个电话，白家舜得知孙泽生主动询问他是否还要入股东南亚的子公司，多少有些意外。

　　愣了半天，白家舜说的第一句话，“孙总，你真是够朋友，我白家舜没有交错你这个朋友。至于入股东南亚子公司的事情，还是算了吧，我手头最近有点紧，没那么多钱，等以后有了机会，我们再合作吧。”

　　白家舜不愿意入股，孙泽生也不会去勉强白家舜，于是他开始和乔治·史密斯商讨具体的股权分配，当然，他们商量只是一个原则，最后如何分配，还要看公司进入泰国之后的实际情况。为了打开泰国乃至整个东南亚的市场，是不是有必要吸纳当地的企业入股，这也是需要根据实际情况来决定的。

　　等到他们商量后，饺子也煮好了，在餐桌上，乔治·史密斯端着热气腾腾的饺子，盘算着以后美好的日子。

　　乔治·史密斯自从和孙泽生相识之后，通过代理孙泽生旗下的产品和专利，着实转了不少钱。就像宝龙公司生产的全自动生产线，每一套，一进一出，他都能赚个上千万华夏币。还有替孙泽生代理专利，他也赚了不少。

　　不过这些要么是一次性买卖，要么就是周期比较长，不是细水长流的生意，更重要的是乔治·史密斯早就发现他代理的产品，几乎都不是孙泽生旗下最赚钱的生意。

　　就像未来之光公司，他早就想染指了，只可惜孙泽生一直不肯给他机会。类似的还有清水水务，银河第一燃料有限公司，还有没有建成的新太空公司。

　　一想到新太空公司，乔治·史密斯就有些眼热，相比起其他人，他要非常的看好未来的太空旅游市场。只可惜，他虽然有钱，但是在美国却不是怎么能够排得上号的人，而且他也没有这方面的技术，想自组一个类似的公司，也没有那个能力。

　　在美国，涉足太空产业的私人公司不是没有，但都是美国国防部、美国航天局严格筛选出来的，就那么两三个，他想入股，人家都不一定看得上眼。

　　而在美国之外，还没有私人公司进入该领域的消息，唯一有的就是华夏这里了。

　　“亲爱的孙，我可是一直把你当成自己的亲兄弟，你让我帮你代理的商品，我每次都是不遗余力，帮你卖了个好价钱，对不？”乔治·史密斯操着流利的京片子，说道。

　　孙泽生点了点头。

　　乔治·史密斯又道：“这次，咱们又达成了合作的协议，一起开拓东南亚市场。这说明咱们俩的关系又进了一步。跟你讲，我还是有点不满意，我想让咱们俩的关系更进一步。”

　　孙泽生用筷子夹着饺子，蘸了点醋，一口咬掉半个，“你说吧，史密斯先生，你又看上我那块儿生意了？”

　　孙泽生对和乔治·史密斯合作并不排斥，他以后要进入美国市场，乔治·史密斯是美国人，又在美国有一定的根基，和他合作，以后等他要进入美国市场，所要遭受的来自美国的政治阻力相对就要少许多。

　　乔治·史密斯用筷子指了指天，“亲爱的孙，你的新太空公司还缺资金吗？当初，你的新太空公司招投标的时候，为什么就不给我打个招呼呢？你也知道，我又不是没钱。”

　　孙泽生一听就知道乔治·史密斯在打什么主意，他说道：“史密斯先生，首先纠正你的一个错误，新太空公司不是我的。严格来讲，我在新太空公司持有的股权也才四分之一左右。”

　　“我懂，但是不可否认，你选择了一个巧妙地方式，用最小的成本，实现了控制新太空公司这个庞然大物的目的。亲爱的孙，你玩资本控制这一手，非常的老道，就连我都觉得很佩服。”乔治·史密斯半真半假地恭维道。

　　乔治·史密斯说的是孙泽生和大城山市国资委、冀南市国资委和卧牛城国资委合作组建新星空联合投资公司，然后用该公司对新太空公司进行控股之后，然后再把新太空公司推出来，进行股权公开招募的事情。



　　第460章 本钱

　　孙泽生采用这种方式，也是被国务院的有关政策给逼的，如果不是国务院行政法规的限制，孙泽生还是希望自己能够掌握新太空公司的控股权的。

　　当然，在掌握控股权的同时，孙泽生并不介意和人合作，一起来经营。太空旅游这一块儿，孙泽生虽然掌握着成熟的技术，但是不可否认凭借现有的工业条件，即便是孙泽生掌握的技术再成熟，也存在不小的风险。

　　一旦航天器出故障，游客的生还率基本上为零。而在太空旅游发展的早中期，特别是早期，能够玩得起太空旅游的，八九成的可能性都是非富即贵，倘若他们遇难，光支付给他们家属的赔偿金，就是一个天文数字，绝对可以把新太空公司的资产给掏空。

　　遇到这种情况，合作伙伴的存在就显得格外重要，大家赚钱一起赚，赔钱也是一起赔。

　　不过这些心思，不足为外人道，孙泽生也没有刻意地宣扬过。他要是宣扬的妇孺皆知，等到新太空公司建成之后，会有人来他这里进行太空旅游，才叫怪事。

　　“史密斯先生，你用不着佩服我，说起来，应该是我佩服你。如果不是你帮着我在全球做推广，我的好几桩生意不会像现在这样赚钱。”孙泽生笑了笑，说道。

　　乔治·史密斯马上顺着杆子往上爬，“亲爱的孙，我想相信如果我们能够在太空旅游领域进行合作的话，我们一定可以能够把这块蛋糕做的更大更好，大家都能够赚到更多的真金白银。”

　　孙泽生笑了笑，“史密斯先生，你是不是把事情想的太简单了？我们不去展望远期，就看未来几年，最多是十几年的变化，能够有足够经济实力并且有勇气进行太空旅游的人，在全世界来讲，都不会有很多，一年能够有个几百个，多则上千个，就很了不起了。在我看来，全球只有冀南市一个太空旅游中心，那就足够了。没有必要再去设置第二个太空旅游中心。冀南市的新太空公司的股权已经确定，短期之内，是不可能再引入新的股东的。所以，在太空旅游上，我们展开合作的可能性微乎其微，最起码最近一些年会是这样。”

　　“NO，NO。”乔治·史密斯马上反驳道，“亲爱的孙，你的话，我并不赞成。西方人和东方人的群体个性上，有很大的差别，东方人可能崇尚安全第一，西方人则是富有冒险精神。

　　我们不去说这两种个性孰对孰错，但是从太空旅游这个角度来讲，想尝试太空旅游的人肯定不会是几百人，几千人，而是要放大很多倍，几百万，几千万，甚至上亿都有。如果太空旅游的价钱合理，在他们的承受范围之内，那么这些潜在的人群都会成为太空游客。

　　单单从这个角度来讲，一家太空旅游公司肯定是不够的。另外，不管你愿不愿意承认，并不是谁都乐意看到这样一家富有全球领先气息的公司出现在华夏的，他们当中可能会有一部分人因为某种原因，对设立在冀南市的新太空公司进行抵制。

　　还有，不管在什么时候，总是会有一些人会去崇拜自己身边以外的人，比方说贵国有些人崇洋媚外，总是觉得外国的月亮比较圆，类似这样的人可能会怀疑新太空公司的技术，排斥去乘坐新太空公司的航天器。

　　你算一算，你主导的新太空公司要把多少潜在的顾客排斥在外。”

　　孙泽生皱起了眉头，若有所思。

　　武汉阳说道：“老板，史密斯先生说的有些道理。我曾经安排公司做过一些类似的调查，发现并不是有经济实力购买我们的产品的人就一定会选择我们的产品，他们宁肯花更高的价钱去购买外国货，也不愿意花相对比较低的价钱，买我们的使用效果更好的产品。他们给出的理由也是五花八门，什么信不过国内的商品，什么用外国货显得高级上档次之类的。新太空公司的情况，我不太了解，但是据我所知，美国人也在开展类似的业务，他们也在用氦气球把游客送到外太空，进行短暂的太空旅行。有竞争对手的存在，就意味着会有人选择他们，而不选择我们。至于理由，可能也会是五花八门的。”

　　荣晶莹不满地说道：“武总，你这是什么意思？有你这么拆台的吗？新太空公司的技术是最好的，是全球最先进的。”

　　武汉阳不紧不慢地说道：“荣董，我知道你是爱护新太空公司。但是历史不止一次告诉我们，技术好，不代表市场的接受程度一定就高，就不代表着消费者就一定要选择它。就像三峡大坝，减少了长江中下游的洪水灾害，为华夏的广大地区提供了紧缺的电力，但是三峡大坝同样造成了生态灾难，导致长江很多特有的物种的濒危，甚至消亡。”

　　荣晶莹还想和武汉阳争辩几句，宋嘉依连忙拍了拍她的手，荣晶莹看了他一眼，把溜到嘴边的话，又给咽了回去。

　　荣晶莹倒不是刻意地针对武汉阳，他们俩这是属于典型的商业理念的不和。

　　“荣荣，回头你和史密斯先生一起联手，在全球范围内搞一个取样调查，看看新太空公司在全球的接受度如何？如果真的有史密斯先生描述的哪几种情况的发生，我们就不能不提前做一些准备了。”

　　孙泽生简单地吩咐了几句。他其实不用做抽样调查，就知道乔治·史密斯说的有相当的道理，不过出于谨慎起见，同时也能够让荣晶莹等人有个足够的心理准备，他还是决定做一次调查。如果市场的调查真的像乔治·史密斯说的那样，那么他就真的有必要另外选择地方，成立第二家太空旅游公司了。

　　乔治·史密斯主动朝着荣晶莹伸出了手，“荣董，就让我们俩一起合作，搞好这次的取样调查吧。”

　　荣晶莹的纤手和乔治·史密斯碰了一下，就迅速地缩了回来，她有些不满地看着这个金发碧眼的美国人，“史密斯，我不能不承认一点，你很是善于见缝插针。”

　　吃完饺子后，荣晶莹和乔治·史密斯一起离去，两人到新星空公司的总部，去协商如何在全球范围内进行取样调查的事情了。

　　孙泽生和宋嘉依两个人也没有闲着，两人先去磐石安保看了看。

　　经过几年时间的发展，磐石安保已经是华北地区最大的保安公司了，磐石安保掌握的保安人员的数量超过了五千人。他们按照个人经历、学历背景、实力高低等的不同，分成了不同的等级，在磐石安保领取着数量不等的薪水。最高的年薪能够超过两三百万，低的年薪才两三万。

　　磐石安保的教官队伍也得到了极大的扩充，不仅仅有华夏人，还有以色列人，美国人，俄国人等，每个教官都有一段极为辉煌的人生经历，最次的都是从某只特种兵部队退役下来的，很多都有雇佣兵的经历，个个都是经过了血与火的考验。

　　另外，磐石安保已经脱离了单纯的使用人力进行安全保护的套路，他们已经走上了全方面、立体化的安保风格。

　　大量的先进技术装备的应用，还有无数的安保技防工程人员的培养，使得磐石安保可以提供即便是在全球来讲，也是一流的安保服务。

　　目前，孙泽生旗下所有公司的安全基本上全都交给了磐石安保来负责，另外，磐石安保还对外承接安保业务，虽然收费不便宜，但是客户却是趋之若鹜。

　　宋佳杰作为磐石安保的董事长兼总经理，还坐拥着磐石安保三成的股份，如今早已不是刚刚从部队退役的小军官了，而是坐拥数千万资产的土豪了。

　　不过宋佳杰深刻地意识到他如今的一切是谁给的，又是如何得来的。他几乎把自己所有的时间都花在了公司的事情上，就连女朋友都没有来得及找。

　　孙泽生这次来，除了来视察一下磐石安保的业务之外，也有劝宋佳杰赶快解决人生大事的意思。当然，这事不是孙泽生想做，而是宋嘉依让他做的，宋嘉依的父母已经不止一次给宋嘉依打电话，让她这个做大姐的，好好管教一下自己的兄弟。

　　孙泽生在磐石安保转了一圈，对磐石安保的发展还是比较满意的。他对宋佳杰交代，以后要减少对低端保安市场的争夺，磐石安保要走中高端路线，要加大对全球精英安保市场的争夺，力争成为全世界一流的安保公司。

　　见宋佳杰有些不以为然，孙泽生说道：“佳杰，美国人的黑水公司，你知道吧？全世界闻名。公司业务遍布全球。咱们的磐石安保呢？人员，装备，科技手段什么的，一点都不比黑水公司差，但是我们的业务范围仅仅是局限在国内，甚至局限在几个地方。投入和产出比太不合理了。你是磐石安保的掌门人，也是磐石安保的主要股东之一，你难道就甘心我们磐石安保在全球的安保市场是个不知名的小卒子吗？难道你就不想赚外国佬的钱吗？你要是没有这些心思，我可就看错你了。”

　　宋佳杰让孙泽生给激出了豪情壮志，“姐夫，我做梦都想把磐石安保做大做强，不过我以前从来没有想过要把安保业务做到国外去。这次，你给我提了个醒，你就等着瞧好吧。我一定在最短的时间内，把我们的业务拓展到国外去。就算是不吃饭，不睡觉，我也要把这场仗打好，打胜。”

　　宋嘉依忍不住提醒道：“佳杰，身体是革命的本钱，你不能连自己的身体都不顾，去搞公司。还有，你也老大不小了，什么时候把个人问题解决一下。你总是一个人，别说咱们爸妈不放心，就连我都不放心。你要是没有时间，我给你介绍一个对象吧。”

　　宋佳杰忍不住道：“姐，你就别替我操心了。”

　　“不行，就这么说定了。回头，我就给你张罗这件事。”宋嘉依一力主张道。

　　宋佳杰看向孙泽生，后者笑着拍了拍他的肩膀，“这事，你姐说了算，别看我，看我也没用。”

　　从磐石安保出来，孙泽生和宋嘉依又奔向美想电器。赵宏图给孙泽生打了电话，说有人看上了孙泽生持有的美想电器的股权，想跟孙泽生商量一下股权转让的事情。

　　在去美想电器的路上，宋嘉依忍不住拉着孙泽生，跟孙泽生讨论应该把谁谁谁介绍给宋佳杰。宋嘉依大部分说的都是她手底下没有结婚的女员工，有些孙泽生多少有些印象，就陪着宋嘉依分析。

　　一说起话，时间就过得格外的快。两人还没有讨论几个人，充当司机的李英明就提醒他们美想电器已经到了。

　　事先得到消息的赵宏图已经在美想电器的大门外等着孙泽生了。见孙泽生和宋嘉依一起从车上下来，赵宏图连忙迎了上去，“今天真是刮得是那阵仙风？宋董和孙总一起过来，我们美想电器真是蓬荜生辉呀。”

　　孙泽生笑了笑，“赵总，不管是什么风，只要你不觉得是妖风，那就行。”

　　赵宏图佯怒道：“孙总，你这是说的什么话？是不是觉得我有什么地方做得不够好，那你就批评我，我一定虚心接受，早日改正。”

　　宋嘉依冲着赵宏图笑了笑，“赵总，你别介意，小生是在和你开玩笑。”

　　赵宏图哈哈一笑，“宋董真是善解人意，孙总有你辅助，难怪他的事业是越做越好，美想电器这家小小的公司，早就不被他放在眼中了。”

　　宋嘉依却道：“赵总这话有些错了，美想电器是小生起家的地方，又怎么会不被他放在眼中。只是因为这里有赵总坐镇，小生他用人不疑，放心地把美想电器交给赵总打理罢了。赵总，你说难道不是这个道理吗？”

　　赵宏图不由得一愣，他以前跟宋嘉依打交道的机会并不多，他对孙泽生和宋嘉依的关系略有耳闻，私底下一直认为宋嘉依是走了狗屎运，以美色迷惑住了孙泽生，才能够成为孙泽生最信任的女人，执掌未来之光国际实业有限公司。

　　现在，他才蓦然发现宋嘉依是个很难缠的角色，人不仅仅漂亮，而且精明能干，手腕也是有的，未来之光国际实业有限公司能够发展到今天的地步，宋嘉依只怕是有着相当大的功劳。

　　赵宏图笑道：“宋董、孙总，咱们一起进去吧。我已经给几位有意吃进孙总手中股权的老板打了个电话，他们很快就会赶过来。”

　　话音未落，就听到身后一阵汽车的喇叭声响。孙泽生回头一看，就见一辆奔驰车驶了过来。

　　赵宏图转过身来，露出了笑脸，“说曹操，曹操到。秦老板来了。”

　　奔驰车停在了美想电器的门口，车门打开，一名五十多岁，身材有些发福的敦实男子从车上下来，他朝着赵宏图拱了拱手，“不好意思，赵总，我来晚了。”

　　敦实男子又把目光转向了孙泽生和宋嘉依，“如果我没有看错的话，两位相比就是孙泽生孙总和宋嘉依宋董了。久仰两位大名，今日一见，果然是闻名不如见面。两位人中龙凤，令人一看，就心生亲近之心。孙总，宋董，这是鄙人的名片。”

　　敦实男子取出名片，递给孙泽生和宋嘉依，两人把名片收了起来，孙泽生只是冲着他点了点头，却没有回赠他名片的意思，宋嘉依倒是取出了一张，不过这张名片是最公式化的一张，上面留的联系电话并不是她私人的电话，也不是她办公室的电话，而是她直属的董事长办公室的值班电话，敦实男子要想凭这个电话，联系到宋嘉依，会很难。

　　敦实男子没有收到孙泽生的名片，多少有些不悦。“孙总，不给我留个联系方式吗？”

　　孙泽生如今已经不轻易地往外散发名片了，他手下那么多的人，大家各自负责一摊子的事情，具体的生意基本上不需要他插手，不说敦实男子没有和他的公司有生意的来往，就算是有，也有对等的人接待他，根本用不着他出面。

　　孙泽生笑了笑，“秦老板，你要是有什么事情，就和宋姐联系，找到了她，就等于找到了我。宋姐不是给你名片了吗？”

　　宋嘉依说道：“不好意思，秦老板，我们公司的安保人员对小生有着严格的规定，为了最大程度地保证他的个人安全，不允许小生对外派发名片，这一点，请你谅解。”

　　“竟然还有这种规定？”秦老板脸上的不悦之色更加的浓厚，不过他却没有再说什么，人家不愿意，他腆着脸要，多少都有些没劲，对方要是再不给，他就是一点面子都没有了。



　　第461章 坐地起价

　　见现场的气氛有些僵，赵宏图连忙站出来打圆场，说道：“秦老板，宋董，孙总，我已经和尹老板、李老板还有欧阳董事取得了联系，他们马上就要过来了，咱们到里面等他们吧。另外，咱们也可以先坐下来，随便聊聊，彼此增加一些了解。”

　　还没等孙泽生和宋嘉依表态，秦老板已然说道：“我已经好长时间没有见过这几位老朋友了，就不进去了，我要在这里等他们一下。”

　　“秦老板，你要等你就等吧。宋姐，走，我带着你去我在美想电器的办公室歇会儿。”孙泽生一拉宋嘉依的手，直接朝着美想电器里面走去。

　　赵宏图连忙喊道：“孙总，你。”

　　孙泽生没等赵宏图说完，便头也不回地朗声道：“赵董，要是有人想收购我手中持有的美想电器的股权，就让他们到我的办公室来给我谈。”

　　赵宏图苦笑，他有心拦下孙泽生，但是今非昔比，已经不是他可以平视的对象了。

　　“赵董，孙总这是什么意思？他是看不起我们，还是觉得我们不值得他交往呀？”秦老板阴沉着脸，向赵宏图抱怨道。

　　“孙总大概是急于向宋董介绍一下他的办公室吧。”赵宏图随便找了一个理由，搪塞了一下秦老板，然后他问道，“秦老板，咱们不是说好了，让你们早点过来吗？你怎么这会儿才过来？你这还是来得早的，那几位到现在还没有动静呢。冀南市虽然偶尔也堵车，但是堵得也不是很厉害。”

　　秦老板不在意地挥挥手，“赵总，你这就不懂了。我们几家这次要联手，把孙泽生持有的股权买下来，自然要好好地抻抻他，我们要是早点来，他还以为我们有多么想要他的股权呢。”

　　赵宏图苦笑着摇了摇头，“我们这次谈的生意，交易金额可能高达上百亿。这么大的场面竟然用这种小伎俩，格局是不是太低了点？”

　　“不管格局是高还是低，管用就是好办法。赵总，你在我们X私募基金中，可是投入了高达五千万的资金。这次要是能够把孙泽生持有的股权买下来，你的投资至少也能够翻倍。等会儿跟姓孙的谈判，你可得稳住了立场，哪头亲，哪头远，你可要拎得清。”秦老板压低了声音，说道。

　　赵宏图点了点头。别看他现在是美想电器的总经理，貌似是搞实业的，但实际上，他的专业背景却是金融投资，在美想电器成立之前，他一直是真美控股投资有限公司的高级执行副总裁。他深谙用一点资金，去撬动更多的资金，获得超高额利润的手段。

　　他从业以来，赚了不少钱，再加上他善于理财，身家不知不觉早已近亿。要不是真美控股投资有限公司并不对外招募资金，他更愿意把自己的钱放到真美控股投资有限公司中进行运作。

　　秦老板所代表的X私募基金，是国内知名的私募基金之一，是他经过了慎重的考虑的之后，所选择的一家投资公司。就像秦老板所说的，他在私募基金中的投资高达五千万，是X私募基金的高级VIP客户。

　　自从上次孙泽生向赵宏图流露过要把手中持有的美想电器的股权，向外出售的意向后，赵宏图这些日子一直没有闲着，不断地尝试着寻找能够把孙泽生的股权买下来的时机。

　　只是孙泽生要价太高，并不是谁都敢接手的。虽然说家用有害物质检测仪的市场前景，人们一直都很看好，但是看好是一回事，投资回报率是高还是低，又是另外一回事了。

　　这次，赵宏图好不容易才说服包括秦老板在内的多家私募基金出面，联合收购孙泽生手中的股权。只是到头来，却出了一点小小的意外。

　　赵宏图不止一次跟秦老板他们提及，让他们在约定时间之前赶来，最好能够抢在孙泽生过来之前赶来，孰料孙泽生和宋嘉依都过来了，秦老板才过来，其他几个更是连影子都没有。

　　美想电器的安保措施还是不错的，不过孙泽生作为美想电器的第三大股东，他在美想电器享有的身份识别是最高的，可以自由出入美想电器任何的地方。这一点，赵宏图倒是做得不错，没有闹出来什么保安不认识孙泽生的乌龙事件来。

　　孙泽生按照印象中的记忆，带着宋嘉依进了办公楼，找到了自己的办公室。孙泽生的办公室竟然有人打扫，里面看起来很干净，不过也很空旷，没有什么人气。这也难怪，孙泽生几乎就没有在这里呆过。

　　孙泽生和宋嘉依一起坐下，后者问道：“老公，我们丢下赵宏图和秦老板，是不是有些不太好呀？你不是一直着力于构建关系网吗？”

　　孙泽生笑了笑，“我着力构建的关系网，主要是官场上的关系网，商圈的关系网倒是不用刻意地去构建。再说了，这次秦老板他们是来购买我手中的股权的，是他来求我们，不是我们求他。再说，我现在的身份也以往也不一样了，有些事情，我可以不在乎，不代表媛媛不在乎。我们要是在门口等着那几个没有来的人，对方说不定会飘飘然，这不好。”

　　宋嘉依点了点头，确实，孙泽生跟以前不一样了，作为靳媛媛法律上的丈夫，身份和地位都上来了，就算是不替自己考虑，也得替靳媛媛考虑。

　　“宋姐，别替他们操心了。来，咱们俩还是说说跟乔治·史密斯合作的事情吧。”孙泽生提议道。

　　孙泽生和宋嘉依还没有说上几句话，就有人过来敲孙泽生办公室的门。

　　“请进。”孙泽生说道。

　　门被人推开，赵宏图站在了门口，“孙总，人都到齐了。你看是在你办公室谈，还是到小会议室谈。”

　　孙泽生和宋嘉依一起站了起来，“还是去小会议室吧。”

　　几个人一起到了小会议室，赵宏图坐在了主持席位上，孙泽生、宋嘉依坐在一边，包括秦老板在内的其他几个人坐在另外一边。

　　“孙总，好久不见呀。”有一个人主动站了起来，向孙泽生伸出了手。

　　“原来是欧阳先生，真是好久不见。”孙泽生看清楚对方是谁后，也把手伸了出来，“怎么，这次收购我手中的股权，连想投资有限公司也感兴趣吗？”

　　欧阳飞翔点头道：“是呀，我们连想投资有限公司已经不是头一天对你手中的股权感兴趣了。以前只是一直没有机会，这次听闻孙总你有意出售手中的股权，董事会就把我给派来了。孙总，我问你，你真的是打算把手中的股权卖掉吗？”

　　孙泽生笑了笑，“有这么个意思，当然，我也不急。要是价钱合适，我就卖，不合适，就算了。”

　　赵宏图插话道：“孙总，欧阳，你们俩有什么话，回头再叙吧，这里还有几位朋友，等着我向孙总作介绍呢。”

　　欧阳飞翔和孙泽生重新坐好，随后，赵宏图开始作介绍。

　　这次收购一方一共有五个人，其中一个就是欧阳飞翔，剩下的四个，分别来自四个不同的投资机构，秦老板秦玉明是X私募基金的经理人，尹晨娣是H私募基金的当家人，她是一名四十左右的女性，精明强干，还有一个人叫做李子峰，他是美国时间基金会在华夏的代理人，另外一名叫做孔喜超，是真美控股投资有限公司派出来的代表。

　　这四个人每介绍到一个，都会很客气地向孙泽生颌首示意，孙泽生也一一点头回礼。

　　赵宏图很快就介绍完了，然后说道：“各位，自从孙总上次向我流露出有意转让手中所持有的美想电器的股权之后，我就时刻在留意此事，为孙总寻找合适的买家。这次好不容易才把大家聚在了一起，咱们就先听听孙总的条件吧。”

　　孙泽生清了清嗓子，说道：“我持有美想电器百分之三十的股权，从我持有这部分股权到现在，一分钱的分红都还没有拿到过。”

　　赵宏图一脸的委屈，“孙总，你要是这样说，就是冤枉我了。从两年前美想电器创立到现在，美想电器一直处在扩张的阶段，中间又发生过一次产品召回事件，公司的账上一直没有太多富裕的钱。在美想电器成立之初，我们不是说好了，开始几年不分红吗？所有的盈利都用在公司的扩建上。再说了，你虽然一分钱分红都没有拿到，但是你拥有的股权这两年也增值了不少。”

　　孙泽生呵呵一笑，“赵总，我也没有怪你的意思。我的意思是美想电器一直没有分红，这两年的厂房建设、市场渠道的建设差不多已经完成，这方面的投入就会少很多，美想电器也是时候分红了。我虽然是一分钱分红都没有拿到，但是谁要是买了我的股权，几乎马上就能够拿到美想电器的第一次分红的红利了。大家可真是赶上好时候了。”

　　欧阳飞翔附和道：“是呀，我们连想投资有限公司也等着早日分红的那一刻。孙总，我还记得当初咱们谈判合作成立美想电器的事情，这才过去两年的时间，美想电器就发展到如今的程度，实属不容易呀。”

　　孙泽生点了点头，“美想电器这两年的发展证明人们对有害物质检测仪的需求是旺盛的，尤其是现在，环境污染越来越厉害，不良商家也是越来越多，家用有害物质检测仪进入千家万户，那是水到渠成之事。我个人是非常看好家用有害物质检测仪的市场前景的。如果不是我手头的公司太多，涉及到的领域太多，导致我精力有些不足，我还不会出售我持有的美想电器的股权。嗯，我说一下我的报价吧。我可以接受以百分之一股权为单位的交易，每份交易的交易价格不能低于十亿华夏币。”

　　这个价格一出，在场的人无一例外全都勃然色变。“什么？”

　　赵宏图也是脸色剧变，他说道：“孙总，你是不是报错价了。咱们俩上次谈的时候，你表示有两百亿就可以把你手中的股权全都买走了。这才过去多长时间，你怎么就涨了一百亿呀？”

　　孙泽生淡淡地说道：“上次是上次，现在是现在。上次的时候，我手头有点紧，急需用钱，把股份贱卖，也不是不可以理解的事情，但是现在，我不缺钱了，就不急着卖了，而美想电器分红在即，我要是能够多持有一段时间的股份，还能分一笔不小的红利。”

　　秦老板等人都阴沉着脸，谁也没有想到孙泽生会坐地起价，而且一涨就是一百亿，这么大的涨幅，谁受得了呀？

　　“孙总，你是不是甚重考虑一下？”赵宏图再次劝道。

　　宋嘉依不满地看了赵宏图一眼，“赵总，你现在只是一个中间人，你在小生和几大投资基金的谈判中，应该持中立立场，不适合频频插话。”

　　赵宏图眼底深处闪过一丝恚怒，不过他还是明智地说道：“宋董提醒的对，我确实有些太激动了，从现在开始，我中立，不插话了。”

　　孙泽生接着说道：“我刚才说的是零售价，要是有人能够一次性购买百分之五的股权，我可以给他九八折优惠，要是能够一次性把所有的股权买走，我可以给他八八折优惠。八八，发发，这可是好兆头呀。”

　　秦老板等人恨不得掐着孙泽生的脖子，喊上一句“见鬼的好兆头”，这涨价之后再打折的滋味，可不是怎么好吃。

　　孙泽生介绍到这里，就不说话了。他之所以把价开得这么高，除了他刚才说的原因之外，多少有点坐地起价的因素在里面，生意场上漫天要价，就地还钱的现象，屡见不鲜。这么大的一个收购案，秦老板肯定不会老老实实地拿出来两百亿收购他的股权，孙泽生要想让自己的利益不受损，就只有把价格开得高一点，谈判的时候，才能够占到更多的主动权。否则的话，他报价两百亿，秦老板他们肯定要往下压，只要他们压，孙泽生到了最后，多少都得降一些，一点都不降，生意就别想做成了。

　　孙泽生站了起来，“我已经把我的条件说了。我现在就和宋姐到我的办公室去坐着，你们谁要是对我的条件感兴趣，就去我的办公室详谈。我持有的股权，只占美想电器总股权的百分之三十，数量不多，先到先得，去的晚了，可就没有了。”

　　孙泽生和宋嘉依一起出了会议室，重新回到了他的办公室。

　　宋嘉依不是没有做过大生意，但是这次的交易涉及到高达三百亿华夏币的资金，还是“吓”到她了。“老公，你真的打算买这么贵吗？美想电器的股权有这么值钱吗？”

　　时至今日，未来之光国际实业有限公司还有一个专门的部门，负责代理家用有害物质检测仪在燕京的销售，同时运营家用有害物质检测仪的一部分电子商务业务。家用有害物质检测仪在市场上销售情况，宋嘉依还是很清楚的。

　　虽然说家用有害物质检测仪深受消费者欢迎，但是有两点是不容否认的，一个是家用有害物质检测仪还没有成为像电视、冰箱一类的家用电器，成为每一个家庭的必备品，另外一个，就是家用有害物质检测仪基本上还是美想电器的独门产品，不像电视、冰箱一样，有那么多的竞争对手。

　　可就算是家用有害物质检测仪的竞争对手几乎为零，也不足以让美想电器的股权那么多值钱呀？

　　孙泽生笑了笑，“股权值不值钱，在买家和卖家的心理度量之上，要是觉得他值，它就值，要是觉得它不值，它就不值。宋姐，在我的心目中，我的要价还是便宜了。家用有害物质检测仪将来的市场容量会达到每年数百亿的销售额，你可以想象这里面有多大的利润空间，我要三百亿，真的不多。”

　　“老公，如果你真的看好家用有害物质检测仪，为什么要把你持有的美想电器的股权卖掉呢？继续持有，并且等着分红，难道不好吗？”宋嘉依不解地问道。

　　孙泽生淡淡一笑，“宋姐，家用有害物质检测仪的市场前景是不错，但是任何行业都不会缺乏竞争者。家用有害物质检测仪也不会例外。如今家用有害物质检测仪是美想电器在独门生产，但是有害物质检测仪的生产厂家却有很多，他们见到家用有害物质检测仪受到市场欢迎，是不可能不把目光瞄准这个市场的。家用有害物质检测仪的技术含量严格来讲并不是很高，入行的门槛也不是太高，如今美想电器还没有遇到竞争对手，那是因为美想电器抢了一个先机，潜在的竞争对手还在花时间跟进。一旦他们迈过这个门槛，美想电器独占家用有害物质检测仪市场的时代，就会一去不复返了。”



　　第462章 不让老实人吃亏

　　宋嘉依默然，经过孙泽生的提醒，她马上意识到孙泽生的担忧不是没有道理的。世上很难找到独门经营的产品，即便是技术含量集成度很高的空间站，俄罗斯有独立制造的能力，美国人也有，欧洲航天局有，华夏有，后面还有多个国家在进行技术上的追赶。

　　虽然这里面存在着技术高低的问题，但是这只是“量”上的问题，而不是有或者没有的“质”上面的问题。

　　和空间站相比，家用有害物质检测仪的技术含量要远远低得多，只有肯投入资金，并且调配相关的专业人员进行研究，很容易会把家用有害物质检测仪生产出来。

　　如果说那些原来生产工业用或者实验室用有害物质检测仪的厂家，还想不到如何将有害物质检测仪小型化的方法，那么美想电器的家用有害物质检测仪就为他们提供了非常好的参考样本。只要他们略微花点心思，就能够把家用有害物质检测仪的硬件技术进行破解。

　　即便是家用有害物质检测仪采用的内部控制程序的源代码，他们无法破解出来，但是条条大路罗马，实现同样一个技术目标的方法，其道路往往不止一种。对方完全可以另外选择一条道路，实现将有害物质检测仪小型化、实用化、平民化的目标。

　　如果到了那个时候，美想电器有了竞争对手，孙泽生手中所持有的股权就没有现在这么值钱了。

　　当然，不排除美想电器因为抢得了市场先机，提前在消费者心目中树立了形象，而在以后的岁月中，持续保护领导者的地位，进而美想电器的股权持续升值，最终超过孙泽生把股权卖出去的价格。

　　只是要实现这一可能性，要解决的问题和困难都不少。比方说要如何才能号中市场的脉搏，把握住消费者的心理变化，始终保持技术上的领先地位，如何应对竞争对手层出不穷的竞争策略等等，事情实在是太多了。

　　孙泽生以前在上学，可以借口学业太忙，对美想电器的事务不闻不问，但是他现在已经毕业了，再没有类似的借口，身为美想电器的第三大股东，一旦美想电器有事，他不可能再想以前那样，当个甩手掌柜了。

　　美想电器在孙泽生的布局中，从来都不是排在第一序列要处理的事情，甚至连第二序列都算不上。他实在是懒得在家用有害物质检测仪上面花费太多的精力。所以，还是把他持有的美想电器高价卖出去，最为划算了。而且现在卖，还可以卖个好价钱。

　　砰砰砰。

　　有人敲孙泽生办公室的门，宋嘉依过去把房门打开，就见欧阳飞翔站在了门外。

　　“宋董，没有打扰你们吧？”欧阳飞翔脸上带着暧昧的笑，“我可以进去和孙总谈谈吗？”

　　“欧阳先生请进。”宋嘉依落落大方地把门拉展，侧着身子，做了个请的手势。

　　坐在沙发上的孙泽生回头看了一眼，他见是欧阳飞翔，便站了起来。“欧阳先生，真没有想到你是第一个过来跟我谈的。”

　　“孙总，你怎么能够没想到呢？前年，咱们第一次展开合作，我们连想投资有限公司可是最早和你取得联系的公司吧？”欧阳飞翔笑道。

　　孙泽生说道：“确切地讲是第二个，真美控股投资有限公司才是第一个。”

　　欧阳飞翔有些尴尬地笑了笑，“反正是前后脚的事情。孙总，你知道吗？我可是不止一次后悔当初没有接受你的报价，让你拿走了公司百分之三十的股权。要是我那时候能够果断一点，想必就不会有今天咱们的这次会面了。”

　　“那倒是。欧阳先生，其实你把你刚才说的这段话再套用在今天的场合，它也是正确的。我衷心地希望你今天能够果断一点，不要再做出让日后的你反悔的事情。”孙泽生淡淡地笑道。

　　“人生不如意者，十之八九。要想让自己日后不反悔，何其难哉？”欧阳飞翔咂了一下嘴，“孙总，坦白讲，我们公司对你手中所持有的股权非常感兴趣。只是你的要价实在是太贵了。如今，美想电器的总资产加起来，往大了说，也就是几十个亿，往顶天了说，也不够百亿。你只是持有三成的股权，就要三百亿，贵的也太离谱了，实在是太难让人接受你的报价了。”

　　孙泽生笑了笑，“欧阳先生，合作成立美想电器，是你、赵宏图还有我，咱们三个一起谈下来的。这两年，你应该没有停止关心美想电器的事务。美想电器成立的时候是什么样子？这两年的增长速度如何？未来的市场前景怎么样？这些问题，你都应该比我清楚。不错，美想电器现在的总资产不是很高，但是这是一只可以下金蛋的老母鸡，你能以老母鸡的价值来论证它价值多少吗？”

　　欧阳飞翔蹙了一下眉，“孙总，难道就没有一点商量的余地吗？”

　　孙泽生沉吟了片刻，说道：“好吧，看在咱们俩是老朋友的份儿上，我再在我刚才在会议室说的折扣基础上，再给你打个九五折。这已经是友情价了，不能再低了。”

　　欧阳飞翔还是觉得孙泽生的报价有点难以接受，他原来可是抱着报价两百亿的基础上，往下压价的目的来的，熟料想孙泽生坐地起价，一下子把报价抬升到了三百亿，这让他怎么往下压？

　　如果说孙泽生急着用钱，或者手头缺钱，那还好办一点，问题是孙泽生现在不缺钱，连想投资有限公司要买股权的愿望比孙泽生要往外出售股权的愿望更加强烈一些。这就意味着他们很难在谈判中取得主动权。

　　“孙总，你的要价实在是太狠了。”欧阳飞翔抱怨道，“两年前就是这样，现在又是这样。”

　　“欧阳先生，或许在你的眼中，你觉得小生要价狠。但是你刚才进来的时候却在自责，认为自己两年前不够果断，没有接受小生的条件。这也就是说你内心深处并不觉得小生两年前的要价狠，所以你现在才觉得自责。你眼下再次指责小生要价狠，你想过没有？等再过几年，你回头看，或许还会再怪自己不够果断。”宋嘉依替孙泽生辩护道。

　　“呃。”欧阳飞翔一愣，旋即陷入了沉思之中。

　　宋嘉依继续说道：“另外，我个人觉得你刚才所说的美想电器总资产不足百亿的说法，也有问题。美想电器如今还没有上市，凭借美想电器现在的经营状况，将其上市的话，应该问题不大。一旦上市，美想电器的市值必然要比现在的总资产放大数倍，甚至十余倍都是有可能的，那样的话，你可以算一算小生手中的股权，究竟值多少钱？三百亿都是便宜的，何况小生还念在你们俩的交情上，给你来了个折上折。”

　　欧阳飞翔抬起了头，“宋董，你可真是会谈生意呀，一点都不比孙总差。这样，两位能不能稍等我一下，我跟其他的董事总经理打个电话，征询一下大家的意见。毕竟这么大的生意，我一个人做不了主。”

　　欧阳飞翔刚离开孙泽生的办公室，孔喜超就走了进来，他和孙泽生不是第一次见面，两人以前是碰过面的，但是次数很少，两人彼此之间谈不上什么交情。

　　孔喜超一副公事公办的态度，他直接坐在孙泽生的面前，“孙总，我这次过来，董事会交代我一定要让我们真美控股投资有限公司继续保持住美想电器的控股权，为了保险起见，我们决定将真美控股投资有限公司在美想电器的控股权提高到百分之五十一。我们现在持有百分之三十六的股权，所以我们打算从你这里购买百分之十五的股权，请你开个实在价吧。刚才你在会议室的开价实在是太高，应该是吓唬人的吧？”

　　“孔总，我想你可能误会了。我的报价不是在吓唬人，而是我的心理底线。当然，鉴于我和真美控股投资有限公司长期以来的良好合作，我可以让我的心理底线再降低一些，但是降低幅度绝对不会很大，这一点，你要有足够的心理准备。”孙泽生淡淡地说道。

　　孔喜超闻言，和欧阳飞翔一样，也是大蹙眉头。“孙总，你莫不是在开玩笑？你手中的股权怎么可能卖到三百亿华夏币的高价？你这漫天要价的也太厉害了吧？”

　　孙泽生淡淡地笑道：“孔总，我这可不是漫天要价，而是经过深思熟虑之后，才报的价，很公道了。你要是觉得这么大的金额，你做不了主的话，最好还是请示一下真美控股投资有限公司的董事会。”

　　孔喜超只是真美控股投资有限公司的高级执行副总裁，确实做不了这么大的主。要知道按照孙泽生的报价，光购买孙泽生手中一半儿的股权，就需要花费一百三四十亿华夏币之多，这么大的一笔交易数字，足以在国内购买一家规模相当不小的企业了，可是在孙泽生这里，仅仅只能换走美想电器百分之十五的股权。

　　孔喜超不是没有跟人谈判过，但是像孙泽生这样要价又狠又黑的，以前还真没有遇到过。虽然说在来之前，他已经有了相应的心理准备，但是孙泽生要价的狠辣还是远远地超出了他的心理预期。

　　在孔喜超之后，秦玉明、尹晨娣、李子峰等先后到孙泽生的办公室来，表达了和孙泽生进行交易的目的，但是他们无一例外对孙泽生的报价，表示太高，无法接受。

　　孙泽生从始至终都没有松口，只是让他们向能够做主的人进行汇报。

　　欧阳飞翔、孔喜超等人各自打过电话之后，又都聚在了会议室中，几个人面面相觑，他们无一例外对这次谈判的艰巨性缺乏足够的心理准备。

　　“各位，孙泽生漫天要价，简直就是在欺负我们。我建议咱们罢谈，不跟他谈下去了。他手中持有的股权，愿意卖给谁，就卖给谁去。”秦玉明有些生气地提出了他的建议。

　　尹晨娣说道：“罢谈有些过了，但是孙泽生的要价确实是太狠，好像他要卖给我们的是一座金山似的。真要是按照他的报价，和他进行交易的话，我们还赚什么钱？在这笔交易中能够不赔钱，就不错了。我建议咱们联合起来，一起向孙泽生施压，让他把他持有的股权，以正常的价格卖给我们。”

　　欧阳飞翔不紧不慢地说道：“不知尹总打算怎么样向孙泽生施压？

　　论企业规模，孙泽生名下有多个公司，几乎个个都是行业中的领头羊，市场前景、赢利能力都是个中翘楚。

　　论资金的筹集能力，孙泽生今非昔比，他的公司都是现金牛，要是把公司往银行抵押，轻松搞到个几百亿，不会有任何的问题。

　　论市场影响力，不知有多少央企等着和孙泽生结成同盟，合作开发新项目。

　　论官方背景，孙泽生和燕京市市委书记任学海、冀州省省委书记郎齐军、南粤省省委书记邓竹君、中苏省省委书记关智勤等都有着不错的私交，他还是商务部部长白涌泉的儿子白家舜的救命恩人，你从哪里去找人从官面上压他？”

　　欧阳飞翔说一条，孔喜超等人就沉默一分，他们都是跟无数的企业家打过交道的人，但是没有一个像孙泽生这么背景深厚，又难缠的家伙。说过不恰当的比喻，孙泽生简直就是练成了生意场上的金钟罩，铁布衫，有刀枪不入的本事。

　　“欧阳先生，那你们连想投资有限公司在收购孙泽生的股权上，是个什么态度？”李子峰问道。

　　欧阳飞翔摇了摇头，“我也不知道，我在等电话。”

　　他的话音刚落，手机就响了，欧阳飞翔连忙走到会议室外面去接电话。

　　“欧阳，我们几个刚才商量过了。家用有害物质检测仪的市场前景是广阔的，在这方面持续的投入，是有可能获得丰厚回报的，但是市场风险也不能忽视，将来有一天赔的血本无归的可能性也是有的。所以我们几个经过讨论之后，决定全权授权你代表公司和孙泽生进行谈判。公司目前可以调集的资金大概有一百五十个亿，把它们花出去，还是留下来做其他方面的投资，就在你一念之间了。”

　　挂断电话，欧阳飞翔没有丝毫的兴奋，反而有一种站在悬崖边上的感觉，进一步就是万丈深渊，退一步就是坚实的大地。

　　是往前走一步，寻找隐藏在淼淼山雾中的绳索，度过悬崖，还是后退一步，继续脚踩大地，这对欧阳飞翔来讲，实在是个极其艰难的选择。

　　这时候，宋嘉依从孙泽生的办公室走了出来，站在门口，喊了一声，“各位，小生时间有限，他今天是特地抽出来时间，赶到美想电器和各位谈判的。小生说过了今天，他就不会再来美想电器了。到时候，各位想购买他手中的股权，就只能到燕京的未来之光园区去找他了。”

　　欧阳飞翔激灵一下，蓦然下了决定，他决定豁出去身家性命，也要好好地搏一回。就像宋嘉依说的，一旦美想电器能够成功上市，美想电器的市值绝对会相当的可观，那样计算的话，连想投资有限公司就算是再亏，也不会亏的太多。

　　何况，孙泽生这两年的崛起，欧阳飞翔冷眼旁观的很清楚。孙泽生的眼光是独到的，他认为会成功的事情，几乎没有失败的可能。既然就连孙泽生都说他对家用有害物质检测仪的市场持续看好，那么这件事应该错不了。

　　欧阳飞翔深吸了一口气，大步流星地走进了孙泽生的办公室，“孙总，我又来了。”

　　孙泽生笑着做了个“请坐”的手势，“欧阳先生，你想好了？”

　　欧阳飞翔点了点头，“想好了，我们连想投资有限公司打算购买你持有的股权。只是有一点小小的问题，你的报价还是略高了点，能不能再降一点？”

　　孙泽生问道：“你们连想投资有限公司这次打算出多少钱？”

　　“这个。”欧阳飞翔有些犹豫，这可是他的心理底线，要是说出来，可就没有丝毫的优势了。

　　“怎么？欧阳先生还担心我漫天要价不成？”孙泽生笑着问道。

　　“不是，不是。”欧阳飞翔连忙否认道，“也罢，我就跟孙总透个底吧，我们连想投资有限公司这次打算拿出来一百五十亿的资金来收购你手中的股权。另外，我个人还能够筹集到八亿多不到九个亿的资金。”

　　天机星3000根据欧阳飞翔的微表情等指标，判断欧阳飞翔并没有说谎，孙泽生暗中点头，既然欧阳飞翔如此坦率，他不能够让老实人吃亏。

　　“这样吧，欧阳先生。如今连想投资有限公司持有美丽如歌牌青春霜系列化妆品百分之三十四的股权，我可以让连想投资有限公司拥有美想电器的控股权，转让百分之十七的股权给连想投资有限公司。另外，你个人再拿八个亿给我，我额外给你百分之一的股权。你看怎么样？”



　　第463章 冤大头

　　欧阳飞翔低下头，飞快地计算了一下收购的成本。他发现孙泽生给出的价格，落到连想投资有限公司上，比八八折略微的高一些，要是落到他的头上，那就是八折了。这两个折扣要比刚才孙泽生在会议室中的报价，低了不少。

　　不过欧阳飞翔没有觉得惊喜，也没有因为受到孙泽生的优待而受宠若惊，毕竟交易的总金额实在是太大，而孙泽生的优惠又是先涨价后打折之后的价格，算不上便宜。

　　“孙总，请恕我冒昧，我还想再问你一个问题，请你看在咱们俩的交情上，能够给我一个实话。”为了保证自己和公司资金的安全，欧阳飞翔也是豁了出去，哪怕是会让孙泽生误会有所冒犯，他也在所不惜。

　　孙泽生淡淡地说道：“没关系，不管是什么问题，欧阳先生都随便问。”

　　欧阳飞翔双目紧盯着孙泽生，问道：“孙总，你是不是真的觉得我们要是花了这么高的价格之后，还能够赚到钱？”

　　“当然。”孙泽生毫不犹豫地说道，“欧阳先生，美想电器的经营状况，你也知道。目前，家用有害物质检测仪的主要销售市场是国内，国门之外，还有大片的市场等待着开发。

　　食品安全问题，即便是在全世界范围内，都是层出不穷。家用有害物质检测仪在全世界范围内受到欢迎，都是理所当然之事。单凭这一条，连想投资有限公司收购我手中的股权，就不会亏。

　　另外，美想电器如果能够成为一个上市的公司，美想电器的价值会被放大。这也可以确保你们的投资不会吃亏。

　　话又说回来，任何投资都是有风险的，我刚才说的都是建立在一个前提之上，就是你们掌握连想投资有限公司的控股权之后，能够善于经营，掌握好美想电器这艘大船前进的方向。

　　只要这方面不出差错，你们的投资就绝对不会吃亏。”

　　欧阳飞翔再次低下了头，孙泽生的话只是让他悬着的心放下去了一半儿，主要是孙泽生那句“投资有风险”把他给吓住了。

　　要说欧阳飞翔本身就是做风投这一行的，更善于在错综复杂的市场环境下，规避市场风险，攫取超高额的利润。话是这样说没错，问题是这次的交易额实在是太大，欧阳飞翔承担的压力之大，前所未有，比那孙猴子压在五行山之下，还要难受几分。

　　孙泽生没有继续游说欧阳飞翔什么，他也不想去解释更多，反正他也不是非要把手中持有的美想电器的股权卖掉不可。能够卖掉，固然好，卖不掉，他也没有什么损失。

　　如果他继续持股美想电器，那么他刚才和宋嘉依所分析的那些市场风险，对他来讲，就是不存在的。他拥有着一整套把家用有害物质检测仪发展到极致的技术，在和他同时代的人中，想寻找到能够挑战他地位的人，根本就是不可能的事情。

　　欧阳飞翔反复权衡，脸上的表情也是变幻不定，他现在需要做出的是一个事关一百五十八亿华夏币资金安全的重大投资，这一步下去，究竟是天堂，还是地狱，不到最后，谁也说不清楚。

　　短短的半个小时过去了，欧阳飞翔感觉自己像是度过了半个世纪一般漫长。他抬起头来，就连声音都变得有些嘶哑，“孙总，咱们签合同吧。”

　　孙泽生笑了笑，他一伸手，宋嘉依把刚刚起草的合同递给了他。办公室中，电脑、打印机等都是现成的，想打印合同，非常的简单。

　　欧阳飞翔飞快地浏览了一遍合同，发现没有什么问题之后，拿起笔，在合同上签上了自己的名字，又拿出随身带着的连想投资有限公司的公章，在合同上钤了印。孙泽生随即也在合同上签了自己的名字，用了自己的私章。

　　持有美想电器股权的是孙泽生个人，签股权转让合同，倒是用不着盖未来之光国际实业有限公司或者新星空公司的公章。

　　拿着签好的合同，欧阳飞翔说道：“孙总，我会在四十八小时之内，把一百五十八亿的现金转到你的银行卡中。”

　　孙泽生点了点头，“等到我收到转让金之后，我会把相应的股权转移到连想投资有限公司和欧阳先生的名下的。”

　　“孙总，宋董，我先告辞了。”欧阳飞翔站了起来，他走到办公室门口，又回转身，神情复杂地说道，“孙总，我这次可是身家性命都押上了，希望你不要让我失望。”

　　欧阳飞翔走了好一会儿，孔喜超才过来，“孙总，刚刚董事会通过了相关的决议，同意收购你手中持有的股权，但是你的报价，实在是太高，我们无法接受，希望你能够降一些。这么说吧，你要是愿意降到你最初的报价水平，我们愿意收购你手中至少一本儿的股权。”

　　宋嘉依笑道：“孔总，你来晚了。就在刚才，小生已经和连想投资有限公司的欧阳先生签订了股权转让协议，欧阳先生一共买走了美想电器百分之十八的股权。现在，小生手中的股权，只占美想电器总股权的百分之十二。”

　　“什么？”孔喜超大急，“孙总，你们这是什么意思？我刚才不是说我们真美控股投资有限公司要对美想电器继续控股吗？”

　　孙泽生耸了耸肩膀，“孔总，真是不好意思。我手中的股权就那么多，谁先来买，出价又能够让我满意，我当然卖给谁了。当然，要是真美控股投资有限公司的出价比连想投资有限公司还要高，我不介意卖给你们。请问，你们真美控股投资有限公司可能出价比连想投资有限公司更高吗？”

　　孔喜超一下子哑了火，孙泽生的报价，真美控股投资有限公司的董事会本来就觉得高，正在想办法往下压价，又怎么可能往上加价？

　　“好了，孔总，我看咱们还是针对剩下的那百分之十二的股权，展开谈判吧。已经卖掉的百分之十八，贵公司还是不要想了。孔总，我先声明一点，我不可能接受比连想投资有限公司更低的报价。你要是想压价，还是请免开尊口吧。”孙泽生语气坚决地说道。

　　孔喜超感觉相当的窝火，欧阳飞翔真是太不地道了。刚刚大家还在一起讨论，要联合抵制孙泽生开得高价，一转眼的工夫就“叛变”了，这还不算，竟然还抢走了连想投资有限公司的控股权，真真是可恶到了极点。

　　“不好意思，孙总，我还需要再次跟董事会商量一下。”孔喜超转身又出了孙泽生的办公室。

　　孔喜超刚出去，李子峰就走了进来，李子峰是华裔美国人，他祖辈的时候，就已经移居美国了，他所代表的美国时间基金会，是美国多家财团共同出资组建的风险投资基金。

　　美国时间基金会究竟有多少钱，除了该基金会的董事们之外，外人很难知道，但据说资金规模不低于一千亿美元，在全世界的风投公司来讲，也是鲜少有人能够匹敌的巨无霸了。

　　“孙总，经过慎重的考虑，我们决定接受你的报价，从你手中收购百分之五的股权。不过我们美国时间基金会有个附加条件，就是希望孙总你能够考虑将我们美国时间基金会列为你的合作伙伴，以后再有类似新太空公司股东招募这样的事情，能够允许我们参与其中。我们美国时间基金会的资金实力，是不容置疑的。”李子峰神色有些倨傲地说道。

　　“没问题。”孙泽生很爽快就答应了，将美国时间基金会列入他的合作伙伴名单，并不是什么不可接受的事情。他能够和乔治·史密斯还有以色列人做生意，就不介意再多一个来自美国的生意伙伴。

　　只要能够让他的利益最大化，同时又不对他产生威胁，就算是十殿阎罗蹦出来，要和他做生意，他也会考虑一下。

　　李子峰没有想到孙泽生答应的这么爽快，他原本还以为孙泽生是民族主义者，会排斥和他们美国时间基金会做生意。过了半天，他才反应过来，“咱们现在就签合同。”他一副生怕孙泽生反悔的模样。

　　很快，孙泽生和李子峰就签好了合同，美国时间基金会出资四十九亿华夏币，从孙泽生收购美想电器百分之五的股权。

　　合同签完之后，李子峰就爽快地给孙泽生的银行账户中划拨了四十九亿华夏币。效率之快，就连孙泽生都有些咋舌。

　　转完账后，李子峰说出了自己的真实目的，“孙总，我们得到了消息，你可能会在华夏国土之外，兴建第二座新太空公司，我们希望你能够允许我们对这家公司进行投资。另外，如果可以的话，我们想参观一下你在非洲建设的两家卫星发射场。”

　　孙泽生恍然，难怪这个黄皮白心的香蕉人这么爽快，原来是打他航天这一块儿的主意。他这会儿都有点怀疑李子峰是不是跟美国中央情报局有关系了。

　　即便是有所怀疑，不过孙泽生还是很干脆地说道：“在华夏之外建设一家类似于新太空公司的公司，这件事情还在论证之中。如果有了消息，我一定及时通知你们，我还可以承诺允许你们对这家公司进行投资，并且最多可以持有不高于百分之十五的股权。至于你们要参观非洲的两个卫星发射场，这我得安排一下，等一号、二号发射场有了空闲的时候，我一定向你们发出邀请。”

　　李子峰追问道：“孙总能不能给一个确切地时间呢？一个月，两个月，还是一年两年？你总不能让我们无限期地等待下去吧？”

　　孙泽生毫不犹豫地许诺道：“如果我决定在国外建类似于新太空公司的公司了，我会同时向你们发出两份邀请，一份邀请你们入股，一份邀请你们参观我在非洲的两个卫星发射场，怎么样？”

　　“好，孙总，你够爽快，够朋友，我们等你的好消息。”李子峰露出满意的笑容。

　　等到李子峰离开了孙泽生的办公室，宋嘉依不无担忧地说道：“老公，我严重怀疑这个李子峰动机不纯。”

　　孙泽生淡淡一笑，“动机不纯，又如何？美苏冷战的时候，美国人为了防止我们倒向苏联，给了我们不少好处，你能说美国人的动机纯洁吗？我们得到好处是关键，他们暗中所追求的，我们小心一些就是。”

　　“这算不算是与狼共舞呀？”宋嘉依再次表达出他的担忧。

　　孙泽生笑了笑，“宋姐，生意场上没有百分之百的朋友，也没有百分之百的敌人。美国时间基金会对我们来讲，仅仅是个要和我们一起做生意的路人甲而已。用得着他们的时候，就把他们拉进来，用不着的时候，就把他们踢开，我们要掌握住主导权，不能让他们牵着我们的鼻子走，而是我们要牵着他们的鼻子走。”

　　宋嘉依露出了一丝软弱来，“这件事的难度是不是太大了一点？我的信心有点不足。”

　　孙泽生握了握宋嘉依的纤手，“宋姐，别怕，你不是还有我吗？”

　　感受到孙泽生大手上传来的热度，宋嘉依感觉自己的信心在慢慢地恢复。

　　就在这时，孔喜超再次走了进来，“孙总，我们董事会刚刚商讨过，决定接受你的报价。”

　　“不好意思，孔总，你又来晚了。就在刚才，美国时间基金会从我手中买走了百分之五的股权，我手中现在只剩下百分之七了。你要吗？”孙泽生淡淡地说道。

　　孔喜超一听，差点郁闷地吐血，“孙总，你到底是什么意思呀？你怎么就不能把股权多留一会儿呀？我不是说了我们要买吗？”

　　孙泽生摊了摊手，“你是说买，但是你没有接受我的报价呀，所以说到底，你还是不买。你不买，我当然要卖给别人了。孔总，剩下的股权，你要吗？”

　　“慢点，慢点，孙总，我们H私募基金也要买你的股权。”尹晨娣小跑着冲了进来。

　　“尹总，做事情要有个先来后到，你先靠边站。孙总，你剩下的股权，我们全要了。”

　　刚才孔喜超给董事会打电话的时候，董事会千叮咛万嘱咐，让他一定保住真美控股投资有限公司在美想电器的控股地位，要是保不住的话，也要尽可能多地买进股权，回头寻求机会，再想法拿到更多的股权。

　　孔喜超一连犹豫了两次，拱手把美想电器的控股权让给了连想投资有限公司。他自然不希望美想电器失去更多收购美想电器股权的机会。

　　尹晨娣丝毫不给孔喜超面子，“孔总，你说得不错，但是你不要忘了，还有一句话，物以稀为贵，价高者得。我们H私募基金对孙总持有的美想电器的股权势在必得，愿意在孙总报价的基础上，溢价百分之五进行收购。”

　　孔喜超还是第一次看到有人愿意加价收购股权的，要知道孙泽生的要价本来就高，又溢价五个百分点，这可就是几千万干进去了。

　　“不错，价高者得。孔总，你们真美控股投资有限公司还要加价吗？”孙泽生问道。

　　孔喜超摇了摇头，董事会能够同意让他按照孙泽生的报价收购股权，就已经是极限了，又怎么可能同意加价。

　　孙泽生扭头，看向了尹晨娣。“尹总，不知道你们要多少股权？我这里还有百分之七。”

　　尹晨娣讪讪一笑，“我要的不多，就要百分之一。另外，我也有个小小的附加条件，就是以后孙总你要对外投资的时候，能够优先考虑一下我们H私募基金。”

　　尹晨娣跟李子峰两个人有超友谊的关系，李子峰和孙泽生签订了合同之后，多少向尹晨娣透露了一点口风。一听有这种好事，尹晨娣这才下定决心，不惜代价也要收购孙泽生的股权。

　　只是H私募资金不比美国时间基金会，能够收购百分之一的股权，就已经是尹晨娣能够做到的极限了。等到她回去之后，还不知道董事会会怎么诘难她呢。

　　孙泽生点了点头，“可以。尹总，咱们签合同吧。”

　　当着孔喜超的面，尹晨娣和孙泽生签了合同，H私募基金以十亿五千万华夏币的价格，从孙泽生手中收购美想电器百分之一的股权。尹晨娣会在四十八小时之内，把资金转到孙泽生的个人账户中。

　　“孔总，剩下的股权，你还要吗？”孙泽生看着孔喜超，问道。

　　“我要。”孔喜超从牙缝中挤出一句话来，让人虎口夺食的滋味，一点都不好受，他真的是很想拂袖而去，但是为了大局，他只能忍。“只是我想问一下，刚才孙总的话还算数吗？”

　　“你是值得我刚才在会议室的报价吗？当然算数。尹总这里，只是一个小小的意外，不影响我说出话的效力。”

　　孙泽生懒得再去找别的买家，如果孔喜超能够把他的股权全都买走，他少赚点，也无所谓。况且，他就算是想多赚一点，也不好再去找其他的“冤大头”。



　　第464章 零花钱

　　剔除掉欧阳飞翔、李子峰和尹晨娣购买走的股权之外，孙泽生手中还剩下百分之六的股权，按照他刚才在办公室的报价，需要拿出来五十九亿四千万，才能够把他剩下的股权全都买走。

　　这点钱，孔喜超倒是不缺，但原来，同样的花费，他可以多买一些股权，现在却只能买走百分之六。落差之大，让孔喜超恨得牙根直痒痒。

　　不过就算是再贵，孔喜超现在也只能买下来了，要不然，真美控股投资有限公司、连想投资有限公司两者在美想电器的持股比例的差距，将会更加的巨大，真美控股投资有限公司的话语权将会被严重削弱。

　　可即便是他买走了这百分之六，真美控股投资有限公司也注定要失去控股权了。真美控股投资有限公司已经掌控美想电器长达两年之久，须臾之间，就要失去控股权，一想到这个，孔喜超心中就不是滋味。

　　功夫不大，孔喜超就和孙泽生签订了股权转让协议，孙泽生的个人账户中，再次多出来五十九亿四千万。

　　这次的股权交易，孙泽生一共获得了超过了两百亿的资金，累计高达两百七十亿九千万华夏币。欧阳飞翔和尹晨娣的钱要在四十八小时后才能到账，孔喜超和李子峰的钱已经到了账，孙泽生个人账户中的余额超过了百亿。

　　说起来，孙泽生成立的公司虽然多，其中不乏盈利状态极好的公司，但是他的个人账户中还真是没有多少钱。他还从来没有因为个人的事情，从公司支取过一分钱，他给父母的钱，也是他卖歌、卖剧本等得来的。以至于余额最高的时候，也就是两三百万的样子。

　　和孔喜超签完合同，孙泽生已经彻底和美想电器没有任何关系了。他当初已经把家用有害物质检测仪的一应专利转让给了美想电器，日后也没有办法依靠家用有害物质检测仪，取得特许权使用费了。当然，如果孙泽生能够拿出更先进一代的家用有害物质检测仪，想从美想电器身上获得更多，也不是没有可能的事情。

　　不过这种事情，孙泽生实在是没有时间去做，他有那个闲工夫，还不如多干点别的事情。有太多更有价值、更有意义的事情，等着他去做。

　　孙泽生站了起来，大步流星地朝着办公室外面走去，他的神色坚决，没有一丝一毫的留恋。

　　刚刚走到办公室门口，秦玉明就走了过来，“孙总，你这是去干什么？”

　　孙泽生冲着秦玉明点了点头，“不好意思，秦老板，我已经把我手中的股权全部处理掉了。你要是想要股份，没有了。”

　　秦玉明脸色一变，“怎么可能？这么短时间，你怎么可能把股权全都卖掉？那么贵。”

　　孙泽生笑了笑，没有向秦玉明解释什么，直接从秦玉明身边走了过去。

　　秦玉明有心拦住孙泽生询问是怎么回事，一直守在办公室外面的钱少华、李英明等安保人员早已经上前，把孙泽生和宋嘉依保护了起来，秦玉明再想接近孙泽生，已经不是那么容易的事情了。

　　秦玉明无奈之下，只好拦住了孔喜超，“孔总，这究竟是怎么回事？”

　　孔喜超脸色阴沉，“秦老板，你还有脸问我怎么回事？如果不是你叫嚣着要抵制孙泽生的报价，我怎么会错失良机？都是因为你，让我们真美控股投资有限公司失去了美想电器的控股权。”

　　孙泽生和宋嘉依等人一起从美想电器中出来，又一起上了车，轮值司机钱少华问道：“老板，我们现在去哪里？”

　　孙泽生挥了挥手，“往回开车，速度不要太快，我先打个电话。”

　　孙泽生拨通了周天宇的电话，“周叔叔，你在地税局有没有信得过的人呀？”

　　周天宇不知道孙泽生是什么意思，“你要和税务局交涉税收的减免吗？要是的话，不用你出面的，市委市政府都已经和国税、地税部门打了招呼，你在冀南市境内的所有产业都享受税收方面的相应减免优惠。难道是什么地方出了问题？”

　　孙泽生笑了笑，“不是公司的事情，是我刚刚卖了点东西，赚了点钱。按照税法的规定，是需要缴纳个人所得税的，我这个人一向遵纪守法，自然要主动纳税了。”

　　“小孙，现如今像你这样主动缴税的，可不是很多呀。你赚了多少钱？要是不多，就不用亲自跑一趟了，回头你让你旗下的公司替你代缴就是了。”周天宇说道。

　　孙泽生嘿嘿一笑，“我这次要缴纳的个人所得税多了点，你还是专门安排一个可靠又信得过的人，专门帮我处理一下此事吧。”

　　“多了点？有多少？”周天宇来了一点兴致，能让孙泽生这个亿万富翁用这样一个词，怎么着也有个几千万吧？

　　“我计算了一下，大概有五十多个亿吧。”孙泽生淡淡地说道。

　　话音刚落，孙泽生就听到话筒里面传出来桌椅倒地的砰砰声，不知道是不是周天宇把桌椅给带翻了。

　　周天宇的声音变得有些急促，他的呼吸变得极其急促，“小孙，你再重复一遍？多少？”

　　“五十多个亿，货币单位是华夏币。”孙泽生重复道。

　　“怎么会这么多？小生，你马上去市地税局，我安排副局长刘飞宇同志专门为你办理缴税手续。”周天宇虽然很想知道到底是怎么回事，却也知道现在不是说话的时候。

　　孙泽生按了一下座位旁边的按钮，说道：“去市地税局。”

　　“是，老板。”孙泽生座位旁边的喇叭中传出钱少华的声音。

　　“老公，你真的要去地税局缴税吗？我算了一下，你这次需要缴纳税金高达五十四亿多。这可不是一笔小数目。不如让我来做做账，说不定可以少缴一些个人所得税。”宋嘉依说道。

　　孙泽生拍了拍宋嘉依的手，“宋姐，我这次卖掉美想电器的股权，几乎是公开的，瞒不住人，不足额缴纳个人所得税，容易留下话柄，长期来看，得不偿失。况且，我也需要为媛媛一家考虑，仅仅为了几十亿，就给媛媛父亲的政敌留下把柄，或许媛媛父亲不会因为此事受到大的影响，但是媛媛会受到多大的影响，就不好说了。所以，这税还是要缴纳的，而且还要公开的缴纳。”

　　“那你还让周天宇安排专人给你办理手续？”宋嘉依问道。

　　孙泽生呵呵一笑，“地税局的人都需要完成收税指标，咱们这次缴纳这么大一笔税金，就是让他念咱们一个好，以后再去地税局办事，就会容易许多。另外，我告诉周天宇，也是在给周天宇送政绩，要知道个人所得税中，其中有百分之二十五，要入冀南市的国库。这钱还不是归他周天宇和郭友伟一起支配吗？”

　　说话间，孙泽生的车队到了市地税局。孙泽生刚从车上下来，就见市长周天宇带着好几个穿着税官制服的税务员从市地税局的大楼中走了出来，他们脚步匆匆地走下台阶，迎向了孙泽生。

　　周天宇紧紧地握住了孙泽生的手，“孙总，你真是咱们冀南市人民的楷模呀，连缴个税，都搞得惊天动地。”

　　孙泽生笑了笑，“我这也是机缘巧合罢了。周叔，咱们先去缴税，等会儿再聊，好不好？”

　　周天宇点了点头，然后指着站在他身后半步的一名税官，说道：“这位就是市地税局的常务副局长刘飞宇同志。飞宇同志，你马上用最快的速度，最专业的服务，为孙总办理个税缴纳手续。”

　　刘飞宇已经得到了周天宇的耳提面授，那里敢有丝毫的怠慢。其实就算周天宇不交代，刘飞宇也不会有丝毫的怠慢，孙泽生如今可是冀南市家喻户晓的财神爷，冀南市的国税、地税部门都还指望着日后，从孙泽生名下的公司征收大量的税款呢。

　　刘飞宇把孙泽生带到办税大厅，他亲自坐在窗口后面，为孙泽生办理个税缴纳手续。孙泽生把他和真美控股投资有限公司、连想投资有限公司、H私募基金、美国时间基金会等签订的股权转让合同让刘飞宇一一过目。

　　对这种一次性所得，个人所得税的税率是百分之二十。很快，刘飞宇就计算出了孙泽生需要缴纳的个人所得税的总额——五十四亿一千八百万华夏币。

　　虽然已经有了足够的心理准备，刘飞宇看到这么长一串数字的时候，还是感觉有点眩晕。冀南市历史上征收的个人所得税，数额最多的也就是几千万，上亿的几乎没有。这五十四个多亿，可以说是创造了冀南市的一个记录，甚至可以说是在全冀州省，也是独一无二的数字。放眼到全国，那也可以说是排得上号的。

　　用孙泽生的银行卡划过账之后，刘飞宇恭恭敬敬地把完税证递到了孙泽生的面前。“孙总，这次能够为你服务，是我一生当中最大的荣幸。”

　　孙泽生笑着冲刘飞宇点了点头，“刘局长客气了。我也很高兴能够接受你的专业化服务。以后，我在冀南市的产业还需要刘局长这样的专业人士多多的指点呀。”

　　“一定，一定。”刘飞宇连忙说道。

　　在办税大厅的尽头，悬挂着一面LED显示屏，上面不时地划过一道道的数字和文字，其中有一个是专门即时统计市地税局征税总额的。

　　当然，这个即时和实际时间多少有些差距。当刘飞宇异常客气地把孙泽生恭送出办税大厅的时候，LED显示屏上的内容进行了刷新，一名税务员无意中抬头看了一眼，不由尖叫了一声。

　　周天宇为了不打扰办税大厅的秩序，没有陪着孙泽生过去，他在地税局的会议室等着孙泽生。

　　孙泽生过来的时候，市地税局的局长张斌伟已经得到了消息，正坐在周天宇的下首，向周天宇汇报工作。

　　刘飞宇陪着孙泽生过来的时候，张斌伟不无嫉恨地扫了刘飞宇一眼，一次性征缴五十四亿多的税款，这种好事竟然不是过他的手，怎让他不嫉恨刘飞宇？这可是他在市地税局中最强有力的竞争对手。

　　等孙泽生坐下，周天宇看了张斌伟一眼，“斌伟同志，孙总这次缴纳了五十四亿多的税款，这开创了冀南市个人所得税征收的新纪元。另外，孙总也是咱们冀南市最为顶级的高端人才，顶级企业家，对他应该有相应的税收方面的优惠，你说是不是呀？”

　　张斌伟一听，汗都下来了。冀南市为了引进高端人才，对相应人员，确实有减免税的规定，但是这些减免税主要是针对个人薪金所得，像孙泽生这样一次性所得，按照有关规定，是不会有任何减免的。这不能说是相关政策的一个失误，这主要也是因为冀南市以前没有碰到过这种情况，即便是放眼全国，估计也没有几个地级市有可能碰到。

　　这就是说按照有关的规定，孙泽生一点减免税方面的优惠都享受不到。可真要是这样说，张斌伟估计他在周天宇那里，就别想落到好了。这次，周天宇越过他，让刘飞宇负责为孙泽生办理缴税手续，就是对他一次重重地敲打。

　　不过张斌伟不愧是混迹税收领域的老官僚了，一眨眼的工夫，他就想出了对策。“周市长，咱们市没有这方面的规定。不过也不是没有办法为孙总办理补贴。按照税法的规定，代缴个人所得税的企业或者个人，可以得到百分之二的手续费，我们可以把这笔手续费回返给孙总。”

　　周天宇皱了一下眉头，“百分之二，这么少？这岂不是让孙总这样的顶级企业家寒心吗？”

　　张斌伟苦笑，他虽然是市地税局的局长，却也没有权力随便给孙泽生减免税呀，能够想到这百分之二，那也是钻了税法的漏洞，回头，他还需要好好地做一下帐，才能把这百分之二给抹平了。

　　孙泽生笑了笑，“周叔叔，能够返百分之二，我就很知足了。请你不要再难为张局长了，毕竟这种事，他说了也不算。”

　　周天宇不无歉意地对孙泽生笑了笑，“小孙，我得给你做检讨啊，我们在制定地方法规的时候，考虑不周，让你受委屈了。”

　　周天宇这话倒不是敷衍之言，而是真心话。冀南市自市委书记郭友伟、市长周天宇以降，都已经形成了共识，就是无论如何也要留住孙泽生，想方设法让孙泽生在冀南市多投资。包括个人所得税、企业所得税等税种在内的税收减免，无疑是最直接，最见效的留人手段了。

　　要是孙泽生这次只是缴纳个几百万，几千万，周天宇不会觉得是多大的事情，但孙泽生缴纳的可是几十亿，这么大一笔数目，就算是放在比尔·盖茨的头上，也不会不当一回事。周天宇生怕孙泽生生出什么异样的心思来，减少在冀南市的投资。

　　孙泽生淡淡地说道：“周叔叔，不必在意。依法纳税，是每个公民的责任和义务，我也不例外。”

　　“小孙你可真是高风亮节，深明大义。”周天宇随口赞了孙泽生一下，然后对张斌伟说道，“还不赶快去为孙总办理手续费的退返手续。”

　　张斌伟也不敢和周天宇辩解，说现在还不到退返的时候，他只能亲自去办理相关的手续，提前把百分之二的手续费返还给了孙泽生。

　　不要小看这百分之二，这可是一亿零八百多万华夏币。

　　等到孙泽生拿到了退返的这部分钱之后，他当着周天宇、张斌伟等人的面说道：“退返的这钱，我不要，我会将其全部捐献出来，在梦幻城兴建一座孤老院，专门用来收养鳏寡孤独的老人还有孤儿和残疾人。”

　　周天宇拍了拍孙泽生的肩膀，不无感慨地说道：“小孙，你要是真的这样做，市政府会为孤老院提供一切便利，另外，会划拨不低于一千万的资金给孤老院，支持你在福利事业上的义举。”

　　周天宇很想和孙泽生好好地聊聊，可是还没有等他和孙泽生说上几句话，市政府那边打来一个电话，有急事找他，周天宇不得不和孙泽生告别了。

　　孙泽生和宋嘉依一起从地税局出来，重新上了车。孙泽生拿出了手机，登陆到手机银行上，直接从自己的银行卡中，划了一笔钱到宋嘉依的个人账户上。

　　宋嘉依听到了自己手机的短信提示音，拿出来一看，目瞪口呆，“老公，这是怎么回事？”

　　孙泽生看了一眼，“哦，宋姐，那是我给你的零花钱。”

　　“零花钱？”宋嘉依惊愕地张大了檀口，银行的短信余额提醒她，她的个人账户中多出来了足足五亿华夏币。

　　五亿？零花钱？

　　如果不是亲耳听到孙泽生这样说，宋嘉依绝对不会把这两者划上等号的。



　　第465章 投资

　　孙泽生又分别给靳媛媛、徐云津、张立还有荣晶莹分别汇了五亿华夏币的零花钱，一眨眼的工夫，二十亿就从他的账户中消失掉了。再加上缴纳的税金，短短半个小时内，就有七十多亿从他的账户中流出。

　　不过即便是这样，他的账户中还有三十多亿，等到两天后，欧阳飞翔和尹晨娣把他们购买股权的资金打过来，他的账户余额就会达到将近两百亿华夏币之多。

　　这么大一笔钱，怎么花，对孙泽生来讲，并不是一个太容易就能够寻找到答案的问题。这笔钱是在他不缺钱的时候送到他怀中的，另外，他暂时也没有再开发新项目的打算。

　　“老公，你要不要也给叔叔阿姨他们留下一点零花钱呀？”宋嘉依等孙泽生给她们汇完钱之后，问道。

　　孙泽生摆了摆手，“我爸妈他们不缺钱。我给他们，他们也是存银行，没有更好的投资途径，还是留在我手中，等到他们需要的时候，给他们就是了。”

　　“老公，我也不缺钱呀。”宋嘉依说道。“你其实没有必要给我这么多钱的？”

　　孙泽生笑了笑，“那不一样。我给你的五个亿，你可以随着自己的心意去花销，不用询问我的意见。你要是觉得不够，还可以跟我要。”

　　宋嘉依连忙摆了摆手，“不用了。我是真的不缺钱的。”

　　宋嘉依这话倒不是客气，她是真的不缺钱，从职务上来讲，她是未来之光国际实业有限公司的董事长，领着最高的薪水，从持有者的角度来讲，她还有未来之光公司的股权，还是银河第一燃料有限公司的控股股东，每年光分红都是一个天文数字，这些分红可都是直接汇到她的个人账户中，孙泽生从来没有要过一分钱。

　　类似的情况，同样也发生在荣晶莹、徐云津和张立的身上，唯一例外的就是靳媛媛了。不过靳媛媛作为部队中的高级军官，薪水也不少，至少过上堪比中产阶级的生活是没有任何问题的。何况，靳媛媛的妈妈以前搞商业演出，也赚了不少钱。这些钱，靳媛媛支配起来，也不会有太大的困难。

　　孙泽生说道：“宋姐，我现在穷的只剩下钱了。说起来，真是惭愧，你们不求名不求分地跟着我，我能够给你们的，也只有这些了。”

　　宋嘉依握住孙泽生的手，“老公，你不要说这些了。这都是我们姐妹几个自愿的。”

　　孙泽生笑了笑，“咱们不说这些了。宋姐，正好回去还有点时间，咱们商量一下我卖掉股份赚来的钱，应该怎么花吧？”

　　宋嘉依说道：“我有个建议。乔治·史密斯不是嚷着要和咱们合作在国外建立太空公司吗？你不如直接从剩下的两百亿中抽调一部分资金出来，以你而不是公司的名义，和乔治·史密斯合作组建太空公司。这样可以绕开未来之光国际实业有限公司可能带来的不利影响。”

　　宋嘉依所说的不利印象，是指未来之光国际实业有限公司几乎所有的业务都发生在华夏国内，虽然未来之光国际实业有限公司的注册地在香港，但是很容易会给人留下一个未来之光国际实业有限公司是华夏大陆公司的印象，这对未来之光国际实业有限公司走出国门，到海外进行投资，并不是一件特别有利的事情。毕竟，有些国家出于重重的考虑，对出自华夏的企业规定了种种的限制。

　　如果绕开未来之光国际实业有限公司的话，就没有这种顾忌了。即便是美国在内，其实也是欢迎外国的企业家对他们进行投资的。只是前提是要遵守他们国内的种种限制罢了。

　　孙泽生点了点头，“这个可以考虑。不过要真是在这一领域和乔治·史密斯进行合作的话，也花不了多少钱的。有个一二十亿华夏币，我估摸着就差不多了。我们也不可能完全用资金入股，我们还把技术股算在内。”

　　宋嘉依赞同地点了点头，“如果要是这样说的话，咱们往大了说，留下二十亿。那么你还剩下一百七十多亿，这么大一笔钱，该投往什么领域呢？”

　　见宋嘉依一时间也想不出来应该如何花这笔钱，孙泽生灵机一动，想到了远在燕京的门德尔松。他拿出手机，拨通了门德尔松的电话。

　　孙泽生把他的困扰跟门德尔松一说，门德尔松顿时兴奋起来。门德尔松自问他已经非常善于投资了，但是他发现跟老板相比，他还是有点小儿科。老板随便卖掉股权，就能换回来两三百亿的资金来，他在股市、汇市、期货市场等金融领域累死累活，也才赚回来老板一个零头而已。

　　“老板，如果你是真的发愁这一百多个亿没有地方话的话，我倒是有个建议。”门德尔松等待这一机会，已经很久了。一等到孙泽生发问，他就迫不及待的把他的计划说了出来。

　　孙泽生摸了摸鼻子，“门德尔松，你可要听清楚了，这可是一百七十多亿华夏币。”

　　门德尔松忙道：“老板，我听的很清楚。这么大一笔钱，确实需要有个足够大的项目，才能够消化掉它。其实要放眼到国际上呢，这笔钱要消耗掉，并不是一件多么困难的事情。老板你可以买油田，买矿山，买钻石什么的，保证用不了多久，就能花掉了。”

　　孙泽生摇了摇头，“我对这些都没有兴趣。油田的话，看似回报很高，但是存在着不小的市场风险，而且现如今已经探明的油田，或者可能存在未探明油田的地方，都被国际上大的石油公司给瓜分了。我很难争得过他们。矿山的话，容易发生事故不说，而且这是一种对地球资源的掠夺式开发，原则上，我是不赞成做这种生意的，对环境的破坏太厉害。我要是要搞这个，也是将来到月球上去挖矿。”

　　门德尔松咂了咂嘴，“老板，你牛。”

　　孙泽生说道：“不是牛，是咱们将来一定能够实现。门德尔松，除了这几种办法之外，还有更好的办法没有？”

　　门德尔松说道：“老板，如果你不愿意买油田、买矿山的话，我还有一个建议。你还记得我曾经提交给你的建议书吗？那上面有一条，就是成立能够由我们控制的银行和保险公司。以前是资金短缺，顾不过来，但是现在不一样了。目前各个子公司都运行平稳，盈利状况良好，基本上不需要老板你额外投钱了。你就能够抽出来富裕的资金来解决银行、保险公司的成立问题。老板，我有个建议，我们要是从头成立银行什么的，速度太慢，不如我们来收购现成的小银行、小保险公司，这样可以省掉早期的时间消耗，尽快进入正轨。”

　　孙泽生心中就是一动，他有成立自己银行的想法，可不是一天两天了。上次茂新银行和茂新佳华银行催他提前还贷的经历，让他留下了难以磨灭的印象。这样的经历，他不想再经历一次。

　　“好，门德尔松，你建议成立银行的想法，很不错，我同意了。不过保险公司的事情，回头再说吧，我对保险公司实在是没有太大的兴致。”孙泽生说道。

　　门德尔松说道：“先成立银行，以后等待机会再成立保险公司，这样也行。这样，老板就可以集中力量办好一件事情了。老板，用不用我再帮你参谋一下，看看收购那家银行吗？”

　　孙泽生摇了摇头，“不用了，我有目标了。门德尔松，你在燕京那边，给我用点力，我要是真的想收购某家银行，这一百七十多个亿，未必够用。你随时准备抽调资金给我用，知道吗？”

　　孙泽生曾经拿出来一百亿给门德尔松，让他在全世界的金融市场运作，门德尔松运用这笔资金赚了不少钱，目前他的资金池中，还有几十个亿，紧急情况下，如果把所有资金都抽调回来，资金总额能够达到一百五六十个亿。

　　这笔钱再加上孙泽生个人账户中的钱，就超过了三百亿，在华夏境内收购小银行，难度应该说并不大，毕竟好多小银行的净资产也就是几十亿而已。

　　孙泽生想了想，给冀南市军分区的司令员铁兆明打了一个电话，“铁司令，有时间没？我想请你和冀南银行的董事长黄银华黄董事长一起吃顿饭。”

　　铁兆明笑道：“你孙总请客，就算是没有时间，我也要挤出时间来呀。说吧，什么时间，什么地点，我准到。”

　　孙泽生说道：“我先给黄银华打个电话，看他什么时候能够抽出时间来。”

　　铁兆明说道：“不用给他打电话，你要是真的请客，就算是央行行长召见他，他也会马上赶回来赴宴的。”

　　孙泽生笑了笑，不过他还是拨通了黄银华的电话。果然如同铁兆明所说，黄银华一听说是孙泽生请他，马上答应过来，根本没有丝毫的犹豫。

　　孙泽生把请客的地方放到了冀南宾馆，他在这里专门要了一个最好的包间。然后静候铁兆明和黄银华过来。

　　铁兆明和黄银华过来后，铁兆明还算是处之泰然，黄银华却有些受宠若惊了。孙泽生刚刚在市地税局搞出了那么多的动静，消息灵通的黄银华已经收到了确切的消息，他还正在琢磨着怎么样跟孙泽生拉存款呢。

　　在等服务员上菜的空挡，孙泽生笑着问道：“铁司令，你跟黄董事长是不是亲戚呀？我总是感觉你们俩特别的熟悉。”

　　铁兆明呵呵一笑，“孙总，你的观察可真是仔细，不错，我和黄银华是姨表亲，我们俩的妈妈是堂姐妹。”

　　“原来是这样。”孙泽生笑了笑，他说道，“我就说我的感觉没错嘛。来，我敬两位一杯。”

　　三人一起喝了一杯酒，黄银华把就被放下，问道：“孙总，我听人说你刚刚做成了一笔大生意，赚了两百多亿？”

　　铁兆明顿时倒吸了一口凉气，“黄银华，你不是开玩笑吧？两百多亿？孙总这是做的什么生意呀？据我所知，他在新太空公司那边的总投资也就是比这个多点吧？”

　　孙泽生笑了笑，“我把我持有的美想电器的股权全都卖掉了，然后就换回来两百多个亿。铁司令，黄董事长，你们俩要是缺钱的话，可以跟我开口，我不收利息，借给你们。”

　　铁兆明摇了摇头，开玩笑，别说他不缺钱，就算是缺钱，他也不敢朝着孙泽生借钱呀。要是让靳媛媛有了什么想法，他在军队中就别想有什么念想了。

　　黄银华搓了搓手，“孙总，我个人倒是不缺钱，不过你能不能支援我一下，卖我一个面子，把这两百个亿，转移一部分出来，存到我们冀南银行呀？”

　　孙泽生笑着摇了摇头，“黄董事长，我这次请你来，就是想跟你商量一下这两百亿怎么用。不瞒你说，我想收购冀南银行。”

　　“什么？”黄银华顿时傻了眼，“你要收购冀南银行？”

　　孙泽生郑重其事地点了点头，“不错，我有意收购冀南银行。不知道从黄董事长的角度来讲，你觉得我要是收购冀南银行的话，有成功的可能性吗？”

　　黄银华沉默了一会儿，孙泽生带给他的问题，对他来讲，冲击力实在是太大，他得好好消化一下，才能够回答孙泽生的问题。

　　孙泽生耐心地等着，铁兆明却等的有些不耐烦了。他催促道：“黄银华，你装聋作哑干什么？孙总问你话呢，你要是能回答，就快点说，不能回答，也给个准信呀。”

　　黄银华无奈地笑了笑，“表哥，不是我不想回答孙总的问题，而是孙泽生的问题对我来讲，实在是太大了一点。我虽然是冀南银行的董事长，但是冀南银行并不是我的，我只是冀南银行聘请的一个职业经理人而已。冀南银行真正的主人是冀南市国资委，或者说是冀南市政府。他们说可以卖，那才能卖，他们说不能卖，那就不能卖。”

　　孙泽生淡淡地说道：“市政府和市国资委那一块儿，黄董事长先不要关心，我只想问你我要是收购冀南银行，冀南银行上上下下的员工能够配合此事？他们会不会有抵触心理？再有，冀南银行的不良资产如何？我要是收购的话，冀南银行会成为我的包袱，还是我事业上的有力臂助呢？”

　　黄银华知道孙泽生是希望他能够透露一些冀南银行的内幕消息给他，如果换成是其他人问他，黄银华肯定不会说，但是孙泽生不同于其他人，黄银华其实也希望能够攀上孙泽生这颗大树，好为自己谋一个更好的前程。

　　他连忙说道：“孙总，是这样的，我们虽然是市属银行，但是银行上上下下除了极少部分之外，都跟在普通企业中的打工仔没什么区别，就是为了做一份工作，混一口饭吃。至于谁当老板，对他们的影响不是很大。如果孙总收购冀南银行成功之后，能够适当提升一下他们的待遇，他们肯定会在极短的时间内，忘掉老东家的。至于那一小部分人，愿意留下的，就留下，不愿意留下的，让他们走，基本上不会对银行的业务产生什么负面的影响。

　　关于不良资产的话，冀南银行成立时间比较短，不良资产比较少，不过因为是市属银行，以前市领导批条子的现象很严重，我们有很多根据市领导的条子批出去的贷款，这些贷款有的用于市政建设，有的就不知去向了，想收回来，都不容易。不过总体来讲，冀南银行的存款还是要比贷款多的。

　　至于冀南银行会不会成为孙总你事业上的有力臂助，我就不敢随便置喙了。孙总你是商业奇才，你的判断要比我更加的准确。”

　　孙泽生一边听，一边点头，他相信黄银华说的都是真的，黄银华除非是傻子，才会跟他说假话。况且，他一直在用天机星3000对黄银华进行扫描，没有发现黄银华有任何说谎话的迹象。

　　孙泽生听完黄银华的话，心里面已经有了一个大致的决定，他再次问黄银华，“如果我要是把冀南银行买下来，不知道黄董事长是不是愿意继续留下来，继续执掌冀南银行呀？”

　　黄银华大喜，连忙拍着胸脯，说道：“只要孙总用得着我黄银华，我甘愿为孙总赴汤蹈火，在所不辞。”

　　孙泽生笑道：“赴汤蹈火，就有点夸张了。我只希望黄董事长以后能够以银行的利益为重，以把殷仙冀南银行建设成为全球屈指可数的知名银行而努力。”

　　黄银华忙道：“我会努力的，孙总。”

　　铁兆明呵呵一笑，“黄银华，我看你不久之后就要改口，以后不能再叫孙总了，得喊老板了。”



　　第466章 收购

　　“黄董事长，你能不能跟我详细说一下冀南银行的股权构成。”孙泽生说道，“我知道冀南银行是市属银行，第一大股东是冀南市国资委。除此之外，冀南银行还有其他的股东吗？他们所持有的股权如何？我如果要收购冀南银行的话，这些股东是否有可能会不愿意把股权卖给我？”

　　黄银华说道：“孙总，你要是想收购冀南银行的话，包括我在内的银行内部员工都不成问题，最大的阻挠可能来自于银行内部的股东。

　　别看冀南银行只是一家市属银行，但是它可一点都不简单。首先说冀南银行的资产，去年一年的净利润超过了七个亿，核心资产超过了三十五个亿，总资产超过了六百个亿，存款余额将近四百亿。在国内的中小银行当中，也是为数不多的佼佼者。

　　当然，跟五大国有银行相比，冀南银行还差的很远。孙总要是想收购冀南银行的话，资金方面应该不会有什么问题，最大的问题就是股东了。排名前十位的股东，涉及到了方方面面，其中，财政股大概占银行总股本的两成，国有企业法人股占总股本不到百分之十，另外民营企业法人股要占总股本的六成多，另外还有不到一成是自然人股。”

　　孙泽生一挑眉毛，“民营企业法人股竟然占了这么高的比例？”

　　黄银华点了点头，“这些民营企业法人股都持有在冀南市知名的民营企业的手中，他们每一次都是冀南市商界的风云人物，在冀南市乃至整个冀州省都有着不小的影响力。十几年前，冀南银行还不叫现在的名字，当时进行改制的时候，这些民营企业就已经顺势入股冀南银行了。他们入股冀南银行，不一定是为了赚取冀南银行的利润，一个很重要的目的就是为了自己的企业融资的时候，能够方便一点。”

　　孙泽生皱了一下眉头，他发现想收购冀南银行的难度，要比他想象中的难了许多。“财政股和国有企业法人股的情况如何？”

　　黄银华说道：“财政股主要分成两部分，一部分是市国资委通过旗下企业冀南市建设投资公司，持有冀南银行百分之九点九八的股权。这也是冀南银行的第一大股东。

　　第2部分是丛北区财政局通过旗下企业丛北区建设投资公司，持有冀南银行百分之九点五八的股权，是为冀南银行的第三大股东。

　　这两部分股权从冀南银行改制之后，基本上就没有动过，比改制的时候，也就是个降低了几个千分点而已。

　　至于国有企业法人股的变化就比较明显了。像原来的国有企业冀中矿业集团曾经在冀南银行持有将近百分之九点多的股权，现在持股比例已经下降到了不足百分之六，几乎每年，冀中矿业集团都要坚持一点。”

　　孙泽生点了点头，“看样子，财政股和国有企业法人股是最好收购的了。黄董事长，最近一段日子要麻烦你，帮我探一下几大股东的口风，我先和郭书记、周市长商量一下，看看能不能让市国资委和区财政局把他们持有股权卖给我。”

　　黄银华连忙说道：“孙总，你把工作交给我，尽管放心，我一定全力配合你的这次收购。”

　　孙泽生笑着点了点头，“对了，铁司令，黄董事长，我还一直没有问过你们的家庭情况。你们的公子、小姐都在什么地方上班呀？”

　　铁兆明的心猛地跳了一下，“孙总，让你惦记了。我儿子在当兵，目前是个上尉连长，从他入伍到现在，都五年了，至今都没有动静。”

　　别看铁兆明是冀南市军分区的司令，听起来很威风，但他只不过是个大校而已，部队里面军衔比它高的，一抓一大把。他的影响力基本上就局限在冀南市。他儿子军校毕业后，没有分配到冀南市，而是分配到了大西北某个荒无人烟的戈壁滩，一呆就是五年。别说升官了，就连回家探一下亲，都很困难。

　　铁兆明求了很多人，始终未能给他的儿子换一个好点的环境。

　　“铁司令，你把令公子的姓名，所在部队的番号等信息写给我，我回头帮你看看。”孙泽生淡淡地说道。

　　“好，那就麻烦孙总你了。”铁兆明大喜过望，忙道。

　　孙泽生又看向黄银华，后者忙道：“我有两个孩子，大的是个儿子，在市财政局工作，小的还在上大学，是个姑娘，学的是文秘专业。”

　　“市财政局，那可是个好地方，我回头跟郭书记、周市长他们打个招呼，该重要的还是要重要的。至于令媛，不知道她有哪方面的意向？要是想到政府部门工作，我可以帮她跟人打招呼，省里面，市里面都可以，就连中央部委也不是没有可能。她要想是想到企业工作的话，让她来找我，我亲自给她安排工作。”孙泽生淡淡地说道。

　　黄银华蓦然等到了眼睛，当初为了把儿子弄到市财政局，他就费了好大的劲儿，如果不是他在冀南市有些根基，他儿子根本就别想得到这么好的工作。至于到省里面，乃至到中央部委去工作，更是他连想都不敢想的事情。他就算是想找门路都找不到。

　　“孙总，我女儿真的有可能到中央部委去工作吗？”黄银华一脸的难以置信。

　　孙泽生笑了笑，“你女儿要真的是有这方面的意愿，而且在校期间的学习成绩还过得去，我想问题应该是不大吧。国资委、公安部、商务部、卫生部、国家安全部等等，我都认识人，想托他们安排一个人去工作，很容易。”

　　孙泽生这倒不是乱说话，国务院各个部门中，他打交道最多的就是国资委，公安部的部长付冬生是荣晶莹的亲姑父，商务部的部长白涌泉感念他对其次子白家舜的救命之恩，卫生部和国家安全部跟他都有过合作，另外，军方的总装备部、总后勤部跟他也有联系。

　　铁兆明用力地拍了拍自己表弟的肩膀，“黄银华，你这次可是发达了。不但自己以后能够跟着孙总干，就连你子女的工作都有了好的着落。”

　　黄银华笑的合不拢嘴，“这都是托孙总的福。孙总，没啥可说的，我一定会把你交代的事情办好。”

　　和铁兆明、黄银华吃饭完之后，孙泽生又给周天宇打了个电话，先把他打算收购冀南银行的事情跟周天宇说了说。

　　周天宇半晌没有说出话来，他是真没有想到孙泽生竟然把手伸向了冀南银行，打算收购这家对冀南市政府来讲非常重要的金融企业。

　　如果可以的话，周天宇并不像让孙泽生把冀南银行收购走，毕竟冀南银行要是跟了孙泽生的姓，以后市政府再想从冀南银行调集资金的话，就没有那么容易了。这对他来讲，并不是什么好事。但是话又说回来，要是回绝了孙泽生的要求，两人原本融洽的关系就有可能出现裂痕。

　　周天宇正在想方设法让孙泽生加大对冀南市的投资，如果两人之间的关系趋冷，对吸引孙泽生加大投资肯定是不利的，这还是其一，其二，对他个人的影响才是既深远而又巨大的。

　　他如果想在仕途上持续高升，就需要像孙泽生这样的企业家给他抬轿子，往他的治下不断地投资，助他增加政绩。倘若两人不再像现在这么融洽，那么等到将来，他一旦调离冀南市，孙泽生很有可能就不再理他，他再想坐享孙泽生投资带来的好处，那就没戏了。

　　利害得失的盘算，周天宇很快就完成了。他笑道：“小孙，原则上，我同意让你收购冀南银行。财政股这一块，你不要担心，我来做市国资委和丛北区财政局的工作。另外，国有企业法人股这一块儿，我也可以帮你做做工作。你只要把主要的精力放在民营企业法人股上就行了。”

　　“那就谢谢周叔叔了。”孙泽生说道。

　　孙泽生对收购冀南银行的事情，还是很重视的，他跟周天宇通完话之后，就给燕京那边打了电话，让门德尔松带着他的团队，过来冀南市这边，主持收购冀南银行的事务。

　　老板见召，门德尔松不敢怠慢，连忙乘坐最近的高铁，在当天就赶到了冀南市，入住在了冀南宾馆。

　　宋嘉依这边，也按照孙泽生的意思，通过黄银华，和冀南银行排名前十的民营企业法人股的股东代表取得了联系，并邀请他们一起到冀南宾馆聚餐。

　　聚餐的时间安排到了第二天，孙泽生并没有去，而是由宋嘉依和门德尔松作为他的代表，先后这些冀南市的知名企业家进行聚餐，探探他们的口风。

　　然而这次聚餐的结果并不例外，民营企业法人股的股东们无一例外，没有一个肯把他们所持有的冀南银行的股权给卖掉的，哪怕门德尔松把溢价开到了百分之百，也就是说以股权价值的两倍收购，可他们还是没有一个肯售卖的。

　　国有法人股那边，也遇到了问题，冀中矿业集团同样不同意出售手中的股权。财政股中，丛北区财政局也不是很愿意出售他们手中的股权。市国资委那块儿倒是比较顺利，市长周天宇同意，市委书记郭友伟不阻拦，其他几个市委常委也都没意见，市国资委同意以溢价百分之六十的价格，把他们持有的股权卖给孙泽生。

　　孙泽生决定晾那些不愿意出售股权的股东们几天，他利用这几天的空闲，和几个自然人股东进行接触，希望收购他们手中的股权，然而同样的不顺利，无一例外，没有人愿意出售。

　　市国资委和孙泽生很快就把合同签了。以不到六亿元的代价，孙泽生成为了冀南银行的第一大股东，可是他在冀南银行中形单影薄，想推行对冀南银行的整改方案，都不可得。

　　孙泽生很是懊恼，向宋嘉依抱怨，还不如不费这个劲儿，在最初的时候，就甩开冀南银行，独资成立一家专属于他的银行。

　　宋嘉依默默地听完孙泽生的抱怨，然后柔声劝道：“老公，我觉得我们有必要去了解一下冀南银行的股东们为什么不愿意出售他们的股权。如果找到了他们的原因，我们就可以对症下药了。”

　　孙泽生点了点头，他本想派门德尔松去了解情况，转念一想，否决掉了门德尔松，改派黄银华去。

　　黄银华没有让孙泽生失望，当天就给孙泽生打电话，汇报调查的结果。那些不愿意出售股权的股东们之所以惜售，只有一个原因，就是希望能够沾上孙泽生的光，跟着孙泽生发财。

　　孙泽生这些年的发展，这些企业家都是看在了眼中，记在了心中。他们暗中都在想办法，看看能不能和孙泽生搭上线，只是至今没有人如愿罢了。

　　这次孙泽生看上了冀南银行，这些企业家都觉得孙泽生不会做亏本的生意，既然冀南银行让孙泽生盯上了，那么冀南银行的大发展肯定是没跑的，搭上这么一艘大船，想不发财也难。这时候，想把他们赶下船，他们当然不干了。

　　听完汇报，孙泽生哭笑不得，自己名头到了，带来的不仅仅有好处，同样也会坏处，最起码收购的成本要翻着番儿地往上涨。就像这次的收购，如果换成是其他的银行或者别的什么企业收购，不管是谁持股，估计都不会排斥将之卖个好价钱。但是换成是他来收购，就会多这么多的事情。

　　这难道就是传说中的好事多磨？

　　孙泽生决定还是再努力一把，他这次亲自出面，又把郭友伟、周天宇一起请来，然后宴请冀南银行民营企业法人股的股东们。

　　在筵席上，孙泽生许了不少好处，他甚至把收购价提升到了溢价百分之一百一十的程度，就连郭友伟和周天宇也帮着孙泽生说了不少好话，但是那些公司的老板们愣是没有一个松口的。

　　宴会不欢而散。

　　孙泽生有些闷闷不乐，他在考虑是不是重新组建一个新的银行。这时候，门德尔松过来求见。

　　“老板，我听说你亲自出马，那些企业的老板们也都没有给你面子？”门德尔松问道。

　　孙泽生点了点头，“我和郭书记、周市长都出动了，那些家伙愣是油盐不浸。门德尔松，我问你，是成立一家全新的银行，难度大，还是收购一家现成的银行，难度大？”

　　门德尔松忙道：“老板，睿智如你，又怎么可能想不明白这个问题。你这是考我。在我看来，收购冀南银行，相对来讲，难度还是要小许多。咱们要是成立新的银行，需要打通多个环节进行审批，审批过了之后，还要扩大在民众中的影响力，培训员工，招募管理层，事情需要做的，实在是太多了。收购冀南银行的话，就可以省掉很多环节，而且冀南银行已经有了相当的基础，别的不说，至少在冀南市普通市民和企业中，还是有一定认知度的。”

　　“你说的是不错，但是我们拿不到冀南银行的控股权，问题就大了。”孙泽生说道。

　　门德尔松说道：“老板，你已经入股了冀南银行，并且成为了冀南银行的第一大股东，按照公司法的规定，你就有权力任命公司的董事长了。”

　　“我光要个董事长的职位，有什么用？”孙泽生不满地说道。“我这里又不缺这个玩意儿。”

　　门德尔松忙道：“老板，你如果想要控股权的话，也不是没有办法。我们可以采用增发股的方式，强化你手中的股权比例。我已经研究过冀南银行其他股东的资料，他们基本上都是盈利状况良好的企业，但是他们无一例外都没有充足的现金流，我统计了一下，就算是他们全都加起来，也很难凑够五十个亿出来。我们可以利用他们的短板，来打他们一个措手不及。老板，可以往冀南银行增资，扩大冀南银行股本的数量，然后让其他的股东们认购，这样的话，就可以打算所有股东在冀南银行的持股比例。在这样前提下，老板别说是想拿到冀南银行的控股权了，就算是想拿到绝对控股权，也不是问题。”

　　孙泽生闻言，脸上愁容顿时烟消云散，“门德尔松，你这个主意不错，赶快替我拟定一个方案出来。”

　　门德尔松取出个文件夹来，“老板，我已经把方案设计好了。”

　　有了门德尔松拟定的方案，后面的事情发展要顺利许多，对孙泽生要对冀南银行增资扩股的举动，其他的股东们根本无力阻止，也没有能力认购太多，经过一番操作之后，冀南银行的股本扩大了两倍。孙泽生一共往冀南银行注资七十个亿，算上收购冀南市国资委的那不到六个亿，最后孙泽生一共花了不到七十六个亿，就拿到了冀南银行将近百分之七十的股权。



　　第467章 经济联盟

　　孙泽生并没有直接出任冀南银行董事长的意思，别说他对金融领域的事情懂得不是很多，就算他是这方面的行家，他也不打算亲自主抓冀南银行的工作。毕竟在他的商业版图中，冀南银行只占了很小的一部分。

　　孙泽生考虑到现实的情况，在以后，他手中的富余资金会越来越多，需要用大钱的机会可能会比较少，如此一来，大量的资金就会积压在他的手中。就像华夏持有的大量的美国国债一样，说不定什么时候就成了一堆废纸。

　　孙泽生需要为这些资金寻找一些出路，他决定成立几家专门用来对外进行投资的公司，而不是像原来那样，拿出来一百亿，交给门德尔松运作。

　　孙泽生决定成立一家投资公司的原因，还有一个不足为外道的缘故。从他重生到现在，他拿出来的先进技术已经很多了，他已经很难自圆其说，向外界解释这些先进科技的来源。虽然他成立了一个研究团队，但是稍微有点常识就能够判断出来他搞出来的大部分先进科技，根本不可能是这个团队研究出来的。

　　趁着现在拿出来的先进科技数量比较少，他还可以掩饰，毕竟他的身份决定了不是一般人可能向他质疑的。可是他要是再拿出更多的先进科技，那就对外解释了，弄不好就连靳媛媛一家子都会对他产生怀疑，到时候，可就是画蛇添足，自找麻烦了。

　　当然，这并不意味着孙泽生就要放弃他所拥有的优势。他经过深思熟虑之后，决定调整以后的投资和经营的战略。

　　在他已经涉足的领域，他自然要做大、做强，强化在全球同行业中的领先地位。而在他还没有涉足的领域，他决定采用另外一种方式，对其进行控制。

　　这种方式就是风险投资。当然，所谓的风险对他来讲，基本上可以说就是“零”。天机星3000中存在着大量的专利，这些专利无一例外都标注着专利发明人或者单位的详细信息。孙泽生完全可以按图索骥，在这些专利还没有发明出来之前，先行找到正在进行研究的个人或者单位，进行风险投资。

　　孙泽生的灵魂来自于后世，他完全明白科技史的发展趋势是什么，什么东西能够赚钱，什么东西只是昙花一现，他一清二楚。这就决定了他能够从天机星3000存储的繁多的专利中，选择出来最有投资价值的部分，入股其中。

　　这些专利，孙泽生根本不需要控股，更不需要全资购买，他只需要持有一小部分的股权，就可以坐享这些专利上市之后，带来的丰厚利润。

　　往小了说，这些专利每一个只能够给他带来百万的收益，一万个专利，那就是一百亿。而天机星3000中的专利又何止千万，简直就是浩如烟海，不计其数。何况，有些专利带来的收益，可能需要用亿元来作为计量单位了。

　　世上的钱是赚不完的，孙泽生本人没有精力也没有能力，把所有能够赚钱的领域把控在手中，但是始终这种方式，他却可以将触手伸到全世界所有可以赚钱的领域中，从中分一大碗肉。

　　当然，要做到这一点，并不容易，手中没有足够的现金，肯定是不行的。孙泽生决定对名下的所有公司进行盘点，准备分红。然后利用分红得到的利润，用于成立风险投资公司。

　　孙泽生如今家大业大，盘点刚刚开始，就引起了不少有心人的注意。很快，就有不少人给他打电话，询问他进行盘点的原因，在得知他并不是想从华夏撤资之后，政坛的大佬们全都消停了下来。

　　孙泽生的公司目前基本上都还处在税收的优惠期中，企业所得税都是减免的，所以经过计算之后，以孙泽生为唯一股东的未来之光国际实业有限公司能够取得的分红是惊人的，达到了三百多亿。这还是因为孙泽生已经把宝龙公司、木鹞精工、银河第一燃料有限公司、新文化培训中心分别给了徐云津、荣晶莹、宋嘉依和张立的缘故，要不然，未来之光国际实业有限公司能够拿到分红更多。

　　持有未来之光公司股权的宋嘉依、荣晶莹、张立和徐云津也都分了不少红，虽然没有孙泽生多，却也有数亿之多。

　　孙泽生又和宋嘉依、荣晶莹、张立和徐云津、门德尔松等人商量过之后，绝对把原来由门德尔松操作的投资基金从总公司旗下独立出来，成立一家百年投资控股有限公司，孙泽生把刚刚取得的分红尽数全都投入到了其中，宋嘉依、荣晶莹、张立和徐云津自然是紧紧跟随，她们把得到的分红，还有孙泽生给她们的零花钱，也都投入到了百年投资当中。

　　在百年投资之中，孙泽生以未来之光国际实业有限公司的名义，持有超过百分之八十五的股份，宋嘉依她们几个联合持有不到百分之十五的股份，还有不足百分之一，则由门德尔松持有。

　　另外，孙泽生承诺百年投资每年取得的纯利润中的百分之三归门德尔松所有，还有百分之二归门德尔松支配。对此，门德尔松十分的满意。

　　随后，孙泽生给了门德尔松一份名单，让门德尔松派出专人，对名单上的人或者公司进行联系，洽谈投资支持他们做研究的事情。

　　门德尔松根本就不关心孙泽生是怎么样搞到这份名单的，他只关心一件事，就是这份名单究竟能够给他带来多大的收益。只有收益足够高，哪怕老板把美国五角大楼的内部网络给破解了，把美国国防部所有的机密资料都给窃取了，他也会毫不犹豫地跟着孙泽生干。

　　百年投资筹备到的资金超过了四百亿，孙泽生还打算日后再继续对其进行增资。当然，这得等到公司日后再进行分红的时候再说了。

　　百年投资成立的前后，孙泽生一直待在冀南市，并没有回燕京，他在冀南市还有一些事情没有做完。

　　孙泽生先把冀南银行的归属权，放到了百年投资的下面，由深谙金融之道的门德尔松来负责领导。然后，他遵守前诺，让黄银华继续出任冀南银行的董事长，其他管理层基本上还是沿用了原班人马。

　　忙完这些，孙泽生手头还有不少钱，他没有把卖美想电器股权的钱投入到百年投资当中，他不是不想投，像是另外有一些打算。

　　这里面，最重要的就是准备筹建海外的太空公司。不过这件事，花不了几个钱，二三十亿华夏币应该足够了。剩下的钱，孙泽生有重用。

　　孙泽生从开始做生意，就很重视拉拢盟友。不过以前他偏重于拉拢政治上的盟友，如今可以说是初见成效，燕京市、冀州省、中苏省和南粤省以及中央部委都有了比较靠得住的朋友。继续在政坛上拉拢更多的盟友，这件事急不得，只能徐徐图之，倒是在军方拉拢盟友的事情，需要加快。

　　除了政坛和军界之外，孙泽生要想屹立不倒，还有两个圈子里面的朋友，是绝对不能少的。这两个圈子一个是新闻界，另外一个就是商界。

　　新闻界的重要性是不言而喻的，新闻界基本上能够和舆论控制权画上等号。如果所有的新闻媒体都说一家公司的产品不好，有质量缺陷，那么几乎可以肯定不会有消费者会选择购买。反过来，如果所有的新闻媒体都说某个公司的产品好，就连黄铜都能卖出黄金的价格来。

　　孙泽生对此一直有着深刻的认识，他前世的时候，就在这方面吃过大亏，那个吞并他公司的太子党的家族就掌握了舆论的控制权，并且打通了公检法所有的关节，以至于他想喊冤都没有地方喊去。不得已才采用了玉碎的极端做法。

　　这一世，孙泽生也想着从新闻界入手，只是一直没有很好的门路。这一次，孙泽生决定从剩下的资金中，拿出来十个亿出来，对新闻界进行公关。

　　这件事，他交给了张立和徐云津来负责，徐云津如今在娱乐圈已经小有名气，张立在教育界也薄有名声，娱乐圈和教育界多少都和新闻界沾边，两人都认识不少新闻界的朋友，正好利用她们的优势，对新闻界进行渗透和控制。

　　另外，孙泽生还按照武汉阳的建议，收购了两家专门在互联网上发帖子的公关公司，让他们在网上，利用一切机会宣传未来之光国际实业有限公司、新星空公司等他名下的公司。如果发现了有对他名下公司不利的信息，也要及时进行处理。

　　想在新闻界取得立竿见影的效果，根本就是不可能的事情。

　　他名下所有的公司提供的产品，都是经过了严格质量检验的，质量绝对是过硬的，而且所有公司在建设之初就都非常重视环境保护方面的工作，采用的原材料等也是无污染的，基本上不可能爆发负面新闻。

　　至于他本人，因为和靳媛媛定亲的关系，国内的舆论基本上不会涉及到对他的隐私什么进行曝光。

　　有鉴于此，孙泽生也不急着在新闻界有太多的建树，这方面可以慢慢来，深耕细作，把基础打实了。

　　孙泽生把重点放在了另外一件事上，也就是在商界寻找更多盟友的事情上。

　　在欧美日等发达国家，有个现象是非常普遍的，就是知名的跨国企业抱团取暖的现象，他们以雄厚的实力，结成盟友，组成财团，分工合作，一致对外。像日本的三井财团，旗下就囊括了索尼公司、东芝公司、丰田汽车、三洋公司等多家举世闻名的跨国企业。

　　这些财团内部的组织结构可能不是特别多严密，多少有些松散，但是不可否认，他们有一种外人难以插足的亲密关系，当成员企业遇到困难的时候，其他成员企业会比财团外的企业更有可能提供帮助。在日常的时候，他们也是互相提携，互相扶持，促进彼此间的成长。

　　孙泽生现在还没有能力去组建财团，主要是他现在的实力不足。他发展的时间太短，还没有办法和这些老牌的跨国企业相提并论。

　　不过孙泽生有意效仿，组建一个松散的联盟。然后在这个联盟的基础上，逐渐强化他对商圈的渗透力，最后攫取商界的领导权，等到将来，他可以在联盟内振臂一呼，应者如云，从而形成一种强大的经济力量。

　　孙泽生把卖美想电器股权剩下的八十多亿全都拿了出来，然后给乔治·史密斯、冀南银行的几个民营企业法人股的股东，还有H私募基金、美国时间基金会等都发出了邀请函，邀请他们在冀南市一聚。

　　收到孙泽生的邀请函，没有谁敢怠慢，都在约定的时间，准时抵达冀南宾馆。

　　在冀南宾馆的商务会议室，孙泽生、乔治·史密斯、李子峰、尹晨娣等人汇聚一堂，共商大事。

　　孙泽生开门见山，说道：“我邀请各位来，只有一个目的，就是想和各位结成友好朋友。我有意成立一家风险投资公司，咱们一块儿往这家公司中注资，然后对外进行投资。不知各位意下如何？”

　　李子峰抢先问道：“孙总，我可不可以把你的话理解为你允许这家风险投资公司对你旗下的企业进行投资呢？”

　　孙泽生笑了笑，“我要申明一点，我打算成立的这家投资公司对外投资不设置任何的门槛，如果说我名下的其他公司有资金方面的需要，那么也不是不能找这家投资公司借钱。当然，具体是以债转股，还是高额贷款利息，就要具体情况具体分析了。”

　　李子峰略一沉吟，“好，孙总，我们美国时间基金会愿意对你倡议成立的这家风险投资公司进行注资。”

　　孙泽生笑道：“好，李先生肯答应，那么这家风险投资公司就可以成立了。我准备将其命名为友好联盟风险投资公司，简称友盟风投，不知各位意下如何？”

　　“孙总，名字的事情是小事，我想确认一个问题。你以后成立新的公司，是不是能够优先考虑吸纳友盟风投的资金呢？比方说我听说你有意在海外成立一家新的太空公司，有没有可能允许友盟风投进行投资？再进一步，是否愿意让友盟风投持有控股权呢？”尹晨娣接着问道。

　　乔治·史密斯脸色不由得一变，他早就盯上孙泽生手中的这块肥肉，没想到半路杀出个程咬金来，不单单孙泽生要成立友盟风投，就连还没有参股友盟风投的尹晨娣都瞄上了海外太空公司的控股权。

　　孙泽生淡淡地一笑，“也不怕跟各位透个底，我确实有意在海外再成立一家新的太空公司，至于这家公司的控股权会落在谁的手中，咱们一切按照市场规律办。谁出的资金多，谁出的技术多，谁就持有控股权。”

　　“这么说，孙总，你是允许友盟风投持有海外的太空公司的股权了？甚至有可能是控股权？”李子峰问道。

　　孙泽生点了点头，“不错。其实何止是海外的太空公司，友盟风投参与投资的公司，都可以取得控股权。甚至各位如果对友盟风投有信心的话，持有友盟风投的控股权，我也是没有意见的。”孙泽生语不惊人死不休地道。

　　众人不由得有些惊愕，他们对孙泽生多少都有些了解，孙泽生的公司要么是不和人合作，要么和人合作的时候，都会想方设法取得公司的控股权。时至今日，孙泽生名下的所有公司，不是由他控股，就是由他的红颜知己控股，几乎没有例外。

　　今天孙泽生召集了这么多人，意图是显而易见的，显然是想把众人代表的企业、公司捏合到一起，如果成功，这绝对是一个不容忽视的力量，不管是谁都想控制这股力量，一贯强势、习惯掌控一切的孙泽生，怎么可能会容忍大权旁落呢？

　　“各位，我对科技的发展还是有些眼光的，商业上也是有些独到看法的。我可以承诺如果我不能取得友盟风投的控股权，我也愿意为友盟风投的发展献计献策，绝不藏私。”孙泽生又道。

　　众人再次动容，在这种场合，孙泽生不可能骗他们，要不然，他的名声就臭了。

　　“各位，我成立友盟风投，就是希望大家能够互帮互助，一人有难众人帮忙，众人拾柴火焰高。只要能够实现这个目的，我把友盟风投的控股权让出来，也不是不可以的事情。当然，这有个前提，就是我在友盟风投中的出资不是最高的，要不然，我还是要占有友盟风投的控股权的。”孙泽生说道。

　　“谁出钱多，谁掌握控股权，这是天经地义的事情。孙总，我们H私募基金也愿意参加到友盟风投中，我们友盟风投出资二十亿华夏币。”尹晨娣嚷道。



　　第468章 雏形

　　孙泽生发起成立友盟风投，其给出的条件之优惠，远远超过了与会人员的预期，控股权什么的，还不是他们最关心的问题，最让他们心动的还是孙泽生承诺会带着他们一起赚钱。

　　做生意的目的是什么？还不是为了钱生钱，一个成功的商人注定是以攫取高额利润为目标的。

　　李子峰、尹晨娣肯以超过他们心理底线的价格，从孙泽生手中购买美想电器的股权，一个很重要的目的，就是为了获得一个和孙泽生一起做生意的权利，从而能够分享孙泽生独到的眼光所带来的好处。

　　在尹晨娣表示愿意出资二十亿之后，乔治·史密斯、李子峰还有冀南银行的董事们纷纷表示愿意出资数额不等的资金，他们当中最少的也出资一个亿，最多的则达到了五十亿，出资最多的不是乔治·史密斯，而是李子峰。

　　这些人的出资全部加起来的话，总数额超过了一百亿，达到了一百三十四亿。

　　孙泽生等众人表完态之后，说道：“我不能让各位专美于前，个人出资八十亿。”

　　李子峰等人不由得产生又是失望，又有一种预料之中的复杂念头。失望的是没有能够把孙泽生从主导友盟风投的位置上拉下来，预料之中的是孙泽生是不会主动让出控股权的。

　　严格来讲，孙泽生是真的没有谋求一定要得到友盟风投的控股权。他一开始就决定把售出美想电器赚到的钱，剩下的部分全部拿出来。如果真有人出资比他高，他甘愿退居次要的位置。

　　孙泽生要透过友盟风投，在商界拉拢更有实力、有影响力的盟友，不一定非要通过控股来决定。他完全可以在发起成立友盟风投，主导制定友盟风投的基本规则的过程中，把他的理念渗透其中。

　　而且在这样一家公司中，并不是说谁掌握着控股权，谁就是可以主导友盟风投动向的人。像他，即便是没有得到控股权，也因为他在友盟风投外的影响力，而在友盟风投内部取得无人可以匹敌的话语权。

　　确定了各人或者企业的出资数额之后，孙泽生拿出来几个文件夹，分发给了出席会议的每个人，“各位，这是我起草的友盟风投的章程草案。请各位拿回去，好好地看一下。一个星期之后，我们再在这里召开第二次会议，对章程草案进行修改，力争让各位都能够满意。另外，我重申一点，如果各位觉得友盟风投比较有前途，还想继续往里面注资的话，原则上是没有任何问题的，退出友盟风投，也应该不会有什么障碍，但是退出之后，就不能够再加入了。”

　　各人拿到章程草案后，纷纷向孙泽生告辞，他们都需要回去之后，好好地研究一下友盟风投的章程，毕竟这事关他们的切身利益，马虎不得。

　　乔治·史密斯留在了最后，他冲到孙泽生面前，有些不满地看着孙泽生，“亲爱的孙，友盟风投的成立，你为什么不提前跟我打个招呼？还有，让友盟风投插手海外太空公司的成立，是不是也该跟我说一下呀？咱们俩原来不是商量好就你我两家一起做这件事吗？是你对自己没有信心，还是怀疑我的诚意呀？”

　　孙泽生笑了笑，说道：“你这话可就有点夸张了。咱们俩是一起吃我妈包的饺子的交情，我忘了谁，也不能忘了你呀。”

　　乔治·史密斯说道：“亲爱的孙，话不要说的这么好听，你要是心中真的有我，就不会有今天的会议。你至少事先也要跟我打个招呼呀？”

　　孙泽生笑道：“史密斯先生，你别急嘛。我刚才可是说的允许友盟风投投资海外的太空公司，却没有说我们自己不能另起锅灶，再建一个和友盟风投没有关系的太空公司呀。地球这么多，在华夏之外只建一个怎么能够呀？怎么着也得有两三个，三四个吧？友盟风投能够筹集到的资金有限，根本无力建设太多的太空公司，何况，既然是风险投资，将投资分散开来，不放到一个篮子里，才能够最大程度地保证资金的安全，说不定，就连一个太空公司，友盟风投都未必能够完全持股，允许其对海外的太空公司投资，并不会影响到我们之间的承诺。你说，是不是这个道理？”

　　乔治·史密斯沉吟了片刻，然后按着自己的胸口说道：“好吧，我承认你说的很有道理。但是，你不提前跟我打招呼，这让我这里多少有点不舒服。”

　　孙泽生搂住了乔治·史密斯的肩膀，“你怎么可以不舒服呢？史密斯先生，我可是正准备让武汉阳跟你详谈在泰国建设未来之光公司子公司的事情。刚才，我可是没有说让友盟风投插手这家子公司的成立的话吧？这么大的好处，可都是给你留着呢。”

　　乔治·史密斯对孙泽生还有大用，他手里面的客户资源、渠道什么的，都是孙泽生所需要的，所以他选择了对乔治·史密斯进行安抚，而不是强硬地对待。从另外一个角度来讲，孙泽生想在商界拥有更多的盟友，就要改变原来那种强势的谈生意的态度，要不然的话，对方就算是和他成为了合作伙伴，心里面也会留下疙瘩。

　　当然，什么时候要强势，什么时候要示弱，这些孙泽生都有他的度量，不会为了所谓的拉拢盟友，就放弃自己应得的利益。

　　乔治·史密斯不是真的生气，就像孙泽生不想失去他一样，他也不想失去和孙泽生之间的合作。见孙泽生递了一个梯子给他，他顺坡下驴，没有再继续纠缠。

　　乔治·史密斯和武汉阳的谈判进行得很顺利，双方一致同意派出一个联合考察团，远赴泰国，对泰国乃至整个东南亚市场进行考察，为未来之光泰国公司的成立，进行先期的准备。

　　至于泰国公司的股权，利益分配等细节，双方同样达成了一致。根据最后的考察结果，双方将出资相同的数额，然后未来之光公司持有比乔治·史密斯多一成的股权。

　　未来之光泰国公司的经营方式，将采取从华夏的未来之光公司进口半成品的方式，然后泰国公司对其进行本地化的包装，对外出售。赚取到的利润，按照股权比例分配。

　　乔治·史密斯一连数日，都在和武汉阳进行谈判，虽然非常忙碌，但是一想到以后能够分享到未来之光公司多个系列化妆品带来的好处，就算是再苦再累，也是甘之若饴。

　　孙泽生之所以愿意让乔治·史密斯掺和进来，主要是他对海外市场不熟悉，需要有一个熟悉海外市场的人，跟他一起分担市场风险。另外，就是为了不久之后，进军欧美市场做准备。

　　乔治·史密斯是地道道的美国商人，要比孙泽生以及他的下属更懂美国市场。孙泽生名下公司形形色色的商品想进入美国市场，必须要有一个信得过的人，能够坦率地告诉他进入美国市场前后的禁忌、注意事项等等，乔治·史密斯无疑是非常合适的人选。

　　相比起这些，分乔治·史密斯一点利益，已经算不了什么。

　　一周之后，孙泽生、乔治·史密斯、李子峰等人再次汇聚到了冀南宾馆的商务会议室。这次的讨论要比上一次激烈多了，几乎每一个人都对友盟风投的章程草案提出了自己的修改意见。

　　这些修改意见主要集中在会员的权利和义务上，而权利又主要集中在会员加盟和退出的门槛上。

　　孙泽生为了能够拉拢更多的盟友，在章程草案中，对会员单位加盟和退出的门槛都设置的比较低。他搞友盟风投的目的又不是为了赚钱，更多的是组建一个利益共同体。

　　但是美国时间基金会、H私募基金等会员单位，他们的主要目的却是为了赚钱，没有好处的事情，谁干呀？

　　孙泽生的目的和其他会员企业的目的有着明显的冲突，他们要求修改相关的条款，也就不难理解了。

　　孙泽生一开始的设计是低门槛原则。

　　具体一点讲，就是不管什么企业和公司，愿意加盟友盟风投的话，可以随时提出申请，并且签署声明，愿意遵守友盟风投的章程，就可以成为会员单位。至于退出，就更简单了，就是不管是哪家会员单位，在任何时候，都可以申请退出，而且只要提出申请，就视为已经退出了友盟风投。

　　孙泽生拟定的章程草案中，唯一算得上严厉的条款，就是他一周前，跟李子峰他们说过的，只要是退出了友盟风投，就失去了再次加入友盟风投的资格。

　　对会员单位拥有的这方面的权利，李子峰、尹晨娣等人一致表示，要求修改。经过了一番激烈的讨论，最后条文发生了重大的改变。

　　孙泽生、乔治·史密斯、李子峰所代表的美国时间基金会等会员单位为友盟风投的发起成立人，任何后来的公司想加入友盟风投，必须要有至少一个发起成立人进行推荐，之后，需要对被推荐的单位进行表决，需要有一半以上的发起成立人同意、超过三分之二多数的股权同意，被推荐的单位才能够加入。

　　至于退出，孙泽生提出的退出条款，基本上得到了保留。但是对于推出之后的会员单位是否能够再次加入，与会者发生了激烈的争执。

　　吵了半天，最后达成了一个妥协的方案，就是会员单位退出之后，还可以再次加入友盟风投，但是再次加入的时候，需要有不少于三个发起成立人的引荐，并且超过三分之二的发起成立人同意，超五分之四的股权同意，才能够重新拥有会员单位的资格。

　　如果是发起成立人退出之后，再申请加入，则永久失去发起成立人的资格。

　　这个条款是极其苛刻而又严厉的，意味着从友盟风投退出之后，再想加盟，难度会提升N倍，几乎没有成功的希望。

　　对孙泽生所提出的章程草案中的会员单位的义务部分，与会者也讨论的相当激烈。李子峰等人都是在商海中沉浮多年的商界精英，孙泽生在条文中流露出的意图，他们就算是不能完全揣测出来，也能够猜出个八九不离十。

　　对于，互相扶持，互相提携的条款，他们倒是不反对，但是他们一致要求，要增加一个条款，就是在帮助其他会员单位的时候，伸出援手的会员单位可以量力而行，而且这个“量”的权力在会员单位自己，其他的会员单位不能干涉。

　　如此一来，孙泽生发起成立友盟风投的意图就受到了相当程度的削弱，不过这种事情急不得。友盟风投本来就是一个非常松散的组织。就像几个人合伙开公司一样，合得来，就一起干，合不来，就散伙。想把大家伙拧成一股绳，还有很长的路要走，还需要孙泽生这个倡议人和控股者做出更多的努力。

　　不过有一点是可以肯定的。孙泽生有意识地搞出来一个友盟风投，这是他在成长为权商路上，非常关键的一步棋。友盟风投的成立，昭示着他已经有了一个权商的雏形了。

　　随着友盟风投的成立，在海外设立太空公司的事情，就不得不提上了日程。第一家海外的太空公司在那里选址，就成了争议的热点。这一块，孙泽生不是太关心，他很干脆把这件事，交给了李子峰和乔治·史密斯来处理，这两个美国人很快就组织了一个考察团，像模像样地到全世界考察去了。

　　孙泽生也没有闲着，特区市那边传来了消息，经过长时间的讨论、论证，特区市决定和孙泽生联手，对特区市缺水的状况，进行根本性的治理。

　　特区市政府已经同意把市政用水、污染治理等工作一块打包给孙泽生来做，特区市政府通知孙泽生过去和他们签订合同。

　　孙泽生得到消息后，马上带上宋嘉依、郑坤明等人远赴特区市，准备和特区市签订合同。这是孙泽生在国内得到的第一单，是他参与对华夏环境进行改造，渗透到每个居民生活的第一步，对他来讲，非常的重要，他不能不慎重对待。

　　孙泽生他们从燕京乘坐飞机，直飞特区市。南粤省的省委书记邓竹君、特区市的市委书记汪连胜亲自在特区机场欢迎孙泽生一行人的到来。

　　合同签订的非常顺利，从明年元月1日开始，特区市政府会正式把逐项工作移交给孙泽生的人马。孙泽生这边需要遵守几个承诺，第一就是保证特区市的工农业用水，居民用水，商业用水，景观用水等，第二，三年之内，居民用水和农业用水三年之内不能涨价，日后要涨价，必须要进行市民听证会。工业用水和商业用水一年之内不能涨价，日后要涨价，同样要举行相应的听证会。第三，就是特区市的污水处理等工作，要抓紧进行，第四，特区市滨海地图的海水渗透现象，要想方设法的解决。

　　别看孙泽生需要遵守的承诺不少，他跟特区市达成的这个合同，他还是有不小赚头的。他取用的乃是海水，清水水务的海水淡化设备是非常成熟的，海水淡化的成本一点也不高，将处理之后的海水卖给特区市的各种用户，利润至少也是翻倍的，多的甚至是好几倍。而特区市每年用水量，都是一个天文数字，两者相乘，数目就相当可观了。至于污水处理什么的，跟海水淡化一样，成本没有多少，处理后的污水同样可以作为直饮水什么的，反哺给特区市的居民。

　　合同签订之后，郑坤明马上遵照孙泽生的指示，开始往特区市派驻工程队伍。特区市也不是一点好处都不给孙泽生，首先，特区市政府每年给特区市的污水处理厂、自来水厂、垃圾填埋场等的补贴、补助什么的，以后都会给孙泽生。只是这些补贴和补助，在三年之内，不会有任何的增长，三年之后，是不是涨，甚至是不是取消，还要看实际情况。

　　再有，就是特区市政府同意以市场价格一半的价格，把一块面积超过了一百亩的土地交给了孙泽生使用，供清水水务兴建海水淡化厂使用。

　　郑坤明要建设的海水淡化设备就是在这块土地上，按照孙泽生的意思，第一期工程，直接就是日处理海水一百万吨的超大型设备。第二期的时候，上日处理海水一千万吨的设备。之后，就要根据现实的需要，看看是不是上三期工程。按照测算，只要把一期、二期建设完成，基本上就能够满足特区市的日常用水需要了。

　　至于各种污染的处理，孙泽生已经设计了一揽子的解决方案，合同签署之后，他就开始把这些方案进行落实。



　　第469章 饭碗

　　特区市包括流动人口在内，人口总数超过一千三百万，他们进行的日常生产、消费等行为所导致的污染物的产出，可以说是不计其数，想将其进行无害化处理，本身就是一件非常难的事情。

　　污染的治理并不是不可能完成的任务，但是有一点可以肯定，就是污染治理的花销绝对不会是个小数字。

　　好在孙泽生对其有足够的心理准备，事先把特区市的市政供水要了过来，他走的路线是用市政供水所赚取到利润，来对污染治理进行补贴。

　　当然，这里面各种先进技术的运用是免不了的。这也可以对污染治理成本的降低带来不可估量的好处。

　　孙泽生所提供的污染治理的方案，主要是根据污染物的物理形态分成三大类，一种是固态污染物的处理，一种是液体污染物的处理，最后一种是气体污染物的处理。

　　固态污染物的处理，第一步首先要对所有的固态污染物进行分拣，可以回收利用的，力争百分之百的回收，不能回收利用的，则进行无害化处理。

　　这里面，每一个步骤的实现都不是那么容易的。

　　比方说垃圾的分拣，如果采用人工或者半人工的方式，所要雇佣的人手可能成千上万，所要付出人力成本必将会是个惊人的数目。

　　孙泽生不得不引入大量的工业的流水线，采用工业机器人代替人力的方式来解决这个问题。要达到这个目标，采用的工业机器人要解决多方面的问题，大量的先进技术堆砌在了这种工业机器人的身上，以至于孙泽生在特区市兴建的几座专门用于污染物处理的工厂，每一座的保密等级都相当的高，就连特区市的市委书记汪连胜想去参观，也得提前打招呼，并且要接受厂房安排的路线。

　　液体污染物和气体污染物的处理，也都有类似的情况。

　　孙泽生利用远超这个时代的污染处理手段，把各种污染物中可以利用的物质基本上全都提取了出来，不能利用的，也将其进行无害化处理之后，将其制成空心砖、地砖之类的东西，对外出售。

　　这些空心砖和地砖也都是用后世的先进技术制造出来的，密度都不太高，硬度却都不低。像地砖，铺设在街道的便道上之后十年，基本上都可以不破损。

　　总之，孙泽生在特区市打造出了一个污染处理的全产业链，从污染物产生源头的收集，再到污染物的处理，副产品的产出等等，妥善而又完美地进行了设置。等到产业链打造出来后，不能说可以百分之百地解决特区市的污染问题，但是说成是九成以上的污染物被彻底消灭，那是一点都不为过。

　　邓竹君、汪连胜等人在听取孙泽生的介绍之后，虽然有些不太满意孙泽生在很多技术细节方面语焉不详，但是他们更加震惊于孙泽生的信心满满。他们无一例外都对孙泽生的这条产业链产生了浓厚的兴趣。

　　邓竹君难得地向孙泽生承诺，如果特区市的这条污染治理的全产业链能够建好，并且取到极好的效果，那么南粤省将会给孙泽生在全省推广这种污染处理的模式，开绿灯，全力提供便利。

　　对邓竹君的承诺，孙泽生还是很高兴的，像他推出的这种产业链，规模越大，污染处理的成本不但不会上升，反而还会下降。这也就意味着他的支出会减少，利润会增多。

　　从另外一个角度来讲，孙泽生之所以愿意把这种又脏又累，还没有多少钱赚的事情，揽到手中，并不仅仅是为了给邓竹君、汪连胜等人增加政绩，他还有一个很重要的目的，就是拉近和普通百姓之间的距离。他为民众提供每日都能接触到的饮用水、提供污染物处理的服务，让他们可以在看到碧蓝的天空，清澈的河水的时候，能够想到是他孙泽生为他们提供的这一切。

　　所谓润物细无声，孙泽生希望通过这样的方式，来在民众进行渗透，竖立起来他的声望和正面的形象，构建一种旁的东西所无法取代的软实力。

　　料理完特区市的事情后，孙泽生又前往中苏省看了看，目前在临京县进行的试点工作因为有中苏省省委书记关智勤的支持，进展的非常的顺利。临京县那些从事了几十年劳动密集型产业的业主和工人们都开始正视起来工业机器人对他们的冲击，有一些见机快的，已经开始转型，专门负责生产这些工业机器人的宝龙公司也接到了不少的订单。

　　孙泽生回京之后，特地到国防大学探望了一次靳媛媛。

　　靳媛媛见到孙泽生就不由得感叹，她总算是见识到了孙泽生多么有钱，又是多么的会赚钱。不给她东西则已，一出手就是五个亿的零花钱。就算是亚洲首富给他妻子零花钱的时候，也不会出手这么豪绰。

　　靳媛媛在和孙泽生订婚之前，也小有积蓄，可是和孙泽生却不能相比。得到自己丈夫给的零花钱之后，靳媛媛并没有藏起来自己花，而是将其用作了公关的基金。

　　这段日子，她没有少请老师、同学等吃饭，有的时候，也会赠送他们一些礼品，她身边的人如果遇到了经济方面的困难，她也会出手相助。当然，靳媛媛也有分寸，像塞红包、送现金、贵重礼品等行为，她是不做的。

　　通过这种“金钱攻势”，靳媛媛成功地竖立起来一个急公好义，平易近人的形象。再加上她的身份背景，本人的聪明才智等，靳媛媛在和她同届的学生当中，是风评最好的一个。

　　靳媛媛这也是在有意识地建立属于她的人脉，军队之中同样是派系林立，这里等级森严，论资排辈的现象一点都不比地方上差。

　　即便靳媛媛的父亲是国内政坛的第一人，但是这并不意味着靳媛媛就能够一定全面继承靳父在军方的人脉，毕竟靳媛媛是一名女性，况且人心是最难揣度的东西，能够服从靳父的人，未必就能够选择等靳父退下来之后，继续服从靳媛媛。就算是退一万步讲，人家能够服从她，她也未必有足够的能力镇压住对方。

　　无论从哪方面讲，靳媛媛都需要从头建立属于她的人脉和势力，这就是“一朝天子一朝臣”很现实的体现。孙泽生给她的五亿零花钱，可以说非常的及时。靳媛媛花这些钱，也没有任何的心理负担，旁人也没有办法指责，更无从诟病靳家贪腐，毕竟孙泽生和靳媛媛的婚事，该知道的人都知道了，守着这样一个有钱的老公，要是生活的寒酸，才叫有问题呢。

　　孙泽生对靳媛媛如何花钱，持不干涉的态度，别说靳媛媛拿着这笔钱去建立自己的人脉了，就算是她拿着钱去澳门赌博，他也不会反对。这是自己名正言顺的妻子，他的钱不给她花，给谁花，只要她高兴，这五亿花完了，他接着给。

　　说完钱的事情，靳媛媛又提到了她的父亲。靳媛媛告诉孙泽生，靳父让她转告孙泽生一句话，让孙泽生记得履行诺言，靳父遵守承诺，让靳媛媛自己挑选以后的工作部门和岗位，也希望孙泽生能够守诺，尽快推出新一代的能源解决方案。

　　孙泽生对老丈人的话，自然不敢怠慢。只是让他现在就拿出新一代的能源解决方案，那是不可能的事情。三号燃料刚刚亮相没多久，现在就开始布置生产新一代的燃料，对三号燃料以及更早的新燃料的冲击就太大了。另外，孙泽生也需要考虑频繁地在同一个领域拿出新技术，可能对他造成的不利影响。

　　想来想去，孙泽生让靳媛媛转告靳父，新能源的开发，他会稳步推进，肯定会作为最近工作的重点，但是像现在就拿出来解决方案，是不可能的。

　　见过靳媛媛之后，孙泽生着手开始布置新能源的研究。他决定双管齐下，提供一些思路，让他手下的科研团队，分别对氢气的工业化制造和新一代化石燃料的研发，进行研究。

　　至于他们能不能研究出来一个结果，孙泽生是不指望的，他只是借此表明一个态度，就是他不是不重视靳父的要求，他已经全力以赴，他需要时间。

　　这一年，剩下的几个月，孙泽生再没有拿出来新的技术，不过他没有闲着。百年投资在他的指挥下，门德尔松不断地派出人手，到全世界进行洽谈，对孙泽生所认为的有市场前景的研究进行风险投资。

　　友盟风投组建成立之后，也在他的建议下，对一些领域进行了投资。友盟风投派往全世界各地的考察团带着考察报告回来，董事会经过讨论后，决定把海外的第一座太空公司建立在美国的德克萨斯州，那里的州政府承诺给友盟风投以最优惠的政策。

　　具体如何建立这座海外的太空公司，由李子峰、尹晨娣等人负责，孙泽生派了不少人过去辅助他们。美国地广人稀，不涉及拆迁问题，友盟风投买了一块地之后，就开始动工兴建，按其建设的速度来看，说不定还会比冀南市的太空公司更早地投入运行之中。

　　在友盟风投在美国建设太空公司的时候，未来之光公司和乔治·史密斯共同投资兴建的泰国公司也进入了建设阶段，因为只需要进行灌装，所以工厂的建设周期很短。在和泰国的当地政府谈好了相关的政策之后不久，泰国公司就开始生产了。

　　未来之光公司的几个系列的产品都进行了本土化的包装和宣传，取得了非常不错的成功，不仅仅深受泰国人的欢迎，也受到了来自世界各地游客的欢迎。这里值得一提的是泰国的人妖们在试用过未来之光公司的产品后，马上爱上了它们，在他（她）们的大力推荐下，泰国公司的产品流传起来的速度要比武汉阳、乔治·史密斯预料的快得多。

　　未来之光公司在国内的销售一如既往的火爆。除了星光系列化妆品、美丽如歌牌青春霜系列化妆品之外，未来之光公司还推出了几种新的系列产品，这里面有祛疤痕的，有祛斑的，都有着立竿见影的效果。不过最引起轰动的是未来之光公司推出了价格平民化的产品，效果虽然不能像高端产品那样立竿见影，但是长期使用的话，效果一点都不比国内外同类产品差。

　　由于星光系列化妆品、美丽如歌牌青春霜系列化妆品树立起来的口碑，这种价格平民化，注册商标为灰姑娘的系列化妆品，一上市，就收到了全民追捧。销售额更是节节攀升。上市的第一个月，未来之光公司就因为灰姑娘系列化妆品的销售而进账五个亿，第二个月攀升到了八个亿，第三个月暴增到了十五个亿。

　　国内的日化用品公司和那些在国内设厂的跨国企业全都感受到了灰姑娘系列化妆品的威胁，义无反顾地开始跟未来之光公司打起了价格战。

　　武汉阳在请示孙泽生和宋嘉依之后，决定不跟进价格战的泥淖，自己卖自己的。反正未来之光公司除了灰姑娘之外，还有其他多个品牌，它们的赢利能力并没有竞争对手发起的价格战而受到影响。

　　其实就连灰姑娘系列化妆品也没有太受价格战的影响，毕竟未来之光公司已经树立起来了口碑。灰姑娘系列化妆品也是走的全草本的路线，而且上市三个月，凡是使用了灰姑娘系列化妆品的人都反应效果不错。既然用得好，那就继续使用了。

　　孙泽生名下的其他公司发展的同样很好，几乎每一个赢利能力都非常强。他在非洲搞得两个卫星发射场这段时间也没有闲着，经常性地向太空发射一些小玩意儿。在孙泽生的授意下，这两个卫星发射场已经把下一步的工作重点放在了在太空中建设太空旅馆的工作上。

　　按照孙泽生的规划，这家太空旅馆将会为所有和孙泽生有关联的太空公司的游客们提供在太空住宿的地方，它基本上不承担科研任务，就是一个在太空游玩、休憩的地方。

　　在孙泽生的远景规划中，日后他将以这家太空旅馆为基础，修建一座漂浮在太空中城市。这里将会是他监控并威慑地球上势力的重要前沿阵地。

　　那些孙泽生拿了出来，赠送给他的女人们的公司发展的也很不错。宋嘉依的银河第一燃料有限公司生产的新燃料和三号燃料已经开始对外供应，一经上市，就迅速地占领了燃料市场很大的一块儿份额，再算上三桶油们利用相关的专利，也开始提供新燃料和三号燃料，国内的原来的燃油市场开始急剧地萎缩、如果不是旧有机动车的保有量太大，其他相应的工矿企业的设备改造也需要一定的时间，估摸着原有燃料市场会消失殆尽。

　　荣晶莹名下的木鹞精工的主力产品蛋式飞行器在国内已经有越来越多的客户认同，如今国内的安保公司和富豪们的身边，要是没有几台蛋式飞行器，就会感觉缺少了点什么。另外武警和警察部门也都开始把蛋式飞行器列装为制式装备。大量根据武警和警察部门提出的要求生产出来的蛋式飞行器，开始列装到他们当中。

　　孙泽生并不满足让荣晶莹把木鹞精工的产品线就局限在蛋式飞行器、电击手雷、光线扭曲仪等几种产品上。他给荣晶莹提供了不少产品的生产技术。这些技术涉及到了无人机、载人超低空飞行器等多个高精尖领域。

　　荣晶莹已经组织人员，积极地把这些技术消化吸收，并且准备择机投放到市场。

　　徐云津名下的宝龙公司，则以工业机器人为主要利润增长点，不管是孙泽生在南粤省的污染物治理项目，还是孙泽生在中苏省搞得产业升级的试点，它们所采用的工业机器人都是宝龙公司生产制造的。当然，这些工业机器人的图纸和技术，也都是孙泽生提供的。

　　另外，徐云津名下的星光传媒、星光特效，在娱乐圈的名声也是越来越响。星光传媒拍摄的第3部电影取得了不俗的市场反响，票房也很不错。

　　星光特效除了承接国内外的特效业务之外，把自己拍摄的第1部TV动画也投放到了市场上，燕京市电视台的卫视频道将这部动画的首播权买了下来，破天荒地安排在了晚上新闻联播之后的黄金时间播出，一下子就引起了巨大的轰动。不少人都给燕京卫视和星光特效打电话，询问这部动画片到底是真人演的，还是CG动画。

　　星光特效的名气一下子打了出去，从业界冲到了业外。意想不到的一点是很多演员感受到了危机，在接戏的时候，已经有一些开始主动降价。他们不想那一天让电脑绘制的虚拟人物抢了他们的饭碗。



　　第470章 虫草出世

　　张立名下的新文化培训中心发展的也很顺利，在孙泽生的指点下，新文化培训中心目前主要以职业培训为主，而且主要以面向孙泽生名下各公司用工为培养对象。

　　另外，按照孙泽生的意思，张立正在寻找各种人才，辅佐她把新文化培训中心打造成为一座综合性的培训教育机构。

　　转眼到了新的一年，这是孙泽生重生之后，踏足的第四个年头了，在短短的四年时间里，就建立了比他前世还要庞大的商业帝国，就连孙泽生都觉得有点不可思议。

　　随着他名下的企业越来越多，孙泽生的心也开始变得有些蠢蠢欲动起来。他目前所经营的一切，都不是他的兴趣所在，他真正感兴趣的还是他前世研究出来的生长素，而且在他被太子党搞得家破人亡的时候，他的研究已经到了非常关键的时候，如果能够突破，第二代生长素就可以研究出来。

　　从内心深处来讲，孙泽生还是一个喜欢做学问的人，商业不能算是他最擅长的东西。如果非要给他的这两个爱好进行排序，一定是做学问放到首位，经商放在次要的位置。

　　孙泽生已经不止一次想着能够重启生长素的研究，但是以前条件都不是很成熟，商业环境、政治环境、科研环境等等，都有各种各样的不足。

　　如今，他身处的三种环境都有很大的改善，但是不是达到了他所诉求的绝对安全的程度，还是一件值得商榷的事情。

　　先说政治环境。

　　粗一看，他在国内貌似安全，但是放眼到全世界的时候，可就不好说了。他目前公开使用的技术，对全世界的影响算不上特别深，即便是他在能源领域搞出来的新燃料、三号燃料之类的能源解决方案，它不是完全对外限售或者禁售的，所以欧美等国家和地区还是能够容忍他来主动这场能源革命。

　　再加上，化石能源已经处在了生命周期的最后阶段，世界各国都在积极开展化石能源之外的新能源的研究，这在一定程度上，也削弱了新燃料和三号燃料的影响力。

　　但是生长素不一样，它主要针对的是植物和菌类，它可以在保持物种品质不变的前提下，促使物种高速生长。如果将其用于粮食领域，那么对全世界的影响就太大了一点。

　　和在能源领域中一样，美国同样是全球粮食市场的主导者，就算是华夏每年都要从美国进口大量的粮食、肉类等食品。全世界还有很多闹饥荒的国家都还等着美国人伸出援手。

　　粮食可不像能源，能够寻找出替代品。全世界的耕地是有限的，人口的数量却在每年增长。如何利用有限的耕地生产出更多的粮食，这是摆在全世界所有人面前的难题。

　　作为全球最大的粮食供应商，美国不可能坐视他们失去这个地位。即便是饥荒国家的粮食增产一两成，美国以粮食为武器去影响他们的能力就会相应地削弱一两成，这是美国人绝对不会接受的。

　　美国是这样，欧洲同样如此。欧洲的耕地面积不大，但是他们一直致力于在粮食等食品安全领域占据道德的高度。如果全世界都没有了饥荒，他们也就失去了指手画脚的基础。

　　总之，生长素可能牵涉到的事情比什么新燃料、三号燃料更加的深远，更加的牵动各方的利益。就算是国内，受生长素影响的人和单位也将是不计其数的。

　　商业领域的问题，跟政治环境的问题是息息相关的。相比之下，科研环境所面临的问题就要现实多了，很多科研仪器是目前的生产力水平无法生产出来的，孙泽生要想在现有条件下，把生长素研究出来，困难要比他前世的时候多得多。

　　一连考虑了数日，孙泽生觉得不管有多少困难，生长素还是要搞出来的，他在这方面的研究可以秘密进行，等到时机成熟的时候，再推向世人。

　　他之所以这么决定，主要不是看中生长素可能给他带来的商业利益，也不是想借着这个发明去解决全世界人口的吃饭问题。

　　在前世的时候，他和他的研究团队在研究到第二代生长素的时候，就曾经设想过是不是可以把生长素使用在动物的身上，等到最后，再用到人的身上。

　　这个设想有点疯狂，但是那时候，孙泽生和他的团队一致认为这个研究是有可能实现的。另外，那时候，孙泽生制订了一系列的研究方向，他认为只要选中了方向，他甚至有可能借助生长素的研究，破解人类衰老的秘密，进而研究出来一种能够有效延长人类寿命的方式。

　　长生不老，孙泽生是不想的，但是活上了一百多岁，二百岁之类的，孙泽生还是有那么点念想的。他希望自己能够有足够的时间，把天机星3000中的所有科技变成现实，他希望他能够有更长的人生，去陪伴爱他的人。他同样希望能够有更长的时间，去解决他前世没有解决的科研难题。

　　有了决断，孙泽生开始抽调资金，准备筹建生长素的研究中心。同时，他让宋嘉依以未来之光国际实业有限公司的公司，再次向全世界招募杰出的科研人才加盟。

　　与此同时，孙泽生又让人跟燕京市政府接洽，洽谈购买一块土地，用来兴建科研中心。燕京市对孙泽生的要求很感兴趣，只是燕京市非要知道孙泽生要研究什么。孙泽生被问的烦了，就有了把科研中心建设在其他城市的念头。

　　好在这时候，燕京市的市委书记任学海及时做了支持，提出只要孙泽生不做违反犯罪的研究，需要什么，燕京市就要支持什么。当然，前提是需要按照市场规律办事。

　　于是，燕京市加快了对孙泽生申请的审批，最终给孙泽生在六环外找了一块面积超过了一千亩的大片土地，卖给了孙泽生建科研中心。因为孙泽生不是搞商业开发，土地的转让金并不是特别的贵，但是也超过了百亿。

　　就在孙泽生亲自到那块土地上进行考察，准备让天机星3000帮他搞一副研究院的景观图出来的时候，冀南市那边传来了消息。

　　冀南市农业种植基地的负责人邹家顺用加密软件给孙泽生发来了几张图片，上面是农业种植基地三号分基地里面的内部景观。

　　一看到这些图片，孙泽生就决定先不去六环那里看地方，而是先去冀南市。

　　不过在去之前，孙泽生先去找了华夏农业大学的校长蒋国鹏。

　　蒋国鹏见到孙泽生，开口就是找孙泽生拉赞助，无非就是国家划拨的科研经费少，华夏农业大学承担的科研和教学任务繁重，科研经费不用用之类的。

　　蒋国鹏不知道从谁那里得到了消息，说孙泽生给了张立几十个亿，让张立搞新文化培训中心。对张立出手那么豪绰，对自己的母校就不闻不问了。

　　孙泽生哭笑不得，他耐着性子等蒋国鹏说完，才开始发言。他说会考虑再向母校捐献一笔钱，但是华夏农业大学不是他孙泽生办的，要是教育部允许他收购华夏农业大学，那么他愿意加大对华夏农业大学的投入。

　　一听孙泽生的提议，蒋国鹏马上就顾左右而言他。作为国家农业类院校的老大，教育部几乎不可能把华夏农业大学变成民办高校。别说教育部不会同意，华夏农业大学的教职工什么的，估计也不会有几个同意。

　　就像他蒋国鹏，行政级别是副部级，可要是孙泽生把华夏农业大学买下来，他的行政级别马上就没有了。在官本位思想浓厚的华夏，他还玩个屁呀。

　　一句话把蒋国鹏的牢搔堵了回去，孙泽生开始给蒋国鹏甜枣吃。他提议蒋国鹏最好能够把华夏农业大学承担的科研任务，还有所有有意愿进行科研的教职工的科研意向全都统计下来，然后交给他来处理。他会从中选择一些科研项目，进行相应的资金支持。当然，孙泽生不是活雷锋，如果科研有了结果，他是要拥有科研成果的股份的。

　　农业极其相关领域也是容易出科研成果的一个大领域，参考天机星3000中的大量的专利，孙泽生很容易可以甄别出有商业前途的是那些科研方向。他这样做，即是帮着华夏农业大学的部分教职工解决了科研经费的问题，也为百年投资、友盟风投等抓住了一只又一只会下金蛋的老母鸡。可谓是各取所需，各得其所。

　　孙泽生提出的这种模式并不新鲜，在全国各地的高校中有很多都是这样做的，他们和企业进行联合科研攻关，取得的科研成果到了最后，一起分享。只是像孙泽生这样，全面撒网的一个没有。他们最多就是在某个方向和高校展开有限的合作而已。

　　蒋国鹏知道自己的这个学生不是小气的人，想了想，就答应了孙泽生的提议，准备马上在全校范围内张贴告示。

　　孙泽生连忙阻止了蒋国鹏，他今天来，可不是为了和蒋国鹏商量这件事的。他把手机取了出来，调出来一张照片，然后拿给了蒋国鹏看。

　　蒋国鹏乍一看，这张照片没有什么出奇的地方。照片上就是一张冬虫夏草从地面探出头来，一副小荷才露尖尖角的模样。但是蒋国鹏终究不是一般人，作为国内最顶级的农业专家之一，他马上就发现了这张照片的不同。

　　这并不是一张在野生环境下拍摄的照片，而是一张在室内环境下拍摄的照片，照片的地面上暴露在外的黑色土壤，照片的背景中隐约可见的沟壑，都透露出了这张照片的非比寻常。

　　蒋国鹏看向了孙泽生，还没有等他发问，孙泽生就比划了一个让他在手机屏幕上翻阅照片的手势。

　　蒋国鹏连忙用手指在手机的屏幕上拨拉了一下，第二张照片顿时呈现在他的眼前。仅仅看了一眼，蒋国鹏就惊愕地站了起来，一句“怎么可能”脱口而出。

　　第二张照片上显示的是整齐的农田，成排的冬虫夏草长势良好。

　　蒋国鹏深知冬虫夏草的人工栽培是全世界都还没有解决的一个大难题，那些声明种植出来冬虫夏草的单位或者个人，其实只不过是掌握了人工栽培冬虫夏草的菌丝体的技术，距离掌握人工栽培冬虫夏草的技术，还有十万八千里之遥。

　　可是手机上的几张照片完全颠覆了他的固有印象。一件根本不可能完成的事情，竟然成了活生生的现实。

　　蒋国鹏指着手机，询问孙泽生是怎么回事。

　　孙泽生倒也没有隐瞒蒋国鹏，他这次来找蒋国鹏，其实就是来找蒋国鹏帮忙的。他的目的有三个，一个是要对人工栽培出来的冬虫夏草进行权威鉴定，这方面，蒋国鹏的人脉要比他多。第二个目的，孙泽生希望通过蒋国鹏去寻找冬虫夏草的加工企业，这方面，蒋国鹏的人脉同样要比他多。最后一个目的，就是为了冬虫夏草的人工栽培技术的日后推广，这方面，孙泽生准备和华夏农业大学一起来搞。在这方面，藏区的民众相信华夏农业大学可能会强过相信他，毕竟，他是商人，容易给人留下逐利的印象，但是华夏农业大学不一样，这是教学机构，百姓姓相信老师，还是强过相信商人的。

　　得知孙泽生的来意之后，蒋国鹏二话不说，马上开始打电话。他一通电话打出去，差不多把华夏科学院农业领域所有的院士全都惊动了。不过蒋国鹏并没有在电话里面告诉这些院士究竟是怎么回事，这点保密意识，他还是有的。

　　不用孙泽生刻意讲，蒋国鹏也知道冬虫夏草的人工栽培技术现在就公布出去，不是福音，而很有可能演变成一场不受控制的灾难。

　　在冬虫夏草的原产地，那里有太多的人依托冬虫夏草而生存。冬虫夏草人工栽培技术的出现，对于他们来讲，简直就是没顶之灾，弄不好就会搞得那里的民众家破人亡，甚至引发严重的社会搔乱问题。

　　这些，都需要未雨绸缪地提前进行准备。

　　其实，孙泽生来找蒋国鹏，非要把冬虫夏草人工栽培技术的成功告诉蒋国鹏，这个原因才是最主要的。

　　孙泽生在蒋国鹏的办公室等了半天，才有几个院士姗姗来迟，还有几个院士借口有事，都没有来。

　　蒋国鹏脸色凝重地先向院士们重申了一下保密的重要性，然后又特地介绍了一下孙泽生的身份。

　　对孙泽生是靳家女婿的身份，这些院士们都变得不屑一顾，似乎这样，才能够让他们显得清高，不畏权贵折腰一般，但是对孙泽生身为未来之光国际实业有限公司、新星空公司创始人、大老板的身份，他们的目光都变得有些不同。

　　搞科研也是需要钱的，如今华夏事事讲究向前看，一些院士已经失去了真正的科研大师的心态，也变得媚俗和金钱崇拜起来。

　　孙泽生无疑是个难以遇到的超大金主，跟他搞好关系，弄点科研经费，还不是小意思？冲着这一点，这些院士纷纷答应保密。

　　当然，也有人是真正的出于职业道德，科学家的素养等因素，同意保密的。具体是什么原因，就不一一分析了。

　　蒋国鹏不去管这些院士是因为什么，表态同意保密的，他知道这些院士都是要脸面的人，既然同意了，就断然没有违背诺言的道理。他这才把孙泽生给他的照片亮了出来。

　　院士们一看，也都是惊呼连连，在得知这些冬虫夏草是在冀南市的农业种植基地三号基地培育出来的时候，他们看孙泽生的眼神都多了一丝敬畏。

　　作为院士，其实最佩服的还是在科研成果上比他们更强的人，孙泽生无疑也是符合这个条件的，只是刚才他们可以忽略了而已，或者说是视而不见，毕竟以前，孙泽生所呈现给世人的科研成功，和农业挂边的很少。

　　蒋国鹏替孙泽生说出了请求。得知孙泽生请他们到冀南市做现场鉴定，院士们全都答应了下来。随即，他们约定了出发的时间。

　　送走院士，蒋国鹏让孙泽生跟着他去一趟国务院。蒋国鹏先带着孙泽生去了一趟农业部，见了农业部部长一面，部长觉得兹事体大，做不了主，便又带着他们去见主管农业工作的副总理。

　　副总理是政治局常委之一，是知道孙泽生这个人的。得知孙泽生又搞出这么大的动静，副总理马上指示农业部要对此事展开各方面的评估，同时做好应急预案。随时应付可能发生的急性案件。

　　几天后，院士们组成的鉴定团和孙泽生、蒋国鹏、农业部部长等人一起出发，前往冀南市，准备对孙泽生搞出来的冬虫夏草进行现场鉴定。



　　第471章 没有理由

　　如果说在来之前，还有那么一丝怀疑的话，等到看到农业种植基地三号分基地内，成片的即将成熟的冬虫夏草的时候，院士们心中仅存的哪一点怀疑，马上就烟消云散了，他们马上投入到了对这里的冬虫夏草进行检验的工作当中来了。

　　院士们过来的时候，都把能够带来的检测设备全都带来了，倒也不用把冬虫夏草采集下来，带回到他们各自的实验室进行检验。

　　在院士们指挥着他们的助手对这里的冬虫夏草进行检验的时候，蒋国鹏则在孙泽生的陪同下，在三号分基地转了好几圈。

　　蒋国鹏能够看得出来这里的种植环境完全是仿造冬虫夏草的野生环境打造出来的，无论是大气压力、气温、空气湿度，还是微生物群等指标，几乎无可挑剔。

　　但是这些指标，不单单是孙泽生能够模拟出来的，但是在孙泽生之前，还从来没有人能够破解冬虫夏草人工栽培技术的关窍。也正是因为如此，冬虫夏草的终端零售价才逐年攀升，如今已经是名副其实的奢侈品了，不是普通人能够长期消费的。

　　当然，也正是因为冬虫夏草人工栽培技术始终不能诞生，才导致冬虫夏草的原产地的居民对冬虫夏草带来的经济利益，严重地依赖，并且不惜以破坏环境为代价，对野生的冬虫夏草进行掠夺式的开采。

　　蒋国鹏有心问问孙泽生究竟是如何把冬虫夏草人工培育出来的，但是想到这个问题牵涉到了重大的商业利益，可以说是极为核心的商业机密，他即便是和孙泽生再熟，也是不能随便问的。

　　几天后，院士们对人工培育出来的冬虫夏草的检验结果陆陆续续出来了，或许是第一批人工培育出来的关系，这批冬虫夏草的质量是无法和上等的野生的冬虫夏草相提并论的，但是跟略微次一点的冬虫夏草相比，那是毫不逊色。

　　营养价值，药用价值等方面，跟野生的冬虫夏草几乎没有什么区别。另外，因为孙泽生这边，对冬虫夏草的整个种植过程进行了极为苛刻的管理，以至于所有的冬虫夏草中都没有检测到一丁点的重金属、有机砷等有害物质的含量。这一点，就连野生的冬虫夏草都无法完全保证。

　　野生状态下的冬虫夏草露天生长，很容易受到各种污染物的侵袭，即便是其生长的地方没有人类活动的足迹，但是大气污染却是其无法躲避的。当然，这些有害物质的含量一般情况下都是极少的，基本上不会对人体造成危害。

　　但是有就是有，没有就是没有。这是质上面的区别。

　　看完院士们的检测结果，孙泽生有些不太满意。他掌握着冬虫夏草人工栽培技术的一整套成熟技术，在他看来，他投入这么多，出产的冬虫夏草理应个个都是最顶级的，没想到顶级的数量很少，大部分都是略次一些的。

　　院士们不懂孙泽生的不满意，他们一个个争先恐后地向孙泽生道喜，有一些甚至连脸面都顾上，直接提出来希望和孙泽生展开双向合作，对冬虫夏草人工栽培技术进行深入研究，力争将整套技术完善到完美无缺的地步，进一步提升冬虫夏草人工栽培的质量。

　　对这些院士的请求，孙泽生一概拒绝。他不是不想把冬虫夏草人工栽培技术推广开来，更不是想着要独占冬虫夏草人工栽培技术所带来的巨大的商业利益，而是有他自己的考量。

　　华夏不缺一心搞研究的科研专家，却也同样不缺浑身充满铜臭气的所谓砖家。他对这些院士还不太了解，把他们请来和他一起搞联合研究，会不会是引狼入室，就不是他现在可以判断的了。他需要时间来操作这件事。

　　另外一方面，他掌握的冬虫夏草人工栽培技术已经非常成熟，是不是开展联合研究，并不是什么紧要的事情。

　　不过这都不是问题的关键，最关键的是冬虫夏草人工栽培技术是不是适合现在推广，他无从判断。

　　如果从纯商业的角度来讲，或者从环境保护的角度来讲，冬虫夏草人工栽培技术自然是越早推广越好，但是如果他一厢情愿地进行推广，很有可能是好心办坏事。

　　有太多的人都是围绕着冬虫夏草生活的，如果不把他们的问题解决，就贸然推广冬虫夏草人工栽培技术，很有可能会引起社会的搔乱。

　　孙泽生不管怎么说，都是靳媛媛的丈夫，他得为靳家考虑一下，至少也要做到不给靳父添乱。另外，从商业安全的角度来讲，如果不安抚住那些围绕着冬虫夏草生活的人，也是有可能给他的公司带来安全隐患的。

　　那些失去了经济来源的人，很有可能会针对他的公司做出过激的事情来。这是他必须要提前预防的。

　　蒋国鹏理解孙泽生的顾虑，他决定带着院士们的检测报告，再次去农业部，对农业部的部长做出专门的工作汇报。

　　孙泽生也无心继续留在冀南市，他吩咐邹家顺，再把这第一批人工培育出来的冬虫夏草收货之后，就进行第二批的种植。这次一定要更加科学的管理，力争把绝大部分的冬虫夏草种植为特级的规格。

　　回京之后，孙泽生满怀心思地去六环外，燕京市政府转让给他的那块土地视察了一边。在对整块土地进行了全息扫描之后，孙泽生开始让天机星3000进行规划。

　　还没等天机星3000规划出来一个让他满意的方案的时候，蒋国鹏给他打电话，让他到农业部去一趟。

　　孙泽生又带着宋嘉依直奔农业部，在部长办公室，见到了农业部的部长张永康。

　　张永康让蒋国鹏把孙泽生请来，就是要和孙泽生一起会商如何解决冬虫夏草人工栽培技术带来的冲击。

　　讨论了半天，张永康、蒋国鹏和孙泽生、宋嘉依讨论出来一个草案，然后张永康拿着这个草案，又组织了一批专家学者对其进行深入的讨论，形成了修改稿。之后又把孙泽生、宋嘉依请了过去，再次进行讨论。

　　如是者反复了数次，直到一个多月后，年都过完之后，终于形成了一个正式稿。

　　在这份意见稿中，农业部准备发起成立一个冬虫夏草的互助社，并请孙泽生做互助社的主任，请蒋国鹏做互助社的副主任，负责在适合推广冬虫夏草人工栽培技术的地区进行全面的推广。

　　乍看起来，这是要让孙泽生无偿把冬虫夏草人工栽培技术贡献出来，但是农业部在意见稿中，也给了孙泽生一些好处。

　　首先，就是互助社对如何推广冬虫夏草人工栽培技术，在什么地区推广，同什么样的方式推广等，具有决定权。另外，冬虫夏草人工栽培技术的专利还是由孙泽生持有。受益于推广的冬虫夏草的种植者也是需要和互助社签订合同的，种植出来的冬虫夏草，也需要在同等条件下，出让给孙泽生。

　　另外，在意见稿中，互助社还有对当地的生态环境进行额外保护的责任和义务。对于这么多年来，当地居民疯狂挖掘冬虫夏草，而给环境带来的破坏，互助社也要想办法进行修复。

　　纵观下来，孙泽生在互助社中，既有商业利益可以拿，也有一些社会义务要尽，不全是好处，也不全是义务。

　　对此，孙泽生虽然有些“自找麻烦”的感叹，但是却也没有推辞，更没有拒绝。哪怕是不能从互助社中赚一分钱，他也要去做。这是为后代子孙积德的好事，同样是增加他和公司的声望的好事。这可是花多少钱都买不来的。

　　得知孙泽生接受了农业部的安排，靳媛媛的父亲难得地主动给孙泽生打了一个电话，靳父赞他做得好，是一个有担待的共产党党员。

　　靳父的夸奖多少让孙泽生有点受宠若惊的感觉，他惊得不是因为靳父的社会地位，而是因为这是自己老丈人第一次夸他。

　　各方面的预案都准备好之后，央视对外公布了冬虫夏草人工栽培技术成功发明出来的消息，同时公布了农业部支持设立冬虫夏草人工栽培互助社，并且由孙泽生任主任，华夏农业大学校长蒋国鹏、农业部科教司司长、中科院副院长等任副主任。

　　在消息公布的当天，农业部就派出了政策宣讲组，前往国内出产冬虫夏草的几个县，进行政策宣讲，安抚当地的群众。

　　孙泽生也从自己的公司抽调了精兵强将，和农业部的政策宣讲组一起进驻当地，从商业角度、技术角度对当地群众进行宣讲，力争将当地群众的负面情绪提前引导出来，避免恶化为恶性事件。

　　当地群众最关心的一个问题，就是冬虫夏草人工栽培技术出来了，他们的生活不可避免要受到影响。他们如何避免出现生活质量下降的情况？

　　对此，孙泽生早有对策。他让自己派过去的员工，公开承诺，要将当地修建人工栽培冬虫夏草的种植基地。这些种植基地雇佣的员工，绝大部分将会从当地进行招聘。其次，这些种植基地无一例外将采用股份制，当地局面，无论士农工商，都可以出资入股，入股的多和寡不限。等到种植基地的冬虫夏草种植出来，卖出去之后，将会对所有的股东分红。

　　另外，互助会也将会在当地发展冬虫夏草的种植户，想自己种的，互助会将会在签订合同的前提下，对其进行培训，提供全套技术。

　　在政策宣讲组不遗余力的宣讲下，当地居民的情绪总算是没有出现大的波动。当他们看到未来之光国际实业有限公司的工程队开始进驻当地，并且开始修建厂房，张贴招工告示的时候，他们就都开始盘算自己未来的生活了。

　　当然，也不是所有人都满意孙泽生的安排，也有出于种种考虑，四处闹事的。当地政府在中央有关部门的压力下，特别是在孙泽生这尊大金主已经承诺对当地进行大规模投资的前提下，对这些闹事者，都进行了大力的弹压。

　　随着厂房的快速崛起，大批的当地群众入股种植基地，那些被弹压的人发出的叫嚣，很快就消失的无影无踪。

　　等到一切尘埃落定的时候，孙泽生长舒了一口气。他再次感叹真心地想做一件事，真是不容易。

　　孙泽生从始至终，都没有去过当地，倒是宋嘉依代表未来之光国际实业有限公司，不止一次去过。

　　孙泽生留在燕京，开始对六环外的科研中心进行布置。他打算把这里建成一个综合性的科学研究院，除了展开他的生长素研究之外，他还打算有意识地把天机星3000中的一部分先进技术变成现实的生产力。

　　天机星3000根据他的要求，数次改变设计稿，最后总算是搞出来一个让孙泽生满意的设计方案来。

　　整个科研中心将会分成地下和地上两个部分，地下的建筑将会深入地下上百米深的地方，地上部分也将会有数十层高的高楼大厦。

　　这里将会采用全世界最为先进的科研和安保设备，就算是有人往这里扔原子弹，科研中心的地下部分也要能够保证安全。

　　如何苛刻的要求，如此庞大的修建计划，使得整个科研中心的投资将会达到一个不可思议的地步，这已经不是几十亿，上百亿的问题了，至少也得是两三百亿。

　　对此，孙泽生倒不是很在乎。所谓狡兔三窟，他要建这个科研中心，也有为自己再营造一窟的打算。他准备把这座科研中心搞成一个地下堡垒，如果真的有人要动用军事手段对付他，他就躲在科研中心的地下建筑群中。

　　反正他把建筑修在地下，他究竟在地下安置了什么，也不会有人知道。到时候，他完全可以在里面储备大量的粮食和水，甚至搞出导弹发射井来，组建大量的机械人部队来，外人也是无从得知。

　　当然，这些都是最坏的打算。孙泽生首要做的还是要把这里建设成为全世界条件最好的科研中心。他相信，这里以后将会是全世界科学家的圣地。一旦建成，他就可以在全世界的科学家中，树立难以匹敌的声望了。

　　设计图搞出来后，孙泽生让人带着设计图到燕京市建设局进行审批，审批的过程很顺利。燕京市政府专门打过了招呼，要对孙泽生的这项投资一路开绿灯。

　　孙泽生并没有把建设这个科研中心的任务交给外人，他在冀南市组建的新星空联合投资公司名下，除了新太空公司之外，还有一个新星空房地产开发公司，孙泽生直接把任务交给了它。

　　要按照孙泽生的要求，把科研中心搞出来，并不是一件容易的事情。新星空房地产公司不敢怠慢，他们想和其他单位一起合作来搞这个项目，在请示了孙泽生之后，找了几个业内口碑不错的房地产开发公司，一起接手了这个项目。不过按照孙泽生的要求，科研中心最核心的部分还是由新星空房地产来做。

　　这时候，好消息传来，由友盟风投进行投资的，位于美国的新太空公司投入使用。第一个太空氦气球已经投入使用，并且接待了第一批太空游客。

　　当地电视台对整个过程进行了实况转播，当游客们从氦气球中下来，脚踏实地的时候，现场一片欢呼声。

　　得知消息后，孙泽生发表了一个个人声明，除了对新太空美国公司的成功表示祝贺之外，孙泽生正式提议发起成立太空旅游国际协会，他还宣布了在燕京举办太空旅游国际协会的筹备时间和地点，并且向全世界所有有志于加入该协会的单位和个人发出邀请。全世界的人，不分性别，种族，肤色，国籍，政治信仰，宗教信仰，只要是喜欢太空旅游的，都可以选择加入。

　　声明发出，世界哗然。有人觉得这是一件很正常的事情，有人觉得这有点抢夺先机。华夏人要逆天了，要掌握太空旅游的主导权了。

　　就在孙泽生发表声明之后不久，在美国、欧洲、日本、俄罗斯、印度等国家和地区，也都有组织和个人站了出来，发出倡议，他们也要组织成立太空旅游国际协会。

　　孙泽生看到了这些声明，只是淡淡地一笑，并没有往心里去。他不回去管究竟会有多少国家、组织和个人和他争夺太空旅游国际协会的主导权，他无比相信这个主导权最后一定回落在他的手中。他在全世界，已经有了四个已经建成或在建的太空公司，两个位于非洲，一个位于华夏，一个位于美国，这在全世界都是独一份，再由他掌握的先进技术，还有他在太空中兴建太空旅馆的计划，他没有理由去败给任何人。



　　第472章 不是空话

　　所谓有利益的地方就有争斗。太空旅游作为面向未来的一个极富有潜力的产业，没有人去争夺它的主导权，将会是一件非常奇怪的事情。

　　孙泽生在决定提出筹建太空旅游国际协会之前，就已经设想了各种可能性，其中就包括有人跳出来，跟他争夺太空旅游国际协会主导权的问题，这里面既包括有人甩开他，另搞一套，也不排除将来有人在太空旅游国际协会内部挑衅他的权威。

　　对此，孙泽生都准备了各种预案，尤其是对前者，他更是准备了一揽子的应对措施。

　　就在世界各地的具体成立太空旅游国际协会的国家还在研究是否采用应对措施的时候，孙泽生主导的国际太空旅游协会已经率先在燕京挂牌成立了。

　　孙泽生为国际太空旅游协会制订了严格的准入制度，他组建国际太空旅游协会的目的，和组建友盟风投的联盟是不一样的。他组建友盟风投是为了在商界多找一些盟友，准入制度制定的比较宽松，而对于太空旅游业乃至隐藏在气候的其他太空类产业，孙泽生要做的是要将其控制在手中，去主导它，引导它，利用它去攫取巨额的商业利益，同时又尽可能小地减少国际太空旅游协会持续发展下去，可能对他和公司带来不利的影响。

　　孙泽生亲自设计的准入制度，其中有一条，就是任何个人或者单位要想成为国际太空旅游协会的会员，都必须要经过他这个会长的同意。另外，会长有权利根据实际情况，将会员开除出协会。另外，不管是谁想成为会员，都需要每年按时缴纳会费。再有就是国际太空旅游协会的会员，在同等条件下，要优先使用其他会员的产品和服务。

　　当然，会员需要做的不仅仅是掏钱，遵守规矩，他们同样也享受很多的权利。诸如优先使用太空公司的服务，他们的投诉和要求等将优先处理，每年都会接收到协会的年报等等。

　　除了这份规章之外，孙泽生还同时颁布了大量的文件，对国际太空旅游协会的方方面面，特别是涉及到商业利益的部分，进行了极其详细的规定。

　　这些规定是很苛刻的，比方说其中对协会内部的会员，如果想提供太空旅游服务，就需要遵守多达上千条的技术细节规定，就连旅行舱内的温度、湿度等都有详细的规定。

　　从外人的角度来看，如果这些规定都能够严格执行的话，那么他在进行太空旅行的时候，将会享受到体贴入微，温馨周到的服务。但是对于想进入这一行的企业来讲，却不啻于一道又一道难以逾越的技术高峰。

　　这既是孙泽生为全世界所有的单位或者个人想要进入这一行，而刻意设置的技术壁垒。不克服这些技术壁垒，你就没有进入这一行的资格。太空旅游丰厚的利润就跟你没有一星点的关系，你也别想在这块儿大蛋糕上分一杯羹了。

　　这就像是欧洲人给华夏的产品进入他们的市场，而设置的各种各样的隐形贸易壁垒一样，可以是环保的，可以是技术的，也可以是人道的，还可以是其他方面的。反正就是要确保本国的市场不被华夏的产品所攻占。

　　孙泽生提出的这些技术标准，也有异曲同工之妙，增大他人进入这一行业的难度，减缓他们进入这一行业的步伐，延长他在这一行攫取超额利润的时间长度。

　　当然，这样做，难免会落人口舌。贼喊抓贼的事情，全世界道貌岸然的政客、奸猾似鬼的商场老油条个个都会做。一旦他们认定孙泽生提出的种种标准对他们不利，他们会毫不犹豫地祭出舆论大旗，劈头盖脸地对孙泽生展开舆论攻势。

　　孙泽生对此也有所准备，他首先接受了几家国内外大媒体的联合采访，然后又对外公布了国际太空旅游协会的发展蓝图，并且把他即将筹建太空旅馆，并且邀请全世界的记者对他旗下的太空公司进行监督，看看是否有违反协会标准的事情发生。

　　事情的发展果然不出孙泽生所料，在他制定的这些标准纷纷亮相之后，美欧日俄等国际和地区的舆论对他主导成立的国际太空旅游协会非常的不利。他们绝对不能够接受华夏人在太空旅游的领域占据主导地位，并且又设置了如此苛刻的准入标准。

　　对这些，孙泽生根本就懒得理会。他只是吩咐让国内和国外的太空公司加快建设，并对照他提出的标准，进行修正和微调，不能够让外人挑出毛病来。

　　一连数日，竟然没有一家单位或者个人，向国际太空旅游协会提出申请。各国的媒体都是嘲笑不断，他们一再地呼吁要对孙泽生的国际太空旅游协会进行抵制，让孙泽生当一个光杆司令。与此同时，美欧日俄等国家和地区，如同雨后春笋一般，接二连三地冒出了多个国际太空旅游协会。他们纷纷宣称自己才是正统的，孙泽生的是赝品。

　　还别说他们成立之后，马上就吸引了大批的会员加入，相比起孙泽生这边的冷清，简直就是天壤之别。

　　靳媛媛时刻在关注着这件事，期间不止一次给他打电话，询问此事。她还主动提出来，她可以邀请几个军方的单位加入到国际太空旅游协会，以便孙泽生不会成为光杆司令。

　　对靳媛媛的好意，孙泽生笑着拒绝了。他倒不是不想让军方的单位加入国际太空旅游协会，而是希望国际太空旅游协会的每一个成员都是自愿加入的，而不是碍于面子、人情或者压力加入。

　　如果能够加入国际太空旅游协会，对任何人或者单位来讲，绝对是一件利大于弊的事情。只要他们能够严格遵守国际太空旅游协会的各项规章制度，那么一定会有钱赚，还有可能是赚大钱。

　　比方说饮食。将来如果太空旅游城建好，假如每天都有一万人呆在这里，他们的吃喝那就是一个极为可观的数目了。一份拉面运到太空，可能就需要几百元，上千元一份，刨除掉各种成本，赚个两三成，也是暴利。而有资格做这份买卖的，自然只能是国际太空旅游协会内部的会员了，不可能交给外人来做。

　　这些孙泽生不会去细讲，他需要有人自己去领悟，体会到其中的商机，然后秉承周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的精神，主动而自愿地提出加盟的申请。

　　孙泽生相信这个世界有太多的人有商业眼光，就看他们能不能抓住机会了。

　　退一步来讲，就算是国际太空旅游协会一个会员都招不到，做光杆司令，对他来讲，也不是什么了不起的事情。他大不了把太空旅行涉及到的、可以赚钱的方方面面，都抓在手中好了。

　　没人提出申请，孙泽生也不慌张，他继续有条不紊地做着自己的事情。直到徐云津给他打来电话，徐云津问她，像星光传媒、宝龙公司要想加入国际太空旅游协会，是自动成为会员，还是需要专门提出申请。

　　孙泽生告诉她，不管是谁，想加入国际太空旅游协会，都需要提出申请。

　　徐云津马上表示要提出申请，她不但代表星光传媒和宝龙公司向孙泽生提出了申请，还提出自己也要在加入国际太空旅游协会，成为国际太空旅游协会的个人会员。

　　孙泽生自然没有不同意的道理。宝龙公司的产品将来进入太空旅游城的可能性不大，但是星光传媒的产品进入太空旅游城的可能性还是非常大的。星光特效完全可以垄断太空旅游城的传媒市场。

　　宋嘉依、荣晶莹、张立和徐云津好像是商量好的一样，她们紧随在徐云津之后，也都向孙泽生提出了申请。另外，虎符机械加工厂也提出了申请。

　　几乎是一夜之间，国际太空旅游协会的名下多了不少的会员，只是知道内情的人一看，就知道这都是友情票，算不得数的。

　　宋嘉依询问孙泽生是不是要跟乔治·史密斯打一声招呼，也让乔治·史密斯来做会员。这个美国人整天嚷着要和孙泽生做生意，一起赚钱，怎么一到关键的时候，就掉链子。

　　孙泽生摇了摇头，他的大手在宋嘉依滑腻的纤背上抚了抚，拒绝了宋嘉依的提议。

　　转眼一个月时间过去，孙泽生主导成立的国际太空旅游协会雷声大，雨点小，至今还没有一个非他嫡系的单位向他提出申请。

　　孙泽生也不着急，他开始着手忙另外一件事。

　　靳媛媛再有一两个月就要进修结束了，到时候，靳媛媛的工作单位要落实，他和靳媛媛的婚礼也要举办了。这事马虎不得。

　　靳媛媛数次利用周末的机会，离开国防大学，和孙泽生商量他们俩婚礼的细节。虽然靳媛媛的父母都不打算大操大办，但是孙泽生这边却不想委屈了靳媛媛。

　　为了尽可能减少婚礼对靳父的政治影响，孙泽生和靳媛媛合计之后，决定把两人的婚礼放在冀南市。迎娶亲的过程一概全面，两人直接在酒店拜天地，摆酒宴宴请宾客。

　　对靳媛媛和孙泽生的婚事，靳父始终没有表态，倒是靳母抽时间和孙泽生谈了谈，叮嘱了他几句，让他注意一些细节，务必不能让人钻了空子。

　　就在两人商量的差不多的时候，国际太空旅游协会终于有了动静，乔治·史密斯正式向孙泽生提出了申请，要求加入国际太空旅游协会。

　　孙泽生接到申请之后，不苟言笑地和乔治·史密斯谈了半天，在确定乔治·史密斯能够遵守国际太空旅游协会的各项规章之后，把乔治·史密斯列为了预备会员。

　　乔治·史密斯忿忿不平，指责孙泽生这是不讲情面，不顾两人多年的交情，还说孙泽生这可能是报复他直到现在才提出申请。

　　乔治·史密斯的语气带着几分开玩笑的语气，貌似在和孙泽生说笑话，但是孙泽生还是很坚定地告诉乔治·史密斯，他并不打算马上给乔治·史密斯会员资格，因为他还不能确保乔治·史密斯一定能够遵守国际太空旅游协会的规矩，要有个考验期。至于他给宋嘉依、张立等人资格，那是因为他能够确保她们能够遵守，他是她们的老板，她们要是不守规矩，他可以开除他们，但是乔治·史密斯不行。

　　乔治·史密斯只能无奈地接受现实。他之所以事隔这么长时间，才向孙泽生提出申请。那是因为他要找人对整件事的得与失进行充分的分析，孙泽生公布出来的文件那么多，光通读一遍就需要很长时间了，更遑论还要把所有的文件吃透，那就更需要花费大量的时间了。

　　另外，乔治·史密斯还需要进行纵向的对比，研究一下美欧日俄等国家和地区成立的国际太空旅游协会，看看他们有什么优势，什么劣势。

　　直到确定加盟孙泽生主导的国际太空旅游协会，是一件有利可图的事情的时候，乔治·史密斯才下定决心向孙泽生提出申请，他和他的史密斯国际贸易公司一起加盟国际太空旅游协会。

　　对此，乔治·史密斯不觉得有什么不妥或者不对的事情，生意归生意，交情归交情，他不会因为他和孙泽生之间所谓的交情，就拿自己的钱去冒险。

　　其实，要真的论起交情来，乔治·史密斯和孙泽生还没有达到情同手足同胞的程度，两人也就是比一般的朋友稍微好一点，两人更多的时候是生意上的合作伙伴，连接他们之间的纽带是商业利益，而不是个性、脾气、秉性或者其他。

　　无论是孙泽生还是乔治·史密斯，对这一点，都有很清醒的认识。谁也不会冲昏了头，把生意当儿戏。

　　乔治·史密斯的申请打开了全世界各地的单位和个人，申请加入国际太空旅游协会的水龙头，不过水流很缓，平均几天才有一个。

　　这时候，非洲那边给孙泽生打电话，说经过紧锣密鼓的准备，第一艘大型太空飞船已经制造了出来，随时可以投入使用了。

　　孙泽生让非洲那边对太空飞船进行了检验之后，让他们选择合适的时间发射升空，进行试飞。

　　这艘太空飞船，从外形上看，跟美国人已经停飞的航天飞机有很多相似的地方，不过要说区别，也是有的，而且很大。美国人的航天飞机在起飞的时候，在最开始的时候，需要用运载火箭捎一程。孙泽生搞出来的这艘太空飞船则不用，它完全是依靠自身携带的燃料起飞。

　　要把这艘太空飞船搞出来，并不容易。毕竟孙泽生只是一个人，他就算是开得公司再多，也改变不了他无法和美国、华夏、欧洲、俄罗斯这样庞然大物相提并论的事实。别的不说，他要想把太空飞船制造出来，很多关键的零部件就买不到。

　　不过这却难不倒孙泽生，他利用天机星3000，对太空飞船的设计图纸进行了多次修改，使得它能够契合孙泽生能够达到的最高的技术高度。几乎每个零部件都比原来的图纸设计降低了很多要求。

　　最后造出来的这艘太空飞船，要想进行星际旅行，肯定是没戏的，估计想飞到月球都有些困难，但是把旅程缩短一点，只让其在地球和距离地面三四万公里的太空中往返飞行，还是没有任何问题的。

　　另外，通过制造这艘太空飞船，非洲的两座卫星发射场的技术团队也都积累了技术经验，下一艘太空飞船，他们只会造的比这艘飞船更好。

　　接到孙泽生的命令之后，这艘被孙泽生命名为希望号的太空飞船进行了首次试飞。整个试飞的过程非常顺利，希望号在距离地球三万六千公里的太空中，绕着地球飞了好几圈后，顺利地降落到了非洲的一号卫星发射场。

　　消息一出，全球轰动。人们开始正视孙泽生所拥有的太空旅游的实力了。

　　之后，连续数日，希望号太空飞船接二连三地进行试飞，每一次都成功实现了实验的目的。面对如此结果，国际航天界都有些傻眼，谁也想不到会是这样的结果。要知道航天飞机在美国，可是命运多舛，先后有多艘航天飞机报废，多名宇航员随着航天飞机殉难。在希望号太空飞船之前，还没有一艘航天器能够如此的使用。

　　这都差不多快赶上普通的民航客机了。可是无论是谁都知道，民航客机和航天器的技术难度的差距可不是一星半点。

　　如果孙泽生倡导的国际太空旅游协会具有如此的技术实力，那么他所宣扬的在太空中组建太空旅游城的事情，就不是一句空话了，而是很有可能变成现实。



　　第473章 多少钱

　　随着希望号太空飞船在短时间，接连数次进行高密度的试验飞行，并且取得了百分之百的成功消息的公布，世人的眼光一下子全都被吸引了过来。

　　以前还在犹豫着要不要接受孙泽生的苛刻条件，申请加入孙泽生主导的国际太空旅游协会的人们，马上扭转了看法，争先恐后地申请加入。

　　那些已经申请加入到了美、欧、日、俄等国家和地区主导成立的国际太空旅游协会的成员，有不少为了加入孙泽生的国际太空旅游协会，甚至提出要退会。

　　为了安抚住这些申请退会的会员，美国宇航局宣布重启航天飞机计划，将会在两到三年之内，重新发射全新的航天飞机，并将其命名为自由号。

　　紧随在美国之后，欧洲宇航局、俄罗斯联邦航天局、日本宇宙航空研究开发机构、印度空间研究组织等全都纷纷公开表态，将会发射他们拥有完全自主知识产权的宇宙飞船。

　　这几个组织无一例外，都是国际上有能力发射航天器的国家的官方组织，他们的表态代表了他们背后的政治力量的意志。

　　除了他们之外，国际上一些对太空产业有欲望，或者是想借此宣扬他们存在的国家或者组织，也都纷纷宣布了自己的宇宙飞船计划。似乎一夜之间，地球进入到了宇航时代的前夜一般。

　　孙泽生按部就班地做着自己的事情，丝毫没有受外界的影响。对于那些提出申请，要求成为国际太空旅游协会的单位和个人，他们的申请报告，孙泽生一概交由天机星3000替他审阅。

　　天机星3000拥有着不低的人工智能，严密的逻辑能力和强大的计算能力，必要的时候，还能够潜入到最严密的网络中，搜寻资料，再没有比它更合适，来做这项工作的人了。

　　孙泽生授予了天机星3000权限，让它直接把审批结果，发到了国际太空旅游协会的官网之上。这样，他就省掉了大量的时间，可以来做他想做的事情。

　　另外，在国际太空旅游协会的官网上，孙泽生还公布了招聘信息，招聘职位上至协会常务副会长，上至普通的文员，数量多达上百人。招聘是面向全世界的，首要一条，就是要懂华夏语普通话。

　　孙泽生计划，以后国际太空旅游协会呈送给他的报告中，必须要全部用汉语书写。

　　对这一规定，自然又有不少人跳出来聒噪，有人说用英语才是国际化，有人说至少也要像联合国那样，多规定几种协会的官方语言。

　　对这些声音，孙泽生一概无视。他一个华夏人，要到太空中，修建太空旅馆，他脑子有病，才会自己给自己找麻烦，用劳什子的英语做官方语言。

　　不管外界议论如何，国际太空旅游协会的逐项事务还是按照孙泽生的设定，逐步向前推进。与此同时，美、欧、日、俄等国家和地区主导的国际太空旅游协会也都加快了成立的步伐。因为同一时间成立的国际太空旅游协会数量有点多，媒体对他们进行了重新命名，其中孙泽生主导成立的国际太空旅游协会为孙氏太空协会，这也是所有国际太空旅游协会之中，唯一一个由私人组织并倡议发起的国际太空旅游协会，其他几家国际太空旅游协会多多少少都有一些官方背景。

　　孙氏太空协会面临的一个最突出的问题，不是会员的多寡，而是它应该落址在什么地方。理论上讲，落户在燕京，似乎顺理成章，但是孙泽生并不太想把孙氏太空协会的总部设在燕京，当然，搬迁到瑞士日内瓦这样的中立城市，他也没有那个打算。

　　可以想象，孙氏太空协会一旦建成，对当地的影响力将会体现在多个方面。政治上、经济上、文化上都将增色不少。燕京市并不缺这些，落户在这里，不过是锦上添花，燕京市市委市政府未必领情，还会觉得理所当然，只有落户在外地，才有雪中送炭之功效。

　　当然，具体落户在那里，还是需要慎重考虑的，小县城或者乡镇之类的地方，孙泽生也是不会考虑的。

　　冀南市的郭友伟、周天宇，大城山市的林泽池，卧牛城的阎曙武都不止一次给孙泽生打电话，想让孙泽生把孙氏太空协会落户在他们那里。对此，孙泽生只是说考虑考虑，并没有一口答应。

　　这三个市的市委书记、市长给他打电话，时间都有点晚了。要是在希望号太空飞船试飞成功之前，那么他或许有八九成的机会会答应，但是他们打电话，是在希望号太空飞船试飞成功之后，这就有那么一点争抢肥肉的意思在里面的。

　　孙泽生已经在冀南市、大城山市和卧牛城都投了不少资，让这几个市的主事者都得到了不少政绩，没有必要再给他们锦上添花了。从另外一个角度来讲，他也有必要把他的产业尽可能多地分散一些。而且，论起知名度来，冀南市、大城山市和卧牛城几乎和航天事业不占一丁点的边儿，把孙氏太空协会落户在那里，一切都需要从头来。

　　就在孙泽生对着地图还有一堆资料研究的时候，他接到了一个电话，电话是靳媛媛打来的。孙泽生看到来电显示的时候，还以为靳媛媛要和他继续商量两人婚礼的细节，接通电话之后，才知道靳媛媛之所以给他打电话，是有另外的事情，要和他商量。

　　靳媛媛得知他在未来之光园区之后，让他在园区等着，那里都不要去之后，就挂断了电话。

　　大概一个小时后，未来之光园区门口驶来了一辆中巴车。茶褐色的车窗玻璃，使得外面的人很难看得清楚车里面的情况。

　　门口的警卫拦住了车，还没等警卫开口，靳媛媛就从车窗探出头来，“开门。我有事情要找我老公。”

　　警卫一看竟然是未来的老板娘，连忙向靳媛媛行了一个礼，然后又恭恭敬敬地请靳媛媛出示证件。

　　靳媛媛以前在总参情报部没有少遇到类似的情况，她知道跟这些受过严格训练的警卫计较，也不会有任何的作用，于是很配合地取出了她的通行证。

　　这是孙泽生给靳媛媛办理的证件，在属于级别最高的通行证，内部镶嵌有芯片，科技含量极高，仿制起来极其的困难。

　　不过这张通行证只是级别最高，和这张通行证配套的很多权限，孙泽生并没有给靳媛媛开通，也就是说靳媛媛想独自进入孙泽生名下产业的某些场合，还需要孙泽生或者宋嘉依等人的陪同。

　　这种通行证，一共就几张。孙泽生一张，宋嘉依一张，荣晶莹一张，徐云津和张立也都有一张，除此之外，就连安保主管兼磐石安保的总教官尼古拉·罗库克的通行证也没有。

　　警卫验看过靳媛媛的通行证之后，马上开闸放行，中巴车驶入到了园区之内，停在了孙泽生的别墅的前面。

　　孙泽生和宋嘉依就站在别墅的门口，他看到车门打开，最先下来的不是靳媛媛，而是总装备部的部长娄雨辰，紧随在其后的，是两个年级五十开外的中年人，一身的官威，在往后，是总装备部的副部长和晨光，在后面才是靳媛媛，之后，又接连从中巴车上下来几个人。

　　孙泽生暗中皱了皱眉头，不过他还是满面春风地上前，跟娄雨辰等人握手。

　　娄雨辰是上将军衔，还是中央军委委员，绝对的军中大佬，他要是想见孙泽生，打个电话过来，孙泽生十有八九会亲自过去一趟。但是这次他竟然亲自来了，还带了这么一大帮子人，这叫什么？礼下于人，必有所求。说句不好听的，这叫夜猫子进宅，无事不来。黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　等到孙泽生获知几个人的身份的时候，就更加确定了心中的想法。这些人除了娄雨辰、和晨光之外，还有琼州省的省委书记董素奇、省长韩金兰，这还是一位女省长。另外，还有文曲市的市委书记李慧文，市长陈德政。

　　这样一个组合，实在是让人觉得奇怪。

　　孙泽生一边泛着嘀咕，一边把娄雨辰等人请到了别墅里面去。他给宋嘉依使了个眼色，让宋嘉依先替他陪着娄雨辰等人聊聊，然后他拉住了靳媛媛的手，低声问她到底是怎么回事。

　　靳媛媛很快就把事情讲清楚了。原来是琼州省想把孙泽生主导成立的国际太空旅游协会的总部落户在他们那里，具体的地方都已经选好了，就是文曲市。这次他们一起过来，就是想说服孙泽生能够同意。

　　文曲市的事情，孙泽生也是知道的，这里建设有卫星发射场，而且是华夏所有的卫星发射场中，最靠近赤道的一个。在全世界的范围来讲，这里也是比较贴近赤道的一个。

　　孙泽生不是没有考虑过把国际太空旅游协会放到文曲市，不过这里已经让军方给圈占了去，作为长征系列火箭的主发射地之一，这里也是华夏建设永久性的空间站的主力发射站。一句话，这里的发射任务很多，很忙碌。

　　孙泽生把国际太空旅游协会放到文曲市，旁边却没有一个属于他的太空公司，只能看着国家航天局的火箭接二连三地上天，要多没劲就多没劲。

　　孙泽生把他的考虑一说，靳媛媛毫不犹豫地向孙泽生开始了各种分析。这次出动了这么多的军方高级将领和地方上的封疆大吏，这意味着军方和地方都有一股子势在必得的意味在里面，孙泽生怎么着都得给点面子，但是给面子归给面子，但是该是自己得到的好处，那是一点都不能少。

　　靳媛媛建议孙泽生要文曲市卫星发射场的控股权，最起码也要入股，还得是比较大比例的入股。这可以是一个谈判的前提。

　　孙泽生点了点头，他和靳媛媛一起进了别墅，然后开始了和娄雨辰等人交谈。

　　果不其然，娄雨辰他们和孙泽生寒暄了几句，就直奔主题，提出希望孙泽生能够把孙氏太空协会的总部落户在文曲市。

　　文曲市卫星发射场的归属权虽然是总装备部，但是它基本上不是作为一个军事单位存在的，更多的是作为一个民用的卫星发射场存在的。这里滨海，一旦发生战事，受到敌军火力覆盖的风险非常大。

　　当孙泽生提出要控股文曲市卫星发射场的时候，娄雨辰等人露出了一副意料之中的神情来。

　　娄雨辰很爽快地跟孙泽生说，他已经得到了中央军委的授权，可以让孙泽生入股文曲市卫星发射场，股权的分配，可以是孙泽生占百分之五十，剩下的百分之五十，由总装备部、琼州省有关单位持有。作为交换条件，孙泽生不但需要把孙氏太空协会的总部设在文曲市，而且，还要帮助国家建设永久性的空间站。当然，这种帮助是有偿的，不是免费的。

　　对娄雨辰的这种要求，孙泽生没有反对的理由，反正没有他的帮助，最多过上一两年，军方就开始发射他们主导研制的空间站了。有他帮助，不过是把这个时间提前了。

　　协议很快就达成了。

　　签完协议之后，孙泽生跟娄雨辰讲，他是看在靳媛媛的面子上，才同意跟军方合作的。娄雨辰呵呵一笑，对孙泽生话中的暗示，心领神会。

　　解决了孙氏太空协会总部的选址问题之后，孙泽生开始让荣晶莹选派人员，派驻到文曲市的卫星发射场，开始对整座卫星发射场进行相当程度的接管。与此同时，他让非洲那边，把希望号太空飞船派到文曲市这边来，并且将文曲市卫星发射场作为希望号太空飞船的母港。

　　军方研制的空间站主体其实已经制造好了，这里在原来的天宫一号的基础上，重新研制的体积更大，功能更多，寿命更长的一座全新的空间站。

　　希望号太空飞船一到文曲市卫星发射场，军方就提出希望用希望号太空飞船把天宫二号运送到太空之中。

　　荣晶莹在询问过孙泽生的意见之后，同意了军方的请求。于是，希望号太空飞船的机组成员便操纵着飞船，把天空二号送上了天。过程之顺利，让军方目瞪口呆。

　　军方惊叹的可不知这一种，希望号太空飞船的机组成员普遍都很年轻，也就是二三十岁的样子，就像是喜欢飙车的小青年一样，从他们的身上看不到什么稳重、恪守纪律等特点来，有的身上甚至有文青，如果是在华夏军方中，他们根本就不可能入选航天员大队。可是在孙泽生这里，他们一直遵循的选拔航天员的规则，全都被颠覆了。

　　说起来，这也是孙泽生从后世带来的选拔航天员的新标准。如今选拔航天员，就连祖宗三代是干什么，都要查出来，这是现实条件的局限所带来的。说的更具体一点，就是现在制造的宇宙飞船操纵起来非常的复杂，科技含量高，很精密，制造成本也很高，又因为其飞行过程等的特殊性，这就需要航天员是精英中的精英。

　　可是希望号太空飞船不一样，这是一种集合了后世大量先进技术的宇宙飞船，它的一个很大的特点，就是傻瓜式操作，操作过程就像是在玩游戏一样，难度大幅度削减。再加上希望号太空飞船的发射成功率百分之百，这就决定了它可以频繁地带着人员往来于太空和地面之上，无形之中，会削减飞船的机组成员所承受的心理压力。

　　方方面面，这里减一点，那里削一截，不知不觉中对机组成员的要求就一降再降了。至于希望号太空飞船的机组成员忠心不忠心，是否恪守职业道德，这些问题就更不是孙泽生担心的了。他有先进的测谎仪，可以最大程度地确保被选拔上的机组成员，不会去做违背公司利益的事情。

　　退一万步讲，就算是机组成员选择做对不起他的事情，孙泽生还有遍布太空的激光炮，随便来上一炮，就能让他去地下，参加阎罗王举办的招婿大会。如此一来，孙泽生还有什么可担心的。

　　军方对希望号太空飞船表现出了浓厚的兴趣，提出想上希望号太空飞船参观一下，孙泽生也答应了。

　　军方上到希望号太空飞船之后，对这艘宇宙飞船进行了极为细致的研究，越看眼睛瞪得越大，有人甚至流出了口水。

　　事后，娄雨辰给孙泽生打电话，询问孙泽生是否肯把希望号太空飞船卖给军方或者说是卖给国家航天局。

　　孙泽生很干脆地表示，只要价钱合适，希望号太空飞船完全是可以卖的。

　　娄雨辰大喜，连忙问孙泽生准备卖多少钱。



　　第474章 除根

　　孙泽生开口就要一百亿，还是美元。

　　娄雨辰虽然已经有了足够的心理准备，但还是被孙泽生的报价给吓到了。最近一些年，华夏的军费开支上涨幅度比较快，但是即便是今年，折合下来，大概也就是不到两千亿美元。

　　孙泽生一张口就要一百亿，这就等于要从军费中拿出来二十分之一，比例实在是太大了一点。况且，一年两千亿美元，什么地方花什么钱，都是事先规划好的，一下子就想挪用一百亿美元，根本就是不现实的侍寝，除非是申请特批，但是这么大一笔钱，又岂是那么容易审批下来的？

　　娄雨辰跟孙泽生讨价还价，希望孙泽生能够降降价。

　　孙泽生不但没有降价，反而跟娄雨辰算起了一笔经济账。

　　美国人造的航天飞机，平均造价高达一百二十亿美元，先后造了五架，其中有两架在使用的过程中，发生事故，机毁人亡。另外，美国人的航天飞机使用一次的成本大概在四亿五千万美元左右。

　　希望号太空飞船不但比美国人的航天飞机便宜二十亿美元，单次发射成本低到了几千万华夏币一次。相比之下，希望号太空飞船简直可以说是物美价廉到了极点。

　　他卖一百亿，都是友情价。要是美国人或者其他人要，没有个一百五十亿美元，那就免开尊口。

　　娄雨辰无奈，又把靳媛媛搬了出来。他早就发现，想让孙泽生降价，最好的办法就是让和孙泽生关系亲密的人去和孙泽生谈判，这只因为孙泽生对他的爱人一向是与众不同的。

　　靳媛媛接到任务之后，还真的来和孙泽生谈判了。孙泽生为了让靳媛媛累计更多的军功，好让她早日晋升，便主动降价，变一百亿美元为九十亿，之后又一降再降，一直降到了七十五亿美元，然后就不肯再让步了。

　　娄雨辰得知靳媛媛出马，孙泽生竟然把转让的价格降了四分之一，一方面暗叹传言不虚，孙泽生果然疼自己的爱人，另一方面则暗骂孙泽生是奸商。如果不是他想到让靳媛媛出马，挤掉了二十五亿美元的水分，还不知道孙泽生要通过这一艘希望号太空飞船，赚多少钱呢？

　　娄雨辰觉得降的还不够，应该还有空间，他指示靳媛媛继续代表总装备部，和孙泽生谈判，力争把价格压到五十亿美元左右。另外一方面，娄雨辰开始撰写报告，希望中央政府能够批准一笔经费，允许总装备部把希望号太空飞船买下来。

　　娄雨辰不知道的是孙泽生让人把这艘希望号太空飞船造出来，总造价也就是一亿美元多一点，就算是卖五十亿，他都是大赚特赚。他之所以一开始报价一百亿，只是不想让人摸清楚希望号太空飞船的底细、毕竟一艘能够反复使用的太空飞船，造价一亿，和造价几十亿，那是有太大的差别了。

　　靳媛媛接到娄雨辰的再次指示之后，虽然摆出了一副和孙泽生坚决谈判下去的架势，但是她已经不太上心了。她这也是适可而止，她可是孙泽生的妻子，让孙泽生降价，其实就是拿自家的钱，去让军方占便宜。这种便宜占一点就行了，不能让自家一点钱都不赚。当然，这也跟靳媛媛不知道希望号太空飞船的真正造价有关系。

　　让所有人有些意外的是娄雨辰的报告打上去之后，中央就把他的报告打了回来，上面有一号首长的批文，大致意思是对希望号太空飞船飞船，易采用租赁的方式，不适合使用直接购买的方式。

　　一号首长直接否决，娄雨辰也没有了办法，只好把靳媛媛召来回来，让她继续回国防大学，完成进修。然后，又另外派了一个人，去主持和孙泽生之间的谈判。

　　在两拨谈判人马进行交接的时候，孙泽生为了显示对谈判的重视，或者说是为了送一送自己的未婚妻，特地出现在了交接现场。

　　在靳媛媛把接替她的新的谈判主管介绍给孙泽生的时候，孙泽生不由的就是一愣。眼前这个人给他的感觉实在是太熟悉了，简直可以说是刻骨铭心，终身难忘。

　　前世的时候，孙泽生被一位程姓的太子党搞得家破人亡。在和姓程的纠缠不休的时候，孙泽生曾经对其进行过调查，并且还专门研究过他的家谱，大概算出程家发迹于一百四五十年前。

　　因为在前世的时候，孙泽生的前身已经和姓程的同归于尽，他的灵魂穿越到了这一世，大仇报了一些，他心中的恨也就没有那么多了，所以他也就没有太把此事放在心上。何况，他也不能完全确定自己穿越过来的这个世界跟后世的世界，就在同一条时间轴上。

　　可是看到眼前的这位中校军官，孙泽生开始怀疑自己原来的判断是否正确了。因为眼前这位军官跟那位害得他家破人亡的程姓太子党长的太像了，这一看上去，就像是双胞胎一样，几乎没有什么区别。孙泽生曾经隐约听说姓程的跟他的一位祖先长的特别像。

　　孙泽生的眼睛微微地眯了一下，他不能说对所有姓程的都不喜欢，但是对太子党那一支，他是绝对不会有任何好感的，如果有可能的话，他不介意把这支程姓人道毁灭，免得将来再出现一个对国家没有一点贡献，只会残害百姓，损己利人的蛀虫出现。

　　眨眼间，孙泽生就打定了主意，他表面上不动声色，开始和中校军官攀谈了起来。不大的工夫，孙泽生就知道了一些对方的资料，对方果然姓程，叫做程方正，妻子叫做闫如梅，还有个儿子叫程思喜。

　　程方正、闫如梅、程思喜这三个人的名字一出来，就和孙泽生印象中的姓程的家谱完全对了起来。他露出了笑容，心中已经有了计较。

　　在孙泽生的暗示下，程方正代表总装备部和孙泽生这边的谈判，进行得很顺利，最后，军方和孙泽生达成了协议，以每使用一次，支付八千万华夏币的代价，签下了希望号太空飞船的租赁合同。

　　在双方庆祝达成协议的时候，孙泽生向程方正伸出了橄榄枝，他说很欣赏程方正，希望程方正能够脱下军装，加盟未来之光国际实业有限公司，他一定会重用程方正。

　　孙泽生这是不想杀人，也不想动用其他的血腥手段，只是想把程方正从军中鼓捣出来，断绝他们这一脉走上政坛，掌握军权的路子。这样，程方正这一支程姓，就算是日后能够取得成就，也不会是在政坛上。

　　这是孙泽生想到的最温和的法子，毕竟跟他有仇的不是程方正，而是程方正的后代子孙。

　　然而出乎孙泽生意料的是程方正对他伸出的橄榄枝，婉言谢绝，还表示自己一心从军，绝无解甲归田的意思。

　　程方正的拒绝等于是堵住了让孙泽生和平解决所有问题的路子，孙泽生很想让在太空中游弋的太空激光炮随便来上一发，把程方正给毁灭掉。但是想一想，这种方法实在是太看得起程方正了，而且太空激光炮动静太大，根本瞒不住人，也就无法无声无息地将程方正解决掉。

　　没关系，孙泽生有的是办法。他不惜血本，造了几个微型的监控机器人。这些机器人无一例外都是模仿昆虫制造的，从外面看起来，和普通的苍蝇、蚊子没有什么区别，但是它们的内脏全都被纳米电池等高精密的元器件取代。

　　几天的监控下来，孙泽生乍然发现老程家将绝密的情报卖出去，原来是有传统的。这位程方正的手脚就不是太干净。他利用自己的职务优势，会将一些他能够接触到的机密情报有选择地带出办公室，然后将其出卖给国内外的情报机构。随后，他又用出售机密情报所得的资金用来购置贵重的礼物，将其送给他的上司等能够决定他是否能够升迁的高级军官。

　　另外，程方正也没有忘记在地方上构建他的关系网，他售卖情报所得的部分资金，也用来打点地方上的关系户。

　　不过程方正本人也算是有本事的人物，他只不过是在军中的根基太过浅薄，只能使用金元攻势，为他的升迁铺路。而且他本人做事谨慎，又是个做间谍的天才人物，在军中做了这么长时间，竟然也没有人发现他竟然是个二五崽。

　　得知程方正的这一情况后，孙泽生也就明白了程方正为什么会拒绝他伸出的橄榄枝了。程方正在军中和地方，花费了无数的时间、精力和资金，才在军中和地方上构建了一张紧密的关系网，他又怎么可能舍弃这张关系网，到他不熟悉的领域中来。另外，程方正肯花费这么大力气来做风险这么高的事情，这也说明他是个有野心的人，想在官场和军中都作出一番大事业来，给孙泽生当手下，显然不是他的选择。

　　如果说原来孙泽生对对付程方正，还有那么一点心理负担的话，在得知他用这种手段，屡屡晋升的时候，孙泽生那点心里面的不适，马上烟消云散了。

　　不过要怎么对付程方正，这还真是个问题。孙泽生不可能去找娄雨辰，告诉他，程方正倒卖军事情报，也不能把这件事告诉靳媛媛，毕竟他没有办法向娄雨辰、靳媛媛解释他是如何得知这一情况的。除非他肯把仿生监视器的存在，告诉娄雨辰。这还得保证娄雨辰知道后，不会产生什么不好的想法。

　　这种监视利器的出现，对任何权贵来讲，都不是什么好事，就像娄雨辰也不敢说自己的屁股是完全干净的。他也害怕孙泽生有一天把这种手段用在他的身上。

　　必须要选择一种既不暴露自己，又能够让程方正的罪行公告天下的方式。在网上发帖子什么的手段，也让他否决了。他想用一种让人主动发现程方正的罪行，而不是往他身上想的方式，在网上发帖子，虽然能够扳倒程方正，但是很容易让人联想到有人要整程方正，这就不好了，何况，这种方式未必能够把程方正一家子都给整的身败名裂，更不可能把程方正搞得关系网一网打尽。

　　一连苦思了几日，孙泽生想出一个主意来，他决定还是从程方正赚钱的方式下手。连续多日对程方正的监视，孙泽生已经发现买方希望程方正能够搞到希望号太空飞船等的详细技术资料。尤其是在程方正把希望号太空飞船的一些半公开的资料传过去之后，买方催促的就更急了，而且开出的价格十分的诱人，足足一亿的美金。

　　程方正看到这个赏格，呼吸都变得有些粗重，财帛动人心，何况是这么大一笔财富。他也知道对方开出的这个价格，相比起希望号太空飞船的真正价值，就是九牛一毛。但是再九牛一毛，也跟他没有关系，他就算是把希望号太空飞船的技术资料搞到手，也没有办法将其造出来，只有卖掉，才能把他最缺的钱抓到手。

　　程方正拒绝了，但是拒绝的很犹豫，他知道孙泽生对旗下公司的机密保密到了苛刻的地步，另一方面，他也知道一亿美金的单子可不是经常都有的。

　　程方正想睡觉，孙泽生就给他送上了枕头。在军方一次提议双方共同展开技术合作，对琼州省文曲市卫星发射场进行技术升级的时候，孙泽生同意了。

　　在双方提出人员名单的时候，孙泽生提出希望军方能够派过来几个他熟悉的人过来，人熟好说话。

　　孙泽生没有主动提出要程方正，免得引起程方正的怀疑。不过他不说跟说了也没有什么区别，他在军方熟悉的人其实并不多。

　　总装备部的部长娄雨辰、副部长和晨光，他倒是认识，可这两个人都是日理万机的军中大佬，一个上将，一个中将，根本就不可能去参与到卫星发射场技术升级这么具体的事情中来。靳媛媛就不要说了，这是孙泽生的未婚妻，不可能到文曲市卫星发射场。

　　数来数去，军方最后在名单中加入了两个人，这两个人都是孙泽生的熟人，一个是雷鸣军，是总参情报部技术支持组的组长，少校军衔，以前跟孙泽生合作过不是一次两次了。另外一个人就是程方正了。

　　对军方一下子给他派人两个人，孙泽生很满意，这样就不会让程方正怀疑了。程方正自己也没有怀疑，尤其是在他得知孙泽生和雷鸣军早在几年前就很熟悉的时候，仅存的一点疑虑也消失了。

　　文曲市卫星发射场的技术升级改造，是为了更好地适应希望号太空飞船。毕竟这里以前是为了发射长征系列火箭建设的，用来发射希望号太空飞船，稍显局促。

　　这次的升级改造，不免涉及到了希望号太空飞船。孙泽生让人把希望号太空飞船的一些技术资料跟军方共享。然后肉戏来了。

　　程方正一开始并没有对这些技术资料伸手，不过他和情报的买家还保持着经常性的联系。买方一次又一次提升购买希望号太空飞船技术资料的价码，短短一个月过去，就比原来加了三千万美元。

　　程方正再也按捺不住，他这段时间也没有闲着，一直在寻觅安保上的漏洞，希望能够把技术资料窃取出来。

　　程方正再次发挥了他作为间谍的天才优势，费尽周折，把资料拍摄之后，偷偷地带了出来，然后和情报的买家进行了交易。

　　孙泽生隐忍了一段时间，并没有急着戳破程方正，后者泄露出去的技术资料都是比较浅的东西，就算是有人得到，想把希望号太空飞船复制出来，也有很长的路要走。

　　不过孙泽生也没有等多久，他差不多等了半个月，就在文曲市卫星发射场的技术升级改造进行的如火如荼的时候，孙泽生推出了第二代测谎仪，并且主动向军方推荐这种仪器。

　　娄雨辰对测谎仪很感兴趣，不过他要看看测谎仪的实际效果，孙泽生就建议随机选取一些单位的人员，进行测试，他还说最好在那些最容易造成技术泄密的部门进行测试，比方说军民混用的地方。

　　娄雨辰顺着孙泽生的引导，就想到了文曲市卫星发射场，就把文曲市卫星发射场给选上了。

　　之后的测试结果可想而知，程方正被测谎仪给揪了出来。在察觉到程方正的异样之后，军方派出了专业的人员，对其站来了秘密的审讯和调查，最后，把程方正的过往彻底给挖了出来，然后顺藤摸瓜，把程方正费尽心血打造的关系网，彻底地连根拔起，寸草不留。

　　值得一提的是程方正的老婆和孩子都不干净。他的儿子曾经在十几岁的时候，失手杀过人，程方正出动他的关系网，花了不少钱，保住了自己的儿子，他老婆也是在那时候，包庇自己的孩子。



　　第475章 想叫

　　程方正的落网以及他辛苦组建的关系网被连根拔起，这件事把孙泽生内心深处最角落的愤懑给抹平了。孙泽生只觉得自己神清气爽，心情无限的舒畅。

　　好事似乎总是扎堆，荣晶莹打电话告诉他，经过多半年的努力，冀南市的新太空公司就要举行奠基仪式了，她想让孙泽生过去参加。

　　孙泽生得知消息后，马上赶到了冀南市。他先到位于支漳河南岸的梦幻新城看了看，发现这里已经有了一点雏形。

　　经过冀南市政府的努力，规划中的二十一个行政村已经有计划地拆除了一半还多，如果不是担心过渡房的建设进度跟不上，这些村子已经全部被推平了。

　　在已经被清理出来的地方，大量的建筑物拔地而起，到处可以看到高耸的塔吊，成百上千的工程车辆进进出出，在争分夺秒地建设着梦幻城。

　　冀南市的太空公司立项比较早，但是直到现在，无论是梦幻城，还是太空公司都还没有建成。而远在美国，由友盟风投进行投资的太空公司已经建成并且投入使用，截止到目前，已经先后接待了多批的太空游客。

　　这让冀南市的太空公司的股东们很受刺激，太空旅游的市场说大也大，说不大也不大，有足够的经济实力并且有意愿进行太空旅游的人，在目前的阶段来讲，总体数目还是有限的。谁能够在一开始的时候，就树立起来地位，在将来就很有可能占据最大的市场份额。那样的话，雄心勃勃的股东们想利用冀南市的太空公司获利的想法，就很有可能沦为空谈。

　　为此，上至荣晶莹，还是下至普通的股东都加大了督促的力度。冀南市上下也深知机会的重要性，郭友伟、周天宇当初大力支持把太空公司引进到冀南市，一个很重要的目的就是要提升冀南市在全球的知名度，提升冀南市的品味。如果不能够占据太空旅游市场的第一份额，往小了说，这也是错失机会，白玉微瑕了。

　　孙泽生对这些，倒是持有无所谓的态度。美国那边的太空公司能不能占有太空旅游市场的第一份额，不是因为它抢在了冀南市这边，先把游客送往了太空，而是要取决于他以后对哪一方面的支持力度更大。

　　从经济角度来讲，他在美国那边的太空公司持有的股份要更多一点，严格来讲，他在冀南市这边的太空公司的持股只占总股权的四分之一，而在美国那边是百分之三十多，两者孰优孰劣，一览无遗。

　　不过做什么事情，不能光算经济账，不说政治方面的因素，单论私人感情，孙泽生也是偏向于冀南市这边。首先，冀南市是他的家乡，生他养他的地方，虽然他的灵魂是后世的，但是他的身体却是这一方土地养育的。其次，和太空产业有关的业务，孙泽生已经全部交给了荣晶莹打理，对于这个把自己的身心全都给了他的娇女子，孙泽生自然会毫无保留地给予最强有力的支持。

　　现在，冀南市的太空公司还没有建设好，说什么都是空的。等到太空公司和梦幻新城建设好之后，孙泽生会把这里作为他工作的一个重点。

　　当然，他这样做，除了刚才的理由之外，他还要把这里打造成一个他设想中的理想城市，这里将大量地向外界展示他名下公司不时推出的新产品，这里将会成为名副其实的科技之都。如果不能够让冀南市的太空公司在全世界占有最大的市场份额，那么他的计划岂不是要落空了？

　　郭友伟和周天宇得知孙泽生过来后，两人特地都赶到了梦幻新城，陪着孙泽生看了起来。等到孙泽生视察结束之后，郭友伟和周天宇提出请孙泽生吃饭，而且是私人性质的，不带官方的色彩。

　　在餐桌上，郭友伟不无感慨地向孙泽生表示了感谢。他的调令刚刚下来，已经确定下来，他即将到西晋省做副省长，这是名副其实的高升了。

　　在以前，郭友伟根本就不敢想想有这么一天，他原来的靠山已经退休了，官场就是这样，如果上面没有人力挺，就很难升的上去。原因很简单，职位越高，空缺越少，下面却又有很多人盯着看，很多时候，彼此的差距又不是特别的明显，这时候，有人拉一把、扶一把的意义就体现出来了。

　　按理说，郭友伟已经没有了升迁的希望，但是郭友伟运气好，冀南市出了个孙泽生，让他也跟着沾光。冀南市最近几年，连续获得的投资在省内都是排名前列，而且这些投资全都落在了实处，增加了就业岗位，利税也初见成效，而且全都是无污染的产业，以至于冀南市这边的政绩太耀眼了一些。在邻省的副省长出现空缺的时候，几个和郭友伟竞争的对手，在政绩方面，都有些欠缺，所以最后他们全都被刷了下来，郭友伟升了上去。

　　郭友伟一走，冀南市的市委书记这个宝座就空了出来，省里面已经传出来了消息，有意让周天宇兼任市委书记和市长的职务。也就是说就连周天宇也要跟着高升，按照现在冀南市的发展势头，周天宇将来再次高升，指日可待。

　　正是因为如此，郭友伟和周天宇要专门设宴，以私人的名义，向孙泽生表示感谢。当然，如果孙泽生只是个普通的商人，他就算是在冀南市投资再多，让郭友伟、周天宇获利再多，他们俩也不会郑重其事地向孙泽生表示感谢的，这一切，都是因为孙泽生也有了隐形的政治身份。

　　孙泽生对此心知肚明，他跟郭友伟最开始的时候，曾经有过一点小冲突，不过如今早已烟消云散了。这几年，郭友伟对他名下的公司在冀南市展开工作，还是给予了不小的支持的。周天宇就更不用说了，一开始就是大力支持。

　　酒过三巡，郭友伟支支吾吾地提出了一点“小小”的期许，他没有直接说出来，而是很委婉地询问孙泽生最近有没有到西晋省投资的打算。郭友伟要到西晋省做副省长，没有人给助威，可怎么竖立起来自己的权威呀？

　　对郭友伟的这点小心思，孙泽生笑而不答。他如今不是特别地想再扩大投资范围了，如果不是特别有必要，他并不太想去西晋省投资。

　　郭友伟没有得到自己想要的回答，多少有些失望。不过他也不敢在孙泽生面前说什么硬话。孙泽生气候已成，已经不是他能够摆谱的对象了。

　　喝酒喝到快结束的时候，郭友伟接到一个电话，便起身向孙泽生、周天宇告辞。

　　等郭友伟一走，周天宇向孙泽生表达了希望孙泽生继续加大对家乡投资的力度的请求，孙泽生点了点头。他在冀南市的产业有相当的必要，进行再次投资了。

　　像磐石安保，就需要扩大受训保安的数量，为他的名下不断拓展的公司，提供足够数量，又保证质量的安保力量。

　　酒席结束的时候，周天宇又貌似无疑地提到了美想电器。他说美想电器那边，最近发展的有些不顺，两大股东争权夺利的有些厉害，生产几乎陷于停顿状态，再加上最近国内没有什么影响力大的食品药品等的安全问题爆发，也让家用有害物质检测仪的销量受到了很大的影响。

　　作为冀南市利税大户之一，周天宇对美想电器的情况可是非常关心的。周天宇也有通过这种方式，希望孙泽生能够对美想电器进行干涉的意思。

　　孙泽生对此，就像是没有听到一样。他已经把他在美想电器持有的股权，全都卖了出去，一股股票都没有留下，他这时候去干涉美想电器的内部事务，名不正言不顺。再说了，美想电器的第一大股东和第二大股东，背后都有巨无霸企业的影子在，他们应该都有分寸在，不至于把美想电器这个能够下金蛋的老母鸡一样的企业给搞垮，等到企业的控制权告一段落之后，美想电器应该就能重新走上正轨。

　　他这时候插手，到时候，就是里外不讨好。

　　周天宇也就是抱着试一试的态度，见孙泽生没有反应，他就不说了。

　　和周天宇分开，孙泽生去见荣晶莹。荣晶莹在冀南市买了房子，两人见了面之后，自然是好一顿缠绵。

　　翌日，孙泽生和荣晶莹一起去参加新太空公司的奠基仪式，省委书记郎齐军专门从省会赶了过来，和即将上任的郭友伟、周天宇等人一起出席了奠基仪式，并为新太空公司的奠基石挥锹铲土。

　　看着热火朝天的建筑工地，郎齐军也是不无感慨。他基本上已经到点了，按照中央有关的规定，再有几个月的时间，他就要从省委书记的岗位上退下来，正式步入退休生活。

　　能够在自己职务生涯的最后一段岁月，看到孙泽生领导的一个规制庞大的企业集团在冀州省境内崛起，郎齐军也是与有荣焉。

　　郎齐军的儿媳刘小然名下的企业跟农业种植基地的合作一直很顺利，刘小然通过这样的合作，也赚了不少钱。让郎齐军、刘小然等没有想到的是他们和孙泽生的合作，还带来的另外的好处。

　　孙泽生和刘小然当初达成合作协议，其中很重要的一条，就是要由刘小然控制的农业公司，向醒神公司提供原材料。醒目公司为了保证产品的品质，对原材料的品质要求极为苛刻，以至于刘小然不得不对她名下的农业公司进行了好几次技术升级。

　　升级之后，刘小然发现公司出产的各种农副产品的品质明显增强，其他的客商也都要愿意要，而且还都是出高价求购。

　　刘小然尝到了甜头，也跟着赚了不少钱。

　　郎齐军马上就要退下来了，他现在最关心的就是自己退下来之后，孙泽生和刘小然之间的合作，是否还能持续下去。当初，孙泽生和刘小然签订合同，十有八九是看在他的面子上，是想送好处给郎齐军。

　　人走茶凉，等到郎齐军退下去之后，他在冀州省的影响力将会迅速下降，而相应的是孙泽生的影响力一直在持续上升当中。到时候，就不是孙泽生需要讨好他，而是他要讨好孙泽生了。

　　刘小然靠跟孙泽生做生意，赚了不少，如果醒神公司停止从刘小然那里采购原材料，农业种植基地停止采购农药、化肥，刘小然每年损失的利润可不是几百万那么简单，而是一两千万。郎齐军一家子又怎么能够不着急？

　　孙泽生对郎齐军的担心心知肚明，他抢在郎齐军有所暗示之前，给了郎齐军一个定心丸，主动告诉他，他和刘小然之间的合作，只要刘小然能够保证双方合作的质量，那么将会持续下去，不会轻易中止。

　　孙泽生多少也有些安抚郎齐军的意思，避免给人一种人走茶凉的感觉。另外，这样，也是从经济的角度来讲，刘小然和农业种植基地这边已经合作了将近一年的时间，彼此建立了信任，刘小然也按照他这边的要求，进行了技术改造和升级，如果再换一家公司，又得重新来，费时费力。

　　再说了，孙泽生现在不需要去看谁的脸色，估计也没有那个不开眼的官员，会以明示或者暗示的方式，指定孙泽生和谁合作。孙泽生也就没有必要把刘小然清理走，再换一家自己不熟悉的公司。

　　当然，这并不意味着对刘小然的纵容，双方以后的合作，将会严格按照市场规律办事，再没有什么人情可讲了。也即是说如果刘小然提供的产品不能够符合孙泽生这边的要求，那么刘小然就要面临着赔偿、退换货，甚至是终止双方合作的风险。

　　这样的结果，郎齐军还是能够接受的。他作为封疆大吏，目睹了太多人走茶凉的事情。孙泽生能够这样，已经很给他面子了，如果他还不知足，那就太不会做人了。

　　出席新太空公司奠基仪式的，除了郎齐军这个政坛大佬之外，当然也少不了股东们的身影，孙泽生免不了又和他们一起吃吃饭，聊聊天。

　　当初入股新太空公司的几家央企，借着这次的机会，向孙泽生提出了进行深入合作的请求。其中有几个，更是希望能够让孙泽生高抬贵手，缩短他们加盟孙氏太空协会的考察期，让他们所代表的单位能够早点拥有正式会员的资格。

　　对这些要求，孙泽生只是表示会派人，对他们进行指导，却没有明确承诺要缩短他们的考察期。

　　孙泽生当初建立孙氏太空协会的原因有很多，其中很重要的一条，就是要借由国际太空旅游协会，去影响协会的单位会员，迫使他们按照他树立起来的一套规矩办事。他这样做，就像是要竖立起来一套由他主导成立的标准体系，凡是符合这个标准的，才能够进入太空旅游城，不符合的，只能靠边站了。

　　那些申请加入孙氏太空协会的企业，不是不知道这一点，但是面对着这进入太空旅游城的唯一通道，他们要想进去，就得低头，按照孙泽生的规矩办，要不然，就别赚这份钱。

　　如今，太空时代已经初现端倪，希望号太空飞船已经把天空二号送上了太空，太空旅游城的建设已经提升了日程，随时都有可能一夜之间，在太空中多一座太空旅馆，甚至是太空旅游城，谁能够抢先进驻太空旅馆、太空旅游城，谁就抢得了市场先机。别的不说，单单是在地面上，进行广告宣传的时候，也多了一个十足的噱头。

　　孙泽生又接连在冀南市呆了几天的时间，又挨个儿把他在冀南市的产业看了一遍。孙泽生还特别地和尼古拉·罗库克好好地谈了一次。

　　对于这个担任他的私人安全主管并兼任磐石安保的总教官的犹太人，孙泽生还是很有期待的。他希望尼古拉·罗库克能够改变一下思路，尝试着培训能够满足太空条件的安保人员。

　　对孙泽生提出的这个要求，尼古拉·罗库克完全是老鼠爬烟囱，两头黑，一点头绪都没有。他当过兵，做过雇佣兵，熟谙各种各样的突发事件，但是对太空，他严重缺乏直观的了解。以色列虽然也有航天员，但那是美国人帮着给培训的，他不具备那个资格。

　　尼古拉·罗库克很坦然地向孙泽生表示了他的不足，孙泽生笑着跟他说没有关系。孙泽生让尼古拉·罗库克马上打点行装，带上几个得力干将，前往文曲市的卫星发射场，跟着希望号太空飞船，在太空中转上，等到熟悉太空中的情况后，再指定相应的安保措施。

　　尼古拉·罗库克很是兴奋，马上接受了孙泽生的这份安排，一想到以后自己训练的安保人员，将会主导太空首座城市的安保，他就只想嗷嗷叫上两声。



　　第476章 不可思议

　　除了安排尼古拉·罗库克带着一帮子人，去适应太空，并且研究在太空条件下，如何进行安保工作之外，孙泽生还决定对他名下的产业，进行一次福利推广。

　　在很早之前，孙泽生就提出要让所有的雇员，上至子公司的高层领导，下到扫地工，都有一种以厂为家的觉悟和荣誉。为此，他不惜在资金还不充裕的情况下，以一亿华夏币为代价，聘请了施耐德帮他做构建公司文化的事情。

　　施耐德曾是知名的跨国公司洁净公司的大中华区副总裁，后来受裁员风波的波及，而被洁净公司裁掉。他深谙洁净公司的公司文化，他将洁净公司的文化和孙泽生名下公司的实际结合起来，创立了一套比较完善的公司文化。

　　这里面就有一套针对公司雇员的内部奖惩制度，其中奖励方面，涵盖了实物奖励、货币奖励、假期奖励等方面。像实物奖励，小到粮油，大到轿车。假期奖励更是有带薪休假、补助休假等多种休假形式。

　　这套奖罚制度的推出，确实有效地凝聚了公司员工们的心，使得他们能够主动地维护公司的利益，不做任何有损公司利益的事情。

　　孙泽生的决定跟这套奖惩制度有关，他打算把太空旅游作为一种奖励的手段，在公司内部进行推广。这种奖励将会根据员工们对工作的态度，对公司作出的贡献大小等挂钩，然后确定太空旅游的类型。

　　太空梦可以说是存在于每一个地球人的心中，孙泽生有足够的理由相信如果把这种奖惩制度推出来，除了能够进一步增强员工们的凝聚力，强化他们对公司的忠诚程度之外，还能够增加对外界人才的吸引力。

　　孙泽生花了几天时间，酝酿出来一个草案出来，然后把这个草案分别交给了宋嘉依和荣晶莹，让她们俩分别公布在未来之光国际实业有限公司、新星空公司的官网上，向所有的员工征询意见。

　　方案一出，两家公司的雇员全都轰动了，都纷纷争着抢着，献言献策，力争让方案更加的完善、完美，好让自己有一天也能够搭上福利制度的便车，免费来一次太空游。毕竟自费太空游对很多人来讲，还是太昂贵了一些。

　　就在这时候，乔治·史密斯向孙泽生提出，再行组建一家未来之光公司的海外子公司。这一次，乔治·史密斯把公司的地址选在了南美洲，关节他已经打通了，只需要孙泽生点头，双方就能够合作，一起到巴西合作建厂了。

　　乔治·史密斯也是尝到了未来之光公司泰国子公司给他带来的甜头。别看泰国公司利润的大头都已经让未来之光公司赚走了，但是剩下的部分，那也一碗喷香浓郁的肉汤，利润丰厚的让人眼红。

　　乔治·史密斯除了提出再合作组建一家子公司之外，还提出是不是能够在泰国公司，包括巴西公司附近，开辟一块土地出来，效仿冀南市的农业种植基地，就近种植药草，满足公司的需要。

　　孙泽生当然是毫不犹豫地否决了乔治·史密斯的提议，在当前的情况下，孙泽生还没有把美丽如歌牌青春霜系列化妆品等的配方分享给世人。药草作为美丽如歌牌青春霜系列化妆品的关键，他就更加不可能分享出去了。

　　乔治·史密斯一连试探了孙泽生几次口风，见孙泽生态度坚决，只好作罢。不过乔治·史密斯并不甘心，还打算以后再找机会，劝一劝孙泽生。

　　相比起乔治·史密斯只是动动嘴皮子，有些人的行动却是直接而又果决的。

　　未来之光公司的发展出乎了太多人的预料，短短几年时间，未来之光公司就崛起成为了化妆品领域的翘楚，在华夏国内同类产品的市场占有率已经是排名第一了，眼下，未来之光公司除了确保高端市场无人能够撼动的地位之外，还把产品线延伸到了中端和低端市场，更是开始在海外布局。

　　这对包括洁净公司在内的多家跨国企业造成了极大的威胁。他们情知收购未来之光公司，很不现实。于是，便该而用一些见不得光的手段。

　　除了拉拢腐蚀未来之光公司内部员工之外，美丽如歌牌青春霜系列化妆品、星光系列化妆品等化妆品的配方、药草的种类等等，都是他们竭力获取的对象。

　　在最猖獗的时候，曾经有间谍卫星每天十几次从冀南市的上空划过，对农业种植基地进行拍照，还有大量形形色色的人员，以各种各样的借口，接近农业种植基地，意图摸清农业种植基地的底细。

　　孙泽生一开始对此还不是特别的在意，不是他对这种问题不重视，而是他非常相信公司采取的安保手段，还有公司的奖惩制度已经深入人心，轻易不敢有人触碰“泄密”这条高压线。

　　但是孙泽生万万没有想到，有些事情无论准备的多么充足，还是会出事的。不过出事不是出在公司内部的员工身上，也不是出在那些意图以各种方式潜入农业种植基地和未来之光公司保密室那里，而是出在了农业种植基地的合作者身上。

　　华夏农业大学的校长蒋国鹏给他打来电话，告诉他，学校刚刚进行了一次论文答辩，发现一位博士研究生的论文存在了多处抄袭的情况。学校在对其进行批评教育的时候，他坦诚曾经偷偷地从农业种植基地携带了一包药草的种子，以十万美金的价格，卖给了一个神秘人。

　　然后，这个博士研究生又拿着这十万美金，准备用来贿赂他论文答辩的几位导师，想让他们在他进行答辩的时候，不要太较真。结果其中一位老师不满他的行为方式，在论文答辩的时候，把他抄袭其他人论文的事实挖了出来，这才导致事发。

　　孙泽生得知此事后，非常的震惊。他在农业种植基地种植的几种药草，严格说起来，都是很普通的植物，在外面都能够寻找到。但是农业种植基地的药草种子又都不同于外面的种子，都是他用特殊的方法处理过的，产量高，抗病虫害好，而且它们不存在一代更比一代差的问题。这些种子如果流传出去，问题可就大发了。

　　孙泽生马上把这件事告诉了孔天顺，请孔天顺帮忙。孔天顺知道此事干系重大，别的不说，如果有竞争对手仿制出了同类的产品，势必会影响到未来之光公司产品的销量，进而影响到未来之光公司每年向燕京市缴纳的税费。何况，孔天顺自觉欠孙泽生良多，正愁没有办法帮助到孙泽生。

　　不过孔天顺为了慎重起见，还是先把事情向他的老爹，燕京市公安局的局长、局党委书记孔长瑞进行了汇报。

　　孔长瑞得知之后，极为重视此事，他马上从刑侦总队抽调了精兵强将，陪着孙泽生，一起到了华夏农业大学，见了那位博士生研究生，对他进行了极其详尽的盘问。

　　那位博士研究生一开始也没有把这件事当成一回事，他就是属于那种学问挺高，法律常识知道不少的半法盲，理论不少，一碰到事实，就把法律丢到一边去了。

　　一见这么多警察过来对他进行盘问，博士研究生才知道了事情的严重性。他老老实实地向行政总队的人进行了交代。

　　刑侦总队的人在获得了线索之后，马上展开了工作，他们顺藤摸瓜，查清楚了到底是怎么回事。购买走博士研究生手中的种子的是一个来自日本的商业间谍机构，他们在得到了种子之后，将种子一分为二，一份留下来，自己组织人员进行研究，又把另外一分钟子，以一千万美元的高价，将其出售给了洁净公司。

　　孙泽生马上只是公司法务部的人员，以不正当竞争的名义，把洁净公司告上了燕京市第一中级法院，要求洁净公司返还所有的种子，并对所有的研究记录进行销毁。

　　只是诉诸于法律手段，只适用于洁净公司，像日本的那家商业间谍公司，想用这种手段，把种子追回来，几乎是不可能的事情。即便是洁净公司那边，也充满了各种未知数。

　　孙泽生实在是不愿意在这件事上，进行无谓的浪费。他马上想到了远在非洲，他出资豢养的雇佣兵。现在是这些雇佣军露出獠牙的时候了。

　　孙泽生给凌飞鹭进行了一次视频通话，把详细情况跟凌飞鹭交代了一下。凌飞鹭很痛快地接受了任务。不过他也向孙泽生提出了条件，希望孙泽生能够对他进行技术支持。

　　对此，孙泽生自然不会拒绝。

　　随后，在经过了一番准备之后，凌飞鹭亲自带着几个忠心耿耿的手下，乘坐飞机，进入到了日本。

　　凌飞鹭带来的几个手下有地道的日本人，对日本的情况非常的了解。凌飞鹭在这位日本助手的帮助下，花费了几天的时间，查清楚了那家商业间谍公司的具体情况。

　　又等了几天，凌飞鹭索要的技术支援过来了。一艘无人驾驶的微型潜艇从清水水务的采集海水的地方，秘密潜入水中，横渡大海，抵达了和凌飞鹭约定的汇合点。

　　凌飞鹭打开无人控制的潜艇，从里面取出了大量的装备。

　　然后凌飞鹭以这些先进的装备做武装，秘密潜入到那家商业间谍公司，放了一把大火，将整个公司给烧了个底儿朝天，什么种子，研究记录什么的，全都被焚毁了。

　　另外，凌飞鹭还把这家商业间谍公司这么多年进行的业务的存档全都偷了出来，然后将之公布在互联网上。

　　这个举动很是阴险，那些得知自己曾经被这家商业间谍公司光顾过的企业又怎么肯罢休，纷纷向日本政府施压，要求日本政府严惩这家商业间谍公司的负责人。

　　日本警方被这些跨国公司要求搞得焦头烂额，根本无法抽出太多的精力，去调查这家商业间谍公司起火的真相。

　　凌飞鹭并没有就此罢手，他继续和他的手下，带着孙泽生提供的先进装备，对这家商业间谍公司的主要负责人进行了“惩罚”。他们有的喝醉酒，掉进游泳池淹死了，有的在和高中生援交的时候，马上风挂掉了……每个人的死法都不一样。

　　凌飞鹭他们在感叹孙泽生提供的科技手段好用的同时，也都有些心生敬畏，暗中提醒自己无论什么时候都不要做对不起孙泽生的事情，否则的话，可能真是不知道死都不知道自己是怎么死的。

　　洁净公司大概是不想和孙泽生搞得太僵，在孙泽生向法院提交诉状之后不久，洁净公司就主动联系孙泽生，表示愿意和孙泽生进行和解。他们除了愿意把他们得到的种子，全部交给孙泽生之外，还愿意销毁所有的研究记录，并且和孙泽生签署一份文件，避免以后再有类似的事情发生。如果孙泽生非坚持不可的话，洁净公司还愿意赔偿给孙泽生一笔钱。

　　洁净公司不是无缘无故服软，未来之光公司这几年的发展，同样威胁到了洁净公司。如果有可能的话，洁净公司也想窃取到未来之光公司成功的秘诀，将之运用到自己身上。

　　但是洁净公司不傻，他们不可能做出丢了西瓜，去捡芝麻的傻事。未来之光公司仅仅是孙泽生名下的一个公司而已，可就是这一个公司，就给洁净公司造成了这么大的压迫，如果孙泽生将他名下所有公司的力量整合起来，一起向洁净公司施压，洁净公司未必扛得住。

　　何况，洁净公司也需要向前看。太空时代已经初露端倪了。洁净公司如果想赶上首班车，就需要和掌握了太空时代钥匙的人合作。而这个人，还不一定是谁，但是孙泽生绝对是一个强有力的竞争者。

　　洁净公司想来想去，还是决定和孙泽生合作，而不是对抗。

　　面对着洁净公司伸出来的橄榄枝，孙泽生没有赶尽杀绝。他把洁净公司起诉到法院，所追求的东西，洁净公司都主动愿意去做，再打官司，也没有必要。

　　在和洁净公司签了和解的协议之后，孙泽生应邀和洁净公司的高层进行了一次会面。双方进行了一次友好的会谈。

　　在这次会谈中，洁净公司表达了希望加入孙氏太空协会的想法。

　　孙泽生对吸纳洁净公司这样的跨国公司进入孙氏太空协会，还是很上心的。他当即同意了接受洁净公司的申请，并且表示会在最短的时间内，安排专人对洁净公司的申请进行审核。

　　洁净公司除了提出加入孙氏太空协会之外，还提出想和未来之光公司展开合作，一起开发新的化妆品。

　　对洁净公司的这个请求，孙泽生没有马上答复，却也没有马上拒绝。

　　他回去之后，和宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立，还有武汉阳等人进行商讨。乔治·史密斯消息灵通，在孙泽生他们还没有商量出来一个结果的时候，就知道了此事，他专门打电话，要求加入讨论组。

　　等乔治·史密斯过来后，商讨继续进行。乔治·史密斯的意见是坚决反对。很简单，如果只有他跟孙泽生合作，那么分钱的时候，就只有他和孙泽生，如果再把洁净公司加进来，洁净公司哪怕分成的比例再小，他乔治·史密斯的利益也要受损。

　　武汉阳的意思也是这样，在武汉阳看来，未来之光公司虽然还没有占据日化领域的统治地位，但是这一天，只是早晚的事情，根本没有必要屈尊去和洁净公司合作。

　　荣晶莹和徐云津的意见和武汉阳差不多，宋嘉依和张立的意见则很简单，孙泽生说什么，她们就怎么做。

　　孙泽生深思之后，还是决定和洁净公司合作。一方面，他看中了洁净公司这么多年在全世界累计的渠道，其积累下来的重视客户群也是一个极为庞大的群体，而且历年来，洁净公司在全世界的声誉都是很不错的。另外一方面，孙泽生需要引入更多的盟友，同时，他也需要有人能够制衡乔治·史密斯。

　　孙泽生宣布了他的决定之后，乔治·史密斯很是希望，但是再失望吗，也不能改变孙泽生的决定。

　　不过让乔治·史密斯没有想到的是孙泽生最终提出来和洁净公司的合作方式，别说他没有想到，就连洁净公司也没有想到。

　　孙泽生提出要求收购洁净公司的一部分股权，来和洁净公司合作。

　　洁净公司是个名副其实的巨无霸，即便是在世界500强企业中，也是排名非常靠前的。孙泽生现在虽然很有钱，但是想收购洁净公司的一部分股权，也不是很容易的事情。

　　洁净公司对孙泽生提出的合作方式，觉得很不可思议，历年来，只有他们去收购别人，还从来没有遇到过有人要收购他们的事情。



　　第477章 买官

　　洁净公司自从创立以来，依旧有一百多年的历史了。作为一家上市公司，近些年来，洁净公司的总市值总是在逐年上涨，最高时曾经突破两千亿美元大关，近几年更是经常在一千八九百亿美元徘徊。

　　孙泽生要想收购洁净公司的股份，所需要的资金并不是一个小数目。何况，就算是孙泽生想买洁净公司的股权，也得洁净公司的大股东们点头，还得需要美国相关部门的核准，说到底，洁净公司都是一家美国公司。

　　在孙泽生提出来他的合作设想之后，跟他进行接触的洁净公司的高层表现得很客气，他们表示会把孙泽生的要求反馈给董事会，等董事会作出决定之后，双方再继续会谈下去。

　　对孙泽生要收购洁净公司的股权，无论是宋嘉依，还是武汉阳，都有些不太理解。按照未来之光公司现在的发展势头，早晚有一天，能够达到甚至超过洁净公司的水平，成为全球超一流的公司。实在是没有必要去插手洁净公司的股权。

　　孙泽生便向宋嘉依、武汉阳等人解释了一下他的想法，他之所以要收购洁净公司的股权，逐步控制洁净公司，只是他的目的之一，他更主要的目的还是为了能够从洁净公司学一些东西，能够就是能够名正言顺地从洁净公司撬一些人。另外，他还相中了洁净公司这么多年来，在全世界铺设出来的销售渠道，这些都是未来之光公司所不具备的。

　　孙泽生安心等了一个星期的消息，但是洁净公司那边迟迟没有给他答复。孙泽生就知道估计没有多大的戏了，他虽然觉得有些遗憾，但是却也没有太把这件事放在心上。

　　孙泽生把目光重新转向了国内，国内也有一些很优秀的日化企业，做的也很不错。孙泽生尝试着让人跟其中的几家进行接触，洽谈收购对方的可能性。

　　几番接触下来，有两家公司对被收购表现出了兴趣。但是他们无一例外，开出的价格都偏高，不太符合孙泽生的心理预期。

　　孙泽生知道未来之光公司的实力还是有些太弱了，虽然对国内的化妆品企业构成了直接的威胁，但是还没有形成碾压的态势，想让他们不战而降，难度不小。

　　孙泽生干脆把这些事情交给武汉阳来处理，是否收购这些公司，如何收购，他指定由武汉阳全权负责，他则把精力放在了靳媛媛的身上。

　　再有不多长的时间，靳媛媛在国防大学进修班的学习就要结束了，按照惯例，这是军队对军官进一步提升的前奏。理论上讲，靳媛媛毕业的时候，就应该晋升为上校了。

　　靳媛媛和孙泽生年纪相仿，差了不到几个月，也就是二十四五的样子。这样年轻，就晋升上校，可以说是非常罕见的事情。不过撇开靳媛媛的身份不谈，她晋升上校，也是功劳使然，她本身就是双博士，超高智商的人才，参军之后，屡立大功，无论是学历，还是功劳，都让人跳不出毛病来。

　　要说有瑕疵，就是她的年纪太小了点，可能会让人从这个角度挑毛病。不过靳媛媛从来不是愿意服软的人，何况，为了她的丈夫，哪怕有再多的人非议，她也不会主动谦让，该得到的，她一定不会放手。

　　军方有两大学府，在国内的地位，一点都不比燕京大学差。它们分别是国防大学，国防科技大学，前者主要为军方培养中高级指挥型、参谋型军官，后者主要以培养科技人员为主。

　　孙泽生以前还真的没有想过要和它们打交道，只是靳媛媛临近毕业，两人的婚期也是越来越近，孙泽生不免要经常地出现在国防大学的门口，去接靳媛媛。

　　孙泽生的车队是很显眼的，他每次出去，都有好几辆车跟着，这倒不是他摆谱，而是有这个现实需要。时间一长，就连国防大学门口的哨兵都知道孙泽生又来了。

　　孙泽生在把事情交给武汉阳办理之后，就在周五的下午，去国防大学的门口接靳媛媛。

　　在同样的时间，孙泽生看到靳媛媛飒爽的身影，从校门里面走了出来。他刚要迎过去，就见一位身着将官军服的高级军官从警卫室中走了出来，拦住了靳媛媛。

　　靳媛媛连忙立定，敬礼。

　　那位将军和靳媛媛说了两句话，靳媛媛指了指孙泽生的方向，随后，那位将军就和靳媛媛一起朝着孙泽生的方向走来。

　　到了近前，靳媛媛给孙泽生作介绍，孙泽生这才知道这位是国防大学的副校长，中将刘华明。

　　刘华明很客气地跟孙泽生打招呼，然后说想请孙泽生到学校里面做客。他还说这不是他的意思，而是国防大学校长，秦浩天上将的意思。

　　孙泽生不知道秦浩天和刘华明是什么意思，对方是堂堂的中将，国防大学的副校长，还是未婚妻靳媛媛的上级领导，他这点面子总是要给的。于是，孙泽生短短地思考了不到一秒钟，就爽快地答应了下来。

　　孙泽生和靳媛媛两个人跟着刘华明一起朝着秦浩天的办公室走去。

　　进了国防大学校长办公室，孙泽生才发现办公室里面，除了秦浩天之外，还有好几位将军，其中还有另外一位上将。

　　华夏军方目前一共只有三十位左右的上将，比省部级官员的数量少了一大截，别看他们当中，有几个隔三岔五就在新闻节目中露面，但是普通人想见到他们，比想见到野生的华南虎，也容易不了多少。

　　不过这已经是孙泽生见到的第二位和第三位上将了，他见到的第一位上将是总装备部的部长娄雨辰，双方甚至还坐在一起谈生意。

　　孙泽生很坦然地坐了下来，询问这些将军们，请自己过来，所为何事？

　　相比起孙泽生的坦然，靳媛媛多少显得有些紧张，她作为局中人，要比孙泽生更深刻地体会到军中的森严等级，哪怕她父亲是国内的第一人，也不能保证军中所有的大佬会给她面子。军队中派系众多，山头林立，这是很早以前就已经存在的事实，从来没有能够彻底地扭转过。

　　刘华明向孙泽生介绍了一下在场诸位将军的身份，那位上将，是国防科技大学的校长，穗康文上将。

　　穗康文比孙泽生更直接，在刘华明介绍了他的身份之后，穗康文就说出了他的来意。他想聘请孙泽生为国防科技大学的客座教授，为国防科技大学的学生进行科技方面的讲解，尤其是太空科技方面的技术。另外，穗康文还希望孙泽生能够捐献一架希望号太空飞船的模型给国防科技大学。

　　孙泽生蹙了一下眉头，穗康文这是狮子大开口，他说是要模型，但是自己要是真的把模型送到国防科技大学，必定落不到什么好。他多半还是需要捐献一架希望号太空飞船或者至少是一艘半成品宇宙飞船，才能够满足国防科技大学的胃口。

　　要说捐，倒不是不可以，但问题是总装备部想从他这里购买希望号太空飞船，他可是开价一百亿美元，后来谈判，压缩到了七十亿美元。他得给国防科技大学多么大的交情，才能够捐献这么昂贵的“模型”，给国防科技大学呀？

　　孙泽生不相信国防大学只是在他和国防科技大学之前牵线搭桥，他又看向了秦浩天，想看看这位上将校长想提出什么要求？

　　秦浩天果然也没有客气，他也向孙泽生提出了要求。国防大学是培养军官的学校，眼下，太空时代已经临近，组建天军，已经不是停留在纸面上的事情，而是随时都有可能变成现实的事情，国防大学和国防科技大学有计划联合攻关，尝试着培养天军的指挥官以及中高层军官。

　　目前，军方还没有这个能力，唯一掌握着这个能力的，就是孙泽生，或者说是希望号太空飞船。国防大学希望孙泽生能够把希望号太空飞船租赁给他们，只是这个租金方面，还需要孙泽生更加便宜一点。

　　孙泽生追问国防大学准备出多少钱？秦浩天说他们教学经费也不宽裕，不过也深知军民合作，不让百姓姓吃亏的原则，所以他们希望能够给孙泽生留下一成左右的利润空间。

　　具体点来讲，就是希望号太空飞船如果每发射一次，成本是一千万华夏币的话，国防大学可以给一千一百万华夏币。

　　这个价格让孙泽生想吐血，他差点说出对方这是把他当叫花子打发了。

　　为了靳媛媛，孙泽生强行把唾唾沫的冲动咽了下去，他又问他只有一艘希望号太空飞船，如果国防大学教学任务和希望号太空飞船的工作发生冲突的话，应该先顾忌那边？

　　这次，秦浩天毫不犹豫地说必须得满足他们的教学任务。因为他们这边，无论是学生，还是老师，都是时间紧张，耽误不起。

　　孙泽生暗中摇头，他没有了继续和秦浩天、穗康文等人谈下去的心思了。直接国家的军队建设，他愿意出一份力，但是前提是不能损伤他的利益，哪怕是有所损伤，也得是他自愿才行。可是这次的会面，无论是秦浩天，还是穗康文，都有些一厢情愿了。

　　靳媛媛也觉得几位上将有些刁难孙泽生的意思，她岂会不知道希望号太空飞船的价值？这是目前为止全世界唯一的一艘，就算是投入实战，都不会有任何的问题。何况，国防大学和国防科技大学的意思是将其充当为“教具”，真是有点用黄金做夜壶的意思，真真是大材小用了。

　　就在孙泽生和靳媛媛起身告辞，准备要走的时候，一位中将站了起来，他把话给赤裸裸地说了出来。说孙泽生如果答应两位校长的要求，这份功劳就可以全都算在靳媛媛的头上，凭借这份功劳，靳媛媛不能能够顺利地晋升上校军衔，等到下一个晋升周期的时候，靳媛媛一定会第一时间晋升大校，成为全军最年轻的大校。

　　孙泽生已经抬起来的脚步，重新落了下来。靳媛媛如果能够早一点成为大校，对他，对靳媛媛来讲，都是绝对的好事。

　　比方说，如果靳媛媛能够在三十周岁的时候，晋升大校，那么她至少还有二十五年的时间，去等着晋升少将。凭借靳媛媛的背景，还有他的帮助，靳媛媛绝对不能等到五十五周岁的时候，再晋升少将，她很有可能在比较年轻的时候，就晋升少将，然后又有更多的时间，去冲击中将，上将，最后成为绝对的军中大佬。

　　相比起靳媛媛的前程，区区一艘希望号太空飞船，又算得了什么？况且，希望号太空飞船的真是造价，也就是一亿美元左右，这还是技术团队的制造技术、工艺什么的，还不够熟练的缘故，成本还有进一步下降的空间。这么一点钱，对孙泽生来讲，那就是九牛一毛。

　　不过希望号太空飞船造价便宜，只有孙泽生心中有数，在座的将军们可都不清楚。孙泽生还是希望利益最大化。

　　孙泽生重新坐了下来，他装出沉吟一番的样子，这才表示，可以捐献给两所军方的高校每家一艘真正的希望号太空飞船，但是他希望靳媛媛能够用最快的速度晋升为大校，最好是她在进修班学习结束，毕业授军衔的时候，可以直接晋升大校，至少也得是以上校的军衔，主管大校才能够主管的事务。

　　至于到国防科技大学出任客座教授的事情，孙泽生就敬谢不敏。他没有兴趣花费时间在这个上面，要是国防科技大学的学生想听课，可以，等他抽出时间来，在未来之光园区给他们上课。

　　孙泽生提出来的条件，让秦浩天、穗康文都有些呼吸沉重。他们不是没有见过大世面的人，但是像孙泽生这样，一掷千金的人，实在是少之又少。

　　两艘希望号太空飞船，那是什么概念？至少也是一百五六十亿美元？什么样的人，能够有这么大的手笔呀？

　　至于孙泽生想让靳媛媛快速晋升军衔，这在他们看来，就没有什么稀奇的了。孙泽生一点好处都没有，又怎么可能捐献这么大一笔财富出来？

　　靳媛媛连连给孙泽生使眼色，她感动于孙泽生为她做的一切，但是她不希望给世人留下她的官职、军衔是买来的印象。

　　孙泽生对靳媛媛的眼神无视，他看得出来，两位上将跟靳媛媛的父亲应该不是一个派系，如果不把他们安抚好了，靳媛媛以后在军中，可就多了两个挡道的大神，想挪开都不容易。

　　用两艘希望号太空飞船，就把他们喂饱，让他们以后不对靳媛媛以后的发展，指手画脚，这笔买卖实在是太划算了。何况，还能够让靳媛媛有更充裕的时间，去冲击军队的最高荣誉。这就更是花多少钱都买不到的。

　　秦浩天让刘华明带着孙泽生、靳媛媛到隔壁房间，稍事休息。随后，秦浩天、穗康文等军方的将军们开始激烈地讨论了起来，希望能够在最短的时间内，争论出来一个结果来。

　　靳媛媛和孙泽生坐在一起，在听了孙泽生对她的分析后，靳媛媛也有些认命了。买官就买官吧，她自问自己不是个贪恋权势的人，有了孙泽生这样一个老公，金钱对她也失去了吸引力。她可以心无旁骛地去认认真真地做一些事情。如果她能够早一点身处高位，她想把自己的理想变成现实，所受到的掣肘就会越少。从这个角度来讲，自己的未婚夫为自己买官，未尝不是一件好事。

　　秦浩天他们的商讨持续了一个多小时，等到他们再次把孙泽生、靳媛媛请过去之后，他们已经商量出来了结果。他们同意了孙泽生的提议和要求。

　　当然，孙泽生这边不可能种植文曲市卫星发射场那边的事情，现在就把希望号太空飞船移交给国防大学和国防科技大学。他提出来希望两所军事高校能够给他几个月的时间，几个月之后，他就会移交第一艘希望号级的太空飞船给国防大学，最晚一年之内，第二艘希望号级太空飞船就会移交给国防科技大学。

　　一年的时间，国防大学和国防科技大学还是等得及的。他们也不可能现在就把文曲市卫星发射场那边的希望号太空飞船要过去，他们也知道文曲市卫星发射场那边承担着天空二号的建设任务，如果他们现在就把希望号太空飞船要过来，总装备部、国家航天局的头头脑脑们就要给他们拍桌子骂娘了。

　　大家都是有头有脸的人，也不需要把约定落实在纸面上，只是达成了一个口头协议。孙泽生也不怕秦浩天、穗康文等人反悔，如果他们反悔，他有无数种方法，把他捐献给国防大学、国防科技大学的两艘希望号太空飞船变成真正的教学模型，让它们飞不起来。



　　第478章 新市长

　　国防大学和国防科技大学把孙泽生“自愿”捐献两艘希望号级别的太空飞船给他们的事情，在第一时间，就向中央军委进行了汇报，军委的大佬们得知此事后，都觉得有些意外。娄雨辰还专门打电话给孙泽生，了解具体的情况。

　　孙泽生当然不可能说自己这是为了给靳媛媛晋升军衔“铺路”，他只是说他是一个有社会责任的企业家，原以为国家兴亡，尽一个“匹夫”的责任。

　　娄雨辰一连问了几次，见孙泽生总是拿这一套说辞出来，他也没有办法，但是他能够肯定孙泽生一定瞒了他什么。对此，他也无可奈何。他是靳父的嫡系，跟靳家亲近，但是他早就发现孙泽生做什么事情，不是从靳家的角度去考虑，而是从孙泽生自己的角度去考虑，这就意味着孙泽生虽然是靳家的女婿，但是在利益方面，和靳家还是有很多不重合的地方的。

　　不过对孙泽生捐献太空飞船给两所全军最高军事院校的事情，娄雨辰基本上还是持赞成态度的。别的不说，这至少可以从一定程度上，堵上悠悠众口。有人再想针对靳媛媛在军中任职，说三道四，娄雨辰又多了一条反驳他们的理由。

　　孙泽生对捐献出来的两艘希望号级别的太空飞船，各方面的指标，也是绞尽脑汁。原本他给非洲那边的指示是每建造一艘太空飞船，其性能都要比前一艘更好。这次，他直接给非洲那边下命令，让他们严格按照希望号太空飞船进行制造，性能持平，就可以了。

　　转眼又过了数日，靳媛媛在国防大学的进修，行将结束。靳媛媛给孙泽生打电话，说她们同一班的学生要举行一起毕业前的聚会，希望孙泽生能够过去参加。孙泽生马上答应了下来。

　　在约定的时间，孙泽生赶到了靳媛媛所说的酒店。这座酒店就在国防大学附近，档次算不上太高，也就是三星级而已。附近不是没有更好的酒店，只是没有人太想引人注目罢了。

　　靳媛媛就在酒店门口等着孙泽生，见孙泽生从车上下来，她笑着上前，挽住了孙泽生的胳膊。

　　到了包厢，靳媛媛先为孙泽生介绍她的同学。她的这些同学真正地来自五湖四海，天南地北，基本上都是中校军衔，若论年纪的话，却都要比靳媛媛大多了。靳媛媛可以说是他们当中年纪最小的一个，就连第二小的也比靳媛媛打上五六岁。

　　在一班同学中，年纪小的女同学总是容易被人当成小妹妹一样爱护，再加上靳媛媛人很聪明，又有孙泽生给他的几个亿的零花钱打底，从来不扣扣索索，她的同班同学对她的印象都很不错。这还是靳媛媛没有透露她的家庭背景的缘故，要是透露出来的话，只怕全班同学都得把她当成公主对待了。

　　靳媛媛的未婚夫是孙泽生的事情，她的同班同学倒是知道。他们当中有些人不是太在意，但是有一些，却对孙泽生存了巴结的心思。毕竟谁也不能保证一定能够在军队中干一辈子，当了二三十年军人，却不得不退役的事情，比比皆是。如果能够提早认识一个在地方上拥有相当实力的人，对他们来讲，也算是多了一条后路。

　　孙泽生很清楚人脉的重要性，他为了让靳媛媛能够在军队中有更多的支持者，对她的这些同班同学，都很热情，给足了他们面子，让他们觉得很舒服。

　　酒足饭饱之后，孙泽生又给靳媛媛的同学，每人派发了一张礼品卡，凭借这张礼品卡，每个人可以到他名下的企业，领取总额为一万华夏币的礼品。

　　一万块不算少了，尤其是对那些手头不宽裕的军官来讲，这也是一个不小的数目了。这让他们对孙泽生、靳媛媛更添好感。

　　既然是同学聚会，众人免不了要谈论一下毕业之后的工作安排。能够被选拔到国防大学学习，都是各部队的精英了，至少也是重点培养对象。他们回去之后，必然要在重要的岗位上占据一个位置。

　　因为得了孙泽生的好处，孙泽生又是靳媛媛的未婚夫，他们说话也都不背着孙泽生。通过他们的议论，孙泽生知道这些军官，绝大部分都是走后勤和装备这一块的，个个都是肥差，到了地方部队之后，手里面至少握着相当重的采购权。

　　孙泽生当然不会放过推销的机会，他承诺只要他们有需要，并且从他的名下的企业采购的话，一定可以拿到优惠价。回扣什么的，那就是心领神会的事情了。

　　这次聚会是相当成功的，靳媛媛进一步确立了在她的同学中的居首地位，为她进一步在军队中，建立并拥有一张属于她的关系网，打下了相当坚实的基础。

　　聚会结束，孙泽生和靳媛媛从酒店出来，却见李开放迎面走了过来。

　　孙泽生主动和低着头走路的李开放打招呼。

　　李开放抬头看到孙泽生，苦闷的脸上挤出了一丝笑容来。

　　孙泽生见李开放心事重重，就简单地和李开放聊了几句，然后转身就要在。这时候，李开放叫住了他。

　　孙泽生询问李开放有什么事情，李开放犹豫了半天，才说希望能够和孙泽生一起找个地方坐坐。

　　孙泽生点了点头，他请李开放稍等一会儿，然后先把靳媛媛送到国防大学的门口，目送靳媛媛进入国防大学里面后，孙泽生重新回来和李开放会和。

　　孙泽生请李开放到他的车里面，然后双方交谈起来。

　　李开放有几分羞于启齿的样子，大概是觉得孙泽生曾经是他的学生，如今求到自己的学生头上，让他有几份尴尬。以前，李开放让孙泽生帮忙，多少都还有些工作上的借口当掩饰，这一次，确实直接为了他个人的私事。

　　事情很简单，李开放当初从华夏农业大学的校团委书记的位置上，跳到了团燕京市市委的委员的职位上，一个很重要的原因，是他原来的一位老师，在团中央做高官，对他很赏识，想重点栽培他。再加上团燕京市市委的书记江南跟他是好朋友，他自己家里也有点背景，最终就实现了这人生命运上关键的一跳。

　　这一条，在当时看来，很完美，很不错，似乎李开放从此之后，可以平步青云，在官场上做出一番事业来了。但是天有不测风云，李开放在团中央的靠山前段日子，突然得重病，去世了，他家里面能够说上话的老人也突然中风，可以说他的两大靠山全都完了。

　　本来这也没有什么，凭借李开放和江南的关系，以后混个厅级干部，应该不会有什么问题。但是偏偏屋漏偏逢连夜雨，最近，团燕京市市委传出来消息，江南要调离团燕京市市委，到地方上做官。本来江南提出来要扶李开放一下，让李开放接替他的位置。

　　但是这时候，突然有大佬插手，不但阻止了李开放上升的希望，据说还插手江南外放为官的事情。

　　一番你来我往的争斗下来，事情基本上已经确定下来，江南将会到某个地级市做副市长。他李开放跟团燕京市市委市委书记的职务，彻底没有关系了。

　　江南一走，李开放在团燕京市市委的最后一尊靠山也要没了，他以后在团燕京市市委的日子肯定会非常难过。毕竟他曾经以团燕京市市委市委书记竞争者的身份出想过，肯定会被新任的团燕京市市委市委书记所忌惮、排挤。

　　李开放今天之所以出现在国防大学附近，是因为他父亲生前的一个战友的家在这里，他想过去看看，是不是能够从那里寻求到帮助。没想到，却意外碰到了孙泽生。李开放也是实在没有招儿想了，就求到了孙泽生的头上。

　　孙泽生耐心地听李开放把话说完，他一直在用天机星3000对李开放进行监控，基本上能够确定李开放说的是实话。他沉默着，思考了起来。

　　孙泽生再想李开放是不是一个值得拉拢的人。说实话，他在官场上，已经有了不少的朋友，但是无论他和邓竹君、关智勤，还是郎齐军等人的关系，都属于半路出家，没有一个是从头培养的，他们的相识，更多的是一种利益上的结合。

　　相比之下，他和李开放之间的关系，要单纯多了，他们俩有师生的情分，而且李开放自从踏入官场的第一天，他的背后就一直闪烁着自己的影子。可以说，李开放和他的关系，要比他和任何官场中人的关系，更加的亲密、亲近、可靠。

　　如今，正是李开放岌岌可危的时候，如果他这时候能够伸手拉李开放一把，那么李开放必定会对他感激不尽，在以后的日子里，很有可能成为他坚定的盟友。当然，这年头，忘恩负义的白眼狼层出不穷，却也不能因为这一点，而不去做事情。所谓事在人为，孙泽生有足够的办法和理由，确保李开放不会成为白眼狼，咬他一口。

　　琢磨透了里面的道道之后，孙泽生决定拉李开放一把。他询问李开放有没有特别想去的地方，冀州省、中苏省或者南粤省、琼州省等等。

　　李开放先是一愣，然后大喜过望，他知道孙泽生这是要帮他了。他连忙向孙泽生表示感谢，之后，他才说他希望能够去冀州省，最好是冀南市，哪怕是做个副乡长，他也心甘情愿。他是一天都不想再在团燕京市市委呆了。

　　孙泽生没想到李开放的要求这么低，竟然只想当个副乡长，这也太没有志向了。他既然决定要帮李开放，就是希望能够把李开放当成是他在官场上的代理人，李开放如果只是从副乡长起步，等到他升到省部级的时候，黄花菜都凉了。

　　孙泽生当着李开放的面，给郎齐军打电话。

　　孙泽生也没有拐弯抹角，他只是简单地把李开放的情况，跟郎齐军说了一遍，既没有添油加醋，也没有去删减什么情况。郎齐军是封疆大吏，他要是想知道李开放的情况，孙泽生就算是想瞒都瞒不住。

　　郎齐军严格来讲，算不上是两袖清风，他多少也有写私心。在得知孙泽生的意思之后，他就表示会尽快把李开放调到冀南市来。

　　不久之后，冀州省就和燕京市协商好了，以交流培养干部的名义，李开放被交流到了冀南市的舟曲县，做副县长。

　　李开放接到调令的时候，忍不住泪流满眶。他第一时间给孙泽生打电话，说了很多，除了向孙泽生表示感谢之外，也委婉地表示了投靠孙泽生的意思。

　　孙泽生自然是毫不犹豫地接受了李开放的投靠。

　　让孙泽生多少有些意外的是他又得到了一个消息，原团燕京市市委的市委书记江南的去向，竟然是到冀南市做副市长，据说这是江南背后的靠山，费了九牛二虎之力，才把江南运作到这个位置上的。

　　如今，冀南市绝对是全国所有地级市中，排名非常靠前的香饽饽。因为这里出了一个孙泽生的缘故，这里成了所有地级市中，最容易出政绩的地方，而且这种政绩绿色无污染，是难得的高质量的绿色政绩，官场中的人，有哪个不喜欢？

　　冀南市这次进行了一个大范围的调整，冀南市市委、市政府有多个重要的职位进行了调整。郭友伟已经上调而去，冀南市的市委书记由原来的市长周天宇接任，市长的宝座却没有继续让周天宇接任，而是从南方某市调来了一个。另外，还有几个新的副市委书记、副市长，都是从外地调来的。

　　孙泽生得到这些消息的时候，靳媛媛已经正式结业，授衔仪式也结束了，靳媛媛顺利地晋升上校军衔，她的工作也安排好了，在总装备部，在载人航天办公室下辖的一个局做副局长，位高权重。她的职位和孙泽生的关系也很大。总装备部已经制定以后由靳媛媛专门负责和孙泽生进行联络。

　　靳媛媛毕业，两人的婚礼马上提上了日程。

　　两人早已经商量好，要到冀南市举行婚礼。靳媛媛专门请了几天假，赶往冀南市。她的父母因为众所周知的原因，只能缺席孙泽生和靳媛媛的婚礼了。不过在靳媛媛和孙泽生一起赶往冀南市的时候，靳媛媛的父母特地把孙泽生和靳媛媛叫到了一起，一起吃了一顿饭。在这张餐桌上，孙泽生正式改口，称呼靳媛媛的父母为“爸爸”、“妈妈”。

　　宋嘉依、荣晶莹和徐云津、张立也都一起赶到了冀南市，她们虽然没有和孙泽生公开成亲的可能，却也没有一个去嫉妒靳媛媛的，因为她们知道她们在孙泽生的心目中的地位，并不比靳媛媛低。她们把孙泽生和靳媛媛的婚礼，当成是她们的婚礼一样，去准备和布置。

　　靳媛媛对这四个特殊的姐妹，持包容的态度。一方面，她见多了这种情况，见怪不怪，另外一方面，她也有私心。自己老公的产业这么大，必须有信得过的人帮他守着，而宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立因为和孙泽生的关系特殊，比任何人更加的可信、可靠。

　　何况，靳媛媛很清楚一点，她是后来者，若论关系的深厚程度，她在某种程度上，还比不上宋嘉依她们几个。这让她更没有理由去排斥宋嘉依她们了。

　　在靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立一起为婚礼忙碌的时候，孙泽生也没有闲着。他专门设宴，把周天宇、江南和李开放等人请了过来，款待他们。

　　江南见到李开放的时候，可是吃了一惊。他自觉对不起李开放这个老同学，在工作去向确定之后，就主动切断了和李开放之间的联系。没想到却能够在冀南市见到李开放，而且更让他没有想到的是李开放竟然做了副县长。

　　李开放还是保持着在团燕京市市委的时候，对江南的恭敬，但是江南能够感觉到这只是单纯的恭敬，两人以前的融洽、亲近，已经消失不见了。不知不觉间，两人之间有了隔阂。

　　在餐桌上，孙泽生很坦白地跟周天宇说，希望周天宇能够多多照顾一下江南和李开放。

　　周天宇对江南、李开放的事情有些了解，不用孙泽生明言，他也知道他以后该重点照顾哪一位？说实话，他现在能够坐到市委书记的位置上，孙泽生的功劳不小，他也感激孙泽生。

　　酒过三巡，周天宇一副半醉半醒的样子，他似乎是无意间，说起了新任的市长。从他的话中，孙泽生听出来周天宇似乎对新任市长非常的忌惮，新市长上任之后，很强势，他的家庭背景很不简单。



　　第479章 危机

　　见孙泽生和周天宇谈论起来了新市长，江南和李开放自知自己还没有对新市长品头论足的资格，连忙起身告辞。

　　无论是孙泽生，还是周天宇，都没有拦他们，周天宇只是强调以后工作上面遇到了什么问题，记得要及时向他请示汇报之后，就任由他们离开了。

　　江南和李开放走后，两人如何叙旧，不去理他们。在饭店中，孙泽生和周天宇的交谈还在继续。

　　周天宇如今是彻底把孙泽生当成了自己人，再加上就他们两个人，于是他说起话来，一点顾忌都没有，有什么说什么。

　　周天宇先跟孙泽生说了一下新市长的基本情况，然后开始向孙泽生分析最近的形势变化。

　　周天宇说冀州省本来就是全国最重要的省份之一，这里是京津两地的门户，自古以来，就是京师直隶重地，非同小可。最近几年，冀州省又因为孙泽生的原因，发生了极大的变化，在全国的经济版图中所占的比例，正在逐年提升，尤其是冀南市，更是在最近几年，成为了经济重镇。

　　短短几年的时间，孙泽生在冀南市的投资就多达三四百亿之多，乍看起来，这些投资额不算多，但是每一项投资所带来的深远影响，都是长远而又深刻的。

　　如果说最开始的美想电器，虎符机械加工厂、磐石安保等，还可以看做普通的投资的话，后面的农业种植基地和新星空公司，对冀南市的意义就是非同小可了。尤其是后者，新星空公司控股的新太空公司，这可是全国第一家太空旅游公司，一旦建成，冀南市在全国的地位必将发生深刻的变化。

　　这些变化带来的不仅仅是好处，还有一些没有人能够把握住的“坏处”。以前，那些真正的有背景的太子党，或者有靠山的政治明星还不会太把冀南市的一二把手的位置放在眼中，但是现在，这已经成了很多人必争的目标，连带着冀州省的省委书记和省长这两个职务，也成了高层惨烈厮杀的对象。

　　按照惯例来讲，郭友伟调走之后，周天宇应该是上升一格，将市委书记和市长两个职务兼于一身，等过上一段时间，短则几个月，长则一两年，然后，他再把市长的职务交出去，另由省委委任。但是这一次，省里面打破惯例，把周天宇上调为市委书记之后，直接派了一个人过来，接任市长。

　　随着冀南市的重要性越来越突出，以后的麻烦肯定还会更多。周天宇坦率地告诉孙泽生，只怕日后不但有人盯上冀州省和冀南市可能带来的政治利益，还会盯上这里的经济效益。周天宇让孙泽生早做准备，早日提防。

　　千万不要以为自己已经高枕无忧了。这世上从来不缺乏为了利益，铤而走险的人。孙泽生名下的企业能够创造的利润实在是太过庞大了，不知道有多少人眼红，不能排除有人官商勾结，将目标对准孙泽生。

　　孙泽生频频点头，他对周天宇的话相当认同。他如果以为在国内，没有人敢动它，那就真是犯了“右倾幼稚病”了。他只是一个普通工人家庭出身的孩子，虽然说他运气好，获得了靳媛媛的青睐，做了所谓的“驸马爷”。但是有一点不能否认，他的利益和靳家的利益不是完全一致的。

　　往小了说，他的老丈人或许会为了某种政治利益的需要，要和他的党内竞争派系达成妥协，那么就有可能会牺牲他的利益。当然，在目前的条件下，完全的“出卖”，可能性不大，但是让他“割让”或者“舍弃”某些东西的可能性始终是存在的。

　　往大了说，靳父只是当代的国内一号人物，在他的前面，还有几位退下来的一号首长，还有很多位还健在的前中央政治局常委，这些人在政治上，天然压靳父一头，靳父为了自己以后的退休生活也好，为了展示他敬重党内元老的胸怀也罢，是不可能在他们的面前，摆一号首长的架子的，他就算是用一号首长的权势，去压对方，也未必能够压得住。

　　更遑论，靳父不可能是华夏最后一任一号首长，等到他退休下来之后，他的政治影响力会迅速缩减，到时候，又会是什么景象，可就不好说了。

　　孙泽生现在只能说是相对安全，一般人不会想法子对付他，但是不能完全排除有人会铤而走险，为了巨大的利益，将矛头对准他。

　　这样的例子实在是太多，历史遗留下来的教训也不少，孙泽生不会玩什么刀枪入库，马放南山的把戏，他还是需要时刻保持警惕心。

　　和周天宇见了这一面之后，孙泽生开始通过各种渠道，了解冀南市的新市长潘海晨。

　　靳媛媛在知道孙泽生要对潘海晨进行了解之后，便利用她的渠道，给孙泽生弄来了一大堆的资料。

　　看过这些资料，孙泽生对潘海晨有了深刻的了解。潘海晨所在的潘家是一个红色家族，爷爷曾经是老红军，建国的时候，曾经出任过中央委员，改革开放之后，更是出任过封疆大吏，管辖一方。

　　另外，和潘家联姻的，还有几个大家族，他们就像是织网的蜘蛛一样，编织了一张庞大的关系网，其中有一个节点，跟某前任一号首长的一位忠实拥趸，还有着很深的关系。

　　潘海晨这次出任冀南市的市长，很有可能就是那位人老心不老的前一号首长下的一招妙棋。

　　孙泽生皱了一下眉头，说实话，他对政治不是很感兴趣，但是为了能够不再像上一世一样，遭受灭顶之灾，他只能强迫自己，去深入地了解官场，在官场中，建立他的人脉和势力。他不关心谁来做冀南市的市长，只要能够保证他的合法利益不受损，他无所谓。

　　眼下，潘海晨没有流露出来任何对他名下企业的野心，孙泽生也不好去评判什么，但是该有的警惕，还是不能放松的。

　　转眼，到了孙泽生和靳媛媛大婚的日子。

　　孙泽生放下心事，带着灿烂的笑脸，准备迎娶靳媛媛。

　　按照孙泽生家里四位老人的意思，迎接亲的过程是不能够省略掉的。靳媛媛把大本营扎在了孙泽生原来的姥姥家，让孙泽生从他家开车过去，到姥姥家迎亲。

　　过去之后，宋嘉依、荣晶莹和徐云津、张立堵在门口，不让他进去。他们尽情地折腾着孙泽生，直到把孙泽生折腾的筋疲力尽之后，才打开门，让孙泽生进屋，抱新娘。

　　当孙泽生抱起靳媛媛，走下楼梯的时候，荣晶莹靠在墙上，泪流满面。徐云津和张立也是眼圈发红，她们都知道她们这一辈子都没有机会享受这份众人瞩目下的祝福了。

　　宋嘉依特意留在了最后，代替孙泽生安慰荣晶莹、徐云津和张立。其实她的心里也有些不太好受，但是事情已经是这样了，就只能接受。

　　到了宾馆，众目睽睽之下，孙泽生和靳媛媛互相交换戒指，拜堂成亲，跪父母，在证婚人的见证下，宣誓。

　　至此，孙泽生和靳媛媛完成了所有的程序，两人不单单是法定意义上的夫妻，也是亲朋好友眼中的夫妻了。

　　孙泽生名下的所有公司的负责人，基本上全巢出动，特地赶到冀南市，进行观礼。见孙泽生礼成，众人一阵欢呼。

　　之后，孙泽生和靳媛媛下台，给过来的亲朋好友敬酒。倒是没有人敢难为孙泽生和靳媛媛，赚了几桌后，孙泽生连一杯白酒都还没有喝完。

　　很快，两人转到了下一桌，这一桌坐着的基本上都是冀南市的领导。为首的就是周天宇，另外，李开放、江南也都在这一桌。

　　众人在周天宇的带领下，一起祝福孙泽生和靳媛媛，酒杯还没有放下，就有人跑了过来，俯在孙泽生耳边，小声对孙泽生说，潘海晨过来了。

　　孙泽生皱了一下眉头，今天是他和靳媛媛大喜的日子，潘海晨过来，他欢迎，但是潘海晨选在这个点过来，究竟是什么意思？

　　周天宇的脸上不太好看，他让孙泽生和靳媛媛继续去接受亲朋好友们的祝福，他则站起身来，径直朝着大门口走去。

　　截住了潘海晨，周天宇跟潘海晨说了几句话之后，潘海晨径直越过周天宇，朝着孙泽生和靳媛媛走了过来。

　　潘海晨倒是显得很客气，他先向孙泽生、靳媛媛表示了祝福之后，然后拿出来一幅字画，这是一个横幅，上面写着四个字——佳偶天成。字只能说是尚好，但是这幅字的落款却非同一般，正是那位隐约跟潘海晨有点关系的前一号首长所书写。

　　孙泽生不知道潘海晨带过来这样一幅画，究竟是什么意思。不过今天是他大喜的日子，潘海晨送来的又是如此应景的一份礼物，他还是很礼貌地请潘海晨就坐。

　　潘海晨坐在了周天宇的旁边，潘海晨低下头来，小声跟周天宇说了两句话，周天宇勃然色变。

　　江南和李开放都不知道发生了什么，都沉默着。李开放借口上洗手间，跑到一边，拿着手机，给孙泽生发了一条短信。

　　正在挨桌接受祝福的孙泽生收到了短信，他却没有太过在意。谁知道潘海晨和周天宇之间发生了什么，但是有一点可以肯定，能够周天宇变色的事情，一定不会是小事。

　　宾客们逐渐散去，周天宇匆匆跟孙泽生告别，就离去了。反倒是潘海晨留在了最后，还满面春风地跟孙泽生送了不少的祝福话。

　　等到孙泽生走后，一直坐在另外一桌的铁兆明走了过来。这位冀南市军分区的司令员，跟孙泽生说了一个爆炸性的消息，冀州省的新一任省委书记已经确定了下来，叫做郑毅卓，只等着郎齐军办理了退休手续之后，郑毅卓就要走马上任了。

　　孙泽生对郑毅卓是什么人，一无所知。铁兆明拍了拍孙泽生的肩膀，跟孙泽生说了一个内幕消息，这个郑毅卓曾经是前一号首长的秘书，百分之百的嫡系。换句话来讲，这位人老心不老的前一号首长已经把触角伸到了冀州省。

　　这对孙泽生来讲，究竟是福还是祸，还是一件很不好说的事情。

　　孙泽生脸色变得有些不太好看，靳媛媛得知情况后，就给她的妈妈打电话，询问情况。夫人也不是太清楚这里面的内情，她答应替靳媛媛询问一下情况，就怕靳父不肯说。

　　忐忑地等了几天，孙泽生和靳媛媛都没有等到消息。倒是等来了郎齐军退休，郑毅卓正式出任冀州省省委书记的消息。

　　大概是为了安抚孙泽生，或者说是为了表示对孙泽生的重视，郑毅卓第一次走出省会调研，就是到冀南市，还特地到孙泽生名下的农业种植基地和新星空公司看了看。

　　郑毅卓表现得很正常，是一个普通的省委书记该做的姿态，该说的话，并没有什么过分的地方。但是孙泽生就是觉得不放心。

　　果不其然，等到郑毅卓离开冀南市之后，冀南市市委、市政府召开学习郑毅卓讲话精神的专门会议，在这个会议上，潘海晨在事先没有跟周天宇通报的情况下，突然抛出了一个议题，就是如何对冀南市的国有资产保值增值的问题。

　　另外，潘海晨还提出为了保证国有资产的安全，有必要派遣专门的人员，对国有资产进行监管，同时对和国有股份进行合作的企业，也要加强监管，监督。

　　冀南市国资委在冀南市境内还是有不少投资的，对国有资产加强监管，也符合有关部门的精神，但是偏偏在这个敏感时机提出来，问题就很值得深思了。

　　潘海晨话音还没有落，郑毅卓就在省委召开了扩大会议，同样提出了对国有资产加强监管的议题，另外潘海晨还强调，为了保证国有资产的安全，有必要对国有资产入股的企业，行事一票否决权，凡是不利已国有资产保值增值的事情，国有资产的代理人都要用于行事一票否决权，坚决杜绝国有资产贬值和流失的情况发生。

　　在整个冀州省，国有资产和孙泽生的合作得很深，像梦幻新城、还有新太空公司，国有股份的背景实在是太深了。如果国有股份的代理人要行事一票否决权，那么孙泽生的新太空公司还有梦幻新城就要失去他的控制，控制权就要易主，这是孙泽生无论如何都接受不了的事情。

　　但是孙泽生要是反对，却又找不到大义的名分来支持他。毕竟华夏的情况特殊，中央的政策历来是偏向国有股份的，这些年，国进民退的例子更是屡见不鲜。孙泽生这里再遭遇一次，也没什么稀罕的。

　　孙泽生并没有马上站出来反对，他在等，看看郑毅卓和潘海晨是不是要向他的公司下手。

　　一票否决权是个很严重的事情，这里面牵涉的不仅仅是梦幻新城、新太空公司的控股权的问题，还有未来的政治走向，商业环境的变化，更严重地讲还牵涉到赤裸裸的经济利益。

　　国有资产的代理人完全可以行使一票否决权，强行让利益偏向于某些公司、某些人，不偏向某些公司、某些人。一次两次，孙泽生还能够忍受，要是次数多了，孙泽生在新太空公司和梦幻新城上的利润，就有可能被人分割光。

　　这还仅仅是冀州省一省的问题，要是扩大到全国，问题只会更加严重。就像是特区市，要是特区市也搞出这么一手，孙泽生在特区市投入的巨资马上会血本无归。

　　孙泽生还在静观其变，如果冀南市把梦幻新城、新太空公司省略过去，那么潘海晨不管搞什么政策，他都可以装作没有看见，如果潘海晨非要充当急先锋，他也不会客气。

　　然后，孙泽生想装看不见的心思，注定不会成功。就在郑毅卓做出指示之后的一个月，冀南市国资委通知孙泽生，要往新太空公司派驻代表，紧随其后，大城山市国资委和卧牛城国资委也表态要派代表，另外，还有所谓的一票否决权。

　　孙泽生面临着他组建新太空公司以来，最大的一次考验。

　　靳媛媛义愤不已，她一再向孙泽生表示，要向爸爸告状，要让爸爸替自己的老公撑腰，这都欺负到自己老公的头上了，真以为自己的老爸是一尊不会发脾气的泥菩萨呀？

　　孙泽生却阻止了靳媛媛向靳父求援的举动，这样做，可能在短时间内，不会有人动他的企业，但是时间一长，郑毅卓在全省取得了决定性胜利的时候，肯定还会把矛头对准他。到时候，他还是跑不掉。再说了，这次请靳父出手，说不定会给靳父多了一个日后干涉他公司的理由。这是孙泽生绝对不能够接受的。

　　如果是靳媛媛出手帮他，孙泽生倒是无所谓，这是自己的媳妇，老婆，靳父出手，性质可就不一样了。这里面的区分，孙泽生还是掂量的清楚的。



　　第480章 反击

　　孙泽生在太空产业这边设置的公司，以新星空公司为主，位于非洲的两家卫星发射场，位于文曲市的卫星发射场等相关权益，全都掌握在新星空公司手中。

　　孙泽生又以与人合作的方式，和冀南市国资委、大城山市国资委和卧牛城国资委三方共同组建了新星空联合投资公司，这里面，新星空公司持有半数的股权，是名副其实的大股东。

　　再往下，新星空联合投资公司和数十家国有、非国有企业共同组建了新太空公司，其中，新星空联合投资公司在新太空公司中，持有半数的股权。

　　这里面，新星空公司的首脑乃是荣晶莹，她同时兼任新星空联合投资公司的董事长，而新太空公司的董事长兼总经理乃是臧永晨。

　　这里面，好像没有孙泽生什么事，但是谁都知道孙泽生才是新星空公司的幕后大老板，荣晶莹只是他推出来的代理人，虽然荣晶莹的话语权也不小。

　　冀南市国资委的主任赵水晶一开始就想直接面见孙泽生，他给孙泽生打电话，结果接电话的都不是孙泽生本人。对方告诉赵水晶，如果是谈往新星空联合投资公司派驻代表，并且要求取得一票否决权的话，那么赵水晶应该去找荣晶莹谈。

　　赵水晶无奈之下，只好回过头来，去找荣晶莹。

　　荣晶莹面无表情地听完了赵水晶的要求，她的一双好看的眸子连一点表情都没有。

　　赵水晶战战兢兢地说完了他的要求，然后开始向荣晶莹剖白，说他是身不由己，是上面下死命令压他，他不得不为之，还请荣晶莹不要难为他。

　　紧随在赵水晶之后，大城山市国资委和卧牛城国资委也先后来向荣晶莹表明了态度。

　　荣晶莹表面不动声色，暗中却是着急万分，她很清楚这里面的猫腻究竟有多深。一票否决权的存在不是问题，但是什么情况下行使这份权力，这才是真正的问题所在。

　　和荣晶莹一起着急的还有臧永晨，这位曾经名动四方的企业家，如今作为新太空公司的首脑，比荣晶莹更加关心冀州省宣布的这条新规定。

　　因为臧永晨表现出了彻底融入孙泽生产业的心思，如今不管是孙泽生，还是荣晶莹，都对他表现出了极高的信任，他在新太空公司拥有着极大的权力，拥有着便宜行事的权力。这对于习惯掌控一切的臧永晨来讲，实在是再合适不过了。

　　再加上，太空旅游对于他来讲，是一个完全崭新的领域，这也激发了臧永晨蛰伏许久的雄心。自从到了新太空公司之后，他有一种焕发了事业第二春的感觉，他有一种预感，他一定能够在新太空公司的董事长兼总经理这个位置上，创立出来一番不弱于当年的宝龙公司的事业。

　　只是郑毅卓上台之后，突然搞出来要让国有资本行使一票否决权，这必将对他的权力构成极大的挑战和威胁，如果说是孙泽生或者荣晶莹行使一票否决权，还有法理可以作为依据，臧永晨还能够接受的话，那么郑毅卓提出这样一个要求，完全在道理上根本站不住脚，是违背市场经济原则的，是一种以行政命令取代相关法律法规的行为，是他绝对不能接受的。

　　但是不能接受又如何，臧永晨曾经吃过行政命令的亏，他当初把宝龙公司输掉之前，不是没有找过当地的领导反映情况，但是当地领导装聋作哑，眼睁睁地看着他受胁迫，把宝龙公司输掉，而袖手旁观。这件事，是他一辈子都难以忘掉的耻辱。如今，冀州省又来这一套，而且还是封疆大吏，堂堂一省的省委书记亲自发动，还打着维护国有资产利益的“大义”旗号，臧永晨自恃自己这枚鸡蛋，是碰不过省委这块大石头的。

　　然而，这并不代表臧永晨会甘心，他先向荣晶莹反映问题，游说动荣晶莹，然后又和荣晶莹一起去见孙泽生，两人让孙泽生无论如何也要顶住郑毅卓施加的政治压力。

　　孙泽生也很恼火，郑毅卓玩的这一手，实在是有点太过分了。他辛辛苦苦地把新太空公司给拉了起来，结果现在他们要一票否决权，这是要把新太空公司变成他们家的企业，变成他们的利益有关企业。

　　如果他们真的是为了保证国有资本不贬值，还要让国有资本增值，那么他们要一票否决权，孙泽生不是不可以给。但问题是他们只要一票否决权，却没有说明什么情况下会行使。

　　人家美国总统行使否决权的时候，每年还有个次数限制。这边干脆对一票否决权的行使条件，行使次数等这些很关键的东西，没有明确说明，采用了模糊化的处理，这就给了他们太多的预留空间。

　　从郑毅卓、潘海晨上台以来的动作，可以推断出他们不是来合作的，而是来掠夺的，来控制的。在可预期的将来，孙泽生的产业必将成为他们的一只奶牛，源源不断地为他们提供乳汁，如果孙泽生不能够做到这一点，他们就会毫不犹豫地行使一票否决权，让新太空公司陷入彻底的瘫痪。

　　仅有的两条能够让孙泽生感觉到欣慰的是，第一，郑毅卓还不敢冒着天下之大不韪，宣布在省内私营企业中，也搞国有资本的一票否决权。郑毅卓要是这样搞，就是跟全天下作对了。第二就是郑毅卓搞出来的是土政策，只在冀州省省内有效，出了冀州省，其他省市都还没有动静。严格说起来，新太空公司的国有资本的比例是超过半数的，如果所有性质的国有资本都站出来，造他孙泽生的反，就连他也要感到棘手了。

　　不到最后一刻，孙泽生不想和郑毅卓翻脸，这毕竟是一位封疆大吏，是数得着的政坛大佬，何况，郑毅卓的背后还隐约闪烁着前一号首长的影子，说不定郑毅卓的决定，是前一号首长在下一盘很大的棋。孙泽生本能地不想去掺和到里面，对他有没有一丁点的好处，他躲还来不及。

　　孙泽生先安抚住荣晶莹和臧永晨，然后孙泽生尝试着跟郑毅卓沟通。为了显示他对郑毅卓的尊敬，他事先通知了郑毅卓的办公室，然后坐汽车，从燕京赶到了冀州省的省委大院，希望能够见到郑毅卓。

　　郑毅卓一句正在开会，就把孙泽生给打发了，他只是派了秘书出来，和孙泽生见面。

　　孙泽生耐着性子，向郑毅卓的秘书，阐述了他的意见，希望省委能够对一票否决权的行使条件、范围等作出明确的说明。另外，如果有可能的话，是不是能够对新星空联合投资公司进行例外处理，让冀南市国资委、大城山市国资委、卧牛城国资委暂缓往新星空联合投资公司派驻代表，或者派驻代表，但是暂停行使一票否决权。

　　从头到尾，孙泽生都显得很客气，低声细气，他只是想解决问题，不想跟郑毅卓的秘书吵架。

　　只是孙泽生有些太一厢情愿了，郑毅卓的秘书架子可能比郑毅卓还要大，他态度非常的僵硬，那眼神看孙泽生，甚至都带着一点蔑视。他一口否决了孙泽生的要求，说只要是在冀州省的企业，凡是国有资本入了股的，都要遵守省委、省政府的有关规定。至于，孙泽生请求让省委、省政府对有关规定进行释义的事情，他会向郑毅卓进行转告，具体什么时候，会出结果，郑毅卓的秘书让孙泽生回去等消息。

　　这一等，就是一个星期，孙泽生什么消息都没有等到，相反冀南市国资委、大城山市国资委和卧牛城国资委都已经正式往新星空联合投资公司派驻了代表，并且在一次非常关键的会议中，冀南市国资委第一次行使了否决权。

　　国资委的代表认为把梦幻新城的建设完全交给新星空房地产开发公司全权负责，风险太大，既缺少监督，也缺少竞争，有必要多引进几家房地产开发公司。国资委的代表还提出来了几家公司，这里面无一例外都是跟潘海晨背后家族有着极大利益瓜葛的企业。换言之，潘海晨甫一上任，就要把手伸到孙泽生控制的产业中，直接就要分一杯羹了。

　　这件事，彻底激怒了孙泽生。孙泽生从来不是好脾气的人，他只是秉承一个商人的原则，就是和气生财，但是当和气都生不了财的时候，那就是谁挡的他的财路，谁就要有承担他怒火的本事。

　　这一次，孙泽生没有跟任何人商量，就开始展开了他的反击。

　　首先，孙泽生让荣晶莹对外发布公告，就是新星空公司因为业务发展的需要，决定从冀南市撤资。新星空公司在新星空联合投资公司的股权，将会低价转让，只要有人肯出五个亿，新星空公司所持有的新星空联合投资公司的所有股权，就可以拿到手了。

　　这个消息公布出去，全国哗然。众所周知，新太空公司还有梦幻新城之所以能够搞起来，全凭孙泽生在里面周旋，那些什么国资委，央企，民企什么的，都是陪衬，都是跟着孙泽生发财的。孙泽生如果从新星空联合投资公司撤走，不管是新星空联合投资公司，还是新太空公司，还能够剩下什么。

　　别的不说，冀南市梦想成为全球太空旅游中心的远景，马上就会变成一种奢望，一种白日梦。

　　潘海晨得知这一消息后，马上就坐不住了，他连忙跟郑毅卓打电话，请示下一步的行动如何来。郑毅卓让他稳坐钓鱼台，不要慌张。

　　很快，荣晶莹就代表新星空公司再次发表声明，新星空公司还是支持新太空公司和梦幻新城建设的，但是这种支持都将以市场化的手段进行支持，该支付的专利费，设计费，一分钱都不能少。日后新太空公司添置设备，只要是从新星空公司采购，都要按照市场价支付价格。

　　只要遵守市场规律，接盘新星空公司在新星空联合投资公司的公司，不用担心这个项目会泡汤。

　　说实话，新星空公司前前后后在新太空公司、梦幻新城这两个一体的项目上，投入的资金多达数十亿，以五亿华夏币的低价，就要把这部分资产处理出去，动心的人还真不少。但是等到荣晶莹发表了第二份声明之后，那些动心的人全都偃旗息鼓了，没有一个人有胆子接手。

　　这里面的原因很简单，单单一艘希望号太空飞船就要一百亿美元，不管是谁接手，都买不起这么昂贵的太空飞船。就算是租赁，飞一次，也要八千万，平均下来，一位游客上一次天，就要几百万，有几个人玩得起？

　　当然，也可以改变梦幻新城的用途，直接把这里当成一个楼盘、小区开发，这样的话，收回投资，应该问题不大。但是根本没有人去改变梦幻新城的用途，不管是郑毅卓，还是潘海晨，都承担不起这个政治责任，何况，他们俩还指望着梦幻新城和新太空公司给他们增加政绩，他们俩千辛万苦才上了位，不就是图的这个吗？

　　就算是退一万步讲，郑毅卓和潘海晨豁出去，不要这份政绩了，那些被拆迁的百姓姓也不可能答应。他们当初可以得到了孙泽生的亲口承诺，知道这里如果开发成太空城，以后发财机会数不胜数，今日改成了普通的小区，他们以后还去那里发财？

　　荣晶莹在宣布了第二份声明之后，马上宣布新星空房地产开发公司停止建设梦幻新城和飞船发射场。如此同时，支漳河北岸的污水处理厂也宣布因为成本上涨的缘故，停止向支漳河南岸供水，如果需要供水，必须要接受调整之后的新价格。

　　连续两份声明，潘海晨有点坐不住了，他立刻做出了反应。

　　赵水晶接受到潘海晨的命令，紧急求见荣晶莹。

　　荣晶莹根本没有给赵水晶说话的机会，她很直白地告诉赵水晶，新星空公司从冀南市撤资已经成为定局，不日，新星空公司就会将总部迁出冀南市。以后，新星空公司不会将冀南市列为首要投资地。

　　赵水晶灰头土脸地从荣晶莹的办公室出来，他把整个经过告诉了潘海晨，潘海晨气的一张脸比茄子还要紫。

　　潘海晨去见周天宇，要求周天宇和他一起见荣晶莹，让荣晶莹无论如何都不能从冀南市撤资。

　　周天宇那里会在这时候去触孙泽生的霉头，他这时候只有配合孙泽生的份儿，要是跟孙泽生对着干，搞得孙泽生完全而彻底地从冀南市投资，他哭都没有地方哭去。

　　周天宇干脆来了一个病遁术，借口自己身体出了毛病，需要做一个全面体检，直接离开了冀南市，跑到了燕京，躲到了医院里面，不出来了。

　　潘海晨气得直骂娘，他只好一个人去见荣晶莹。荣晶莹和孙泽生一样，对潘海晨很客气，从头到尾，都没有发过一点脾气，但是对潘海晨希望新星空公司不要撤资的要求，荣晶莹温和却又坚定地拒绝了，根本不给潘海晨任何希望。

　　潘海晨没有办法，只好把整个经过再次反馈给郑毅卓。

　　郑毅卓没有想到孙泽生反应这么激烈，他的本意并不是要把孙泽生逼走，而是要拉着孙泽生上他的船，让孙泽生成为他的经济助手，同时有分润一部分利润给他。到时候，他们官商结合，他可以帮着孙泽生把公司做大，他则可以从孙泽生这里获得政绩，获得实实在在的经济利益。

　　在他看来，这是合则两利的事情，孙泽生不应该这样啊。难道是孙泽生觉得自己是当今一号首长的女婿，就不把天下群雄放在眼里了？要知道，就连一号首长见到他的幕后大老板，也要时不时进行妥协的，要不然很多事情就玩不转。

　　郑毅卓决定放低一下姿态，他让秘书通知孙泽生，希望跟孙泽生当面谈一谈。他的这个秘书，他用了多年，在他面前，一向恭敬，温顺，把所有的事情都给他办的井井有条，他用得顺手，走到哪里都带着。

　　郑毅卓无论如何都想不到就是他这个秘书，成为了他和孙泽生反目的非常关键的一环。

　　秘书在大老板面前恭敬，那是理所当然的事情，毕竟谁也不敢在衣食父母的面前，耍横，犯浑。但是在外人面前，这位秘书大人一向觉得天老大，地老二，郑毅卓第三，他就得排在第四。再加上他自以为揣摩透了圣意，刻意要提郑毅卓在孙泽生面前抖抖威风，所以秘书再给孙泽生打电话的时候，态度依然生硬，冷冰冰的，连一点感情都没有。

　　说实话，别说郑毅卓现在想和孙泽生谈谈，缓和一下两人之间的气氛，就算是郑毅卓一开始的时候，就亲自和孙泽生谈，两人之间的分歧也是不可弥合的。



　　第481章 你在里面呆着，我才安心

　　孙泽生要的是主导即将到来的太空时代，将主动权牢牢地抓在手中，至于能够赚多少利润，反倒是其次。可是，一票否决权的出现已经严重威胁到了他的战略意图。

　　这不仅仅是郑毅卓要和他抢夺主导权，同时也是开了一个行政命令干涉他的公司正常经营的恶劣先例。如果孙泽生纵容这种情况的持续发生下去，那么他的利益必将会被逐步的侵蚀。

　　孙泽生以后的产业会发展的越来越多，分布的越来越广，倘若各省的封疆大吏们都觉得郑毅卓的方法可行，都要来他身上割肉，他还怎么把他的公司发展壮大？

　　孙泽生不是不接受同盟，不是不会分润利益给他人，但前提是必须在他自愿的前提下，由他来选择同盟的对象。而不是像郑毅卓这样，一上来，就以势压人。

　　一开始，孙泽生之所以选择妥协，只是想和气生财罢了。可是接连两次跟郑毅卓的秘书打交道，孙泽生就知道郑毅卓是个不能打交道的人。

　　所谓物以类聚、人与群分。不管郑毅卓的秘书对他的老板怎么样谦恭，郑毅卓选择了他做秘书，就说明郑毅卓至少是潜意识中是这一类的人。

　　跟这种人合作，危险。

　　孙泽生很干脆地拒绝了郑毅卓伸过来的橄榄枝，在他的指令下，新星空公司开始进行盘点，随时等待着清盘结束之后，离开冀南市。

　　与此同时，靳媛媛、荣晶莹等人也发动了自己的人脉，包括华夏石油化工集团公司在内的多家央企跑到国资委告状，他们的状词非常的一致，冀州省的做法严重地威胁到了央企的利益。

　　一时间，庞大的压力潮水一般压向了冀州省省委、省政府，郑毅卓苦不堪言。不过郑毅卓还是支撑的下去，他的幕后大老板至今都还没有公开表态，中央有关部委以及中央领导摄于前一号首长的威名，也都三缄其口。

　　事情一时间僵持了下来，期间，潘海晨数次求见孙泽生、宋嘉依、荣晶莹，无一例外都吃了闭门羹。郑毅卓也意识到有些不对劲，亲自给孙泽生打电话，孙泽生每次都是避而不见。

　　孙泽生可没有打算就这么完事，他和郑毅卓之间，是一种你死我活的斗争，这已经不是迫使郑毅卓低头服软的事情了，而是要给郑毅卓以及所有想效仿郑毅卓的家伙们一个永生难忘的教训。

　　经过多日的深思熟虑，把计划一改再改，孙泽生决定出手了。

　　首先，孙泽生指示远在非洲的凌飞鹭，主动向几个在全世界有着极大影响力的媒体爆料，笼罩在新星空雇佣军团、新星空保安团身上的神秘面纱，第一次在世人面前撩了起来。

　　目前，这两个隶属于孙泽生的私人武装，总人数已经破万，其中雇佣军有七千余人，保安团有将近五千人。

　　这里面又以保安团更加精锐，配备了包括太空飞船在内的强大武器装备，单兵装备的质量可以说是全世界第一，就连美国最精锐的武装力量都比不上。

　　雇佣军这边也配备了大量的先进武器，无人驾驶武装直升机、无人机、遥控战斗机器人、坦克车、装甲车、激光武器等等，看着就瘆人。

　　凌飞鹭这次爆料，可不光是动动嘴皮子，他还邀请媒体记者到非洲的两个卫星发射场参观。同时邀请了刚果（金）的政府军一起进行了军事演习。

　　刚果（金）政府和军方要员都没有少拿孙泽生的好处，对孙泽生在他们的境内发展如此凶悍的私人武装，都是睁一只眼闭一只眼。这次的军事演习，他们更是拿到了不少好处，孙泽生承诺可以让他们以低于市场价的方式，购置一批武器装备，他们更是乐得配合。

　　军事演习的画面透过各种媒体，传播到了全世界。郑毅卓看着电视画面中的场景，久久地沉默不语。他知道这是孙泽生通过这种方式，向他发出强有力的警告。可是郑毅卓不知道的是孙泽生的反击不是这么简单的。

　　凌飞鹭挑选了精兵强将，悄悄地回到了国内，他们兵分几路，把跟随了郑毅卓多年的秘书请了出来，还有郑毅卓的几任司机，全都挟持了出来。

　　这些凶悍的雇佣兵们全都亮出了獠牙，他们把郑毅卓秘书、司机等人的至亲的私人信息全都亮了出来，就连郑毅卓秘书在外面的私生子的心思也没有放过。

　　面对着雇佣兵们放出来死亡威胁，郑毅卓的秘书还有司机全都屈服了。向雇佣兵们说出了这些年郑毅卓从政以来的一些劣迹，什么贪污受贿，包养情妇，损公肥私，任人唯亲，吃空饷之类的事情，郑毅卓都没有少干。

　　总体来讲，郑毅卓谈得并不多，但是身为省委书记，贪污一分钱，都是大罪，何况他还有这么多的问题，还得罪了孙泽生。

　　孙泽生得到了这些情报之后，马上将之爆料给了美国的《纽约时报》。很快，《纽约时报》就将郑毅卓的事情全都刊登了出来。

　　随即，中央纪委宣布派出调查组前往冀州省，对郑毅卓的问题展开调查。一号首长亲自给中央纪委方面打招呼，要对郑毅卓这样的害群之马，严肃党纪国法，绝对不能容情。前一号首长也给中央写信，要求严惩郑毅卓。

　　郑毅卓的政治前途彻底的完蛋了，等待着他的是难以逃避的牢狱之灾。

　　郑毅卓之后，冀州省纪委也派出了调查组，前往冀南市，把潘海晨带走了。郑毅卓交代问题的时候，捎带着也把潘海晨交代了出去。潘海晨在冀南市市长的宝座上，屁股还没有坐热，就成了阶下囚。

　　不久之后，冀州省和冀南市的领导班子进行调整，南粤省省委常委、特区市市委书记汪连胜调任冀州省，任冀州省书记。国资委副部长盛清华调往冀州省，任冀州省代省长，省委副书记。

　　冀南市这边，刚刚到冀南市做副市长没有几天的江南被任命为冀南市的代市长。

　　汪连胜上任之后的第一件事，就是宣布取消前任郑毅卓的错误决定，停止往与国有资本合资的企业中派驻代表，停止行使否决权。已经派驻的，要全部收回。汪连胜还再三强调，要按照市场经济的规律办事，该交由市场来做的事情，政府一定不能伸手，不能干预，要相信全省的企业家是有决心把家乡建设得更加美好的。

　　汪连胜主持召开的省委扩大会议，专门把孙泽生从燕京请了过来，请他列席会议。

　　在会后，汪连胜还专门跟包括孙泽生在内的多名在冀州省有重大投资的企业家进行座谈，让他们放宽心，安心地在冀州省做生意，不要受前段时间的小波折影响。

　　汪连胜这次是一飞冲天，按照常理来讲，他从特区市委书记的职位上，要想胜任省委书记，至少还要跳上几跳，才能够成为手握大权的封疆大吏，但是这次中央完全是为了安抚孙泽生，才选择他这个和孙泽生有一定熟悉度的副省部级的官员，到冀州省救火。

　　一句话，无论如何，也要让把孙泽生留下，把新星空公司留在冀南市。要知道孙泽生一开始是没有在国内搞太空公司的意思的，后来是国务院出台了有关的政策，郎齐军、郭友伟、周天宇还有很多人，费了九牛二虎之力，才鼓动的孙泽生同意在冀南市搞相关的投资。

　　一旦孙泽生从冀南市撤资，谁也搞不清楚孙泽生还会不会在华夏搞类似的产业，毕竟，孙泽生已经在美国搞了一个新太空（美国）公司，非洲更是有两个由孙泽生完全控股的两个卫星发射场，孙泽生完全有理由停止在国内搞类似的投资。

　　汪连胜多少对孙泽生存了一份敬畏之心。一方面，他没有郑毅卓那么深厚的背景，不敢跟这个当今一号首长的女婿正面冲突，另外一方面，郑毅卓的遭遇也在时刻给他提醒，孙泽生有时候不是一个按照常理出牌的人，手握上万军队，又有着那么超现代的先进武器，要把他一家子搞得人道毁灭，实在是轻而易举的事情。

　　跟孙泽生打交道，还是老老实实地按照党纪法规的框架去谈吧，这样才是最安全的相处方式。反正，孙泽生只要把投资留在冀南市，该有的政绩，一分都少不了他的。他要是想获得私人利益，完全可以通过其他的渠道，冀州省这么大，有太多的企业愿意给他输送利益了。

　　得到汪连胜的保证，孙泽生马上就让荣晶莹对外宣布，将会继续留在冀南市，为建设家乡，尽一份力所能及的力量。

　　不过事情是不能再恢复原样了，为了防止类似的事情发生，孙泽生还是让荣晶莹进行了一些改变，将新星空公司、新星空联合投资公司以及新太空公司三者的利益进一步厘清，以文件的方式约定各自的责任和义务。

　　这里面最重要的一条，就是新星空公司不再无偿地向新星空联合投资公司提供技术和设备，一切都要向钱看齐。没有钱，新星空公司将会拒绝向新星空联合投资公司提供任何技术和设备。

　　这样做，不可避免地要产生更多的花费、税费，但是为了再有一个郑毅卓出现，这样的代价是值得的。

　　在燕京装病的周天宇从出院了，他第一时间，赶到未来之光园区，去见孙泽生。

　　周天宇没口价称赞孙泽生的反击犀利，够劲，够味，但是孙泽生从头到尾都是否认郑毅卓的下台，是他操控的。

　　有些事情，可以做，可以说，有些事情，可以做，但是不能说。

　　周天宇表示自己将会在冀南市市委书记的任上，帮着荣晶莹，把新太空公司搞好。

　　孙泽生貌似无意地提了赵水晶一句，对这个潘海晨的马前卒，孙泽生并不打算施展自己的宽厚之心，他要给赵水晶们一个警告，不要以为可以不为自己的言行负责任。

　　江南大概是新上任的缘故，没有到燕京来造访孙泽生，但是他在冀南市，还是展现出了他对孙泽生的重视。他先去拜访了荣晶莹，还专门以探访老年人的名义，去孙家，看望了孙泽生的爷爷奶奶和姥姥姥爷。

　　在和荣晶莹的交谈中，江南强调会践行周天宇做市长时候的相关政策，对新太空公司、农业种植基地等孙泽生的产业，给予强有力的支持。

　　就这样，郑毅卓掀起的风波，在延宕了两个月之久后，尘埃落定。郑毅卓也成为了华夏历史上，寿命最短的省部级干部，刷新了相关的记录。

　　不久之后，郑毅卓被移交给司法部门，法院对其进行了审判，有期徒刑十五年。郑毅卓的秘书也被差多了多项问题，罪定无期。

　　看到这条新闻，孙泽生不无感慨，你在里面呆着，我才安心。

　　这次孙泽生和郑毅卓的交锋，也让很多人开始正视孙泽生的存在。无数的人一致认定孙泽生不再是一个纯粹的商人，而是成为了影响华夏政坛一个很重要的力量，这一切，都因为孙泽生不走寻常路，豢养私兵，开了一个不知是好还是坏的先例。

　　对此，有人恨之入骨，有人咬牙切齿，有人跃跃欲试，意欲效仿。但是组建私人武装，又哪里是那么容易的事情，不说如何保证人员的忠诚度，就算是军费开支，对那些亿万富翁来讲，都是一个沉重的负担。

　　这已经不是小米加步枪的时代了，玩的都是高科技，就连佣兵也不例外。不是谁都能够玩得转的。

　　孙泽生豢养私兵，只是为了自保，倒也不想着借佣兵之手，做出太多惊天动地的事情。在眼前这个阶段，他是不打算继续扩大佣兵的数量了。不过在将来，是不是要扩大佣兵团的规模，孙泽生还需要再考虑一下。



　　第483章 亏本买卖

　　对未来的太空产业的设想，孙泽生也是经历了不同阶段的。在以前，他只是想着要抓住发展太空产业的主动权，并没有想着要去控制它，主导它，领导它。他还是愿意让自己的国家能够在这一领域，抢占先机的。

　　为此，孙泽生明知道在国内发展此类产业，有可能遇到麻烦，还是义无反顾地在国内设立了新太空（冀南）公司，并且引入了国有资本，并且使得国有资本在一定程度上，在新太空（冀南）公司中，形成了实质的控股权。

　　这样的状况，孙泽生不怕。他利用了一个并不繁琐却又合法的手段，就取得了新太空（冀南）公司的控股权，并没有让国有资本压在他的头上。如果人人都遵守市场经济的规律，那么就不会有这场风波。

　　但是郑毅卓的出现，让孙泽生意识到他有些一厢情愿了。贪婪，这是人的本性，尤其是当某一群人没有任何人、制度、法律约束他的时候，他们的贪婪将会是毫无节制的。

　　孙泽生不敢想象如果不是他在非洲豢养了私人军队，如今将会是个什么样的局面？郑毅卓会这么快落马吗？他能够在这么短的时间内，寻找到让郑毅卓落马的证据吗？

　　太祖的话，果然是对的。

　　枪杆子里面出政权。

　　孙泽生想来想去，决定改变一下思路。他将会在太空产业的发展中，更加主动维护他的利益，而且，他还要尝试着去主导、控制和领导这个产业。为此，在未来，进行扩军，可能就是他不得不走的道路了。

　　另外，即便是撇开郑毅卓事件的影响不提，如果孙泽生执意要发展太空产业的话，那么进一步强化他的私人武装，也是不得不持续进行下去的事情。

　　孙泽生只是抢占了太空旅游的先机，并不代表着他能够独霸这一行业。在他之前，美国人曾经登陆月球，俄罗斯人、美国人、欧洲人都曾经建设了空间站，美、欧、日、俄、印度等国家和地区都曾经发射了环月球、火星的探测器。

　　如果他们意识到太空产业发展的迫在眉睫性，只要不计成本地进行投入，还是能够一定程度上追赶上孙泽生。

　　孙泽生虽然掌握了成熟的太空飞行器的技术，但是他毕竟只是集合他一个人的力量搞这些，远远无法和美、欧、日、俄等国家和地区的综合实力相提并论。

　　一旦这些国家加入太空资源的争夺，孙泽生很有可能就会处在下风。这就像是一个小公司和大公司竞争一样，小公司的科技再先进，创新能力再强，也架不住大公司的挤压和模仿。很容易就会被大公司挤垮。

　　为了赢，这些国家可能使用各种手段，如果没有私人武装作为保障的话，孙泽生很容易会被吞的骨头渣子都剩不下。

　　另外，太空产业的风险很大，如果不能有一只强有力的、遵守纪律的队伍作为保障的话，很容易会出现各种突发的意外。这也要求，他不能放松私人武装的建设。

　　一番思索之后，孙泽生决定除了明面上要保持雇佣军和保安团的兵力之外，还有必要在暗中做一些手脚。暂时来讲，在非洲的两个卫星发射场扩军，是不现实的，全世界都知道了他在非洲养了一万多人的私人军队。他在这里的一举一动，都会有人盯着。

　　孙泽生打算暗中来，他让凌飞鹭选拔忠心可靠的人，秘密派往其他的国家，秘密组建新的雇佣军军团。等到将来时机成熟的时候，再和卫星发射场的私人武装合并。

　　另外，孙泽生还派了密使，前往刚果（金）和南苏丹政府，和他们商量，在他们的国内成立太空武装垦殖公司，准备将来条件允许的时候，由这家公司往太空中派遣军队。

　　不过这事要秘密进行，一旦泄露，后果就是孙泽生无法控制的了。

　　这时候，农业种植基地的第二批作物成熟，平均亩产比第一季还要高出一百斤，而且质量上也要高出一个等级来。

　　这跟邹家顺带领着农业种植基地的所有员工实行科学种植，科学管理有着密切不可分的关系，孙泽生传令对农业种植基地的所有员工进行嘉奖，本年度多发两个月的工资。同时，孙泽生点名让邹家顺到文曲市卫星发射场，免费乘坐一次希望号太空飞船，到太空中转了一圈。

　　邹家顺从天上下来后，脚都是软的，但是精神非常的亢奋。他在第一时间，就把他在希望号太空飞船上，拍摄的太空的景色发到了互联网上，顿时引起了轰动。

　　邹家顺是公司实行新的福利奖惩制度之后，第一个免费乘坐希望号太空飞船的员工，像尼古拉·罗库克他们，都是带着任务去的，跟邹家顺的性质不一样。而且，尼古拉·罗库克他们上天之前，都签署了保密协议，不能够进行拍照、摄像等活动。

　　邹家顺不一样，他没有受到任何的约束，他往网上发照片，是允许的。他的举动一下子燃爆了未来之光国际实业有限公司、新星空公司两家公司员工的激情，纷纷誓言要做第二个免费乘坐希望号太空飞船的人。

　　邹家顺私人也接到了很多的邀请，请他到大中院校进行演讲，讲述乘坐希望号太空飞船的感受。

　　对邹家顺享受到的礼遇，孙泽生一笑置之，他是不会剥夺他的雇员应该享受到的荣光的。他这会儿正在发愁一件事，农业种植基地的丰产超出了他的预料。

　　农业种植基地的第一季出产，压榨出来的精华液，到现在还没有用完。第二季的产量比第一季还要多，而且因为品质更好的缘故，压榨出来的精华液只会更多。如此一来，就面临着一个极大的问题，就是如何能够讲这些精华液消耗掉。

　　第一季收获的时候，冷库容量不够用。邹家顺把这件事当成大事来抓，在第二季作物长着的时候，就动工兴建了几座超大容量的冷库，暂时倒是不用发愁没有地方存放。

　　只是一直在冷库中存放着，并不是什么好事。毕竟农业种植基地已经在布置播种第三季的作物了。按照眼前的趋势发展来看，第三季的丰产高产几乎就是板上钉钉的事情。到时候，收集的作物也不会是一个小数目。

　　眼下，能够消耗这些精华液的地方，只有未来之光公司一家。其他像未来之光泰国公司、未来之光巴西公司这两家海外子公司，它们没有直接处理这些精华液的能力，都是从未来之光公司进口半成品，然后在当地进行分装，上市。

　　这三家公司消耗精华液的速度还是有点慢，孙泽生觉得应该继续扩大海外子公司的数量。只是想做到这一点，并不容易。

　　泰国公司几乎是垄断了东南亚市场，巴西公司则基本上垄断了南美洲市场，未来之光公司的主要市场在华夏的内地。翻开地图看一下，暂时没有被抢占的市场，除了非洲之外，其他基本上都是发达国家的地盘了。

　　这些国家都有一个共同点，就是准入制度比较严格。像美国，孙泽生早在前年，就通过乔治·史密斯的手，向美国的药监局申请准入。但是直到现在，美国药监局都还没有批准。欧洲、日本等地的市场也都存在类似的情况。

　　这也就意味着孙泽生想短时间内打开这些市场，根本就是不可能的事情。换言之，如果不能够打开这些市场，他要是再继续种植现有的作物，必然会造成成熟作物的堆积。随着时间的推移，堆积作物的药效会逐渐的下降，到时候，只能用来喂猪了。

　　孙泽生把靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立还有武汉阳、邹家顺等人召集到了一起，征询他们的意见。

　　靳媛媛对商业不是很懂，她明智地保持着沉默，在这上面，她还是很尊重宋嘉依她们的智慧的，并没有因为自己是孙泽生名正言顺地妻子，就胡乱插手。

　　宋嘉依她们都没有太好的主意。她们除了建议，联合乔治·史密斯等人抓紧时间，开辟海外市场之外，再有的主意，就是减少作物的种植面积，让多余出来的耕地种别的东西，比方说冬虫夏草。

　　一番喧闹之后，孙泽生还是没有听到他想听的主意，将农业种植基地分出来一部分，种植冬虫夏草，他是不同意的。

　　在冀南市人工栽培冬虫夏草，成本要比在冬虫夏草的原产地搞人工种植，多了好几成。他还想着等到时机成熟的时候，把这里的种植基地迁到藏区去。又怎么可能在冀南市扩大种植面积？

　　当然，不种冬虫夏草，也可以种别的作物，蔬菜、粮食、人参什么的，都不是问题，孙泽生就算是没有相应的技术，也可以向蒋国鹏要求支援。蒋国鹏对他这个得意门生，肯定是有求必应。

　　但是真要是这样做，孙泽生就亏大了。他当初花费了数十亿华夏币整饬农业种植基地，如果不能种植高附加值的作物，种什么都是赔钱。

　　亏本的买卖，孙泽生一向都是不做的。



　　第484章 竞争者

　　见孙泽生始终是一副不太满意的表情，一直沉默着的靳媛媛开了口。

　　她提出不妨进一步丰富未来之光公司的产品线，她记得以前孙泽生曾经搞出来一种能够祛疤痕的化妆品，只是到了现在，似乎还没有公开上市。这种化妆品如果使用的草本药物如果和未来之光公司现在用的不太一样，不就正好可以解决农业种植基地作物生产过剩的问题了吗？

　　之后靳媛媛又提出了一个设想。未来之光公司是不是能够针对军人这个特殊的群体，来开发一款适合军人使用的生物制品？军队讲究的是效率，有时候为了效率，会在相当程度上，会减弱在经济方面的考虑。就像美国人造战机，通常一架就是几十亿美元，贵是贵了点，但是性能方面却好的没话说。

　　在这方面，以前，华夏的军队强调的是物美价廉，但是随着国力的提升，也开始向全球顶尖的高性能武器看齐了。为此，哪怕是多付出一些钱，也是愿意的。

　　靳媛媛的话倒是给孙泽生提了个醒，他掌握了不少和军队有关的药物、试剂的配方，其中有一些就是以草本植物为主，配置出来的。它们的功效涉及到了方方面面，如果能够制造出来，一定可以满足军方各方面的需求。

　　军火交易一向是全球规模最大的买卖之一，其中的利润也是异常的丰厚。孙泽生以前不是没有做过这方面的生意，但是他并没有专门把目光对准这一块儿。

　　从很早的时候开始，孙泽生就是把目光对准了太空产业这一块儿，这才是未来的发展方向，也是能够赚大钱的地方。后来，孙泽生又打算把他前世搞得生长素也捡起来，自然对这方面的注意力就更少了。尤其是他决定缩减投资的领域。

　　靳媛媛这一提醒，也让孙泽生想到了更加深层次的问题。

　　他最近刚刚下定决心，要暗中扩大他豢养的私人军队的规模，如此一来，因此带来的军费开支，必然会对他的现金流形成庞大的压力。

　　如果他能够开辟未来之光公司的新业务的话，那么不但可以解决农业种植基地富裕产量的问题，还可以为他筹集到更多的资金，来让他扩军，说不定还能够有所剩余，可以让他加快在太空产业等领域的布局。

　　孙泽生马上开始整理资料，从中搜寻出来自己需要的资料，并且安排邹家顺采购种子，准备种植。

　　为了更好地统筹安排，同时为了保证不受国内法律的约束，更好地实现利益的最大化，孙泽生决定在未来之光公司、农业种植基地等公司的基础上，将之进行提升和改组。

　　孙泽生决定在未来之光国际实业有限公司名下，成立一级子公司，命名为未来生物科技有限公司（建成未来生物），在其下，再成立几家不同的子公司。

　　第一家，就是在未来之光（华夏）有限公司的基础上进行改组。新公司命名为未来之光有限公司，将华夏两个字去掉。它将负责统筹安排化妆品等的生产，涵盖范围包括国内的和国外的子公司的股权。

　　第二家公司叫做未来之光生物制剂有限公司，总部设在南苏丹，并在华夏开设分公司。

　　第三家公司叫做未来之光特种药物有限公司，总部设在刚果（金），也同样在华夏开设分公司。

　　第四家公司叫做未来之光农垦公司，总部设在冀南市。除了在冀南市继续保留现有的种植基地之外，农垦公司将会遵照总体的规划，在全世界寻找合适的种植基地。

　　这几家一级、二级子公司中，武汉阳将以总公司副总经理的身份，兼任未来生物的董事长兼总经理，同时继续享有未来之光公司百分之一的股权。邹家顺出任未来之光农垦公司的董事长兼总经理，年薪上调百分之十。

　　生物制剂和特种药物公司，则是以未来生物全资控股的方式来经营，他们的总经理都是从总公司的经理预备役中选拔出优秀者来充当。

　　这几家公司中，重点就是这两家公司，孙泽生决定在这两家公司中分别推出几种新产品。

　　比方说紧急救护喷剂，可以在人体有外创口的情况下，用起喷射在创面上，可以迅速的止血和促进伤口愈合。

　　比如说防生化制剂，服用之后，可以在一定时间段内，提高人体免疫力，避免对人体有害的细菌侵入。

　　在比方说强心制剂，可以在人重伤或者生命垂危的时候，以肌肉注射的方式，快速进入人体之内，激发人体的生命潜力，延缓起死亡的时间，为抢救争取时间。

　　还有像孙泽生很早就像推出的治疗人体烧伤、疤痕的药膏。

　　这些都将是孙泽生从这两家公司推出的产品，其中很多就是针对军人所面临的特殊情况开发的，可以说指向性很强。

　　孙泽生之所以决定把生物制剂和特种药物这两家公司放到国外，也是为了避免受到国内法律或者有关人士的干扰。

　　华夏每年军费开支平均到人头上来讲，说不上多，再说因为历史和传统观念的原因，华夏军方一向有人命不值钱的传统，习惯了人海战术，未必肯花太多的钱采购相关的制剂和药物。

　　相比之下，欧美就不一样了。他们有钱，同时又把人命看的比较重，相信他们会很乐意大量采购这些制剂和药物的。

　　孙泽生需要做的就是看好工厂和配方，不要让人把生产技术、工艺和配方偷走，然后他就只需要等着数钱就行了。

　　为了抢夺时间，孙泽生首先采购了大量的药草，然后利用这些药草，先行合成了一些试剂和药物。

　　虽然，孙泽生相信这些严格按照配方生产出来的试剂、药物什么的，不会有安全方面的问题，但是就因为他相信，就把这些制剂、药物拿出来，公开销售，肯定是不行的，它需要有一个临床验证的机会。

　　孙泽生简单地做了分工，他将临床试验的场合分成了两个地方，一个放在了磐石安保，另外一个，他通过周天宇，找到了冀南市的几家公立的三甲医院，和医院达成了临床试验的协议。

　　磐石安保这边训练，经常是真枪实弹的玩儿命，受训者受伤是常有的事情，有的时候，还会出现重伤的情况。医院那边就更不要说了，这里是救死扶伤的地方，那些生命垂危的，因为各种原因受伤什么的，实在是太常见了。

　　选择这里进行临床试验，实在是再恰当不过了。

　　为了让试用者安心，孙泽生也是给出了经济补偿的。

　　在磐石安保这边，接受临床试验的保安，每个月可以多拿到不低于五百元的奖金。如果因为试用制剂或者药物，出了问题，磐石安保将会承担所有的医药费。

　　医院这边，则是患者除了免除试用制剂和特种药物的费用之外，试用一次，还额外补助一千块。医院也有好处，给一个患者用一次，孙泽生这边给补助三百块。

　　在把成箱的制剂和药物运到冀南市的时候，孙泽生多少有些不太放心，他专门赶到冀南市坐镇，准备亲自监督临床实验工作的展开。

　　一连数日，无论是医院，还是磐石安保，两边的反应都非常好。特别是医院那边，已经利用强心制剂抢救了多名濒危的病人，强心制剂在整个抢救过程中，扮演了不可或缺的角色。

　　磐石安保这边，别的不说，最起码使用了祛疤痕的药膏之上，这里的老少爷们身上的伤疤都消除的差不多了。有些连身上纹身的时候，留下的刺痕也都因为无意当中的涂抹，而消失不见了。

　　临床试验的效果和孙泽生预期的一样好。只是临床实验的过程，按照国家规定，要求的时间有点长，就算是效果好，也暂时上不了市。

　　不过这倒是没有太大的关系，反正农业种植基地种植的作物刚刚种下没多久，等到它们成熟的时候，至少也得是半年之后了。

　　就在孙泽生了解了初步临床试验的结果，准备动身返回燕京的时候，美想电器的几大股东得知他在冀南市的消息后，便匆忙赶过来见他。

　　自从孙泽生把他持有的美想电器的所有股权全部转让出去之后，美想电器经过了一段不短时间的纷乱，原第一大股东，和新晋的第一大股东，真美控股投资有限公司和连想投资有限公司相互争夺公司的控制权，吵吵闹闹了几个月，最近才刚刚尘埃落定，真美控股投资有限公司不甘不愿地把控股权移交给了连想投资有限公司。

　　不过这次，几大股东来找孙泽生，却不是为了控股权的事情。孙泽生已经跟美想电器没有什么关系了，股权的事情，跟他说不着。

　　他们来找孙泽生，是为了另外一件事。这件事，一个处理不好，就很容易导致美想电器是否还能够存在下去。

　　孙泽生曾经最担心的事情以超过他预料的速度，发生了。



　　第485章 紧急召见

　　竞争者出现了。

　　这是联袂来拜访孙泽生的几位美想电器的大股东们，向他所传递的消息。这也是孙泽生当初要出售他所持有的美想电器的股权的主要担忧。

　　和孙泽生预期的一样，最近一段时间，市场上似乎是一夜之间出现了很多款的家用有害物质检测仪，和以前出现的家用有害物质检测仪都是仿制品不太一样的是，这一次出现的类似产品都是原创品，并没有侵犯美想电器的专利。

　　它们在功能上和家用有害物质检测仪类似，售价几乎都要比家用有害物质检测仪便宜一些，对美想电器构成了极大的压力。虽然家用有害物质检测仪早上市了好几年，在消费者中树立起了口碑，但是口碑不能当饭吃，华夏的消费者还是习惯于价格战的，通常是同样的产品，谁卖的便宜，销量也就越好。

　　美想电器不想打价格战，只想着要把产品做好，把市场做大，但是看着家用有害物质检测仪逐日下降的销量，股东们还是有些着急，他们暂时也拿不出比降价更好的促销手段，于是就想到了孙泽生，便相约跑过来，问计于孙泽生。

　　孙泽生本来不想管这件事，他已经跟美想电器没有什么关系了，可是欧阳飞翔、赵宏图、尹晨娣、李子峰等人一直对他软语相求，他不管似乎又有点说不过去，特别是尹晨娣和李子峰又是他在友盟风投的合作伙伴，他们当初又是花了高价，从他手中买走美想电器的股权的，袖手旁观，多少会显得有些无情。

　　落得这样一个名声，对他日后发展盟友，并没有太多的好处。毕竟没有谁愿意跟这种朋友落难，就置之不顾的人结盟。

　　孙泽生给美想电器提了两个建议，第一个，就是让美想电器申请加入孙氏太空协会，并且严格地执行孙氏太空协会提出来的各种准入标准。

　　如今，孙氏太空协会的高标准已经是众所周知的事情。如果能够美想电器能够成为孙氏太空协会的会员单位，无疑是向世人证明它的高品质的好办法。

　　这年头，拼价格虽然重要，但是品质方面也越来越受到消费者的欢迎。一分价钱一分货的理念也在逐渐地深入人心。

　　而且，成为孙氏太空协会的会员单位具有排他性。孙氏太空协会是以正在建设中的太空旅馆以及中长期规划中的太空城为指向的，只有孙氏太空协会会员单位的产品才能够进入这两个地方，对外销售。

　　如果美想电器能够加入孙氏太空协会，那么美想电器不但多了一个展出的平台，同时也多了一个利润点。

　　孙泽生提出的第二个建议，就是让美想电器牵头发起行业标准。作为家用有害物质检测仪的开创者和市场占有率最高的企业，担负起这个责任来，也是美想电器义不容辞的责任。

　　发起成立行业标准，可以进一步建立起来排他性的行业壁垒。把标准定得高一点，可以将更多的可能进入其中的竞争者给排除在外，将搅局者拒之门外，同时还可以让消费者对家用有害物质检测仪有一个直观的数据参考。

　　除了这两个建议之外，孙泽生还提出如果可以的话，美想电器应该进一步加强科研的力度，使得家用有害物质检测仪能够更加的轻盈、便携、价格更加的亲民。

　　至于如何实现这一点，孙泽生并没有给美想电器提供具体方案的意思。天机星3000虽然还有大量和有害物质检测技术有关的专利，但是他已经不打算拿出来了。他已经在这一行，赚够了钱，没有必要再去和美想电器竞争，他也不想给美想电器一种，自己掌握着更先进的技术，随时可以利用技术优势对美想电器进行要挟的印象。

　　美想电器的几位股东对孙泽生提出来的几条建议，都很感兴趣。尤其是第一条，在很大程度上，就是他们这次来拜访孙泽生的主要目的。

　　有了孙泽生的主动建议，相信美想电器申请成为孙氏太空协会的会员单位，流程会简化许多，他们就可以早一日成为正式会员，也就有了一张王牌可以打了。

　　处理完美想电器的事情，孙泽生想了想，又去跟荣晶莹谈了谈。他让荣晶莹对美想电器提供力所能及的帮助，以后等梦幻新城建成之后，给美想电器在黄金地段提供一个店面，作为美想电器的旗舰店。相信随着梦幻新城的落成，其在全球的知名度会越来越高，到时候，不管是谁入驻这里，都将是一个极大的荣誉。

　　荣晶莹已经从孙泽生和靳媛媛结婚的失落中，解脱了出来。她除了逮住每一个可能的机会，和自己的情郎抵死缠绵之外，更多的时候，还是尽力把新星空公司经营好。她每天都把自己的工作安排得很满，似乎只有这样，才能够证明她存在的意义。

　　孙泽生对此又是心疼，又是无奈。他劝过荣晶莹几次，但是每一次效果都不是很好。这让他下定决心，尽快展开生长素的相关研究。如果生长素确实能够在人类身上运用，那么包括荣晶莹在内的亲朋好友的身体状况都会得到极大的改善，他也就有了更加漫长的岁月，去陪伴靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立等几女了。

　　回京之后，孙泽生赶到位于六环外的研究院建设工地，这里一片热火朝天的景象，到处都是工程机械的轰鸣声，所有的建设都在按照原定的规划，有条不紊地进行着。

　　孙泽生在建设之初，就强调不能因为抢进度而缩短工期，降低质量。他心里虽然恨不得，研究院明天就能够建起来，但是为了长远计，他现在也只能耐着性子，让工程队保质保量地把研究院建设好。

　　回到未来之光园区后，孙泽生开出了一长串的名单，准备交给宋嘉依，让她安排专人进行采购。

　　当他快要把名单拟定完之后，一身戎装的靳媛媛回来了，她给孙泽生沏了一杯茶，放到孙泽生的书桌上，然后坐在孙泽生的身后，张开藕臂，搂住了孙泽生的腰，将螓首靠在了孙泽生的后背上。

　　孙泽生拍了拍娇妻的手背，问她是不是有什么事情，情绪看起来不高。

　　靳媛媛叹了口气，跟孙泽生说，今天妈妈跟她一起吃饭，问她什么时候，他们俩才能有个孩子。

　　孙泽生对此无语，他和靳媛媛结婚之后，对避孕套、避孕药之类的避孕措施，都是敬谢不敏的，从来没有采取过什么保护措施，但是靳媛媛始终无孕。看来，要孩子也是讲究机缘的，急不得。

　　转眼过了几天，孙泽生接到电话，竟然是国务院办公厅打来的，总理也就是二号首长紧急召见他，让他用最快的速度赶到国务院，总理有事情要跟他谈。

　　孙泽生想起来自己还有个国务院参事的差事，自从总理亲手给他发了聘任证书之后，还从来没有让他对国务院的政策当过参谋，估计这次是让他出主意了。

　　孙泽生连忙把手头的事情简单地交代了一下，然后赶到了中南海，见到了二号首长。

　　总理的办公室中，已经做了好几个人，有一位级别略低于总理的政治局常委，国务院的常务副总理，还有工业和信息化部的部长、国家航天局的局长，另外琼州省的省长也在座。

　　孙泽生一看就知道这是一次跟航天事业有关的小型会议，便自己找了一个座位，随意地坐了下来。

　　听了一会儿，孙泽生听清楚了，这次会议的主要议题，要比他想象的更加长远。

　　随着国民经济的持续发展，各行各业对能源的需求也是越来越大，国家四处出击，又是买石油，又是买天然气，又是挖煤，但是还是面临着巨大的能源压力。新燃料和三号燃料的出现，只是在一定程度上缓解了能源的短缺，却不能从根本上改变这一局面。

　　国务院组织了有关方面的专家，进行了论证之后，把目光盯上了月球。

　　月球上蕴含着丰富的氦3资源，利用氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源，这种聚变不产生中子，安全无污染，是容易控制的核聚变。如果能够在国内建设几座利用氘和氦3为原料的核电站，不但可以解决国内能源短缺的问题，同时还可以最大程度地减少核泄漏的可能性。

　　利用月球上的氦3资源，以前基本上只能停留下科学幻想或者实验室中，因为没有一艘飞船，能够从月球上，把氦3给带回来。人类登上月球，只有美国的阿波罗号那一回而已。再后来去月球的，都是一些无人的遥控探测器、月球车之类的玩意儿。

　　希望号太空飞船的出现，让国内有关的专家看到了希望。他们组织了大量的人手，对希望号太空飞船进行了详细的研究，都觉得可以进行类似的尝试，看看能不能把富含氦3的月球土壤从月球上带回来，然后对其进行提炼，把氦3提炼出来后，作为核电站的原料。



　　第486章 能源问题

　　月球上蕴藏有丰富的氦3资源，据估算，足够地球上面的人类使用超过一万年的时间，简直可以说是取之不尽，用之不竭了。

　　只是要把月球上的氦3运回地球，可不是一件容易的事情。要不然的话，美国人也不能放任月球上的氦3不管，而一次又一次地发动海湾战争、伊拉克战争了。

　　在以往，人们对月球上的氦3都是处在一种望梅止渴的意想之中，都是把获取月球上的氦3作为一种远景规划，没有谁真的往这方面投入无数的人力、物力去研究，去尝试着解决这个问题。

　　但是孙泽生的横空出世，特别是希望号太空飞船的出现，让那些有志于获得月球上资源的国家或者企业感受到了威胁，就在最近一段时间，已经先后有多个国家以及私人企业表示要在近期发射能够往返于月球的飞行器。

　　至于什么太空旅游之类的项目，则直接被他们忽略掉了，或者放在了次要的位置上。

　　国务院的这次小型会议就是在这样的背景下召开的，面对着月球上蕴含着庞大的氦3资源，没有人会不动心，尤其是华夏这样一个对能源需求极其旺盛的大国，更加不可能在这方面落在人后。因为历史和地质、地理方面的原因，华夏一直在能源领域受制于人，没有人希望这种情况持续下去。

　　孙泽生旁听了半天，他很快就听明白了，在场这么多的政坛大佬说了这么多的话，基本上都是说给他听的。能不能顺利地把富含氦3资源的月球土壤带回地球，最关键的因素不是别的，而是能不能找到可靠的、能够往返地球和月亮之间的货运太空飞船。

　　凭借现在地球上的技术，很难制造的出来，即便是造的出来，在成本上也是不划算的。而截止到目前为止，最成功的太空飞船就是新星空公司推出的希望级别的太空飞船了。

　　等众人都说完了，总理把目光对准了孙泽生，他希望孙泽生能够以国务院参事的身份，给出一个明确的、具有建设性的建议来。

　　孙泽生沉默着片刻，想了想该如何开口之后，才开始发表意见。

　　孙泽生并没有去讲什么大道理，在座的诸人，论年纪都比他大得多，论社会经验，也比他强得多，论政治智慧，更是他拍马难及。他一上来就摆出了几个非常简单的数据。

　　地球和月亮之间的平均距离是三十八万四千四百公里，近地点为三十五万七千公里，远地点为四十万六千公里，而一般情况下，太空飞船都是在不高于海拔六百八十公里的范围内活动，地球同步轨道卫星的海拔也不过是三万六千公里。

　　就算是按照地球同步轨道卫星的海拔高度计算，和地月距也差了整整一个数量级，两者的难度是不可以道理计算的。

　　在载重量不是很大的情况下，希望级别的太空飞船往返地球和月亮之间，也是很有挑战性的，成功率不敢保证。如果再增加载重量，携带工程机械前往月球，回来的时候，再携带月球土壤，这就等于让整个飞行计划的难度再度提升数倍，原本就不高的成功率必然会变得更加的渺茫。

　　凭借目前的技术条件，还无法实现遥控无人货运飞船往返于地球和月亮之间，必然要用人来调控。一旦飞船失事，必然是人财两空。

　　孙泽生能够承受金钱方面的损失，但是却不愿意白白地把他的员工的性命枉送掉，他还是希望能够再等上一段时间，把比希望级别的太空飞船更加高级的宇宙飞船开发出来之后，再去讨论到月球上挖矿的事情。

　　听了孙泽生的分析，包括总理在内的众人都沉默了下来。他们兴高采烈地聚在一起，为了这件事，他们先后开了多次会议，耗费了无数的精力，原本以为会是一个皆大欢喜的结局，孰料这场戏的主角直接就给否决掉了。这场戏还怎么唱下去？

　　孙泽生对扫了众人的兴致，很是歉然。他决定还是给总理等人两枚定心丸。

　　第一枚定心丸，他认为凭借地球现在的技术水平，想从月球往回运送月球土壤，根本就是一种不可能实现的奢望。当年美国人登月，几乎就是一种撞大运的行为，后人到现在都无法复制。所以，大家不用担心在这方面，华夏会落后人很多。华夏日后即便无法成为第一个往月亮上发射货运飞船的国家，却也不会太落后于人，肯定会是第1集团的成员。

　　第二枚定心丸，凭借新星空公司现在的技术积累，建设太空城，开展太空旅游，乃是第一步。第二步将会发展太空基地，以后或许会在太空中组建飞船的发射中心。

　　从外太空发射太空飞船，需要克服的空气阻力，地球重力要比在地球表面上少许多，到时候，或许能够实现希望级别的太空飞船往返于月球和太空基地。

　　至于能够往返于地球和月球之间的太空飞船，孙泽生保守估计，最晚十年之内，应该可以问世。

　　孙泽生给出的定心丸，让总理他们多少松了一口气。十年的时间，他们还是等得起的。

　　总理挥了挥手，示意会议到此结束，大家都可以走了。当孙泽生起身，也要离开的时候，总理示意让孙泽生留下，他有话要单独跟孙泽生讲。

　　等众人都走后，总理以拉家常的语气跟孙泽生谈了谈他的公司最近的经营状况，随后他的话锋一转，开始跟孙泽生说起华夏的能源短缺问题。

　　孙泽生理解总理的意思，无非是希望他能够把货运飞船的事情重视起来，早点把货运飞船搞出来，好早一天缓解华夏所面临的能源危机。

　　孙泽生只能再三让总理安心，他说他一定会第一时间立项，并且抽调最强的技术力量，早日把奔月级太空飞船制造出来。

　　等孙泽生从总理的办公室出来，已经是一个多小时后了。孙泽生跟着总理身边的工作人员，准备离开中南海，走到半路的时候，有个人迎着他走了过来。

　　这人是一号首长身边的工作人员，他说一号首长要见孙泽生，让孙泽生跟着他过去。

　　孙泽生到了一号首长那边，就见一号首长和夫人都在，现在天已经不早了，已经是中午一点多了。

　　夫人招了招手，让孙泽生坐在她旁边，然后对工作人员说，让他们把饭菜端上来。

　　很快，工作人员拿过来了三副碗筷，孙泽生这才知道自己的岳父母都还没有吃饭，很有可能是在专门等着他。

　　一边吃着饭，岳母一边询问一些孙泽生和靳媛媛的情况，说到后来，岳母又把话题转到了孩子的头上，她让他们俩抓紧时间，另外，不要讳疾忌医，该去医院做的检查，一定不要拖延。如果孙泽生有什么顾忌的话，她可以来做秘密的安排。

　　孙泽生尴尬无比，岳母就只差指着他鼻子，说他没有生育能力了。他明白岳母没有恶意，只是希望他和靳媛媛的生活能够更加的美满，能够让他孙家早点有后，至于是男孩女孩，倒是无所谓，最起码要有个孩子。

　　孙泽生无法去反驳岳母的话，只好支支吾吾地应着。他暗中决定以后打死他，他也不会主动和岳母一起吃饭了。这话题太让人尴尬了。

　　一号首长一直板着脸，从头到尾没有插一句话。不说话，其实也是一种态度，至少他对自己夫人的话不反对。

　　孙泽生只盼着能够早点吃完这顿饭，然后赶快开溜。

　　一刻钟后，见孙泽生他们都放下了碗筷，工作人员上前收拾了起来。一号首长站了起来，朝着书房走去，他走到书房门口，朝着孙泽生看了一眼。

　　岳母拍了拍孙泽生的肩膀，让他过去。

　　孙泽生连忙跟着一号首长进了书房。

　　一号首长也没有跟他这个女婿客气，一开始就开门见山。他说当初孙泽生是亲口向他承诺，说会尽快把新能源搞出来，他才松口，同意让靳媛媛在国防大学的进修班毕业后，自谋职业的。现在靳媛媛的军衔晋升了，也在总装备部找了工作，孙泽生和靳媛媛也结了婚，孙泽生是不是该履行承诺了。

　　孙泽生不由得一愣，他今天进入中南海，一号首长、二号首长还有身为国务院常务副总理的七号首长三大巨头跟他提的都是能源问题。这就显得很不寻常了。

　　孙泽生询问一号首长，是不是最近发生了什么事情，才让三大巨头格外的关注这个问题。

　　一号首长点了点头。

　　最近发生了一系列的事件，这让中央政治局的几位常委最近都格外关注能源的问题。

　　俄罗斯和华夏正在进行新一轮的能源谈判，俄罗斯的胃口很大，要价太高，远远地超出了华夏的心理底线。



　　第487章 光化学制氢

　　除了对外的能源谈判之外，目前华夏在多个方面承受着来自各方的压力，这些压力无一例外都和能源有关系。

　　环境越变越恶劣，PM2.5屡屡爆表早已经不是什么新鲜事了。能源价格上涨，成为推动物价上涨的主要推手之一。工农业要发展，对能源的需求也是越来越多。

　　这一些，最终都要成为一号首长需要去关注的问题。眼下，这个问题已经不仅仅是经济上的问题来，还有进一步演化为动摇共产党执政权的重要课题，一号首长必须要加以重视，并且想办法解决。

　　孙泽生多少也有些理解一号首长的难处，就像他，手下的员工包括中外员工在内，已经有数万人之多，要管理好他们，为他们提供让他们满意的岗位，满意的薪酬，这并不是一件容易的事情。相比之下，一号首长要让全国十几亿百姓姓满意，其困难程度是常人难以想象的。

　　一号首长介绍完情况之后，就看着孙泽生，既不催促孙泽生，也不开口说话，搞得孙泽生有些赧然。

　　孙泽生情知自己不拿出来一些干货，估计很难会让老丈人满意。他决定还是给一号首长一点希望，免得他在靳媛媛以后的职业生涯中，做一些“阻挠”。

　　孙泽生轻咳了一声，然后向一号首长讲述起了一项他在当初在一号首长面前，替靳媛媛争取权益的时候，就已经想好的能源解决方案。

　　这种方案，其实在现如今，也有很多人在进行相关的研究，只是因为技术条件的限制，该研究还无法深入。

　　光化学制氢，这种技术就是利用太阳光，通过特殊的手段，将水分离成氢气和氧气。

　　孙泽生所提出的方案是光化学制氧诸多手段中的一种，他利用特殊的物质作为光敏催化剂，在特定的条件下，先把水分解为氢离子和氢氧粒子，然后再以此为基础，制成氢气和氧气。

　　这项研究，很多人都在搞，成功的例子也有不少，但是他们无一例外存在着很多的问题，最主要的问题就出在光敏催化剂上，要么是制作成本高，要么是性能不稳定，要么就是效率太低，总之是各种各样的问题，层出不穷。

　　孙泽生掌握着不少成本低廉，效率颇高而又性能稳定的光敏催化剂的配方和化学方程式，只要他投入这方面的生产，完全可以以比较低的成本，大量获得氢气和氧气。

　　说得兴起，孙泽生向一号首长描绘起了一副极其优美的图画。光化学制氧肯定需要大量的水资源，孙泽生打算用取之不尽，用之不竭的海水还进行这项工程，他打算把海水淡化处理厂和光化学制氧结合在一起，不但不会消耗有限的淡水资源，反而还能够为提供更多的淡水资源。

　　想一想，如果以后每辆汽车都是添加液氢、液氧为燃料，它们燃烧之后，排放出来的是淡水，淡水落在地上，无疑会增加水的蒸发量。空气含水量增加，无疑会让降水的可能性增加，说不定还会缓解各地降水不足的状况。

　　一号首长耐着性子听孙泽生说完，他挥了挥手，跟孙泽生讲，技术问题，他不懂，他只希望孙泽生能够尽快把工厂搞起来，他要看实际的效果。

　　一号首长给了孙泽生一年半的时间，如果一年半之后，孙泽生拿不出来成果，他就要让总装备部调整靳媛媛的工作岗位了。

　　孙泽生郁闷无比，靳媛媛不光光是自己的妻子，还是一号首长的亲生女儿，怎么靳媛媛就成了一号首长“威胁”他的杀手锏了？

　　孙泽生很无奈，却也只能在一号首长面前立下了军令状，一年半的时间，他一定会把光化学制氢的工厂捡起来，为缓解国家的能源短缺，做出应有的贡献。

　　从中南海出来，孙泽生马上开始做出安排。要制造一个上规模的光化学制氢的工厂，需要做很多的准备，这些都需要他来操心。

　　回到未来之光园区，还没等孙泽生松一口气，徐云津就兴高采烈地来找他。

　　徐云津一连串告诉他三个好消息，第一个好消息，宝龙公司已经得到了证监会的批准，获准在沪市A股市场上市。上市方案，总股本二十亿股，每股的上市价为二十元。也就是说单单论上市价，宝龙公司的市值就达到了四百亿华夏币之多。

　　第二个好消息，由徐云津拍摄的新一部电影取得了开门红，公开上映三天，总票房就超过了一个亿。据市场人士分析，这部电影的票房保守估计就会有十个亿之多，势必会成为华夏历史上最卖座的影片之一。

　　第三个好消息，则让孙泽生有些懵。徐云津告诉他，她怀孕了，孙泽生要当爸爸了。

　　顿时，孙泽生脸上出现了一种不知该笑，还是该发愁的表情来。

　　今天，夫人刚刚跟他耳提面授，说要让他和靳媛媛抓紧时间，没想到徐云津就抢先一步珠胎暗结，有了他的骨肉。

　　孙泽生蓦然明白过来，为什么靳媛媛会显得那么失落，估计是她已经观察到徐云津可能怀孕了。作为女性，在这方面一向是比男人敏感的。

　　孙泽生跟徐云津说了很多暖心的话，让徐云津好好保胎，一定要给他生一个健康的宝宝。

　　徐云津连连点头，她跟孙泽生讲，她不打算在国内呆着了，而是准备去一趟瑞士。如果没有意外的话，她走了之后，一直到生下孩子，她都不会回来了。一方面，她要给孩子一个最好的保胎和生育的环境，另外一方面，徐云津也有要避开靳媛媛的意思，毕竟是她抢了靳媛媛的风头，抢先怀上了孙泽生的孩子。这要是搁在古代，是会威胁到正房夫人诞下的子嗣的继承权的。

　　孙泽生皱了一下眉头，他其实更愿意让徐云津呆在国内。徐云津把一切都给了他，还怀上了他的孩子，却只能躲到国外去，他于心不安。

　　徐云津摸了摸还没有变化的小腹，还是坚持要去到瑞士去。她要把最好的都给自己的孩子，哪怕是给和自己的爱人分离几个月时间，她也愿意忍受。

　　见徐云津坚持，孙泽生只能满足徐云津的要求。他不无遗憾地表示他可能无法去瑞士陪伴他，就连过去看看他，估计都很困难，他由衷地向徐云津母子道歉。

　　徐云津知道孙泽生一旦离开华夏的地面，就很有可能面临绑架、暗杀等各种威胁到他生命的可能性。不能去瑞士陪她，乃是预料中的事情。不过预料到归预料到，徐云津还是觉得有些失落，她强行忍住，没有表示出来。

　　孙泽生暗中自责，却是没有任何的办法。他不能轻易以身涉险，不是他怕死，也不是他贪生，而是他有太多的人需要照顾，有太多的事情要做。他不能只考虑徐云津母子，还要为靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、张立，还有他的父母，爷爷奶奶，姥姥姥爷他们考虑。

　　当然，这并不是说瑞士就一定去不成，前提是他必须有完全的准备。如果能够确保万无一失，孙泽生不是不能走出国门的。

　　送走了徐云津，孙泽生呆坐着傻笑了一阵，随后抖擞起精神来，继续工作。

　　孙泽生首先给手下的科研团队布置了任务，然后闭门三日，绘制了光化学制氢的整座工厂的完整设计图纸出来。

　　绘制出来之后，孙泽生发现了一个很严重的问题。光化学制氢一个必须要克服的问题，就是工厂用地的问题。

　　要建设起来一个能够满足一个市，乃至一个省用氢的光化学制氢工厂，需要的土地面积至少也有几平方公里。

　　而沿海地区，几乎都是寸土寸金，很难寻找到大片的还没有开发的土地。如此一来，就需要把工厂往内迁徙，但是这样一来，取水又成了问题。

　　从经济成本来考虑的话，孙泽生更愿意把光化学制氢的工厂建设在滨海的地区，最好是还能够有足够停泊万吨甚至是十万吨级的油轮，这样一来，等到光化学制氢工厂建成之后，他就可以通过油轮，将液氢、液氧输送到全国乃至全世界其他的地区。

　　只是能够停泊如此大油轮的地区，一般都是繁华之地，要寻找几平方公里的土地，让他搞工厂，实在是太难了。

　　想了想，孙泽生决定不派人到外地去考察，他决定让人主动送上门来。他把消息放到了未来之光国际实业有限公司上，很快，就开始有人打电话，询问消息。

　　让孙泽生没有想到是第一个过来拜访孙泽生，专门探讨此事的竟然是以色列人。曾经跟孙泽生有过数面之缘的以色列驻华大使馆的经济参赞大卫·尼莫，陪同着驻华大使，联袂过来拜访孙泽生。

　　一上来，以色列大使就提出愿意和孙泽生合作来搞这个项目。



　　第488章 要卖个好价钱

　　孙泽生和以色列方面曾经有过很不错的合作历史。他当初刚刚筹建冀南市的农业种植基地的时候，是他重生以来，最艰难的一段时间，资金短缺的他四处筹钱，却得不到响应。

　　后来，以色列政府为了能够引进孙泽生制造的海水淡化设备，为孙泽生提供了两亿欧元的政府长期低息贷款，极大地缓解了孙泽生的燃眉之急。

　　事到如今，以色列方面已经成了孙泽生的最大客户之一，他们先后从清水水务引进了多条海水淡化设备，累计起来的日处理海水能力已经高达三百多万立方米。

　　引进了海水淡化设备，那么日后就必须不断地从清水水务进口化合过滤膜，单单这一项，以色列每年都要给清水水务贡献不低于四亿五千万欧元的货款。

　　相比之下，清水水务目前在国内的业务开展的并不是太顺利，累计销售出去的设备，叠加起来的日处理海水、污水的能力，还没有以色列一个国家多。

　　以色列还有进一步采购更多的海水淡化设备的计划，清水水务是他们的第一采购对象，可以说以色列基本上就是清水水务的第一大客户了。

　　以色列驻华大使一上来就跟孙泽生拉关系，讲述以色列和孙泽生之间的友谊，等讲的差不多了，大使话锋一转，开始说他这次来的主要目的，就是希望孙泽生能够考虑把光化学制氢这个项目，能够放到以色列。为此，以色列政府愿意提供力所能及的优惠政策，包括减免税，政府低息贷款，用工方面的政策倾斜等等。

　　驻华大使甚至还说出了只要孙泽生能够把技术带过去，以色列方面愿意把厂房建设起来，然后低价出租给孙泽生使用。

　　孙泽生笑而不语，以色列特工摩萨德在全球的知名度，可以说是人所尽知。摩萨德可以说是全球最优秀的特工组织之一了，在他们的眼皮子底下，孙泽生把光化学制氢这样技术极其先进的工厂开办起来，那纯粹是嫌弃自己的技术知道的人太少了。

　　等驻华大使还有大卫·尼莫又许诺了一堆东西之后，孙泽生笑着向两位犹太人表示了感谢，然后说他会认真地考虑一下以色列政府的建议，慎重地做出决定。

　　驻华大使见孙泽生如此表示，就知道事情很有可能没戏了，他只好顺着孙泽生的话头，诚恳地希望孙泽生好好地考虑一下他们的诚意。随后，他话锋一转，又向孙泽生发出了邀请，这次以色列政府还是邀请孙泽生到以色列进行投资，至于投资什么项目，以色列政府倒是没有刻意的要求，像未来之光公司，银河第一燃料有限公司、新星空公司等都可以到他们那里投资。

　　对此，孙泽生非常高兴地接受了犹太人的邀请。如果可以的话，孙泽生愿意跟任何没有利益冲突的人做生意。鉴于以色列曾经缓解过他的资金链短缺的状况，孙泽生决定给以色列人一点甜头吃，他当即向驻华大使表示，他会竭力促成新星空公司多招募一些以色列人，包括新星空公司的宇航员大队也将会向全球的以色列籍人士开放。

　　大使和大卫·尼莫都是大喜过望，他们没有想到会有这样的收获。搁在别的国家，只有最可靠的盟友，才会将宇航员大队这样的最尖端的队伍，向彼此开放。这说明孙泽生已经把以色列添加为了他认为值得信赖的朋友的名单。

　　以色列对太空产业也是有野心的，他们国家就有多名宇航员，并且在国际空间站中，拥有着相当的话语权。自从孙泽生提出建设新太空（冀南）公司之后，他们就一直渴望能够参与到这个公司的建设中来，为以色列以后独立地发展自己的太空事业铺道。

　　他们曾经以为这将会是很艰难的一次谈判，为了能够有参与进来的机会，他们愿意付出足够大的代价，却没有想到孙泽生上嘴唇一碰下嘴唇，就把机会送到了他们的面前。

　　孙泽生亲自把以色列驻华大使一行人送到了未来之光园区大门外，给足了他们面子。他们直到离开，还在向孙泽生表示着感谢。

　　孙泽生明白以色列的小心思，但是却并没有太把这件事放在心上。希望级别的太空飞船只是一种比较低端的太空飞船罢了，它又是一种傻瓜式的操作方式，成为希望级别的太空飞船的驾驶员也就是宇航员，其实并不代表着什么。这就像是一个人会操作傻瓜相机，却不代表着他会把傻瓜相机仿制出来一样。这里面存在着大量的难以逾越的技术难题。

　　孙泽生也是有意地引进非华夏籍的太空飞船驾驶员，他这既是为了在太空飞船驾驶员队伍中，引入竞争，同时，也是向外界展现一种开放、包容的姿态。这样，他日后把新星空公司进行进一步扩张的时候，遇到的政治阻力，民粹方面的抗争可能会少很多。

　　盯上光化学制氢项目的，可不止以色列政府一家。在大卫·尼莫他们拜访过孙泽生之后，他就接到了汪连胜打来的电话。

　　汪连胜能够一步登天，从副省部级，只用了一步，就坐到了冀州省省委书记的宝座上，多少跟孙泽生有很大的关系。再加上孙泽生在政界、商界等建立起来的影响力，汪连胜还是愿意和孙泽生亲近的。

　　不过这份亲近，多少有点矜持。一方面，汪连胜是省委书记，孙泽生是大商人兼一号首长的女婿，两人走的太近，影响不好。另外一方面，汪连胜并不是一号首长一派的人，跟孙泽生走得太近，他的大老板就该不高兴了。

　　正是因为这样那样的顾虑，汪连胜上任之后，和孙泽生的互动并不多，屈指可数。不过这次汪连胜实在是坐不住了。以色列政府派人和孙泽生接触的消息已经传到了他的耳中，他还听说有很多人盯上了光化学制氢这个项目，他陡然感觉到了巨大的压力。

　　汪连胜上任之后，还没有能够拿得出手的政绩。虽然说一个省委书记，过度地关注本应该是省长负责的领域，难免会让人诟病，但是光化学制氢这个项目干系实在是太大了，从政治角度上来讲，无论怎么拔高，都不算过分。

　　汪连胜先跟孙泽生说了一会儿闲话，然后把话题引到了光化学制氢这个项目上，他是又打私人感情牌，又打家乡牌，还打经济牌，政治牌，反正是能够打得牌全都出了，绕来绕去，就是希望孙泽生能够把光化学制氢放到冀州省的范围之内。

　　至于孙泽生担心的光化学制氢的工厂占地面积大，还需要在滨海港口建设的问题，汪连胜更是大包大揽地揽了下来，他说只要孙泽生肯点头，那么一切问题都不是问题。

　　汪连胜的游说，只是让孙泽生有一点点的心动而已，但是也就是一点点而已，光化学制氢的意义所在，他比汪连胜更加的清楚。工厂用地，港口运输这些其实都是小问题，这么大的一个项目，当当今世界和华夏的影响力，甚至比新星空公司还要大，如果没有足够的好处，他是不会轻易松口允诺的。

　　汪连胜的那些许诺，并不足以让孙泽生真正的心动。他只是客气地向汪连胜表示他会认真地考虑汪连胜的建议，慎重地做出最终的决定。

　　在汪连胜之后，冀州省的几个滨海城市的市委书记、市长接二连三地往燕京跑，一波赶着一波地拜访孙泽生，他们无一例外都是向孙泽生展开游说，希望孙泽生能够把光化学制氢项目放到他们的辖区内。

　　对这些市委书记、市长的来访，孙泽生都懒得去见了，他直接让宋嘉依去应付他们。有的时候，宋嘉依有事情脱不开身，都会让她的副手去接待。

　　这其实就是孙泽生的一个态度，光化学制氢这么大的项目，厅级的干部跟他谈，已经不够格了，至少得是省部级，副省部级的领导跟他谈，他才会拿出一副认真的态度来。

　　也有明白人，又有好几个省委书记、省长或者副省长之类的人物，过来拜访孙泽生。他们有的来自内陆，有的来自沿海省份，无一例外，向孙泽生释放着他们的善意，他们招商引资的决心，他们的许诺跟汪连胜大同小异，孙泽生暗中连连摇头，他还在等。

　　终于，孙泽生等到了一个电话，电话是中苏省省委书记关智勤打来的。关智勤说他最近要率领中苏省的企业家，参加在西部某省举行的招商引资的会议，不知道孙泽生有没有兴趣到那边去看看。说不定会有合适的投资良机。

　　孙泽生一口答应了下来。他问了问靳媛媛有没有时间，在得到肯定的答复之后，他带着自己的妻子，还有宋嘉依，赶到了甘州省，见到了关智勤。



　　第489章 官商结盟

　　孙泽生和关智勤的会面很有意思，不是孙泽生去拜访关智勤，而是关智勤来拜访孙泽生，而且两人会面的地方不在孙泽生他们下榻的饭店，而是距离饭店还有好几条街的一个茶室里面。

　　关智勤来的时候，一个随员都没有带，还带着墨镜，穿的也很低调，不知道的人还以为这就是一位很普通的邻家大叔。

　　孙泽生一开始的时候，还没有把关智勤认出来，知道关智勤把墨镜摘了下来，孙泽生才意识到他是在中苏省一言九鼎的封疆大吏。

　　关智勤先让孙泽生把靳媛媛和宋嘉依两女请到包间外面去，说是有非常要紧的事情，想和孙泽生单独谈。

　　靳媛媛和宋嘉依都是人精，一见关智勤如此做派，就知道关智勤想跟孙泽生谈的事情，只怕牵涉甚广，知道的人越少越好。两人也没登上孙泽生开口，就一起离开了包间，把空间留给了孙泽生和关智勤两个人。

　　关智勤端起面前的茶杯，抿了一口极品铁观音泡出来的茶水，他似乎是要借这个动作鼓足勇气一样。他抿了抿嘴，把茶杯放下，很直白地开口，说他希望孙泽生能够把光化学制氢的项目落户在中苏省。

　　孙泽生没有答应，也没有不答应，只是淡淡地说了两个字，“理由”。

　　关智勤把身子向孙泽生的方向，倾斜了一下，他表情凝重，字斟句酌。早在数年之前，国内外的专门研究华夏政局的人，就把他称之为政治明星，内定的接班人梯队中的重要人选。

　　关智勤知道他有好几个竞争对手，远在南粤省的省委书记邓竹君就是其中的一个。作为一个在宦海沉浮了多年的人，尤其是他相对还比较年轻，政治前途还很广大的情况下，对登顶的渴望是压倒了一切的。他关智勤也不例外。

　　关智勤非常渴望有一天，他能够成为国内政坛最顶级的政坛大佬之一，如果能够成为排名第一的核心人物，那就更加的让他可以有机会施展他的政治抱负。

　　关智勤希望孙泽生能够支持他，在他登顶的道路上，为他提供最强有力的臂助，让他获得耀眼的政绩，把所有的竞争对手都给比下去。

　　当然，作为回报，关智勤承诺只要他在台上一天，他势必会维护孙泽生以及其名下企业的利益，并且保证不让任何人打孙泽生及其家人的主意。

　　口说无凭，立字为证。关智勤甚至主动表示愿意立下字据。

　　关智勤这样做，可以说是要冒极大的政治风险的，一旦孙泽生把他写下的字条流传出去，关智勤必将是政治前途全毁，甚至落得个身败名裂的下场。

　　不过关智勤的话还真是说到了孙泽生的心坎里，他之所以不答应那么多地方的邀请，就是想把光化学制氢项目卖个“好价钱”，商业利益还在其次，他主要图谋的还是商业利益之外的东西。他必须要为靳父退休之后的日子做好充分的打算。

　　当然，孙泽生也不怕关智勤是在忽悠他，他已经把关智勤刚才说的话，用天机星3000录制了下来，不怕关智勤反悔或者耍什么鬼把戏。

　　孙泽生几乎是没有丝毫的迟疑，就向关智勤表示，他愿意和关智勤结成同盟，一个官员和商人的政商同盟。他愿意和关智勤签订同盟协议，一旦协议签署，他必将全力帮助关智勤登顶。

　　关智勤很清楚和孙泽生签了同盟协议之后，会有什么后果。但是为了登顶，他还是愿意冒一定的政治风险的。他的几个政治对手都很强大，他日后能不能入常，入常之后，排名如何，到现在都还是没谱的事情，他不能不竭尽全力地调动一切能够调动的资源。

　　也不能怨关智勤着急。眨眼间，一号首长成为党和国家的核心，已经将近四年时间了，按照惯例，他马上就要确定自己的继承人的人选，留给关智勤的时间，连一年都不到。关智勤如果不抓紧，他几乎就不可能在下一届党代会上入常。要入常，也得再等个五六年了。那时候，黄花菜都凉了。

　　孙泽生和关智勤签署协议，也不需要什么隆重的仪式，两人就用一张普通的白纸，还有一根笔，就完成了整个仪式。

　　在协议中，孙泽生承诺会把光化学制氢项目还有适合在关智勤管辖范围内上马的项目，优先落户在关智勤的辖区。而作为回报，关智勤承诺会在最大程度地保护孙泽生的商业利益以及其冀南市家人的人身安全。

　　协议一签，双方自然是皆大欢喜。关智勤得到了一个非常重要的商业盟友，孙泽生则取得了他需要的政治保证。

　　当然，孙泽生不会为关智勤承诺更多的东西，比方说他不会在关智勤和一号首长之间牵线搭桥，如果他这样做，说不定不会起到好作用，反而会有相反的效果。关智勤能不能登顶，最主要的还是要看他是不是会运作，能不能发动一切能够发动的资源。

　　对关智勤而言，孙泽生只是非常重要的一环，却绝对不是最重要的一环。决定他能否登顶的，是政治局的几个大佬，还有已经退休下来的前大佬们。

　　对孙泽生而言，他也不会把所有的希望都放在关智勤一个人身上，关智勤只是他重点押注的对象，他同时还要在其他人身上押注，只不过是侧重点不同罢了。

　　孙泽生又在当地逗留了几天，宋嘉依代表未来之光国际实业有限公司，在当地的招商引资会上签了几个项目，累计投资额超过了三亿，受到了当地政府极为热情的款待。

　　宋嘉依没有和孙泽生一起返回京城，而是再次以未来之光国际实业有限公司董事长兼总经理的名义，率领代表团，前往中苏省进行实地考察，为光化学制氢项目落户在中苏省做先期的准备。

　　邓竹君听到这一消息后，倍感失落。他专门给孙泽生打电话，尝试着和孙泽生进行沟通，希望孙泽生能够改变主意，至少也把南粤省作为考察对象之一。

　　孙泽生不想扫邓竹君的面子，他让宋嘉依考察完中苏省之后，顺带着再去南粤省看一下。

　　这也只是走个过场而已，邓竹君没有像关智勤一样，给孙泽生一个明确的承诺，孙泽生不可能再把押注的重点放在邓竹君身上了。

　　即便是退一万步讲，孙泽生押注错误，最后登顶的不是关智勤，而是邓竹君，对孙泽生来讲，他的损失也不会很大。毕竟孙泽生跟邓竹君也是维持着关系的，孙泽生在南粤省的投资也是很大的，对提升邓竹君的政绩也是做出了贡献的，邓竹君除非是想做恶人，否则的话，还干不出翻脸不认人的勾当来。

　　等到宋嘉依代表未来之光国际实业有限公司，做好选址工作之后，已经是两个月之后的事情了。未来之光国际实业有限公司正式对外公布了消息，光化学制氢项目落户在了中苏省的甬城市。

　　甬城市为了支持光化学制氢项目，决定为未来之光国际实业有限公司提供多达五百公顷的工业用地，用来供未来之光国际实业有限公司使用，至于涉及到的拆迁费用，将会由中苏省省政府、甬城市还有未来之光国际实业有限公司各自分担三分之一。

　　另外，甬城市将会为未来之光国际实业有限公司提供税收方面的优惠，各种市政设施的优先的开通等各方面的支持政策。

　　光化学制氢项目绝对是个大项目，不算拆迁费用，未来之光国际实业有限公司的第一期建设费用就高达两百亿华夏币，日后将会根据实际情况，进行第二期和第三期的建设，累计投资，可能会超过千亿华夏币。

　　如此庞大的投资规模，别说是在国内了，就算是在国际上，也是相当罕见的。可以说有了这个项目，关智勤的政治资本一下子变得雄厚了起来。

　　乔治·史密斯和李子峰等人，在获知了相关的消息后，纷纷给孙泽生打电话。旁敲侧击地询问孙泽生是否缺钱，缺资金，如果缺的话，他们可以提供，只要孙泽生肯让他们入股光化学制氢项目就行。

　　对这些人的要求，孙泽生一概婉言谢绝。光化学制氢项目绝对是一座取之不尽，用之不竭的金山。经济利益实在是太丰厚了，孙泽生并不打算和乔治·史密斯他们分享，就算是他愿意分享出去一部分利益，分享的对象也不会是乔治·史密斯他们。

　　孙泽生在出席了光化学制氢工厂的奠基仪式之后，就火速赶到了燕京，他准备当面就光化学制氢项目，向他的岳父老泰山做出汇报，这也算是对一号首长的一个交代了。

　　接到孙泽生的电话之后，一号首长的秘书告诉孙泽生，让他不用专门去中南海向他做汇报了，一号首长已经知道了光化学制氢项目举行了奠基仪式的事情，一号首长让秘书转告孙泽生，让他好好地把这个项目做好，争取可以早点把廉价的液氢、液氧开发出来，供应市场。



　　第490章 美梦成真

　　就在光化学制氢项目落户在甬城市之后不久，孙泽生接到了关智勤打来的电话，关智勤的声音沉稳，但是难掩激动之情。他告诉孙泽生，中央组织部的部长已经代表中央来跟他进行了谈话，准备将他调离中苏省，安置到魔都市做市委书记。这对关智勤来讲，绝对是极为重要的一个跨越。

　　众所周知，要想在政治上登顶，各种历练就显得非常重要。关智勤是从基层上一步步升上来的，做过县长，市长，省长，省委书记，并且有了在至少三个省做副省部级和省部级干部的履历，唯一缺的就是对直辖市的了解。

　　而魔都市作为全国最大的直辖市，改革开放的最前沿城市之一，在现代华夏的政治和经济生活中一直扮演着极为重要的角色。能够有一份主政魔都市履历，绝对会增加关智勤和政治对手竞争的分量，而且是一份沉甸甸的份量。

　　孙泽生一边向关智勤表示祝贺，一边暗中庆幸自己押对了宝，没有押错对象。他虽然不怕关智勤的竞争对手登顶，但是能够是关智勤登顶，对他来讲，绝对是一件值得庆幸的事情。

　　事情的发展要比孙泽生想象的更加的顺利，关智勤丰富的基层履历，彻底的帮了关智勤的大忙，再加上在主政各地的时候，关智勤总是能够做到为官一任，造福一方，在政治局的大佬们和党的元老们进行协商的时候，关智勤击败了不少竞争对手，其中还有前任一号首长和前前任一号首长他们所属的派系支持的对象。

　　在魔都市呆了不到一年的时间，中央就对外宣布，将关智勤调往中央，不再担任魔都市的市委书记的职务，另有任用。

　　翌年，在公众视线中消失半年左右的关智勤，再次出现在了新一届党代会上，在这次的党代会上，关智勤顺利地当选了政治局常委，中央书记处书记，并被任命为中央党校校长，这已经是接班人的架势了。

　　也是在这次的党代会上，跟孙泽生有关系几个省部级干部，都有了不同程度的提升。

　　燕京市市委书记任学海也当选为政治局常委，在新一届政治局中排名第四，料将出任新一届政协的主席。

　　南粤省的省委书记虽然没有成为政治局常委，但是也被调到了中央政府，据说会出任副总理的职务。

　　这对孙泽生来讲，桩桩件件都是好消息了。

　　对他来讲，另外一件更值得高兴的事情是徐云津顺利地在瑞士诞下了一名女婴，跟了徐云津的姓，叫做徐佳薰，谐音是“徐加孙”的意思。之所以用xun，而不是用sun音，实在是读作sun的字中挑不出来什么好字眼。

　　对孩子姓什么，叫什么，孙泽生是没有意见的，对于婴儿的性别，他更是没有什么特别的要求。他只有一个念头，就是高兴，他当爹了，他庞大的事业有了继承人。

　　徐云津怀孕生女的消息，孙泽生和徐云津也没有瞒着其他人，宋嘉依、荣晶莹和张立都在第一时间送上了祝福，三女甚至结伴去了一趟瑞士。即便是靳媛媛，也跟徐云津打了电话，送去了祝福，不过她没有去瑞士，倒不是她有什么别样的念头，而是她有军职在身，不是想去那里就能去那里的，尤其是国外，更是需要经过层层审批，麻烦的很。

　　要说几女有什么遗憾，就是她们的肚子迟迟不见动静，这一度让靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹和张立产生了怀疑，怀疑是不是她们没有生育能力。

　　孙泽生虽然很想念徐云津和孩子，但是他还是不能去瑞士。对他来讲，他现在去瑞士，还是要冒着很大的风险的。为了避免意外的产生，他只能忍着相思，呆在国内。

　　他把对徐云津和徐佳薰的思念，全都化作了工作的动力。在他的督促下，他主导的几大工程陆陆续续地进入到了收尾的阶段。

　　最先完工的是新太空（冀南）公司和梦幻新城。

　　汪连胜出任冀州省的省委书记后，专门指示对新太空（冀南）公司、梦幻新城的建设一路绿灯，缺少了非市场因素的阻力，新太空（冀南）公司和梦幻新城的建设马上步入了快车道。

　　历尽两年多的建设，新太空（冀南）公司率先完工，几个月后，梦幻新城也开始向居民们交钥匙了。

　　新太空（冀南）公司的主要建筑是太空飞船的发射场。这里一共有两个太空氦气球，两艘希望级别的太空飞船，可以同时将五百多人送到太空中进行旅行。

　　在发射场建成的同时，新太空（冀南）公司就对外公布了太空旅行的费用，其中用氦气球进行太空旅行，每次进行的费用是五万美元，而乘坐希望号太空飞船的票价，是每人每次一百万美元。

　　这个票价不能说不贵，但是却又超出不少潜在的太空游客的心理底线，甚至说距离他们的心理底线还有一段遥不可及的距离。

　　在此之前，最有名的是俄罗斯宇航局推出的太空旅游项目，每次的花费是两千万美元。当然，他们的太空旅游和新太空（冀南）公司的太空旅游有很大的不同，前者还能够到国际空间站上兜兜风，而后者也就只能在体会一段时间的轨道飞行带来的失重状态，这种状态会持续一个小时左右。

　　消息公布出去之后，全世界无数的太空爱好者往冀南市蜂拥而来，远在美国的新太空公司的业务大受影响。这家由友盟风投全资建设的太空公司目前的主要载人工具就是氦气球，一艘太空飞船都没有。

　　不是友盟风投的股东们不想要太空飞船，而是希望级别的太空飞船的价格太贵了，友盟风投承受不起，如果采用租用的方式，又不太划算。

　　友盟风投的几位股东曾经和孙泽生沟通，希望孙泽生能够施加影响，让荣晶莹能够便宜点把太空飞船卖给新太空美国公司，但是荣晶莹死活不肯松口。

　　荣晶莹是新星空公司的董事长兼总经理，而新星空公司和新太空美国公司一点关系都没有，新太空美国公司的死活，荣晶莹是不关心的，哪怕里面有孙泽生的股份，她也视而不见。

　　友盟风投只需要不赔钱，就行了，不像新星空公司可是孙泽生的全资子公司，这里面孰轻孰重，应该侧重哪一个，荣晶莹分的很清楚。

　　面对着来自世界各地的游客，那些宅基地被占用的村民们全都高兴坏了。因为孙泽生当初亲自出面劝说的缘故，绝大部分被拆迁的村民都选择了回迁，他们得到的回迁房在这时候就体现出来价值了。住不下的地方，可以用来出租，租金订的很高，还是供不应求。

　　梦幻新城从一建成，就注定是一个商业会极其繁华的地方，这里除了可以提供太空旅游之外，还兴建有大型的游乐场，有音乐厅，电影院，博物馆和科技馆。

　　这些项目，都是新文化培训中心主持开发的，他们更提供一条龙的教育服务，从幼儿教育，一直到高校教育、高职教育等等，都有。

　　这里同时也是一个最新的高新技术的展示平台，整个城市采用智能管控系统，十字路口看不到一个交通警察，全部由城市智能管理系统进行智能管控。那里的发生交通拥堵了，哪里的路灯坏了，哪里有机动车挤占行人道了等等，管理系统都会进行及时的反应和处理。

　　这里的污水直接输送到了支漳河北岸的污水处理厂进行处理，垃圾也会进行智能化的处理，让每一份垃圾都有重复利用的可能。

　　这里的交通也是智能化的，任何燃烧传统燃料的汽车不准进入梦幻新城，必须得是电动汽车、氢燃料汽车等不会制造污染的交通工具才能够进入。

　　当然，这里的普通汽车很少见，更常见的还是飞行汽车和蛋式飞行器。木鹞精工在梦幻新城建成的时候，将这两种普通汽车的替代品全都推了出来，并将梦幻新城作为了这两种新产品的展示场。

　　飞行汽车在外形上还普通汽车很相似，但是多了可收缩的机翼和涡扇发动机，而蛋式飞行器，纯粹就是原来的不载人的蛋式飞行器的放大版，可以搭乘一到两名乘客。

　　另外，这里还有其他各种交通工具，在城市智能管理系统的指挥下，井井有条地行驶着，极少发生交通拥堵的状况。

　　就像它的名字一样，梦幻新城就像是一座梦幻中的科技城，各个方面都运用了大量的高新技术，科技含量之高，可以说是在全世界都是独一份。

　　很多人都将这里列为了梦想中的宜居城市，如果这里的空气质量能够更好一些的话，说不定这里能够吸引更多的人气。

　　数到空气质量，这还是受大环境的影响，不是梦幻新城的错，这也是孙泽生一时间没有太多能力进行改变的事情。



　　第491章 胃口大

　　位于甬城市的光化学制氢项目在梦幻新城建成之后不久，也完成了第一期工程第一阶段的建设任务，开始对外小批量地提供廉价的液氢、液氧。

　　不过对外提供液氢、液氧，只是第一步，后续的工程还有很多。

　　比方说大街上奔流不息的汽车，要想不少柴油、汽油，改用液氢、液氧的话，就有很多工作要做。液氢的融点很低，大概为零下两百五十多度，在这种逼近于绝对零度的温度下，很多材料都会失去本来的特性，变得脆弱。

　　要采用液氢作为燃料，那么对发动机系统就提出了极高的要求。

　　再有，氢气的密度很小，液氢的密度也不大，一立方米的液氢也不过才一百六十九公斤罢了。相同大的储气罐，如果分别用来储存液氢或者液化天然气的话，后者可以比前者多带好几倍。

　　这是液氢的两个天然的劣势，要想在交通工具中进行普及，这些问题就必须获得妥善的解决。要不然的话，光化学制氢的工厂每年生产的液氢、液氧再多，也很难找到大的消费市场。

　　当然，这些问题对孙泽生来讲，都不是问题。液氢的存储和动力系统，他有完美的解决方案，他已经把该方案送到了九日动力，准备让九日动力择机推出这套方案。

　　不过即便是这套方案推出，要想让液氢、液氧取代汽油发动机、柴油发动机或者油气混合发动机，成为汽车等交通工具的燃料，还有一段很长的路要走。

　　在孙泽生看来，光化学制氢项目在民用方面，最大的市场还是居民和工业用气。如果能够用氢气来顶替煤气或者天然气的话，那么也不需要什么专门用来存储液氢，只需要通过密封的官道，输送到千家万户。每个用户只需要像打来煤气灶一样，打开氢气灶的阀门，就可以简单快捷又方便地使用上氢气。

　　相比起煤气、天然气，氢气燃烧后，不产生任何的污染物，而且用海水或者淡水制造出来的氢气，基本上可以认为是取之不尽，用之不竭的，这又是煤气和天然气所不具备的优势。

　　为此，孙泽生特意和中苏省、甬城市等省市两级的政府进行接触和谈判，关智勤的后继者、新上任的中苏省省委书记陈靖宇对孙泽生的提议很重视，指示甬城市政府要把这件事当成头等大事来抓。

　　甬城市本身不产煤气，也不产天然气，天然气需要从外面进口，煤气也需要煤化工企业或者炼钢厂提供，环境污染的很厉害不说，而且产量有限。

　　光化学制氢的工厂就在家门口，要多少有多少，最关键的问题就是它的价格贵不贵，百姓姓还有企业用户是否能够接受？

　　甬城市政府第一时间就派人和光化学制氢工厂进行接触，在了解了氢气的出厂价，还有对输送氢气管道的要求之后，当即就决定上马这个项目。

　　甬城市政府委托市属企业燃气公司和光化学制氢工厂进行具体的谈判，很快就商定好了双方具体的合作方式。

　　不久之后，一条连通光化学制氢工厂和燃气公司的管网就开始破土动工。

　　陈靖宇还指示和甬城市相邻的几个市，要时刻注意甬城市试用光化学制氢工厂氢气之后的效果，如果效果好，就要及时展开相应的管道建设。这样，可以在相当大程度上减少中苏省对外界能源的需求。

　　在关注着光化学制氢工厂的除了中苏省之外，和甬城市隔江相望的魔都市也对光化学制氢项目表现出了浓厚的兴趣。

　　在光化学制氢工厂开始小批量生产液氢、液氧之后，魔都市就组团到工厂进行实地考察，探讨从工厂大批量购买氢气的可能性。

　　魔都市作为全国最大的城市，就像是一个胃口极大的怪兽一样，对能源的需求是没有止境的，每年消耗天然气已经突破了八十亿立方米大关。和甬城市一样，魔都市也不产天然气，都需要从外界购买。这些天然气有的横跨从西到东的国土，有的搭乘天然气油轮，从中东等地运来，每年单单在天然气这件事上，投入的人力物力，对魔都市来讲，都是一个不小的负担。一点都不夸张地讲，能源问题始终是困扰魔都市发展的大问题之一。

　　关智勤短暂执掌魔都市大权期间，甚至有意推动孙泽生的光化学制氢工厂在魔都市建设一个分厂，但是魔都市寸土寸金，光化学制氢工厂占地又太大，关智勤在魔都市根基太浅，想撼动那么多的既得利益者，推动这个项目，难度实在是太大了点。

　　不过关智勤上调中央，将来的前途不可限量。继任的市委书记、市长等人都开始对关智勤当初提出的项目重视了起来。

　　对于到魔都市，再建一个光化学制氢工厂，孙泽生是不赞成的，魔都市和甬城市是邻居，两者就隔了一跳黄浦江，根本没有必要再建一个光化学制氢工厂的必要，完全可以建设管网，直接把氢气输送过去，简单又省事。

　　对此，魔都市表示还需要研究研究。

　　魔都市再向孙泽生表达了希望光化学制氢工厂能够开设分厂之外，还向孙泽生、荣晶莹发出了邀请。希望木鹞精工能够在当地开设子公司。

　　魔都市相中了木鹞精工的飞行汽车和载人蛋式飞行器等产品。魔都市地多人少，交通始终都是一个大问题，如果木鹞精工能够在魔都市建厂，对外提供飞行汽车，就能够就近缓解魔都市的交通状况。更重要的是魔都市是国内汽车生产基地之一，魔都汽车更是魔都市的支柱企业之一。

　　魔都市也有借着这次机会，促进魔都汽车和木鹞精工进行合作，一起生产飞行汽车、载人蛋式飞行器的意思在里面。

　　如果不是魔都市实在是没有太大的地盘，魔都市甚至还希望孙泽生能够在他们那里，另建一个新太空公司。

　　魔都自诩是国际化的大都市，从来不缺乏尝鲜的精神。

　　对魔都市的邀请，孙泽生经过考虑后，基本上都答应了，但是对于木鹞精工是不是要和魔都汽车合作，孙泽生交给了荣晶莹去做决定。

　　目前，木鹞精工的所有权在荣晶莹的手中，是荣晶莹的“私房企业”，孙泽生不回去插手的。

　　荣晶莹倒是干脆，直接就拒绝了和魔都汽车进行合作的可能性，木鹞精工有自己一套成熟的销售套路和团队，产品又足够先进，新奇，根本就不愁销路，没有必要去让魔都汽车分一杯羹。

　　当然，要是魔都汽车愿意的话，荣晶莹倒是不介意让木鹞精工把魔都汽车收购了。

　　荣晶莹的大胃口一下子就把魔都汽车给吓跑了。

　　魔都汽车是华夏第一代汽车制造商，早在民国的时候，就有自己的拳头产品，当时魔都汽车的前身就已经成立了，在改革开放还没有开始的时候，魔都汽车就推出了自己的小轿车品牌，并且形成了年产五千辆的规模，这才那个物质匮乏的年代，是很了不起的成绩。

　　到了现在，魔都汽车更是辉煌，是全国四大汽车制造集团公司之一。每年销售整车将近四百五十万辆，总市值一千多亿华夏币。这样的公司，只有它去收购别人的份儿，怎么可能让木鹞精工这个才发展了没几年的“小公司”收购去？

　　魔都汽车和荣晶莹的谈判宣告破裂，魔都汽车在魔都市拥有着非凡的影响力，本来魔都市正在探讨氢气输送管网的建设问题，但是这个议题在谈判破裂之后没几天，也宣告暂时中止讨论了。魔都市政府对外宣布是因为技术问题。

　　孙泽生倒是没有太过在意，和魔都市的谈判，能成固然好，不成，也无所谓。反正光化学制氢工厂不是一天两天就能完全建成。目前光来自甬城市的用气需求，就够光化学制氢工厂建设一阵子了，日后，甬城市周围的几个位于中苏省境内的城市，也必然会大量购进氢气。一时半会儿，孙泽生根本就顾不上魔都市。

　　位于京城六环外的研究院的建设也进入到了尾声，孙泽生这个花了他两百多亿资金建设成的研究院，简直就是一个战斗堡垒。

　　研究院的核心部分，深入地下近百米。整个地下都被挖空了，用厚达一米多的混凝土和厚钢板支撑了起来。地面上的建筑也是用了最高的安全标准，这里的安保级别在孙泽生名下的产业中，和未来之光园区一样，都是最高级别。

　　这里驻扎了整整五百人的保安力量，每一个保安都是用最严苛的标准选拔出来的，就算是放到特种兵队伍中，那也是绝对的尖子。它们的装备都是经过了燕京市公安局特批的，很多都是按照有关规定，不许一般人持有的。



　　第492章 太空发展总署

　　限于研究院所处的地理位置，保安们并没有持有致命性武器，但是非致命性武器可以说是全世界最先进的，凡是能够从外面采购的，一律采购最好的，凡是从外面采购不出来的，那就自己制造。

　　毫不夸张地讲，一旦这里的安保级别提升到最高级别，就连一只苍蝇都别想飞出去。这可不是一句空话，而是完全可以办到的事情。

　　这里除了大量的保安之外，还有很多非生物类的侦测手段，有无人警戒机器人，无人机，蛋式飞行器等等设备，它们上面装载着大量的先进设备，雷达、红外线探测仪、超清摄像头，激光发射器等等，可以在第一时间发现可疑的目标，并且采取必要的反制措施。

　　之所以把研究院的安保搞得这么严密，是因为这里将会是孙泽生以后一个很重要的据点。他将会在这里展开生长素的研究，并且在生长素的基础上，尝试着研究人类可以服用的延缓衰老，促进寿命延长的药物。这些研究个个都是惊天动地的，一旦外泄出去，必将掀起轩然大波。孙泽生不能不慎重待之。

　　为了减少不必要的麻烦，这个研究院也招募了大量的以生物行业为主，涵盖了十几个行业的科研人员，入驻在这里。孙泽生和他们都签订了严密的保密合同，然后指点他们在他们所熟悉的领域展开研究。孙泽生给予他们的待遇都极高，一点都不比他们呆在国外差，给予他们的研究经费也是非常充足的。

　　他们即使孙泽生搞生长素研究的掩护，也是一种孙泽生把天机星3000中大量的先进科技变现的渠道，可以说是承担了多个角色，物超所值了。

　　研究院的建成还不是最让孙泽生高兴的事情，他派往非洲，和刚果（金）、南苏丹两国政府进行谈判的代表团，先后回国。他们无一例外都给孙泽生带回来了好消息。

　　刚果（金）和南苏丹都批准了孙泽生想在他们本国成立太空武装垦殖公司的要求，对于孙泽生要在他们国内建公司，生产特种生物制剂、药物的要求，他们也是没口价答应，并且表示愿意提供最优惠的政策，在用地、用工、税收等方面，给予最大程度的支持。

　　刚果（金）和南苏丹无疑都是全球最落后的国家之一了，后者好歹还有点石油，前者能够吸引来投资商的地方实在是太少，尤其是前者战乱频发，鲜少有人回过去投资。

　　孙泽生先期在他们那里搞了卫星发射场，极大地提升了他们在全世界的受关注度，如今，孙泽生要扩大投资规模，他们自然是高兴至极。别的不说，以后等到孙泽生的公司发展起来了，他们光收税就能够收不少。

　　当然，除了税收方面的考量外，刚果（金）和南苏丹两国政府答应的这么爽快，还有一个很重要的原因，就是孙泽生在两国训练的私人武装。两国都没有什么钱，本国军队的装备跟孙泽生的私人武装，简直就是渣，真要是动起武来，输面大的一定会是政府军，而不是孙泽生的私人武装。

　　代表团在把好消息带回国内的时候，把他们在刚果（金）和南苏丹的经历也都详细地向孙泽生进行了汇报，了解到谈判过程中，代表团曾经经历的一切，孙泽生决定加强对刚果（金）和南苏丹两国政府的渗透，力争在将来，能够扶持亲未来之光国际实业有限公司的人登顶刚果（金）和南苏丹的总统宝座。

　　孙泽生也有意把刚果（金）和南苏丹打造成为他在国外的两个重要的生产基地，他如今都要把生物制剂和特种药物这两种特别能赚钱的买卖放到这两个国家，也由不得他不对这里越发重视起来了。

　　非洲那边的事情，凌飞鹭做的一直都很不错。对于孙泽生交代的，暗中扩大佣兵团和保安团的力量，凌飞鹭和库伦相互配合，在这一两年的时间里，不声不响地把人数扩大了一倍。这让孙泽生有了更大的底牌，去应付各种突然的情况。

　　总部在冀南市的农垦公司开始扩大种植规模，为了避免意外的发生，农垦公司没有继续在冀南市购买更多的耕地，而是把视线投到了冀南市之外，甚至是国门之外。

　　对于在国外购置农场，孙泽生一向是持慎重的态度，将各种作物种植到国外，有很大的风险。后来，还是农垦公司的第一任董事长兼总经理邹家顺向孙泽生竭力争取，孙泽生才勉强同意了邹家顺在国外展开试点工作。

　　不像华夏地少人多，在国外，有很多国家，包括美国、加拿大、俄罗斯等在内，都是典型的人少地多的典型，尤其是美国，更是全球最大的农业出口大国。

　　邹家顺把目光对准了美国，他专门跑到美国，看看有没有希望能够购买到美国的农场。美国的农场主及农业相关的公司企业，在美国是一股相当强大的力量，经济上是，政治上也是，他们对邹家顺的到来，持相当不欢迎的态度。

　　邹家顺碰了个软钉子，不得不离开美国，又跑到加拿大，这里对邹家顺也不是持太欢迎的态度。

　　邹家顺又去俄罗斯，中国人同样不是太欢迎。

　　邹家顺转了一个圈，只好回到国内，在国内寻摸了起来。

　　冀南市的农业种植基地在邹家顺这个负责人四处买地的时候，并没有停止发展。农业种植基地接连种了好几茬作物，每次都取得了大丰收。

　　这些作物除了提供给未来之光公司之外，剩下的全都用来提供给生物制剂和特种药物两家公司使用了。

　　这两家公司在国内的分公司都囤积了不少原材料，并且试制造了一些成品。相关药物在冀南市各家医院的临床实验还在如火如荼地进行着，反响效果相当不错，只等着临床试验结束之后，国家药监局发下来批号，就能够开工大批量生产了。

　　一切发展的都很顺利，顺风顺水，孙泽生的商业帝国不断地积累着雄厚的资本，他的身家也是一涨再涨。

　　就在这时，发生了一件事，让孙泽生有些没有想到。

　　中央组织部的人竟然来拜访他，跟他谈了许久。来人说话云山雾罩，让孙泽生一头雾水，不过对这些“吏部”的上差，孙泽生可不愿意得罪，小心翼翼地陪着他们。

　　孙泽生在官场很多交好的朋友，都免不了要跟组织部的人打交道，就算是为了他们，他都需要慎重一点。

　　等到谈话快要结束的时候，中央组织部的人才表明来意，中央有意再次改组国务院的部委，其中有非常重要的一项，打算增设太空发展总署。新任政治局常委关智勤向中央推荐了他，希望他能够出任第一任太空发展总署的署长，中央组织部特地来征询他的意见。

　　孙泽生第一反应是中央组织部的人在跟他开玩笑，他没有任何官职在身，原来在团燕京市市委的干事一职，他也早就辞掉了。他一个白身，没有任何的行政级别，一跃成为省部级的官员，是不是太儿戏了一点，何况，他才二十多岁，距离三十周岁还有好几年，在当今这个年代，可能有他这么年轻的省部级官员吗？

　　中央组织部的人表情很严肃地向孙泽生声明，他们不是在开玩笑，他们只需要孙泽生谈一下自己的看法，是愿意还是不愿意？如果愿意，对工作有什么设想，如果不愿意，为什么？

　　孙泽生意识到中央组织部的人不是在跟他开玩笑，他不得不认真地对待这个话题。

　　孙泽生沉思良久，才说出了他的决定，他不愿意出任太空发展总署的署长，他更愿意经商，而且新星空公司是他名下非常重要的产业，他要是出任太空发展总署的署长，很有可能会公私不分，他不能保证他能够分清楚里面的界限。

　　中央组织部的人对孙泽生的推辞，没有发表任何的看法，他们认真地记录下来之后，又询问孙泽生有没有合适的人选，可以推荐给中央？

　　孙泽生很干脆地摇头，他这次并不打算推荐任何人。他到现在都搞不清楚这次究竟是个陷阱，还是中央真的是问计于他？不管是哪一种，他都不打算插手。

　　坦白地讲，新星空公司已经成了气候，以后不管是谁主导国内的太空产业的发展，无论如何都绕不开新星空公司。甚至从某种意义上来讲，能不能取得新星空公司的支持，才是能不能在太空发展总署署长的宝座上坐稳的关键。

　　中央有意成立太空发展总署，肯定是看到了太空产业发展的苗头，人类真的具备了大规模到大气层外活动的技术实力，有意抢在世界各国前面，率先吃到最肥的一块肉。



　　第493章 挂什么旗

　　说实话，孙泽生对太空发展总署的署长的位子，还是有点眼馋的，但是他有自知之明，也不去做自己做不来的事情。他在官场没有多少根基可言，关智勤、邓竹君这些人仅仅能够从上层给予他支持，如果他真的走马上任，还需要下面有很多的人去抬他，而这恰恰是他缺乏的。

　　倘若中央组织部谈话的对象不是他，而是靳媛媛，那么他绝对是举双手赞成。只可惜，靳媛媛的身份注定了她无法走到大庭广众的前面，更何况，论起资历来，靳媛媛距离成为省部级干部，还有一段遥不可及的距离。

　　既然靳媛媛不可能坐上太空发展总署的宝座，孙泽生干脆把这件事彻底地抛到了脑后，他把自己的注意力集中到了自己的生意上。反正他看得很清楚，不管是谁坐到太空发展总署的署长的位置上，都动摇不了他的根基。

　　生长素的研究，孙泽生虽然很着急，但是有些事情，却又急不得。一方面，研究院还没有完全建好，有些细节还需要进一步的完善，另一方面，就是设备方面的问题了。他原来搞生长素，是在一百五十年后，那时候的设备要比现在先进了不知道多少代，要用现在的设备去完成未来才能做得研究，难度不是一般的大。

　　孙泽生首先要解决的就是研究所需设备的问题，为此，孙泽生不得不让荣晶莹在木鹞精工下，专门成立了一个子公司，专门从事科学实验设备方面的研究，至于图纸什么的，自然是他提供了。

　　除了关注生长素之外，孙泽生工作的重心还是放在了太空产业上。在他的直接干预下，新星空公司加快了制造太空飞船的速度，除了答应给国防大学、国防科技大学的两艘希望级别的太空飞船之外，新星空公司又陆陆续续地制造了几艘。

　　平均下来，每三个月时间，新星空公司就会制造出来一艘希望级别的太空飞船。

　　这样的速度，比波音公司和空中客车公司造飞机的速度要慢速度，但是不要忘记，新星空公司制造的是太空飞船，而不是只能够在大气层中飞行的客机。而且，不管是波音公司，还是空中客车公司，他们采取的都是分包形式的生产，为他们提供部件的工厂，遍布全世界，最后他们再将其总装起来，对外出售。

　　相比之下，新星空公司制造太空飞船，是自己一家在做，每一个零部件除了标准件可以外购之外，其他都需要自己采购。

　　在这样条件下，能够保持三个月造出来一艘太空飞船，其速度可以说是很恐怖了。

　　新星空公司能够达到这样的生产速度，最主要还是得益于他们采用了大量的全自动生产线和工业机器人，人在其中所发挥的力量，是越来越弱化了。

　　偶尔，就连具体负责太空飞船制造项目的宫九卿都向孙泽生抱怨，采用大量的工业智能机器人，生产效率是提升上去了，但是保不住那一天，这些工业机器人会取代人，成为制造的主力，到时候，说不定就连他都要失业了。

　　对宫九卿的抱怨，孙泽生只是一笑置之。他大批量使用工业机器人，也是迫不得已的事情。这样做，可以最大程度地避免劳资纠纷，节约成本。另外，还可以避免人的主观因素，导致的一些低级错误的发生。当然，更主要的是工业机器人永远都不会泄密，而用人来做工人，保不住会发生什么无法控制的状况。

　　像奚洪湖这样的客运太空飞船，在目前的外部条件下，也需要不了太多。再让新星空公司又制造了五架之后，孙泽生让宫九卿停止生产客运飞船，该而制造货运飞船。

　　货运飞船分两种，一种是希望级别的，另外一种是奔月级别的。后者的制造难度要远大于前者，就算是孙泽生提供了整套的技术和图纸，宫九卿带领他的团队，在刚果（金）的生产基地折腾了一年多时间，才堪堪造出来一架性能远远达不到要求的样机。

　　希望级别的货运飞船倒是制造的很顺利，除了第一架要比预期稍微多花了几天时间之外，之后的生产速度就完全提升了上去，到了后来，连三个月都用不了，就能够制造出来一艘。

　　见飞船制造的比较顺利，孙泽生在孙氏太空协会的官网上，对外公布了建设太空旅馆的消息。

　　本来，孙泽生有意把太空旅馆修建到地球同步轨道上，不过这一轨道是全世界争抢的战略要地，各式各样的人造卫星都快把这一轨道给挤占满了，太空旅馆怎么修建，都不可能太小，要去抢一块地方，说不定会引起公愤。而且地球同步轨道距离地球太远，三万六千公里的高度，要把太空旅馆建在那里，不知道要凭空增添多少发射成本和运营成本，从商业的角度来讲，一开始就把太空旅馆修建的那么高，并不划算，况且，把太空旅馆修建的距离地球那么远，游客们未必肯买账。不是谁都能够忍受在远离地球三万六千公里的地方，待上一段时间的。

　　孙泽生经过慎重考虑之后，把太空旅馆放到了距离地球大约四百二十公里的地方，这也是国际空间站和太空二号空间站的轨道的大概高度。

　　孙泽生在孙氏太空协会的官网上，详细地列明了太空旅馆的一些详情。这里将会有一百多个标间，有情侣间，甚至还有总统套房。可以提供包括太空行走在内的大量太空特色旅游项目，这里的各种资源将会力所能及地进行循环利用，所有的动力都来自于太阳能。

　　在对这个项目进行了详细的描述之后，孙泽生开始针对整个项目，开始对外招商。

　　招商涉及到了方方面面，吃喝拉撒等等，全都包括在内。

　　除了一些核心的部件，将会由新星空公司或者未来之光国际实业有限公司下属的企业进行生产之外，其他的，都在招商范围之内。

　　当然，不是谁都有资格成为候选的产品提供者的。这次招商，优先针对孙氏太空协会的会员单位。凡是会员单位能够生产，并且保证产品质量的，在同等条件下，或者非会员单位的条件不太具有明显优势的时候，优先采用会员单位的产品。

　　只有会员单位无法生产或者提供的，才会从孙氏太空协会会员单位之外的企业中进行采购。但是即便是这样，提供产品的企业也需要严格地遵守发包方提出的各方面的技术指标。

　　坦白讲，这世上，很少有产品是独一无二，没有竞争者的。即便是那些专利产品，也存在着功能相类似的竞争者。

　　这也就意味着，如果不成为孙氏太空协会的会员单位，将会很难入选最后的采购名单。

　　那些已经成功加入孙氏太空协会的企业一边暗中得意，一边研究着从官网上下载下来的资料，希望能够喝上一碗肉汤。

　　那些还没有加入孙氏太空协会的企业全都慌了神，连忙抓紧时间提出加盟的申请。

　　美、欧、日、俄等国家和地区主导的国际太空旅游协会，一边公开驳斥太空旅馆计划的不切实际，一边又抓紧时间游说他们的重点会员，希望他们不要脱离他们所主导的国际太空旅游协会，万万不能加入孙氏太空协会。

　　孙泽生在孙氏太空协会的官网上，公布了太空旅馆的计划，这就说明这个计划已经进入了实质性操作阶段。

　　这除了让国内国际上的企业急着分一杯羹之外，同时也引来了不少政治上的关注。国际上照样有一些人蹦出来，表达着对太空旅馆项目可能军事化，对太空安全造成威胁等方面，表示担忧，甚至有一些组织或者政府官员，要求孙氏太空协会进一步地公布太空旅馆的细节。

　　对这些要求，孙泽生一概置之不理。太空旅馆本身就是一个新鲜的事务，而新鲜的事务，基本上都能够和军事扯上关系。就像他名下的企业，真要是说起来，无一例外，都可以称之为军工企业。

　　就算是未来之光公司和新文化培训中心这两个最不可能和军队扯上关系的企业，也在从事一些可以看成是军事化的活动。比方说未来之光公司现在也开始生产一些急救用的药物，用在战场上，绝对是救人的利器。后者就更不用说了，希望号太空飞船的驾驶员等的培训，一直都是新文化培训中心承担。

　　来自国外的噪音，孙泽生可以置之不理，但是国内同样对太空旅馆这个项目表示了一定程度的担忧。也不只是谁在网上发了一个帖子，要求孙泽生给出一个明确的说法，就是太空旅馆一旦真正地建设起来，当其环绕着地球转了一圈又一圈的时候，它应该悬挂什么样的旗帜，向全世界表明它的身份？



　　第494章 心在哪里

　　挂什么旗？

　　这个问题说是问题吧？这好像又不成为问题。太空旅馆是孙泽生发起成立的，所有的建设费用，也是孙泽生自掏腰包，说的严重一点，太空旅馆项目跟其他组织和个人，都没有一毛钱的关系。挂什么旗，这完全是孙泽生权限之内的事情，其他人操心纯粹是闲扯淡。

　　这个问题要说不严重吧？似乎又不能这样说。任何问题都怕上纲上线，孙泽生是地道道的华夏人，新星空公司的注册地又在华夏，太空旅馆项目是新星空公司主持开发的，如果不悬挂华夏的旗帜，很有可能会有人逮住机会，大做文章。

　　孙泽生这些年企业发展迅速，赚了不少钱，拉拢了很多政界和商界的朋友，但是得罪的人要比拉拢的人更多。

　　比方说他和关智勤签署攻守同盟协议，以在关智勤辖区内增加投资，扶持关智勤成为新一代接班人的举动。不管这个同盟协议是否泄露了出去，关智勤的政坛对手都会把他们俩的互动看在眼中，记在心中。

　　先不说关智勤现在还说不上是地位稳固，就算是关智勤地位稳固了，也不代表着他在中央政治局中，可以一言九鼎。在现阶段，他只是一个“太子”的角色，上面还有天子，还有一些权势比他还要大的重臣。

　　何况，就算是关智勤将来成了一号首长，这个一号首长能不能掌控大局，在中央政治局中扮演最重要的角色，也都不是百分之百就一定能成的事情。

　　为了削弱关智勤手中的权势，从关智勤手中夺取更多的权力，对他形成更强的制衡，关智勤的竞争对手很有可能会将孙泽生选择为突破口。将小问题扩大化，无限地上纲上线，掀起对孙泽生不利的舆论，进而打击关智勤。

　　在比如说，那些因为孙泽生的崛起，而自己的企业经营不可避免地受到影响的人，他们通过正常的途径，奈何不了孙泽生，却又怀恨在内，就很有可能用抹黑孙泽生的方法，来对付孙泽生。

　　一个人一旦被抹黑，那就不可能再变白了，最多恢复成灰色。

　　就算是退一万步讲，提出这个问题的，不是孙泽生得罪的人，而是一个普通人，孙泽生也不敢掉以轻心。

　　既然有人提出了这个问题，就会有极大的可能会有人推波助澜，利用民众中的极端民族主义，来对太空旅馆项目形成不利的舆论氛围，甚至有可能发展到攻击孙泽生名誉的程度。

　　孙泽生没有在第一时间站出来表态，他还要静观两天事态的发展和变化。

　　坦白讲，孙泽生一开始并没有想着要去悬挂华夏的国旗。这并不表示他不爱国，而是纯粹从商业的角度来考量。

　　太空旅馆项目是个面向全世界的项目，在前期，这又不是一个什么人都能够玩得起的游乐项目，为了能够最大程度地吸引游客，就必须要尽可能地减少政治原因对它可能带来的不利影响。

　　这时候，悬挂华夏的国旗，就有些值得讨论的地方。毕竟，不是谁都喜欢华夏的。

　　另外一方面，孙泽生想把孙氏太空协会和新星空公司做大，成为以后地球人进军太空的领头羊，成为太空产业的最大既得利益者，也得淡化政治带来的不利影响。

　　就像是联合国，可以吸引全世界所有的国家和地区都能够加入，反过来，无论是美国还是华夏，都无法吸引全世界的人才，更无法获得全世界的认同。

　　孙泽生更希望地是能够把孙氏太空协会建设成为一个超越了国家和政治力量的存在，真正地将其“国际化”，并不是一个为了所谓的“华夏的利益”服务的组织。

　　只有这样，孙泽生才能够保证他的利益最大化，同时不让国内的政治成为他发展公司的羁绊。

　　从长远的角度来看，当人类社会进入到星际时代的时候，一些在小小的一个地球上制定的很多规则都有进行调整的必要。很多时候，公司可以走到国家的前面，就像是现在，很多跨国公司所拥有的政治和经济的影响力，比很多中小国家还要多得多，就是这个道理。

　　孙泽生没有政治方面的野心，但是他同样不是受政治力量的羁绊。如果可以选择，他还是倾向于悬挂孙氏太空协会的旗帜和新星空公司的旗帜。

　　事情的发展朝着孙泽生担忧的方向发展，在有心人的推波助澜下，这个不是问题的问题马上成了最吸引人眼球的话题之一，有不少被鼓动起来的民众在孙氏太空协会的官网上留言，要求必须悬挂“华夏”的国旗，如果不悬挂，那就是“卖国贼”、“白眼狼”。

　　与此同时，还有大量的人留言，呼吁抵制孙泽生主导的太空旅馆的项目，因为这是一座“华夏人”建设的，不欢迎非华夏人的地方。

　　留言板上说什么话的人都有，负责运营官网的技术人员直接向孙泽生进行了汇报，请示孙泽生是否将官网的留言板关闭，或者有针对性地将上面的留言删除或者屏蔽。

　　孙泽生并没有让技术人员关闭留言板，也没有去删除或者屏蔽什么人，他只是让他手下的水军，去网上和那些人辩论，并没有采取进一步的技术手段。

　　太空旅馆项目在初期肯定会有一些问题，接待能力有限，先通过这种方式给太空旅游项目降降温，也不错。他只需要做好太空旅馆的服务，让体验者感觉到物有所值，不愁以后找不到客户。

　　不过孙泽生没有采取技术手段，不代表他不会反击。他利用天机星3000迅速地锁定了在互联网上叫嚣的最厉害的一些人的IP地址。他们有专业的水军，有黑客，甚至就连一些国外的情报机构也来凑热闹，但是大部分还是一些被人煽动起来的普通民众。

　　对那些别有用心的人，孙泽生很干脆甩给他们一些病毒，让它们的电脑高速运转，瞬间烧毁。这也算是给他们一些教训。对那些普通的民众，就不能这样对待了。

　　孙泽生让荣晶莹召开了一个关于太空旅馆项目的说明会，向全世界潜在的太空游客进行详细的说明。

　　就在说明会举办的时候，孙泽生接到了一个电话，是总装备部的部长娄雨辰上将打来的。

　　娄雨辰一开口就询问孙泽生一个问题，太空旅馆建成之后，孙泽生究竟打算悬挂什么旗帜？

　　这是头一次有华夏军政两界的高层向他提出这个问题。娄雨辰可是军中屈指可数的大佬，除了是总装备部部长之外，同时还是中央军委委员，他的问话基本上就可以代表中央军委的态度了。

　　孙泽生没有想到问题来的这么快，他笑了笑，用了一首歌的名字，回答娄雨辰的问题，“娄部长，任何时候，都请你不要怀疑我的华夏心。”

　　娄雨辰没有想到孙泽生会这样回答，他本以为孙泽生会给出一个肯定或者否定的答案，而不是这样模棱两可的答案。他判断不出来孙泽生究竟是个什么样的决定。

　　娄雨辰又接连追问了孙泽生两次，孙泽生每一次都是同样的回答，他只强调“华夏心”，却始终不肯松口说会悬挂华夏的国旗。

　　孙泽生现在不能把话说死，他需要留一个口子，将来无论他是否悬挂华夏的国旗，他都可以掌握主动。

　　荣晶莹主持召开的新闻说明会，在相当程度上化解了那些不明真相的普通民众的质疑声，但是那些不愿意相信荣晶莹解释的人依旧固执地坚持着他们的看法，对此，没有人能够改变。

　　孙泽生只是让荣晶莹加快太空旅馆项目的建设进度，随时准备着把希望号货运飞船发射升空。与此同时，孙泽生发出了建造天蓬号武装宇宙飞船的命令。

　　天蓬号武装飞船的生产许可证不是从国内获得的，而是孙泽生让凌飞鹭买通了刚果（金）的政府要员，从刚果（金）获得的生产许可证，天蓬号武装飞船的制造和希望级别、奔月级别的宇宙飞船都将放在刚果（金）或者南苏丹进行制造。

　　如果这些宇宙飞船放到国内，不定什么时候，才能够获得相关部门的批准。孙泽生不愿意费那个时间，去和国内有关部门去周旋，还是在刚果（金）直接用钱卖许可证，比较快。

　　天蓬号武装飞船的制造也是相当的快，短短半年之后，两艘天蓬级别的武装飞船就制造完成，它们和五架希望级别的货运飞船一起构成了组建太空旅馆的运输大队。

　　经过这半年时间的准备，太空旅馆项目所需的所有零部件基本上都已经在地面上生产完成，只等着飞往太空，进行最后的组装。

　　荣晶莹邀请了诸多世界级别的媒体，前往刚果（金）进行观礼。在记者们的注视下，太空旅馆项目正式进入到了建设的阶段。



　　第495章 扩大会议

　　就在新星空公司开工建设太空旅馆项目的时候，华夏中央政府正式对外宣布将原来由工信部和总装备部等共同管理的国家航天局独立出来，并以此为基础，组建太空发展总署，首任署长是原来的国家航天局局长吕惠文担任。

　　吕惠文走马上任第一件事，就是赶到了未来之光公司，拜访孙泽生。

　　在孙泽生决定组建新星空公司，并且着重发展太空产业之前，吕惠文绝对是国内顶级的太空行业的专家，但是如今这一切，风光不再。一直由国家主导的航空航天事业，在新星空公司横空出世之后，国家队已经远远地落后新星空公司了。

　　吕惠文知道一些内幕，已经被确定为接班人的关智勤曾经公开倡议破格提拔孙泽生，由孙泽生出任太空发展总署的首任署长。关智勤的这一提议，得到了中央政治局数位大佬的同意。只是孙泽生志不在此，最终首任署长的宝座才落到了吕惠文的手中。

　　吕惠文很清楚要想坐稳这一位子，首先需要解决的就是太空发展总署在发展太空事业上的被动局面，最起码不能落后新星空公司太多，如果能够搭上新星空公司的顺风车，那是最好的。当然，最好的局面，就是孙泽生肯让新星空公司接受国家的收编，变私营公司为公私合营，进而变成国有企业。

　　不过这种可能性微乎其微，别说孙泽生不可能同意，中央政府也承受不起这样做的政治后果。

　　政治错误，吕惠文是不会犯得，他如今谋求的最好的结果就是希望能够获得孙泽生对他工作的支持。

　　吕惠文原来跟孙泽生有一点交情，他以前曾经代表国家航天局和孙泽生进行过交谈，天宫二号空间站的建设，就有他和孙泽生交涉的影子在里面。

　　吕惠文先是跟孙泽生寒暄了一会儿，然后话锋一转，开始向孙泽生讲述太空发展总署所面临的各种现实的困难，还有他这个署长新官上任，到处都是一眼黑，很多工作都摸不着头脑。

　　孙泽生明白吕惠文的意思，他为了防止吕惠文狮子大开口，只是谨慎地表示他会帮助吕惠文做一些力所能及的事情。

　　吕惠文向孙泽生提出了好几个请求。

　　第一个请求，就是希望孙泽生能够分享太空旅馆的技术资料给太空发展总署，太空发展总署不是白要，可以给孙泽生一定的经济报酬。

　　第二个请求，就是希望孙泽生继续帮助太空发展总署，建设天空二号。太空发展总署有意参考太空旅馆的一些技术资料，对天宫二号进行扩建，增大天空二号的使用面积。

　　第三个请求，就是希望孙泽生能够出售几艘希望级别的客运飞船，货运飞船，还有武装飞船给太空发展总署。价格最好能够优惠一点。

　　第四个请求，就是希望孙泽生能够允许太空发展总署旗下的航天员大队，还有科研队伍，成为孙泽生技术人员队伍的一部分。至少能够分包一些工作给太空发展总署。

　　第五个请求，就是希望孙泽生能够尽快把奔月级太空飞船研制出来，尽快把氦3从月球带回来。

　　第六个请求，太空发展总署有意聘请孙泽生为首席顾问。

　　孙泽生平静地听完吕惠文的几个请求，这几个请求并没有出乎他的预料，无论是要技术资料，还是要飞船，都是太空发展总署能够在最短的时间内，壮大国家队最快的途径。换成是他，他也会这样做。

　　孙泽生在吕惠文来之前，就认真地考虑过这些问题。一等吕惠文提出来，孙泽生就提出了他的要求。技术资料，飞船，他都可以给太空发展总署，甚至就连航天员什么的，他也可以代为培养，但是他需要拿到足够的好处。换句话说，他要获得足够弥补他损失的利益。

　　吕惠文松了一口气之余，询问孙泽生究竟想要什么交换条件，他能够答应的，马上答应，不能答应的，可以向上面汇报。

　　孙泽生说他可以免费向太空发展总署提供他们所需要的一切，作为交换条件，他要两样东西，一个是许可证，一个是税收方面的优惠。

　　所谓许可证，包涵三方面。一个是生产许可证，就是国家要允许他选择在全世界包括华夏大陆在内的地方，生产高精尖的各类产品。比方说像希望级别的太空武装飞船，他如果觉得有必要，可以放到国内生产。

　　另外一个许可证是出口许可证。如果他把太空武装飞船放到国内生产，那么如果有外国客户想进口，海关必须要放行，不能阻拦。

　　还有，这些高精尖产品的生产，不受国家的监管。

　　至于税收方面的优惠，很简单，延长新星空公司享受到的减免税的优惠期就行了，怎么着也得延长个七八年吧。

　　吕惠文听了孙泽生的条件，只觉得后槽牙往外冒凉气。

　　税收方面的优惠还则罢了，除了要求的时间有点长之外，还是有很大的商量余地，可是许可证的相关要求，可就有点大了。

　　国务院对工业的管制还是相当严格的，很多据说是关系国计民生的行业是不允许民营企业涉足的，比方说原油的开采和进口，还有像军用飞机的生产和制造，导弹什么的，全都是由国家层面垄断。

　　别说是太空武装飞船了，就算是民用的太空飞船，搁在以前，也是不允许民营企业插手的。孙泽生主要是技术太先进，又把生产基地放到了刚果（金）和南苏丹，中央政府手短，够不着，再加上，还要在这方面，有求于孙泽生，只能睁只眼闭只眼，权当没有看见。

　　可是一旦允许孙泽生在国内建厂，那可就是在铁幕上破开了一个洞子，就像是当初国务院颁布条例，允许民营资本进入太空领域一样。

　　严格说起来，孙泽生这次的要求跟上次国务院松口，性质还有极大的差别。上次国务院的条例，强行规定必须要有一半的国有资本参与其中，民营资本才能够进入组建和太空产业有关的公司。

　　这一次，孙泽生明确地要求国家不能对其进行监管，也就是说国有资本是否能够参与进去，不是国务院说了算，而是孙泽生说了算。除此之外，监管部门还没有权力对其进行监管。

　　这简直就是一个独立的经济王国。

　　相比之下，税收方面的优惠几乎就是小儿科了。

　　如果换成是别人提出这样的要求，吕惠文早就唾他一脸口水，但是对孙泽生，他还真不敢这么做。

　　撇开孙泽生所拥有的技术优势不谈，单论现实条件，孙泽生已经在刚果（金）和南苏丹生产了多艘太空飞船，还生产了很多高精尖的军事装备。这些东西的生产，华夏政府可是一点辙都没有，想批准都没有地方批准去。

　　这次如果华夏政府不答应孙泽生的请求，孙泽生最多继续把这些高精尖的产品放到国外生产，孙泽生所蒙受的损失微乎其微，但是太空发展总署以及中央政府所蒙受的损失可就大了。

　　一旦孙泽生把生产基地放到国内，哪怕只是把新星空公司的部分产能放到国内，对华夏的促进作用都将是显而易见的。促进就业，利税等方面可以放到一边，单说华夏采购太空飞船都会方便许多，技术的交流也会便利许多。

　　吕惠文没有马上给孙泽生答复，而是表示会把孙泽生的要求，向上面做出汇报。

　　吕惠文的动作很快，回去之后，马上向一号首长进行了汇报。兹事体大，一号首长不便马上做出答复，便提议召开政治局常委会。

　　中央政治局的几位大佬在会议上，并未能取得一致的意见，甚至有人将矛头对准了一号首长还有新晋的中央政治局常委关智勤，炮轰他们不能约束孙泽生，让孙泽生朝着国家狮子大开口，开下如此恶劣的先例。

　　一号首长为了避嫌，沉默着不表态，关智勤则是据理力争，历数孙泽生为国家做出的各种贡献。

　　中央政治局一共七个常委，在经过一番辩论之后，对孙泽生的要求进行表决。三票对三票，反对的和支持的一样多，众人都把目光对准了一号首长，只有他还没有明确地表态。

　　一号首长心里面还是倾向于同意孙泽生的要求的，但是他还是孙泽生的岳父，有些事情必须要避嫌，于是他表示弃权，并且提议召开中央政治局扩大会议，专门对孙泽生的要求进行大讨论。

　　一号首长也有意借着这次机会，对党和国家的领导人进行一次现实的思想教育，让他们的思想能够跟上这个快速变化的时代。

　　扩大会议很快就召开了，出席这个会议的人，除了中央政治局的常委外，还有委员，候补委员，书记处成员、国务委员以及国务院相关部委的负责人。



　　第496章 有钱你就来

　　除了上述人等之外，孙泽生、宋嘉依和荣晶莹也都接到了邀请，列席中央政治局扩大会议。

　　会议由一号首长主持，他先做了一个简短的讲话，主要是阐明如今国际形势的风起云涌，各个有实力的国家都在对太空展开前所未有的争夺，其激烈程度远超美苏争霸时期，华夏在这方面不能落人后，必须要奋起直追，所以中央政治局才决定组建太空发展总署，并且抽调精兵强将，进入其中。

　　在一号首长之后，吕惠文受中央政治局的指派，向出席扩大会议的所有与会者，进行太空发展总署的基本情况介绍，其中重点提到了他和孙泽生会面时候的情景。

　　吕惠文还没有介绍完情况，会堂之中就像是炸了锅一样，嗡嗡嗡的，众人都在小声议论着。

　　在主席台上就座的七位中央政治局的常委，每个人都沉默着，没有一个人去阻止下面的人去议论。

　　孙泽生等人也是沉默着不开口，宋嘉依和荣晶莹一左一右把孙泽生夹在中间，前者气度沉稳，后者眼神却有些恚怒。两女的想法都一样，孙泽生的要求并不过分，得到一些东西势必要放弃一些东西，光有得到没有付出的事情，根本就是不存在的。

　　等到吕惠文介绍完情况，主持会议的一号首长表示大家有什么意见，可以举手发言。今天是民主讨论会，言者无罪，心中想什么都可以说出来。

　　这次扩大会议，中央军委的几位大佬也都列席。总装备部的部长娄雨辰第一个举起了手，他率先表达了他的意见，只要能够快速提升国家和军队的太空实力，给孙泽生的企业免监管权又能怎么样？反正企业落户在华夏，还怕企业跑了去？

　　反观目前的国际形势，各国都已经加快了争夺太空资源的步伐，大家都在争分夺秒，跟时间赛跑。抢先一步，就有可能抢在所有人的前面，跑到月球乃至火星上跑马圈地，这样做，获得的经济利益有多少？军事意义，战略意义更是不可估量。

　　相比之下，国家在监管和税收两方面对孙泽生企业的一点让步，简直就是可以忽略不计。

　　还没等娄雨辰坐下，总政治部的一位大佬就站了起来，直接对准娄雨辰就开起了炮，质疑娄雨辰没有党性，忘记了作为一名军队高级将领的基本职责。他强调华夏没有治外之民，让孙泽生接受监管，难道就不能国家就不能获得经济利益了？难道军队就打不了胜仗了？

　　眼看着中央军委的几位大佬有掐架的趋势，一号首长连忙制止了他们，让他们全都坐下来，听其他同志的发言。

　　一号首长有军队的背景，但是他并不愿意中央军委的人把手伸到政府的具体事务中，这种军人干政的口子，不能开。

　　娄雨辰等人被一号首长强行压了下去，剩下的就是文官们的事情了。

　　一个又一个政治局委员、候补委员举手要发言，他们基本上分成了两派，要么是同意孙泽生的举动，要么就是反对，鲜少有中间派。

　　不过无论是反对派还是赞成派，对一点是形成了共识的，就是如果孙泽生决定把太空飞船都生产基地搬到华夏，那么大幅延长新星空公司的税收优惠期，也不是不能讨论的事情。两派主要争论的焦点还是监管权的问题。

　　反对最激烈的甚至给孙泽生的要求上纲上线，说孙泽生这是无政府主义的行为，要搞独立王国，不服从党的管理。

　　扩大会议持续开了三天时间，孙泽生从头到尾都没有获得一个发言的机会，他只有旁观的份儿。他始终都是抿着嘴，表情平静，无喜无悲，似乎众人讨论的都是别人一样。

　　孙泽生出现这次的中央政治局扩大会议，是做了充分准备的。他不惜以最大的恶意去揣度人，为了防止出席这次会议的时候，有人找借口发动“政变”，把他控制起来。他甚至调集了几艘太空武装飞船，停留在了华夏的上空，随时准备发动突袭，把他“救出去”。

　　除此之外，孙泽生还让凌飞鹭和库伦从佣兵团和保安团中抽调了精兵强将，暗中布置在了京城，在关键的时候，配合太空武装飞船抢人。

　　当然，这都是最坏的准备，孙泽生有很大的把握可以确定官方不会有任何针对他人身限制的行动。他只是出于一种有备无患的心理罢了。

　　对这次扩大会议会讨论出来一个什么结果，孙泽生基本上持着无所谓的态度，扩大会议能够得到一个偏向于他的结果，最好，得不到，也没什么，反正他又不会有什么损失。

　　孙泽生原本以为至少能够达成一个在他的要求基础上，搞出来的折中的方案，但是事情的发展有些出乎他的预料，在扩大会议最后一天的时候，形势急转直下，反对他的人是越来越多，很多人干脆直接将矛头对准了他，历数他成立公司以来，做出的种种不合法的事情，什么强买强卖，垄断经营，官商勾结等等。

　　孙泽生一直没有什么表情的脸顿时变得很难看，他几乎可以肯定一定是有强有力的力量，在背后整他。

　　孙泽生看了一眼坐在主席台首位的一号首长，希望从他的脸上看出一些端倪来，但是让他失望的是一号首长的脸上一点东西都看不出来，自己的这位老岳父甚至连看都没有看他一眼。

　　等到下午三点的时候，一号首长宣布对孙泽生提出的和太空发展总署的合作条件进行表决，中央政治局的所有委员、候补委员都有一票，其他与会者没有表决权。根据支持和反对人数的多寡，来确定太空发展总署是否和孙泽生展开合作。

　　中央政治局包括常委委员在内，一共二十五个人，候补委员两个人，一共二十七个人，举手表决，最后结果一目了然。

　　赞成的只有十一个人，两个弃权，反对的多达十四个，反对者超过半数，也就是说扩大会议的结果是不同意太空发展总署和孙泽生以孙泽生所提条件为基础，展开合作。

　　这样的结果，孙泽生有些预料之外，宋嘉依和荣晶莹都觉得有些惊讶，两女都没有想到会是这样的结果。

　　从宾馆中出来，孙泽生和宋嘉依、荣晶莹等人朝着停车场走去。

　　娄雨辰大步流星地从后面追了出来，叫住了孙泽生。娄雨辰是来质问孙泽生，娄雨辰说他不该把太空武装飞船弄到华夏的上空，这叫大兵压境，一旦签署协议，会被人称之为城下之盟。强势政治人物最烦的就是被人威胁，正是因为有人抓住了这一点，在背后大肆鼓噪，才导致这样一个结果出来。

　　娄雨辰还跟孙泽生说，他本人也很不欣赏孙泽生做出的这一个决定，这个决定可以用愚蠢来形容，是孙泽生做出的最糟糕、最不负责也是最胆小的决定，他因为这个决定而对孙泽生的观感全面下调。娄雨辰就差指着孙泽生的鼻子，说看不起孙泽生了。

　　孙泽生耐心地听娄雨辰说完，然后他也没有去跟娄雨辰解释什么，他只是淡淡地说了一句话——我是一名合法的商人。

　　说完这句话后，他和荣晶莹、宋嘉依就一起上了车，走了。

　　在车上，荣晶莹不免抱怨了一号首长几句，在这么关键的事情上，一号首长怎么能够不明确表态支持自己人呢？眼睁睁地看着那么多人攻击孙泽生，这是老丈人能够做出来的事情吗？

　　宋嘉依也跟着抱怨了几句。

　　孙泽生却是摆了摆手，让宋嘉依和荣晶莹不要抱怨一号首长，更不要因此对靳媛媛有什么看法。在一号首长看来，一号首长不表态，其实就是对他的最大支持了。

　　这次扩大会议不管议论出来一个什么结果，孙泽生蒙受的损失都是微乎其微，所以一号首长不表态，孙泽生蒙受的损失也不会扩大。而且为了避嫌，为了避免让政治对手抓住把柄，一号首长一旦明确表态，就得是反对才行，而不表态恰好是支持的一种形式。

　　荣晶莹听了孙泽生的分析，不抱怨一号首长了，转而又开始为孙泽生叫起屈来，坐在扩大会议的椅子上，不能说话，得洗耳恭听那些讨伐孙泽生的难听话，让她郁闷的只想杀人。

　　孙泽生笑了笑，他拍了拍荣晶莹的手，让荣晶莹不要郁闷，他有的是办法让荣晶莹解闷。解闷的办法很简单，就是让新星空公司对外解禁。

　　荣晶莹马上心领神会，她迫不及待地给技术人员打了个电话，让技术人员在新星空公司的官网上，马上增添一个新的广告，广告词都想好了——有钱你就来。

　　孙泽生从开始生产制造第一艘太空飞船开始，就对外公布了希望号级别的太空飞船的售价。基本价是一百亿美元一艘，并根据不同的配置有所增减。



　　第497章 大手笔

　　售价虽然公布了，但是孙泽生出于种种考虑，始终都没有把太空飞船对外解禁过。对于来自非华夏的订单请求，孙泽生都让荣晶莹以订单太多，工期太紧张，排不开为名，全部推掉了。

　　换言之，目前拥有希望级别的太空飞船的，除了孙泽生自己的公司控制的几艘之外，其他的几艘全都在华夏的境内。其中国防大学、国防科技大学各有一艘，琼州省的文曲市卫星发射场有一艘。

　　这也就是说太空飞船名义上是对外解禁的，但实际上，新星空公司一直在暗中执行着对外禁售的政策。

　　所谓对外解禁，就是要解除这种暗中执行的政策，真正地开始对外解禁。

　　很快，在孙泽生的默许，荣晶莹的授意下，新星空公司的官网上出现了大篇幅的广告，除了那句雷人神经的广告语——有钱你就来之外，广告中更实惠的内容有两条，一条是买十送一活动，另外一条就是优先订购奔月级太空飞船的权力。

　　买十送一就是全价购买十艘希望级别的太空飞船，就可以免费获得一艘同级别的飞船。无论是全价购买的，还是受赠的，其类型都不受限制。

　　优先订购的权力，跟买十送一不挂钩。它只是明确地规定不管是谁全价购买了希望级别的太空飞船，那么就有权力优先选购奔月级太空飞船。当然前提是新星空公司把奔月级太空飞船研制成功并对外公开解禁之后。

　　因为新星空公司的特殊性，新星空公司根本无需去大众媒体刊登广告，只需要在官网上刊登一下，马上就在全世界引起了巨大的轰动。甚至有太空迷们，截取了新星空公司官网的截图，将其发送到了公众网络上，进而引起了更加巨大的轰动。

　　目前全世界都在如火如荼地搞太空产业，都争着抢着往太空中发射太空飞船，但是这种事不是说说就能够办到的。目前有能力发生太空飞船的国家就那么几个，而且还不能保证百分之百的成功率。就像韩国发射火箭，那可是屡战屡败，屡败屡战，先后发射多次，连一枚火箭都没有发射成功，更遑论搞太空飞船了。

　　不容否认地是像韩国这样有着雄厚经济实力，又对太空有着勃勃雄心的国家绝对不是少数。不过高达一百亿美元的售价，还是让韩国等国家觉得有些吃不消。

　　吃不消归吃不消，还是有不少国家和组织向新星空公司表示了采购希望级别的太空飞船的浓厚兴趣。

　　孙泽生的做法在国际上引起的是巨大的轰动，在国内却是引起了轩然大波。

　　以前，不管新星空公司生产的太空飞船卖的多贵，至少他没有对外解禁过一架太空飞船，太空飞船的生产和销售可以说还是控制在华夏政府的手中的。但是这次新星空公司对外发布广告，无疑是宣告华夏政府对新星空公司的控制力已经降到了最弱的地步。

　　不少人公开抨击孙泽生，说孙泽生这是要挟、胁迫中央政府，这种自以为有点本事，就蹬鼻子上脸，不知道自己几斤几两中的轻狂行为，绝对不能够允许，更不能放纵，要对孙泽生进行严厉的打击和制裁。

　　这些人利用各种渠道，向外散播着消息，发动一切可以发动的力量，意图将孙泽生掀翻在地。他们这样做，倒是有一多半的原因是出于私心，孙泽生的公司赢利能力之强，谁不眼红呀？

　　只是以前限于种种原因，没人能够动的了孙泽生，这次不同，孙泽生是公开把高精尖的、可以威胁到安全的产品对外解禁，这简直就是天赐的良机。此时不趁机扳倒孙泽生，以后再想找到类似的机会，就难了。

　　不过这些人上蹿下跳，迎合的政坛大佬却少之又少，这里面的原因是多方面的。

　　一方面孙泽生是国内知名的企业家，一旦对孙泽生采取措施，国内外的反共十有八九会对中央政府极为不利。

　　另外一方面，一号首长和孙泽生关系特殊，现在抨击一下孙泽生，给他施加政治压力，还没有什么关系，但是一旦对孙泽生采取实际措施，谁能够保证一号首长就一定会袖手旁观？就算是一号首长为了避嫌，置之不理，但是一号首长为了维护他的尊严，为了自己的女儿，有很大的可能采取报复性措施。对于身处最高位，掌握着党政军大权的一号首长来言，他要是将矛头对准谁，谁也受不了。

　　第三，研制太空飞船的公司虽然是新星空公司的子公司，但是其注册地、生产基地等不是放在刚果（金），就是放在南苏丹，而且太空飞船的生产和对外销售都已经取得了当地政府的同意。严格来讲，孙泽生对外销售太空飞船，理由充足，合理合法，华夏凭什么干涉？

　　一旦伸手，一顶干涉他国内政的大帽子肯定会让人扣在头上，到时候，华夏政府坚持了几十年的基本国策就要动摇，这样的损失，谁承担得起责任？

　　第四，孙泽生自从成立公司以来，虽然产品售价高，有搞垄断经营的嫌疑。但是按照市场规律而言，孙泽生提供的产品和服务，都是高新技术，里面的知识产权含量高，知识产权价值几何，这是谁也说不清楚的问题。何况，孙泽生的产品在市场上基本上都没有竞争对手，效果有那么好，价格贵点，也是理所应当。

　　第五，从孙泽生本人的角度来讲，孙泽生一没有偷税漏税，二没有权钱交易，三没有违法犯法，四没有对抗政府，除了男女作风上可能有点问题外，其他方面，几乎挑不出毛病来，怎么去查他？难道给孙泽生搞一个重婚罪？这将会置一号首长的颜面于何处？

　　况且，男女作风是个可大可小的问题，真要是有人敢揪着孙泽生这个问题不放，那大家就都跟着倒霉吧，谁也不想落好。毕竟，在官场上，又能找出几个没有背叛自己另一半的圣人来？

　　一时间，国内的形式对孙泽生相当的不利，但是有关部门却是迟迟没有采取行动，最多就是质监局、工商局去孙泽生的公司转转，国税地税等去查查账，其他就再也没有什么实际行动了。

　　孙泽生也懒得理会这些苍蝇，他甚至都懒得去发表声明，为自己辩护。不过他却是应美国、欧洲几家全球知名媒体的邀请，接受了他们的一次专访。

　　专访前，孙泽生就明确说明，除了国内掀起的讨伐他的风波以及他的私人生活之外，其他任何事情都可以谈。

　　孙泽生很少接受媒体的专访，这几家媒体好不容易抓住了机会，都答应了孙泽生的要求。不过在专访的时候，还是有记者试图搞突然袭击，询问孙泽生对当今华夏国内局势的看法，问孙泽生有没有侨居到美国或者其他国家的念头？

　　孙泽生对这些问题，一概用“不便回答”来解释，至于如何不便，就让这些善于捕风捉影的记者们去猜测了。

　　美国、欧洲等国家和地区的媒体很快就将这次的专访过程放了出来。这次的专访主要以新星空公司为主，但是最吸引某些人眼球的，还是孙泽生那“不便回答”这四个字的深层含义。

　　有人将之解读为孙泽生受到了政治迫害，或者是遭受到了华夏政府的软禁，也有人将之解读为孙泽生已经对华夏失望透顶，有意移民到国外去。

　　美国国务院召开的新闻发布会上，还专门对此事进行了严重地关注。

　　对孙泽生接受采访这件事，最着急上火，上蹿下跳的，是华夏的几家国家级媒体。他们同样也对孙泽生发出了采访的邀请，但是至今都没有收到孙泽生方面的同意采访的同意。

　　这段时间，针对孙泽生的政治压力，这几家国家级媒体都出力不少，有不少质疑声就是通过他们对外发布的。孙泽生没有找他们算账就不错了，怎么有可能在这个节骨眼上，接受他们的采访。

　　孙泽生这次接受访问，最主要的目的还是向外推销太空飞船。一艘一百亿美元，这么昂贵的玩具，已经值得他亲自出面，对外推销了。

　　孙泽生本以为第一个向他下订单的会是韩国之类的对太空有着勃勃野心的国家，但是孙泽生没有想到新星空公司接到的第一个订单不是来自韩国，而是来自一个富得流油的国度——沙特阿拉伯。

　　沙特阿拉伯王室成员，副首相穆格林亲王专门跑到华夏来，拜访了一趟孙泽生，然后跑到冀南市，跟荣晶莹签署了一份合同。

　　沙特的这次手笔极大，直接订购了十艘希望级别的太空飞船，同时，穆格林亲王还代表沙特王室，沙特政府和新星空公司签署了一份备忘录，在里面约定，如果奔月级太空飞船对外解禁，沙特一定是新星空公司的第一个客户。



　　第498章 不差钱

　　在备忘录中，除了强调沙特有权第一时间采购奔月级太空飞船之外，沙特还和新星空公司达成了另外一项协议，新星空公司将会考虑在沙特境内兴建卫星发射场，并以此卫星发射场为基础，为沙特组建一座隶属于沙特王室的太空城。

　　沙特阿拉伯除了是全世界最大的产油国之外，同时还拥有全球最大的常规石油储量，按照现在的开采进度，再开采个几十年，不会有任何问题。

　　但问题是沙特阿拉伯不能依靠石油储备吃上几百年时间，总有一天，石油有开采完的一天，到时候，沙特阿拉伯王室还有人民靠吃什么过活？

　　即便是现在，沙特阿拉伯就已经感受到了威胁。

　　以前各种新能源层出不穷，可是这些能源形势都对石油构不成本质上的威胁，沙特阿拉伯也不用太过着急。况且，沙特阿拉伯也不是没有未雨绸缪，他们除了开采出口石油之外，同样也在搞新能源方面的研究。新能源方面的技术储备，沙特阿拉伯也是有的。

　　但是现在和以前不一样了，孙泽生已经在华夏建成了光化学制氢工厂，并且已经实质性地投入使用。另外，新燃料和三号燃料也早就投入使用，如果说后两者对石油工业有正面的促进作用外，前者则是彻头彻尾的冲击。

　　沙特阿拉伯王室不敢想象一旦光化学制氢工厂在全世界普及的话，会是一个什么样的景象。届时，沙特阿拉伯的石油出口必定会受到极大的影响，最起码石油出口价会剧烈下跌，导致沙特阿拉伯王室的收入锐减，人民的生活质量水平下降，到时候说不定就连王室的统治权都会受到大的影响。

　　沙特阿拉伯王室一直在尝试着扭转这种不利的局面。

　　引进光化学制氢工厂，对沙特阿拉伯来讲，是不划算的。他们的石油资源都开采不完，没有必要再引入光化学制氢工厂，自己跟自己打仗，没什么好玩的。

　　石油市场有个欧佩克（石油输出国组织，英文缩写OPEC），其在全球石油市场中一直占据着积极主动的态势，而在欧佩克中，沙特阿拉伯又是举足轻重的一员。

　　沙特阿拉伯王室希望能够延续这种对沙特阿拉伯来讲非常有利的局面，把目光对准了月球。月球上的氦3资源对他们来讲，同样是香饽饽。根据科学家的估计，月球上的氦3资源储备大概够人类使用一万年。不管是谁如果能够在这场太空能源争夺战中抢夺到先机，那么就可以在全球的能源市场中，占据领先和主导的地位。

　　因为孙泽生的存在，沙特阿拉伯想主导月球上氦3资源的开发，可能性变得比较低，但是跟在孙泽生后面，喝点肉汤，抢夺一块比较大的蛋糕，沙特阿拉伯自问还是有很大的希望的。

　　为此，沙特阿拉伯王室愿意付出比较大的代价。不就是钱吗？咱们沙特阿拉伯人最不缺的就是这个玩意儿了。

　　只要是能够把氦3从月球上拉回来，别说是区区一千亿美元了，就算是再多少几倍，也是可以承受的。

　　何况，这一千亿美元又没有白花，只要能够在太空中组建一个隶属于沙特阿拉伯的太空城，那么沙特阿拉伯就有可能像自己的邻国阿联酋开发迪拜一样，打造一个太空中的迪拜城，成为奢华高档代名词，吸引全世界的富豪们前往太空城中买房置业，就算是不能回本，最起码可以少付出一些代价。

　　对于沙特阿拉伯人的这些心思，孙泽生一清二楚，他从来不认为自己能够垄断通往月球的星路。除非是他用太空武装飞船把所有的星路都封锁掉，否则的话，早晚有一天，会有来自各国的太空飞船往返于地球和月球之间。

　　搞武装封锁这种事，孙泽生是不会干的，这会在全球引起公愤。对于一个商人来讲，这是一种不利的负面资产，他不想背在身上。他要做的就是安安稳稳地喝头汤，把最大最鲜美的一块蛋糕抢到手，那就够了。

　　技术掌握在他的手中，能够往返于地球和月球的太空货运飞船的制造也掌握在他的手中，谁能够和他分享这份前所未有的庞大蛋糕，他有主导权和决定权。

　　沙特阿拉伯王室想和他分享，一千亿美元只是个买路钱，后续他们还需要持续不断地付出更多，他才有可能把奔月级太空飞船卖给他们。

　　区区一艘希望级别的太空飞船，造价大概也就是八千万华夏币，十一艘才八亿八千万华夏币，卖成一千亿美元，这里面的利润有多大？他怎么能够不心动？

　　而有了这一千亿美元，他就可以做太多的事情了。别的不说，造一百艘奔月级太空飞船，都是绰绰有余的事情。届时，他把一艘奔月级太空飞船给沙特阿拉伯，剩下的九十九艘自己留着用。这就等于他从月球上运回来氦3的频率，至少都会是沙特阿拉伯的九十九倍。

　　况且，这里面可以做手脚的地方多了。比方说他可以降低销售给沙特阿拉伯的奔月级太空飞船的运输量，降低其输出功率，增加整艘飞船的重量等等。

　　就算是不使用这种手段，沙特阿拉伯只有一艘奔月级太空飞船，其一旦维修起来，效率马上就会将为零，那就更加没有办法跟他的船队竞争了。

　　另外，月球上什么地方富含氦3资源，他也有详细的资料，他完全可以把这些地方圈占起来，这又可以降低沙特阿拉伯的运输效率。

　　这些都是从市场角度来考虑，除此之外，还有政治影响力。

　　孙泽生也有借着和沙特阿拉伯王室达成协议的机会，向华夏政府乃至全世界表明一种态度。他不单单有能力制定游戏的规则，同时也可以在某些人不愿意遵守这些游戏规则的时候，甩开他们，和别人玩。

　　孙泽生这是在用实际行动，来回应中央政治局扩大会议上做出的不允许太空发展总署和他进行谈判的结果。

　　从私心上来讲，孙泽生还是愿意把他掌握的技术，和自己的国家分享的，但是当自己的国家对他质疑、怀疑，甚至是拒绝和他进行对话的时候，孙泽生也不会去委屈自己，那种委曲求全，或者像是楚人卞和为了给楚王献玉，一而再再而三地遭受身体上的戕害，这种事情，他是绝对不会做的。

　　反正他已经曾经把机会给了自己的国家，是自己的国家不要，那就怨不得自己了。

　　孙泽生跟政府要免监管权，并不是说要做独立王国，而是希望政府能够对他表明一种政治上的姿态，开放、包容、文明、人性化等等，这些才是孙泽生想要的。

　　孙泽生可不想自己辛辛苦苦地把公司搞出来，到头来却是为他人做嫁衣裳。为了办一本护照，都能够让你来回跑几千里的国家，不未雨绸缪怎么能行？

　　为了表明他的态度，孙泽生不管国内舆论对他不是很有利的氛围，亲自出席新星空公司和沙特阿拉伯王室签约的仪式。

　　签约仪式结束后，孙泽生和穆格林亲王面对面地坐在一起，双方进行着诚恳而又友好的会谈。

　　孙泽生是走到哪里，都不忘谈生意，在他积极而又不遗余力的推销下，穆格林亲王同意回国之后，会在最短的时间内，派员考察清水水务和光化学制氢、木鹞精工这三家企业。

　　沙特阿拉伯和以色列一样，同样是濒海却又缺水的国度，沙特阿拉伯每年大量的淡水缺口基本上都依赖于靠淡化海水取得。对清水水务的海水淡化设备，沙特阿拉伯方面早有耳闻，只是因为宿敌以色列抢先一步用上了，沙特阿拉伯多少对清水水务有些排斥。

　　不过这次孙泽生亲自当面推销，穆格林亲王决定还是要给孙泽生面子。

　　木鹞精工就更不用说了，沙特阿拉伯王室的生活是非常奢华的，对木鹞精工生产的载人蛋式飞行器，飞行汽车等等，也是向往已久。只要能够让他们决定物有所值，大批量采购一部分，也不是没有可能的事情。

　　至于光化学制氢工厂，这本来不在沙特阿拉伯的考虑范围之内，但是孙泽生重点向穆格林亲王阐明了氢气作为一种洁净能源，在这方面拥有石油无法比拟的优势。当前，温室气体的排放日益引起公众的关注，沙特阿拉伯引进光化学制氢项目，也是在对全世界做贡献，有利于竖立起来沙特阿拉伯的形象。

　　除此之外，引进光化学制氢项目，同样还有利于延长沙特阿拉伯常规石油储备的开采年限。今天少用一桶石油，明天就能够让子孙们多享用一桶石油带来的好处。哪怕将来全世界所有的发动机都不再使用石油这样的化石燃料，但是石化行业还是会持续下去的。

　　对孙泽生的分析，穆格林亲王深以为然，便顺水推舟，同意连带着考察一下光化学制氢项目。



　　第499章 政治责任

　　孙泽生和穆格林亲王会谈结束的时候，穆格林亲王突然向孙泽生提议，希望和孙泽生签署双方建立战略合作伙伴关系的文件。

　　穆格林亲王向孙泽生表示如果孙泽生有什么新产品、新科技、新成果需要向外推广，沙特阿拉伯愿意成为坚定的支持者和优先使用者，而孙泽生在进行相关研究或者投资某个项目的时候，如果缺钱的话，沙特阿拉伯愿意向孙泽生提供优惠贷款。

　　单个项目，一亿美元以下，免利息，一个亿到十个亿，年息百分之三，十个亿到二十个亿，年息百分之三点五。单个项目可贷款资金的上限，沙特阿拉伯给出了一个很高的数额，多达五百亿美元，一个常人难以想象的数字。

　　穆格林亲王的态度非常的认真，显然不是仓促的决定，他事先应该是得到了国王陛下的授权，可能是想通过这种方式，强化沙特阿拉伯和孙泽生之间的联系。

　　因为石油出口的原因，近些年，沙特阿拉伯每年的财政收入都在两千多亿美金，多的时候，超过三千亿。除掉开支之外，每年的财政盈余更是高达一千多亿美金。随便拿出来一点，低息或者免息提供给孙泽生使用，对沙特阿拉伯来讲，根本就是毛毛雨。

　　沙特阿拉伯这次是看准了孙泽生在太空产业、高新产业等方面的巨大潜力，所以愿意做这个投资。

　　孙泽生没有马上答应穆格林亲王的要求，而是表示他会慎重地考虑这个要求，另外，孙泽生还请穆格林亲王向他提交一份全面战略合作伙伴的详细文本，方便他进行研究。

　　送走穆格林亲王，孙泽生马上召集自己的一干贤内助、心腹、亲信等，对这份全面战略合作伙伴的文本进行研究。

　　对是否签署这份文件，靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立还有武汉阳等人反应不一，有的赞同，有的否认。

　　靳媛媛的态度是倾向于反对的，最近国内对自家男人的舆论压力很大，政治环境也显得有些恶劣，就连军方也对孙泽生颇多微词。靳媛媛担心如果孙泽生和沙特阿拉伯签署这样一份文件，会让周边环境变得更加的恶劣。

　　毕竟，和沙特阿拉伯这样一个主权国家签订全面战略合作伙伴关系这样的文件，在人们的印象里，通常应该是一个对等的主权国家。孙泽生如果签署这样一个文件，很容易会引人诟病，指责他有“不臣之心”，闹独立。

　　靳媛媛的意见，获得了宋嘉依和武汉阳等人的支持。

　　荣晶莹则是赞成孙泽生签署这份文件的中坚力量，支持她的主要有徐云津，臧永晨、邹家顺等人。

　　双方可谓是势均力敌，谁也说服不了谁。

　　孙泽生综合了一下众人的意见，发现反对派主要顾虑的是政治方面的影响。

　　要真的说起来，像这种企业向某个地方进行战略性投资的事情，在以往的新闻报道中不是没有，但是一方面企业的影响力无法和新星空公司相提并论，另外一方面的，和企业签署协议的常常是地方政府，像孙泽生这样，是和沙特阿拉伯这样一个外国的主权政府签署全面战略合作伙伴关系这样的文件，几乎可以说是没有。

　　孙泽生也不想刻意地去撩拨国内民众的神经，他把太空飞船卖给沙特阿拉伯，还可以说是出于商业上的考虑，但是这种不该是一个企业来做的事情，他还是表现出了谨慎的态度。

　　沙特阿拉伯王室的表示，对孙泽生还是真的有着莫大的吸引力。他即便是现在坐拥数家极为赚钱的公司，但是并不是说他就高枕无忧了，一旦他需要调集大量的资金，去做一件事的时候，他还是无法找到能够为他提供强力臂助的依靠。

　　有茂新银行的前例在，孙泽生对国内的银行持保留态度，真需要钱的时候，他是不会选择向国内的银行贷款的。而冀南银行目前规模还小，吸储能力有限，也无法向孙泽生提供足够的资金。而通过发行公司债券向全社会募集资金的方式，也无法频繁操作，而且通过这种方式募集到的资金，也是有上限的，一旦规模超大，投资者未必会买账。

　　有鉴于此，沙特阿拉伯愿意主动提供超大额的低息贷款，对孙泽生来讲，简直就是送上门的馅饼，让他放过，他又怎么可能甘心？

　　经过慎重的考虑，孙泽生决定综合靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立等人的意见，协议还是要和沙特阿拉伯签署，但是一方面协议的名字不能用全面战略合作伙伴关系这样容易引起非议的名称，另外一方面，孙泽生希望和他签署协议的，不是沙特阿拉伯政府，而是沙特阿拉伯王室。

　　沙特阿拉伯是君主制国家，国王是国家元首，也是掌握着宗教和世俗力量的强势人物，从某种程度上来讲，沙特阿拉伯王室就是沙特阿拉伯政府，但是两者又不能划上严格意义的等号，还是有着不少区别的。

　　这样，就可以回避孙泽生和一国政府签署协议，而可能引发的非议，同时又能得到实质性的好处。

　　孙泽生这样的改动，得到了宋嘉依、荣晶莹、徐云津、张立还有武汉阳等人的一致支持，即便是靳媛媛，也改变了态度，以支持为主，但她多少还是表露出了一定的顾虑。

　　她最怕就是有人拿这件事做文章，可是她也知道沙特阿拉伯王室对自己丈夫的支持有多么的重要。这个世上，绝大部分问题都是用钱可以解决的，而沙特阿拉伯王室恰好是全世界最用钱的一小撮人，自己的丈夫虽然有钱，但是距离沙特阿拉伯还有一段遥不可及的距离。

　　一致通过。

　　孙泽生马上让荣晶莹以新星空公司的名义和穆格林亲王取得联系，将这边的改动意见提了出来。

　　沙特阿拉伯王室那边对双方的协议叫什么名字，持无所谓的态度，至于签约的双方，为沙特阿拉伯王室和新星空公司，他们就更没有意见了。于是，双方一拍即合，穆格林亲王正式向孙泽生发出邀请，邀请孙泽生访问沙特阿拉伯。

　　这次的协议对孙泽生极为重要，而且目前国内的舆论，对孙泽生还不是太有利，孙泽生觉得还需要继续展现一种姿态，继续往国内的那些反对派身上施加看得见的压力。

　　于是，孙泽生不顾其他人的强烈反对，决定出国，访问沙特阿拉伯。

　　离开华夏，到国外去，这对孙泽生来讲，绝对是个雷区。他呆在国内，几乎没有人敢动他，但是他一旦离开华夏，甚至是不用走出国境线，仅仅是离开大陆，飞到空中，或者来到大海上，他的人身安全就有可能受到极大的威胁。

　　但是再危险，有些事情该做还是要做。

　　孙泽生决定乘坐希望号太空飞船前往沙特阿拉伯，但是这样，还是无法完全保证他的人身安全。靳媛媛见无法阻挡丈夫，就找到了自己的妈妈，在妈妈面前哭诉，当然，她不是希望夫人能够以丈母娘的身份出面，阻拦孙泽生，而是向夫人哭诉孙泽生在自己的国家，竟然都没有足够的安全感，身为一号首长唯一的女婿，竟然会有这种感觉，这该是多么大的一种悲哀。

　　夫人陪着靳媛媛掉了一会儿眼泪，然后找到一号首长。两人结婚数十年来，夫人第一次指责自己的丈夫，言辞之激烈，前所未有。

　　一号首长沉默良久，他对孙泽生举动背后的意义，洞若观火，一清二楚。总体来讲，他对孙泽生这个女婿，还是相当满意的。如果说他是国内的政治领袖，那么孙泽生女婿绝对当得起商业领袖这个称呼了。

　　他以前因为自己的身份，不愿意轻易表态，但是当孙泽生真的受到某种程度的威胁的时候，他如果还是袖手旁观，那就真的成了一个冷冰冰的只会考虑政治利益的政客了，况且，就算是孙泽生没有他女婿身份这层关系，也绝对不能够让孙泽生出事，别的不说，孙泽生在，新星空公司在非洲的子公司，就控制在孙泽生手中，可是一旦孙泽生死了，只怕眨眼间，它们就会被人瓜分。

　　一号首长拿起了电话，拨通了总政治部部长常洋的电话。常洋跟一号首长的关系并不密切，他是前前任一号首长在军方中的代表，目前国内这场针对孙泽生的舆论宣传，跟前前任一号首长有着分不开的关系，常洋也是主要推手之一。

　　一号首长很干脆地告诉常洋，孙泽生要出国访问，保证孙泽生这样富有名望的优秀青年企业家的人身安全，是一项不容有任何疏忽的政治责任，一号首长决定把这件事交给总政治部负责，一旦出事，常洋就等着上军事法庭吧。

　　常洋心中一紧，暗暗叫苦不迭。



　　第500章 又是一笔大生意

　　网络游戏中有个概念，叫做仇恨值。玩家要是仇恨值为零，那么从怪物身边走过去的时候，怪物都不一定会攻击玩家。

　　常洋接到一号首长的命令，要多郁闷就有多郁闷，在他眼中，孙泽生就是一个仇恨值超高的家伙。有太多的人想把孙泽生生吞活剥了。远的不说，就说国内，他所在的政治派系也有自己的经济团队，也有自己的商业利益，他们因为孙泽生的企业发展，受到了不小的冲击。那些被孙泽生挡了财路的人，有太多要对付孙泽生的理由了。

　　常洋对孙泽生也没有好印象，倒不是因为政治或者商业的利益纠葛，而是因为作为一名军人，他绝对不愿意看到像孙泽生这样掌握着全球顶级科技的人，将集科技大成于一身的产品，销售的满世界都是。

　　这种做法既不符合华夏的国家利益，也不符合华夏的军事利益，再往小了说，也不符合他所身处的政治派别的利益。

　　在常洋看来，就算是个人受点委屈，也得忍着，憋着，受着，不能有所反抗。他接触的形形色色的人中，个人不得志，才华横溢却受到打压的人多了，要是都像孙泽生这样，采用这种对抗的方式，他的工作还怎么做？

　　这些都是常洋的个人看法，他很不想接孙泽生这个烫手山芋，但是一号首长既然开了口，把军事法庭都搬了出来，常洋还真没有胆子和一号首长明着对着干。他也清楚无论是于公于私，他都有充分的理由不能够让孙泽生出事。

　　按照常理来讲，这件工作，常洋来做，并不对口，但是此时此刻，常洋那里有心情去想这一点。他先找到两位中央军委副主席中的一位，向他简短地汇报了一下一号首长的要求。

　　副主席感到此事重大，也向他提出要求，让他尽全力保证孙泽生的安全。就算是孙泽生做了再多的惹让他们决定不符合国家利益的事情，那也是人民内部矛盾，将来等到孙泽生想通了，早晚有解决的一天，在这之前，绝对不能够让孙泽生出一点事，少一根汗毛，都是华夏无可估量的损失。

　　常洋心中有了底，他带着一号首长和副主席的指示，找到了总装备部的娄雨辰，要求娄雨辰配合他一起来做好这件事情。

　　娄雨辰虽然对孙泽生最近的举动有些不满，却也不想看到孙泽生出事。他主动建议一起去未来之光园区，见一见孙泽生，看看孙泽生对自己这次出国，有什么样的旅程。

　　常洋、娄雨辰两位中央军委委员，堂堂上将，一起联袂到了孙泽生的未来之光园区，见到了孙泽生。

　　孙泽生提出要坐太空飞船去沙特阿拉伯，他首先会赶到冀南市，在新太空（冀南）公司的发射场，乘坐希望号太空飞船，飞到大气层之外，和等候在太空中的武装护航太空飞船船队汇合，然后赶往沙特阿拉伯。

　　孙泽生希望中央军委能够下令，对全球进行检测，防止有人用导弹打他。如今，能够威胁到孙泽生安全的，基本上就只剩下导弹了。当然，如果他要是在地面上，远程火炮、大口径狙击步枪什么的，都能够轻松地夺去他的性命。

　　不过这些，孙泽生倒是不太担心，沙特阿拉伯方面已经表示只要他降落在沙特阿拉伯，沙特阿拉伯以真主阿拉和整个王室的信誉起誓，会全力保证孙泽生的安全。另外，沙特阿拉伯还同意孙泽生孙泽生调集从保安团中调集一百人，自带武器设备，进入沙特阿拉伯，和沙特阿拉伯的军警一起保护孙泽生的安全。

　　孙泽生有武装太空飞船，但是没有可以检测到全球导弹发射的卫星系统，这才是他最担心的地方。

　　另外，在境内的安全，孙泽生也希望军队能够负责。在他前往冀南市的路上，不能出什么意外。

　　常洋和娄雨辰对孙泽生的这些要求，都答应了下来。他们表示会在沿途，派遣武装直升机，歼击机等军用飞机，进行带弹巡航，一旦发现有威胁的目标，马上击落。

　　第二天，一队十几辆车组成的车队，从未来之光园区出发，沿着高速公路赶往冀南市。半个小时后，又有一个车队，从未来之光园区驶出。又等了半个小时，第三个车队，再次从未来之光园区驶出。

　　这是孙泽生使出的障眼法，实际上，他并没有在这三个车队中，他昨天晚上就已经离开了未来之光园区，在一家宾馆，和徐云津母女俩团聚了一晚上，第二天一早，他坐着出租车，赶到了飞机场，搭乘这里一架专门用来接客人的客机，赶到了新太空（冀南）公司的发射场，上了一艘早就等待多时的第二代希望级别的太空飞船，飞到了太空中。

　　也许是孙泽生的计划周密，也许是那些想谋害孙泽生的人，担心无法成功，或者引起华夏的报复，总之，这一路上，孙泽生安然无事，顺利地抵达到沙特阿拉伯。

　　沙特阿拉伯王室给予孙泽生最隆重的接待，王储和穆格林亲王两位王室重要成员亲自过来迎接。

　　孙泽生和沙特阿拉伯王室签署了协议，双方决定建立深入全面的合作关系，共同面向未来，共同开发太空。

　　沙特阿拉伯王室除了宣布加盟孙泽生主导的孙氏太空协会之外，另外拿出了一百亿美元，入股孙泽生主导的友盟风投。位于沙特阿拉伯境内的新太空公司，将会继续由友盟风投来主持。

　　此外，沙特阿拉伯王室还宣布引进光化学制氢项目和清水水务的海水淡化设备，等到这两个项目完全建成之后，沙特阿拉伯将会形成年产氢气一百亿立方米和日淡化海水一百五十万吨的能力。

　　孙泽生这边，则是除了表示会优质完成两个工程之外，还宣布会尽快向沙特阿拉伯王室提供希望级太空飞船，并保证力争在十年之内，将奔月级太空飞船提供给沙特阿拉伯王室。

　　协议达成之后，王储盛情邀请孙泽生留下来做客。孙泽生难得出来，国内讨伐他的舆论还没有平息，他也不太想回去，就顺水推舟留了下来。

　　他这一留下不要紧，沙特阿拉伯的几个邻国马上蜂拥而至，阿联酋和科威特这两个同样富得流油的阿拉伯国家跟沙特阿拉伯一样，也瞄准了希望级太空飞船，一过来，就和孙泽生达成了采购希望级太空飞船的协议。

　　他们的手笔没有沙特阿拉伯那么大，不过科威特、阿联酋和孙泽生联合达成了协议，两国一共采购十艘希望级太空飞船，孙泽生同意赠送两国一艘希望级太空飞船。

　　伊朗和叙利亚在各自国内，向孙泽生发出了橄榄枝，希望孙泽生在离开沙特阿拉伯之后，能够访问他们的国家。他们愿意和孙泽生详谈采购希望级太空飞船的事情。

　　孙泽生却没有去伊朗和叙利亚的意思，他倒不是对这两国政权有什么特别地想法，而是担心他们买不起太空飞船，不要等他把太空飞船交付给了他们，他们反倒赖起账来，那就麻烦了。

　　孙泽生在沙特阿拉伯卖太空飞船卖的开心，却有多个国家公开表示了担心。以色列政府发言人在新闻发布会上，公开提醒孙泽生不要把太空飞船卖给阿拉伯国家，特别是叙利亚、伊朗和巴勒斯坦等几个国家。

　　美国和欧盟的发言人也都表达了类似的担心，他们还向全世界发起倡议，呼吁签署新的共同协议，和平利用太空，太空是人类共同的太空，不是某个人或者某个组织的。

　　俄罗斯的发言人同样表示了希望孙泽生能够访问俄罗斯的邀请，俄罗斯愿意就和孙泽生一起开发新的太空飞船，进行全面的合作。

　　孙泽生对这些声音，全都视若无睹。这次出国访问，收获要比他预期的大得多，尤其是阿联酋和科威特联合采购希望级太空飞船，更是他事先没有想到的。十艘希望级太空飞船，那就是一千亿美元，纯利润在百分之九十九以上，够他用很长时间了。

　　孙泽生征得了沙特阿拉伯的同意，让南苏丹和刚果（金）的属下派了几个代表，到沙特阿拉伯来向他进行工作汇报。

　　在对凌飞鹭、库伦、宫九卿等人进行了口头表扬，并且给他们每人封了一个大大的红包之外，孙泽生勉励他们继续把本职工作做好。新星空公司在非洲的业务要发展好，离不开他们的努力。

　　宫九卿告诉孙泽生一个好消息，经过他们昼夜不停地努力，第一艘奔月级太空飞船就快要建设好了，最多再有一个月，奔月级太空飞船就能够进行试飞了。

　　孙泽生大喜，他让宫九卿一定要把奔月级太空飞船造好，他会暂时留在沙特阿拉伯，等待着奔月。



　　第501章 飞向月球的二十吨

　　沙特阿拉伯王室得知孙泽生想在本国暂住，高兴无比。王储亲自对孙泽生在沙特阿拉伯暂住期间的生活做出了周密的安排，王储要求务必要让孙泽生有宾至如归的感觉，要让孙泽生有一种把沙特阿拉伯当家的感觉。

　　孙泽生暂住沙特阿拉伯，一开始的时候，华夏国内的舆论还在持续着对孙泽生的批评，但是时间过了半个月之后，宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立等人陆陆续续离开华夏，前往沙特阿拉伯和孙泽生会和。就连孙泽生的母亲冯月英连带着家里的老人也在其后，飞到了沙特阿拉伯。

　　冯月英前往沙特阿拉伯，不是孙泽生安排的，冯月英纯粹是想照顾自己的孙女徐佳薰罢了。家里的老人之所以跟着，就是冯月英想顺便带着孙泽生旅旅游罢了。

　　但是孙泽生一家，除了孙文斌之外，全都跑到了沙特阿拉伯，这让华夏上上下下都有一种不太妙的念头。万一孙泽生以后定居在了沙特阿拉伯，那可真是一个天大的麻烦。

　　不在其位，不谋其政。一个人离开了一个地方，长期不在这里居住，哪怕他心里有多惦记这里，口头上说有多么的热爱，其对这个地方做的贡献肯定没有他一直在这里居住的时候多，特别是像孙泽生这样的人物，他的一举一动，已经可以在相当程度上，影响到了华夏的经济走势和太空事业的发展速度了。

　　孙泽生如果移民国外，绝对是华夏不能承受之重。华夏朝野的政治人物马上对此事达成了共识。在他们的授意下，几乎是一夜之间，所有媒体针对孙泽生的批评声顷刻之间消失不见，取而代之地是一些对孙泽生旗下企业的负责人的专访。也有一些御用的文人纷纷跳出来，为孙泽生鸣不平，高调支持孙泽生这几年，对华夏经济做出的贡献。

　　华夏国内的舆论对孙泽生的评价开始发生转折，民众们一时半会却还接受不了这么突然的变化。

　　孙泽生对国内舆论的变化，不置可否，他怡然自得地在沙特阿拉伯陪伴着自己的妈妈，女儿，还有几位红颜知己。

　　宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立也都是忙里偷闲，除了遥控指挥一下国内的业务之外，其余大部分时间都用在陪伴孙泽生的身上了。

　　在孙泽生不懈耕耘之下，宋嘉依大起了肚子，成为了第二个怀上他骨肉的女人。靳媛媛在国内呆不住了，在母亲的催促下，干脆请了一个长假，也飞到了沙特阿拉伯，陪起了孙泽生，她得抓紧时间，怀上孙泽生的骨肉才行。

　　转眼又过了半个月，宫九卿向孙泽生汇报，第一艘奔月级太空飞船建造完成，随时可以进行试飞。

　　孙泽生激动之余，瞒着靳媛媛、宋嘉依她们，跑到了南苏丹的卫星发射场，见到了这艘设计载重为二十吨的奔月级太空飞船。

　　二十吨其实没有多重，很多工程机械车辆的自重都超过了这个数字，但是作为一艘往返地球和月亮之间的太空飞船，而且还是第一艘，能够有这个载重量，就是一个很了不起的数字了。毕竟地球和月亮之间的距离，超过了三十八万公里，中间没有任何加油站，往返的燃料都需要太空飞船在地球上准备齐全。

　　孙泽生的灵魂来自后世，那个时代，太空旅行实在是再正常不过的事情，孙泽生早就快憋疯了，而且这段时间，国内的舆论风波还是给他造成了不小的负面印象，他很想进行一次月球旅行，排解一下。于是他马上表示要做第一艘太空飞船的乘务员。

　　宫九卿差点崩溃，他虽然能够确信第一艘奔月级太空飞船的制造过程，没有任何的问题，但是他却不敢确保奔月级太空飞船不会出任何问题，一旦出问题，他就算切腹自杀，也承担不起孙泽生出事的责任。

　　宫九卿连忙拉上凌飞鹭、库伦等人苦劝孙泽生，三人见无法打消孙泽生的念头，连忙偷偷地向远在沙特的靳媛媛、宋嘉依等人进行了汇报。

　　靳媛媛、宋嘉依、荣晶莹、徐云津和张立五女连忙从沙特阿拉伯杀了过来，在她们的强力反对下，孙泽生只好悻悻地打消了前往月球游玩的决定。

　　宫九卿生怕夜长梦多，老板回头又改变主意，马上着手安排第一艘奔月级太空飞船进行实质性飞行阶段。

　　在绕着地球飞了几圈，确定没有什么问题之后，奔月级太空飞船装满了燃料，带上了几个工程机械人，在几个经过严格挑选的宇航员的操纵下，飞向了遥远的月球。

　　孙泽生他们重新回到了沙特阿拉伯，默默地等待着奔月级太空飞船的返回。

　　在这期间，位于甬城市的光化学制氢工厂，和魔都市正式达成了供气的协议，海水在光化学制氢工厂分解成氢气和氧气之后，通过深埋地下，穿过黄浦江的管道，输送到了魔都市。

　　甬城市以及相邻的几个位于中苏省的地级市，抢在魔都市之前，用上了氢气这种比天然气更加清洁的能源。

　　九日动力同时开始对外提供氢气发动机，这种发动机主要分为两种，一种是车用的，一种是两轮或者三轮机动车用的。

　　光化学制氢工厂还和华夏石油化工集团公司、华夏石油天然气集团公司两家央企达成了协议，两家企业将会在初期从光化学制氢工厂购进液氢，液氧，放到它们名下在国内的加油站中，对外销售。另外，两家央企外加华夏海洋石油集团公司还和光化学制氢工厂达成了协议，他们将会以共同出资的方式，在国内选择不同的地方，一共兴建十家光化学制氢工厂。

　　在这十家新建的光化学制氢工厂，孙泽生这边将会占有百分之五十五的股份，其他三家央企各自占有百分之十五。

　　跟三桶油合作，是孙泽生的既定方针之一。不管民众对三桶油如何诟病，不容否认的是三桶油在国内拥有完整的销售网络，这是孙泽生所不具备的。要想把液氢液氧、新燃料和三号燃料在国内销售好，就必须要借助三桶油已经成型的网络。

　　这对孙泽生也是有利的，他可以节省大量重新建设加油站的时间，在最短的时间内，向民众提供各种燃料。

　　就在光化学制氢工厂在国内的能源市场掀起一股新的浪潮的时候，门德尔松带着他的团队，利用百年投资这个平台，利用孙泽生提供的资料，四处出击，满世界去投资，将不少赚钱项目的股份抓到了手中。

　　门德尔松不止一次感慨自己这一辈子最幸运的事情，就是遇到了孙泽生这个开明、同时还有先见之明的老板，他的才能才能够得到最大程度的发挥。

　　孙泽生还有他的红颜知己名下的公司都在顺风顺水地发展着，哪怕是最近一段时间，国内的舆论对孙泽生形成了一种压力，也没有影响到这些公司的业绩。

　　未来之光（华夏）有限公司的化妆品大卖特卖，就连价格平民化的普通化妆品，也都卖的特别好，对那些老牌的国内外的日用化妆品企业构成了巨大的威胁。

　　星光传媒接连拍摄出多部电影，电视剧，动画片等，大部分都在市场中取得了不俗的成绩。

　　星光传媒旗下的星光特效经过几年的发展，已经成为了国内外知名的特效公司，就连好莱坞的制片商也跑到这里来制作特效，不说星光特效的业绩，单单旗下每位员工的月薪都没有低于两万的。

　　磐石安保再次扩大规模，为来自全球的富豪们提供专业化的安排服务。

　　木鹞精工推出的载人式蛋式飞行器、飞行汽车等等受到了市场的吹捧，购车者在销售商那里，一般都要额外加价十万、二十万，才有可能拿到车。

　　来自军队、武警和警察等强力部门的订单，也是木鹞精工一项巨大的经济来源。为了满足生产，木鹞精工的管理团队已经向荣晶莹打出报告，要求在全国范围内，至少要开设三家分厂，形成年产量不低于五百万辆的生产能力。

　　甚至有人向荣晶莹建议，收购国内的汽车制造商，对其进行技术升级和改造之后，可以尽快地形成生产能力。

　　对这个建议，荣晶莹倒是很感兴趣，她还记得当初他提出的收购魔都汽车集团的事情，这已经成了荣晶莹一个奋斗目标了。

　　醒神饮料那边，作为一个进入市场数年的饮料企业，醒神饮料已经有了一个固定的消费群体，每年的销售额也有十几亿之多，并且这个数字还在稳步增长之中。

　　新文化培训中心那里也在稳步发展之中，其位于梦幻新城的所有教育机构全部建设完成，其主打的教育方向是职业培训，大量经过新文化培训中心培训的学生活跃在孙泽生名下企业的第一线。级太空飞船试飞成功的好消息。



　　第502章 业绩

　　宝龙公司那边，作为和孙泽生有关联的企业中唯一上市的一家，其产品除了臧永晨创立时候的产品之外，其他主要以全自动生产线、百吨级污水处理设备等为主，后来又扩展到了工业机器人，并且其独立出来，专门成立了一个子公司，主要搞这方面的研究。这家子公司可以说是国际上做工业机器人最好的公司。

　　宝龙公司的业绩一直很好，孙泽生名下所有公司所需的全自动生产线、工业机器人基本上都是从宝龙公司采购的。

　　能够证明宝龙公司业绩好的最好证据就是宝龙公司的股价，目前宝龙公司的股票是国内股市中唯一股价超过两百华夏币的股票，在这个价位，宝龙公司的股票已经涨停了很长时间，并且还有继续上涨的趋势。

　　正是因为上市，徐云津是孙泽生所有红颜知己中，身家最高的一个。

　　银河第一燃料有限公司的所有人是宋嘉依，主推上市场的产品有两种，一种是新燃料，另外一种就是三号燃料。目前在国内市场，三桶油开设的加油站，基本上已经百分百对外供应添加了这两种燃料。按照目前的发展趋势，也许要不了多久，国内就将会淘汰普通的发动机，该而全面普及这两种燃料所对应的发动机。到时候，银河第一燃料有限公司的资产只会进一步的飙升。

　　孙泽生本来有意把光化学制氢项目也交给宋嘉依，后者很清楚光化学制氢项目的价值，始终不肯再接受自己男人的这一份厚礼。否则的话，新燃料、三号燃料再加上液氢、液氧，足以让宋嘉依的身家超过徐云津了。

　　九日动力的主要业务就是生产各类发动机，从使用新燃料为动力的发动机，再到使用三号燃料为动力的发动机，即便是液氢液氧为动力的发动机，九日动力也在小批量地生产。只是因为液氢的特殊性，这方面的市场销售不是很好，不过光化学制氢工厂对外输送氢气、氧气的管道，还有千家万户使用的氢气灶，基本上都是九日动力生产的。

　　可以说九日动力，就是新燃料、三号燃料还有光化学制氢项目、飞行汽车、蛋式飞行器等多个产业的心脏，没有九日动力，就没有它们的辉煌。

　　九日动力的赢利能力也是极强的，即便是受制于产能的缘故，每天的纯利润也有数千万华夏币之多。

　　清水水务作为孙泽生成立比较早的公司之一，目前已经在全球形成了相当的知名度。

　　在国内，特区市的市政供水已经停止了抽取河水、湖水、地下水，该而全部使用海水。和特区市相类似的，还有中苏省的多个滨海城市。此外，四个直辖市中的三个正在和清水水务进行接洽，洽谈在本地进行海水淡化项目的可能性。

　　至于污水处理设备，在国内的销售也是相当不错，已经进入到了行业前十。

　　在国外，先后有以色列、沙特阿拉伯、南苏丹、刚果（金）等多个国家采用清水水务的海水淡化设备和污水处理设备。

　　当然，清水水务最赚钱的地方，还是以天然橡胶为主要原料的化合过滤膜。因为这些国内外的设备的应用，清水水务目前需要每年向外供应超过数吨的化合过滤膜，这使得清水水务每年的净利润超过了三十亿欧元。

　　随着采用清水水务设备的地方的实践证明，清水水务的影响力日益扩大，相信以后使用清水水务设备的地方和国家只会越来越多，这必将使得清水水务的利润会进一步增长。

　　以冀南市为总部的农垦公司，除了向未来之光公司、醒神饮料提供原料之外，目前还是国内最大的人工种植的冬虫夏草的供应商，垄断了市场超过九成九的份额。人工种植技术的成功运用，使得野生的冬虫夏草的采集受到了极大的冲击，冬虫夏草的价格曾经一度下跌了一多半。

　　冬虫夏草原产地的民众甚至一度冲击农垦公司设在当地的分公司，不过后来在当地政府的安抚下，在农垦公司一系列的承诺下，当地的生产和生活很快就恢复了平静。

　　农垦公司除了在当地组织合作社，和民众签订合同，为他们提供种苗之外，还发起了对那些被当地民众过度开采的环境的保护和复原工作。通过人工种植的冬虫夏草赚到的钱，倒是有一多半花在了环境保护上，对此，孙泽生倒不是很在意，人生在世，不能光赚钱，总是要做一些有意义的事情。

　　农垦公司除了进一步在冀南市的农业种植基地加强科学管理之外，还把种植基地拓展到了外地和国外，刚果（金）和南苏丹都有农垦公司购买的土地，面积都还不小，这些地方无一例外都种植的高附加的作物，根本就是一座又一座的金矿。

　　不过因为孙泽生要进行总体上的成本控制，农垦公司在把各种作物的制品提供给未来之光公司、醒神饮料等的时候，价格并不是很贵。农垦公司也就是保证在支付各种成本、缴纳税费之后，能够略有盈余的水平。

　　但是不容否认，农垦公司绝对是孙泽生所下的棋中，非常重要的一环。

　　新星空公司就不用说了，是目前孙泽生名下所有公司中，引起争议最大的一个，正是因为新星空公司的事情，孙泽生才远避沙特阿拉伯。

　　新星空公司的控股子公司，新太空（冀南）公司的发展蓬勃，几乎全世界所有国家和地区，都有人到这里过一把到太空旅游的瘾，冀南市已经成为了华夏的一个全新地标，这可把冀南市市委书记周天宇等人给乐坏了。

　　梦幻新城也成为了全国人民最想定居的城市，房价之贵，超乎想象，基本上已经赶上了国内一线城市。

　　新星空房地产开发公司已经开始动工在卧牛城、大城山市兴建第二座和第三座梦幻新城，不少没有在冀南市的梦幻新城抢到房子的富豪们，都争着抢着下定金，准备在这里安家落户。投机客们更是将目光盯准了这两个地方，时刻准备着开抢。

　　百年投资在门德尔松的主持下，将目光放眼到了全世界。孙泽生不断地把其他公司的利润抽调上来，注入到百年投资中，目前百年投资的总资产已经超过了一千亿华夏币，并且这个规模还在不断膨胀中。

　　不过出于限制门德尔松权力的考量，同时为了防止门德尔松尾大不掉，孙泽生准备成立第二家投资公司，但是一直没有想的中的领军人物。这事不知怎么传到了门德尔松的耳中，门德尔松主动向孙泽生提出，限制他在百年投资中的权力和权益。

　　冀南银行的发展不温不火，目前的业务范围正在冀州省扩展，暂时还没有到外省发展的意思。冀南银行的底子太薄，股东也多，超速发展这种模式不适合冀南银行。何况，在国内这样的环境，百姓姓还是更多地愿意信赖国有银行或者有国资背景的银行。冀南银行想大发展，需要克服的困难不少。

　　不过冀南银行的盈利还是有保证的，每年也能赚一个大几千万的样子。

　　友盟风投作为孙泽生招揽商界盟友的地方，在接受了沙特阿拉伯一百亿美元的注资之后，资产膨胀到了相当的地步。除了在美国兴建的太空公司之外，在沙特阿拉伯和南美洲同时兴建新的太空公司。

　　原本友盟风投在竞争上，落后于新太空（冀南）公司，一个很重要的原因，就是因为友盟风投财力有限，没有能力购买希望级太空飞船，即便是租赁，对友盟风投也是不太划算的。不过这次沙特阿拉伯王室注资数目巨大，除了让友盟风投有了足够的资金用于建设这两个新的太空公司之外，沙特阿拉伯王室还承诺会以比新星空公司对外租赁价格低一些的价格，将一到两艘太空飞船租赁给友盟风投。

　　这顿时让友盟风投有了和新太空（冀南）公司竞争的本钱。眼下，友盟风投已经开始大规模的宣传，力争等到两家太空公司一建成，就能够从新太空（冀南）公司那里抢过来一批太空游客。

　　未来之光生物制剂公司和特种药物这两家公司，经过长时间的临床试验，目前已经正式取得了生产的批准文号，正式对外提供各类生物制剂和药物。

　　这些制剂和药物，无一例外，都是价格昂贵的玩意儿，但是它们的效果绝对是极好的，对得起价格。比方说能够吊命的一号制剂，它可以为伤病号争取到宝贵的抢救时间，根据类型的不同，可以为患者争取到一到三个小时，其售价在十万华夏币到百万华夏币之间。

　　这玩意儿不是一般人用得起的，但是对于富人来讲，却等于是多了一条命。所以一推向市场，就在市场上引起了强烈的市场反应。



　　第503章 一请孙泽生

　　生物制剂和特种药物这两家公司，对外开始销售制剂和药物，是在孙泽生离开华夏，在沙特阿拉伯小住的时候，推出的地点不是在华夏，而是在沙特阿拉伯，由孙泽生亲自主持的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，孙泽生对外公布了大量的临床试验的证据，以向世人证明这些生物制剂和药物的效果。

　　大量的文字资料和音像资料，让与会的记者和各国政要、富豪们连连惊呼，啧啧称奇。这些制剂和药物如果运用得好，绝对可以让掏得起钱的人多活上几年甚至十几年的时间。

　　马上，沙特阿拉伯王室在新闻发布会之后，就宣布要向孙泽生下一个至少一百亿美元的超级大订单。阿联酋富得流油的酋长们也纷纷宣布要大手笔采购。

　　最引人瞩目的还不是沙特阿拉伯王室，而是来自美国国防部的订单。美国这些年频频对外发动战争，每场战争都要死不少人，受伤者更是不计其数，其中有很多都留下了终身的残疾。这些战死者的抚恤金、残疾者的康复费用都不是一个小数目。

　　一号制剂等多种生物制剂和药物的推出，让美国政府看到了大幅度削减伤亡者的可能性。五角大楼不仅仅派人参加了孙泽生主持的这场新闻发布会，在会后，还和孙泽生进行了面对面的交谈。之后，五角大楼派过来的一位陆军准将和孙泽生一起召开了新闻发布会。

　　在发布会上，五角大楼宣布从孙泽生这里采购总价值高达五百亿美元。当然，这一采购额不是一年的，而是未来五年的，平均下来，一年也有一百亿美元了。

　　紧随在美国之后，英国、德国、俄罗斯、巴西、印度等国家都宣布要进行相应的采购，用于战略储备。

　　让世人惊讶的是这里面，华夏政府缺席。

　　华夏不是不想采购，而是还在针对孙泽生对外解禁生物制剂和药物，召开紧急的讨论。

　　当初，孙泽生在国内搞实验，搞得规模很大，很多人都知道他在做这方面的实验，而且孙泽生还专门在国内成立了生物制剂、特种药物的分公司，营业执照什么的都办下来的。

　　不管是谁，都以为孙泽生会像推出新燃料、三号燃料那样，先在国内推出，先确保国内的使用之后，再取得有关方面的批准之后，再择机向国外出口。谁也没有想到孙泽生直接跃过国内市场，直接对外解禁。华夏方面也就是接到了一封出席在沙特阿拉伯新闻发布会的邀请函而已。

　　什么优先向华夏供应，什么让华夏享受价格方面的优惠，什么让华夏相关政府部门批准等等，一概没有。

　　像一号制剂这样的生物制剂，一点都不夸张地讲，它的出现绝对可以改变战争双方的战略平衡，甚至成为扭转战局胜负的关键。人都说美国人惜命，怕死，不管这是谣传也罢，事实也好，一号制剂等的出现，必然会让美国人的这个缺点不再是缺点。

　　这怎么可能卖给美国人？卖给美国人不算，还卖给印度人？这是什么行为？是短视，还是无视？

　　其实，孙泽生在国内搞生物制剂和特种药物实验的时候，其手下曾经多多少少透出过一些口风，这些生物制剂和特种药物的成本并不是很贵，卖一支十万华夏币的最高等级的一号制剂，其原料、人工等成本加在一起，也才几十块钱而已。

　　华夏方面还在等着孙泽生以超便宜的价格，向华夏军方供应。谁也没有想到会是这样的局面。

　　国资委的副主任盛清华奉命和孙泽生打电话，询问孙泽生为什么要这样做？

　　孙泽生很平静地告诉盛清华，他是遵纪守法的好商人，违法乱纪的事情，他是不会做的。他对外解禁的生物制剂和特种药物，科研在南苏丹和刚果（金），原料产地在南苏丹和刚果（金），工厂也设在南苏丹和刚果（金），工人也是来自刚果（金）和南苏丹，生产许可证什么的，也都是两国政府颁发的。他没有做任何违背国内法律的事情，更没有做违背南粤省和刚果（金）两国政府法律的事情。

　　至于当初在国内进行临床试验，他是取得了有关部门批准的，在进行临床试验的时候，他也是支付给了患者费用的，没有任何操作违规的事情发生。

　　对盛清华的质询，孙泽生表示他不能接受。

　　盛清华讶然，当孙泽生跟他讲道理的时候，他发现他没有任何道理可以去跟孙泽生讲。难道让他拿国家大义出来说事吗？国家大义，孙泽生难道不懂吗？如果不懂的话，新燃料和三号燃料就不会全都放在国内生产了。

　　盛清华换了一种语气，表示了希望孙泽生能够尽快回国的愿望。

　　孙泽生则说他在沙特阿拉伯待着挺好，没有那些乱七八糟的事情骚扰他，等什么时候他休息够了，才会考虑回到国内。

　　盛清华无奈，只好挂断了电话，并把他和孙泽生这次通话的全部内容，如实向中央政治局的几位常委进行了汇报。

　　大佬们沉默不语，他们都是人精，政治经验十分的丰富，他们听得出来孙泽生话中有怨气。

　　二号首长沉吟了半晌，率先开口，表达了他的意见。

　　他希望能够尽快让孙泽生回国，不能再让孙泽生继续在国外呆着了。在国内，孙泽生多少还有所顾忌，可是在国内，没有了约束，直接就由一个爱国商人，变成了唯利是图的纯商人，使命感明显下降。

　　这不是好现象。

　　如果继续让孙泽生在国外呆着，还不定孙泽生再搞出什么惊天动地的事情来。到时候，谁来收拾烂摊子？

　　二号首长说完，马上又有另外一位首长发表意见，他很不客气地抨击孙泽生的行为极端不负责任，对不起党，对不起人民，对不起国家，他建议对孙泽生采取强硬措施，就算是绑，也要把孙泽生绑回国。之后，严加看管起来。

　　他的话音还没落，二号首长马上否决，他说对孙泽生这种人，绝对不能够用强硬的手段。这不但会增加孙泽生的逆反心理，而且会在国际上，营造对华夏不利的言论，在国内，也会让百姓姓担心国家的信誉，怀疑党的执政的合法性。

　　另外一位首长站了起来，他表示赞同二号首长的意见，他觉得应该派人到沙特阿拉伯，把孙泽生请回来。

　　一号首长一直没有表态，不过即便是这样，中央政治局七个政治常委也有六个，举手赞同把孙泽生从沙特阿拉伯请回来。

　　接下来，派谁去，就是个问题了。

　　经过一番商议后，最后决定让国资委的副主任盛清华带队，再叫上冀南市的市委书记周天宇、燕京市公安局后勤处的处长孔天顺，外加孙泽生的恩师，华夏农业大学的校长蒋国鹏等人，一行四人，以私人身份前往沙特阿拉伯，请孙泽生回国。

　　盛清华、蒋国鹏等人接到任务，不敢怠慢，再接受了二号首长一番面授机宜之后，坐飞机，赶往沙特阿拉伯的首都利雅得。他们很顺利就见到了孙泽生。

　　孙泽生很热情地会见了盛清华、蒋国鹏他们，让盛清华一行人有如沐春风之感。孙泽生甚至还拿出生物制剂和特种药物的套装，送给了盛清华、蒋国鹏他们一人一份。这些套装，按照市值计算的话，每一份都超过了五十万华夏币，昂贵异常。

　　盛清华、周天宇和孔天顺有公职在身，不敢明目张胆地收下这么贵重的礼物，只有蒋国鹏毫不在意地收下了这份贵重的礼物。自己学生孝敬的，有什么好怕的。

　　不过孙泽生热情归热情，等到盛清华他们开口，请他回国的时候，他脸上的笑容没有消失，但就是不肯松口答应。

　　盛清华他们几个好话说尽，甚至把他们和孙泽生之间的交情搬了出来，但是孙泽生还是不肯松口。

　　孙泽生之所以留在沙特阿拉伯不归，那是有明确的目的，不可能因为盛清华他们过来一说，就回去，那他还怎么把自己的目的变现呀？

　　盛清华他们在沙特阿拉伯一连呆了三天，见实在是无法游说成功，无奈之下，只好向孙泽生告辞，回国去了。

　　中央政治局听了盛清华他们的汇报之后，几位常委再次陷入沉默之中。二号首长建议再次派人邀请孙泽生回国，这一次，符合他的人，就没有上次那么多了，只有两个，还有三个，明确表示反对，一号首长没有表态。

　　就在盛清华他们回国之后不久，各国的间谍卫星、地面雷达站等都监控到有一艘太空飞船离开了月球，进入地球大气层，最后降落在了刚果（金）的卫星发射场。

　　各国的情报机构马上行动起来，想方设法想查明这艘人类历史上，第一艘登陆月球的货运飞船，究竟从月球上带回了什么。



　　第504章 被动的大佬们

　　带回了什么？

　　当然是带回了整整十吨富含氦3的月球土壤。

　　这艘从南苏丹卫星发射场发射升空的奔月级货运飞船，在起飞的时候，带过了将近十吨的各种设备，其中有检查土壤辐射的，有检查土壤中各种元素含量的，至于什么科研设备，货运飞船是一件没带，孙泽生是去赚钱的，而不是去搞科研去了。

　　孙泽生得知货运飞船返回之后，马上下令对带回的月球土壤进行提纯，要早点把氦3提炼出来，制造成燃料棒。

　　在奔月级货运飞船还在研制阶段的时候，各类相关的设备就已经在秘密制造之中了。像提纯氦3的离心机就放在木鹞精工进行秘密制造。这些设备都已经通过孙泽生通过太空飞船建立起来的渠道，秘密运送到了南苏丹的卫星发射场。

　　奔月级货运飞船在把月球土壤卸下来之后，进行了简单的检修之后，再次满载设备，发射升空，第二次次前往月球，准备再运回来十吨月球土壤。

　　根据科学家的估算，月球上氦3丰富，单单月球的地壳中就蕴含百万吨左右的氦3。但是氦3在月球土壤中的含量并不纯，比例也不是很高。即便是奔月级货运飞船拉回来的是富含氦3的月球土壤，能够提纯出来一公斤左右的氦3，就算是很不错了。

　　当然，剩下的九千九百九十多公斤的月球土壤并不是废料，还可以用来氢、氮、碳等多种产品。

　　与此同时，位于南苏丹的卫星发射场，第二艘货运飞船正在紧锣密鼓的制造之中。这艘货运飞船可不同于第一艘，其载重量相比第一艘，来了一个大跨越，高达五百吨。其所使用的能源，不是液氢液氧，也不是偏二甲肼之类的传统火箭燃料，而是准备采用氦3。

　　一公斤左右的氦3，足以支撑这艘大载重量的货运飞船往返地球和月球之间好几趟了。利用氦3的核反应所产生的能量作为货运飞船的推力，可以减少大幅度减少货运飞船的自重，把装满燃料的推进器、笨重的蓄电池等东西全都甩掉。这些措施都可以减少货运飞船对推力的依赖，实际上是一个良性循环。

　　发生在南苏丹卫星发射场的事情，基本上在第一时间，就被世界主要的几个国家所知。

　　孙泽生虽然在南苏丹驻扎有雇佣军和保安团，海陆空等三个方向，都是戒备森严，严禁人接近。但是他再能防备，也无法返给间谍卫星，高空侦察机等顶尖装备的监视，除非是他能够下定决心把这些隶属于世界各国的间谍卫星什么的，全都打下来。他要是真的这样做，基本上就是和全世界为敌了。这并不符合孙泽生的利益。

　　孙泽生甚至连在南苏丹和刚果（金）连地下基地都没有挖，所有工作都是放在地面上进行，最多就是钻到工厂里面。这很容易让某些国家的情报分析人员分析出来他们想要的情报。

　　美国是反应最快的，他们第一反应是派人过来抢。可是在进行了军事推演之后，他们还是打消了这一念头，无论是南苏丹的卫星发射场，还是刚果（金）的卫星发射场，都是一块非常难啃的硬骨头。那里虽然没有战略纵深，但是却聚集着大量的就连美军都眼馋的高精尖武器，太空中还漂浮着武装飞船，真要是动用武力，就算是他们出动航空母舰，都未必能够讨到好。

　　当然，灭掉孙泽生旗下的卫星发射场，美国人不是没有办法，丢几枚导弹过去，就能够把卫星发射场夷为平地，但是这样做，美国人最后什么都得不到，事后，还会受到孙泽生的报复，得不偿失。

　　既然抢不成，美国人马上派人到沙特阿拉伯，面见孙泽生，跟孙泽生进行谈判。美国人说的很清楚，希望孙泽生能够把月球土壤交给他们，他们愿意出高价购买。

　　孙泽生没有拒绝，但是开出的条件之高，让美国人后槽牙恨得牙根直痒痒。孙泽生说，货运飞船拉回来的第一船月球土壤，他不卖，他还有用，但是第二艘，他可以卖，不过他不卖月球土壤，而卖从月球土壤中提纯出来的氦3燃料棒。

　　至于价格，则会根据一根氦3能够发多少电，这些电在当地大概卖多少钱。然后在这个钱的基础上，以四到五折的价格。

　　这个价格，来访的美国人到不是一定不能接受。但是让他们恨的是孙泽生紧跟着提出来的第二个条件，就是他把氦3燃料棒卖给美国人，不收美元，只收欧元或者华夏币。另外，孙泽生还告知美国政府的代表，以后美国要和他做生意，他一律不收美元。

　　上次跟美国人签协议，把生物制剂和特种药物卖给美国，孙泽生收的是美元。这让门德尔松知道后，又是专门向孙泽生进谏了一番，门德尔松力劝孙泽生不要收美元。一方面，美元目前总得趋势是在贬值，欧元也不是太可靠，最好还是收华夏币。另外一方面，当前的国际货币体系是以美元为首的，美国人要是觉得钱不够花了，只需要开动印钞机，大量印刷钞票就行了。虽然说，美国人这样做的可能性不是很大，但是不怕一万，就怕万一。政治家的信誉是最不可靠的。

　　孙泽生觉得门德尔松说的有道理，就专门在这次会晤中提了出来。

　　美元虽然还是全球第一货币，但是它的强势地位不断地在受到其他货币的挑战，以前有日元，德国马克之类的，现在，有欧元，华夏币。一旦美元不再强势，美国的全球影响力必然要随之大幅度下滑，这是美国人所不能接受的。

　　像欧元上市一来，起起落落多少次，每一次背后都有美国人的影子在。美国人绝对是不愿意看到本国的货币被其他的货币所取代的。

　　孙泽生这次明确表示不要美元，要欧元或者华夏币，这让美国人很难接受。可是孙泽生咬的很紧，在这方面，死活不肯松口。

　　孙泽生和美国人的会商，保密并不是很严密，很快就泄露了出去。欧洲人紧随其后，跑了过来。英国挥舞着英镑，德国和法国挥舞着欧元，都来找孙泽生，要求购进月球土壤。不久之后，就连日本人、俄罗斯人等都来凑热闹。

　　沙特阿拉伯这边这么热闹，华夏国内不可能不知道。中央政治局的七位大佬再次因为孙泽生这个人，又一次召开常委会，会商大计。

　　月球土壤，氦3，可以往返地球和月球之间的货运飞船，这三个，无论那一天，挑出来，都足以让这些喜怒不形于色的大佬们一蹦三尺高了。偏偏这些东西都集中在孙泽生手中，而且它们无一例外，目前都在国外，华夏的胳膊再长，也是够不着的。

　　华夏是个能源短缺的国家，同样是个备受能源带来的污染问题困扰的国家，而氦3作为一种清洁、无污染的完美能源，一直是华夏政府觊觎的东西。原本以为华夏可以是全球第一个批量使用氦3解决能源问题的国家，但是现在看来，希望大概又有再一次落空的可能性。

　　要知道，孙泽生这次根本没有主动和华夏联系，也就是没有把氦3提供给华夏使用的意思。再有，能够往返于地球和月球之间的货运飞船，新星空公司并不对外解禁，想卖，可以，就得先卖十艘希望级太空飞船。

　　这就得是一千亿美元的入门费，这么大一笔钱，也不是华夏政府想掏就能掏出来的。

　　会议室中气氛凝重，每个大佬都是表情肃穆，如果说上一次召开常委会的时候，他们当中还有一些人还对孙泽生存在着愤怒的情绪的话，那么这一次，或许还有人表面上对孙泽生有所愤怒，但是内心深处，却罕见地出现了恐慌。

　　能源问题是工农业发展的根基和动力，如果在这次史无前例的氦3资源争夺战中，让欧美日等国家和地球抢了先，政治局的常委们不敢相信会是一个什么样的后果。和华夏一样备受能源困扰的美欧日等只怕会迎来一个一飞冲天的机会，让华夏赶超他们的步伐变慢，拉长，如此一来，他们就是华夏民族的罪人了，是要被钉在历史的耻辱柱上的，不仅仅华夏的百姓姓会骂死他们，就连他们所代表的利益群体估计也会和他们划清界限。

　　氦3如果能够那会国内，那么各行各业都将发生深刻的变化，行业大洗牌是避免不了的，可以相信会有多少利益群体获利，又有多少利益群体倒下去。这对他们即使机会，又是挑战。

　　只可惜，氦3没有在国内，而是在南苏丹，被孙泽生派重兵严加看守。他们想再多，也是画饼充饥，望梅止渴。

　　这次政治局常委会，关智勤先开的口，他一张口，就提到了当初孙泽生和太空发展总署进行谈判的时候，所要求的条件，如果当时能够答应这些条件，那么现在，华夏不会这么被动。



　　第505章 我挺你（大结局）

　　关智勤自从当选为政治局常委后，一直小心谨慎，在几个常委中，属于比较低调的一个，基本上什么事情都不挑头。

　　他虽然被选定为接班人，并且在一号首长的指点下，已经开始接触并处理一些作为元首应该处理的事务，但是他毕竟只是接班人，是“储君”，这个位置是存在变数的。临门一脚的时候，被拿下，也不是不可能的事情。所以他得夹着尾巴做人，等到他上位的时候，再去施展他的政治抱负，也不算晚。

　　可是这一次，关智勤实在是憋不住了。孙泽生是他的盟友，孙泽生受委屈，他感同身受，何况，一直不能让孙泽生归国，等到他成为国家元首的时候，黄花菜都凉了。到时候，什么好东西都落到欧美日等国家和地区的手里了，留给华夏的都是残羹冷饭，华夏再想奋起直追，他得付出多大的辛苦？

　　另外，关智勤觉得这是一次树立他的政治威信的好机会，这时候，如果不发言，什么时候才去发言？

　　其他几个常委都知道关智勤是一向支持孙泽生的，对他如此发言，并不感到惊讶。一号首长和前几次会议一样，为了避嫌，还是一言不发，二号首长看了看那三位一直反对孙泽生的同事，征询他们的意见。

　　这三位大佬口气还是有点生硬，但是仔细听的话，明显松动了许多。

　　随后，这次的政治局常委会再次通过决议，继续派人前往沙特阿拉伯，力邀孙泽生归国。

　　这次的代表团规格明显高于上一次，由孙泽生的老朋友，国务院副总理邓竹君带队，随行的还有燕京市市委书记任学海，太空发展总署的署长吕惠文，冀州省省委书记汪连胜以及冀南市的市委书记周天宇。

　　邓竹君等人到了沙特阿拉伯之后，孙泽生表现得很是受宠若惊，但是邓竹君一开口，邀请孙泽生归国，孙泽生就婉言谢绝，他给出的理由，让邓竹君他们哭笑不得，靳媛媛怀孕了，不易长途奔波，他要陪着自己的爱妻，在沙特阿拉伯保胎。

　　邓竹君他们说了很多，劝了很多，但是孙泽生就是不肯松口。孙泽生虽然很想继续交好邓竹君，但是他的计划还是要执行下去，目的如果能够实现的话，还是要实现的。邓竹君他们这次来，只要他回国，一句承诺都没有，他回去干什么？继续受气吗？

　　邓竹君他们几个都是大忙人，在沙特阿拉伯呆了一天多的时间，就不得不回国了。不过他们也不是一个好消息都没有带回去，至少孙泽生口头承诺，他从月球带回来的氦3，会有华夏的一份。但是这一份氦3，怎么给华夏，又是什么样的方式给，要钱不要钱，多少钱等等这些细节，孙泽生三缄其口，始终都没有细说。

　　在邓竹君他们归国半个月之后，宫九卿率领他的科研团队，把氦3燃料棒制造了出来。他们把氦3插入到了五百吨级的太空货运飞船的发动机的燃烧室中，一阵轰鸣声中，货运飞船平稳地运行起来。

　　在经过简单的调试之后，这款被命名为腾月级的太空飞船就直奔月球去了。这一盛况，再次被各国的间谍卫星、雷达监测站捕捉到，测量着这艘货运飞船的尺寸，几乎每一个情报分析人员都被这个尺寸所震惊。

　　就算是腾月级太空飞船采用氦3作为燃料，很多不必要的设计都被抛弃掉了，但是它的载重量摆在那里，绝对是奔月级太空飞船所不能够比拟的。

　　一艘腾月级太空飞船顶的上二三十艘奔月级太空飞船，这是什么概念？这并不仅仅代表着孙泽生能够从月球带回来更多的月球土壤，还意味着孙泽生一定掌握了氦3的提纯技术、氦3发动机小型化的技术。

　　顿时，全世界为之轰动。

　　美国再次把武装入侵孙泽生所在地区的可能性摆在了日程上，孙泽生所代表的价值，已经值得美国冒着各种各样的风险，也要把孙泽生抢到美国来，就算是抢不来，也要把孙泽生弄死。如果任由孙泽生发展下去，谁知道对美国乃至全世界，是祸还是福？

　　在五角大楼紧急研究的同时，华夏的中央政治局再次召开常委会，这一次，就连一贯反对孙泽生的三个常委都迫切地要求把孙泽生请回到国内来，孙泽生曾经要的条件，他们也愿意批准了。他们对孙泽生所掌握技术的渴望，终于压倒了他们对孙泽生的排斥和不喜。

　　见常委会达成了一致，一直避嫌的一号首长难得开了口，他这次亲自挑选派遣到沙特阿拉伯，邀请孙泽生回国的人选。一号首长没有选别人，就叫一个人去，这个人就是他的夫人。

　　夫人一到沙特，就看望自己好不容易怀上孕的女儿，跟自己的亲家母，也就是孙泽生的母亲冯月英拉家常。

　　靳媛媛虽然支持自己的丈夫，但是也不可能一直和自己的父母远隔千山万水一样的过着。她见到夫人，自己免不了哭上一鼻子。

　　孙泽生见丈母娘出马，媳妇又哭了，自己的妈妈也帮着丈母娘说话，特别是岳母还带回了政治局的决议，孙泽生目的达到，不好意思再坚持下去。说实话，他现在是觉得呆在沙特阿拉伯，越来越没有安全感了。五角大楼那边的动态，他也有所耳闻，美国人要是真的豁出去，冒着得罪沙特阿拉伯这个盟友的风险，也要把他除掉，他还是一点辙都没有，除非是他坐上太空飞船，满太空的转悠，否则的话，留在沙特阿拉伯，绝对不是上上之选。

　　孙泽生顺水推舟，答应归国，并在当天，乘坐太空飞船，返回到了燕京的未来之光园区。

　　第二天，国务院总理暨二号首长正式签署总理令，授予孙泽生名下部分企业免检资格，这些企业可以不接受质监部门、卫生部门、工商部门、税务部门等的检查。

　　另外，财务部和国家税务总局下文，延长孙泽生名下部门企业的税收优惠期。另外，孙泽生名下其他企业，一律按照高新技术企业对待，减按百分之十五的比例，征收企业所得税。

　　孙泽生回到国内，美国方面计划的针对孙泽生的刺杀或者绑架计划，只好作罢。美国早就没有了和华夏发动一场全面战争的决心。

　　孙泽生回国之后，马上宣布了一系列的措施，最主要的就是以远低于市场价的价格，向华夏提供生物制剂、特种药物、希望级太空飞船，至于腾月级太空飞船，孙泽生暂时没有交给华夏使用的意思。

　　另外，木鹞精工向华夏军方提供了一批氦3发动机，至于氦3就需要从孙泽生这里另行购买了。当然，价格方面，肯定要比孙泽生卖给别人更便宜。

　　为了防止孙泽生提供的这些物美价廉的产品，被人偷偷地倒卖，一号首长专门下令，对这些产品建立严苛的监管制度，防止其流出，成为某些人牟利的东西。

　　腾月级太空飞船和奔月级货运飞船，先后飞回地球，不过两艘货运飞船降落的地方不一样，前者直接降落在了冀南市的卫星发射场，奔月级的货运飞船则降落在了南苏丹。

　　腾月级太空飞船一次拉回来的月球土壤提纯出来的氦3，足够全华夏数年的能源需求了。至于奔月级货运飞船拉回来的氦3，孙泽生则将之提纯出来，制造成氦3燃料棒，然后拿到国际市场上，拟定好底价之后，公开拍卖。价高者得。

　　腾月级太空飞船执行了一次往返地球和月亮之间的旅程之后，就暂时停止了执行同样的任务，在孙泽生的命令下，新星空公司开始全力建设太空城和太空港。

　　这些太空城和太空港都以氦3为动力，在地球和月球之间，兴建了多座，构成了一个往返于地球和月亮之间的完整链条。

　　不过孙泽生的主要精力并没有放在这方面，他把更多的时间放在了研究生长素上，这一研究，就是二十年。

　　二十年之后，孙泽生仔细地观察着试验样本，实验结果让他很满意，接受了药物注射的小白鼠，其衰老速度明显变慢，已经连续几年，没见衰老的迹象，也没有什么并发症的发生。

　　下一步，孙泽生准备进行人体试验，如果人体试验成功的话，那么他在生长素基础上研究的这种药物，就可以有效地延长他和他的红颜知己们的寿命了。

　　就在孙泽生拟定人体试验计划的时候，有人来通报，说李开放希望能够见孙泽生一面。

　　李开放作为孙泽生的政治老师，如今已经成长为一方大员了，在南方某省做省长。

　　这是李开放原来绝对不敢想象的，如今李开放的心也是越来越大，他也希望自己有一天，能够享受到国家级领导人的待遇。

　　这次，李开放就是准备效仿已经退休的前一号首长关智勤，和孙泽生结盟。李开放知道他能够有几天，跟孙泽生的大力支持是分不开的，但是跟孙泽生交好的政治人物，实在是太多了，李开放必须要进一步确认，才行。

　　目前，国内很多政治人物都取得了共识，如果不能取得孙泽生的支持，就别想在中央政治局有自己的一席之地。一号首长、关智勤还有现任的一号首长都和孙泽生有着千丝万缕的联系。这让孙泽生有充足的时间，在政坛建立起来自己的影响力了，何况，孙泽生所掌握的财富和科技，足以让任何人都无法忽视他。

　　孙泽生没有让李开放失望，得知李开放的来意后，很爽快地同意了。

　　李开放心满意足地离开了，他走的时候，孙泽生让自己的长子孙似锦也就是他和靳媛媛的孩子代替他送送李开放。

　　孙似锦把李开放送走之后，回到孙泽生的办公室，恭恭敬敬地站在父亲的背后。

　　孙泽生看了自己长子一眼，说道：“你妈现在是总装备部的部长，堂堂上将，一天到晚忙得很，没有时间管你，她让我问问你，你马上就要大学毕业了，你准备毕业之后，干点啥？这不仅仅是你妈关心的问题，你姥姥、姥爷，还有爷爷奶奶，也都很关心这个问题，我也是。”

　　孙似锦不答反问，“爸爸，你的意思呢？”

　　“我的意思？我没什么意思，我尊重你的选择。就像你姐姐徐佳薰一样，她选择的是给你徐阿姨当助手，准备以后接手星光传媒的生意。你弟弟宋明义不想接手你宋阿姨的生意，想从军，目前在国防科技大学上学，一毕业就是一名军官，你其他的弟弟妹妹都还小，还说不上将来有什么打算。目前最主要的就是你。”孙泽生淡淡地说道。“你这辈子就算是什么都不做，只是想当个富二代，我也不干涉你，只要你忍受得了做富二代的空虚就成，当然，你还需要争取到你母亲的同意。”

　　孙似锦沉默了一会儿，抬起头，看着自己一直尊敬的父亲，“爸爸，我不想从军，也不想经商，更不想从政，我只想去月球。月球的发展很乱，各国都在争着抢着开采上面的资源，说不定有一天，月球的环境会被破坏的不成样子，我想去月球上面整合各方势力，让月球的资源得到有序的开发。等整合完月球之后，我想建立通往火星的星路，说不定我会成为第一批移民火星的人。”

　　孙泽生面无表情地盯着孙似锦，直到把孙似锦看的心里发毛，他才哈哈笑了起来，“好小子，有志气，真不愧是我孙泽生的儿子，我挺你。”

　　（全书完）

