

桃运鬼差

作者：方尖塔


内容简介


　　好不容易找到工作陆盘，因悲催的艳遇被打击报复愤然辞职，机缘巧合之下获得判官指环，从此开启了充满柔情蜜意、桃运无边，却又惊心动魄的命运之旅，游走花丛之中，笑看三界云卷云舒。


第一章 史上最悲催的艳遇


　　“什么他玛的破公司，老子不干了！”神情有些激动的年轻人啪的一下将辞职报告摔在了桌子上，烟灰缸里的烟灰被风吹的四下飘飞，将肥头大耳的经理弄得灰头土脸。


　　看着转身大步离去的年轻人，肥猪经理如同被踩了脚的猫，唰的一下站了起来，咆哮道：“你个孙子，是你主动辞职的，别他玛的想从我这里拿走一分钱！”


　　“操！那点钱给你买棺材去吧！”年轻人头也不回的走出门去，只留下一脸阴沉的肥猪经理在办公室内。


　　愤怒的年轻人叫陆盘，一个不入流的医学院毕业的专学生，在这个到处都是本科生、研究生的社会里，他跑断了腿都没找到一份工作，后来还是经过师姐的指点，将自己攒的两千大元全都塞给了北东市宏盛医药公司的人事部主管，才谋得了一个医药推销员的工作。


　　深知找工作不易的陆盘也算争气，没日没夜的四处跑业务，转眼上班已经二十五天，只要再坚持五天就可以拿到五六万块的业务提成，可谁成想在这个节骨眼上发生了一个改变他命运的桃色事件。


　　刚跑完一个大单子的陆盘，回到公司连满脸的汗都没擦，兴冲冲的拿着合同直奔经理办公室，来到办公室前隐约听到一阵啪啪声和喘息声，似乎还有某些被刻意压抑的呢喃声，还沉浸在签下大单子兴奋中的陆盘也没多想，推开虚掩的门就走了进去。


　　刚一进去，陆盘傻了！


　　经理赵钢正伏在一个雪白的身体上如同发情的公猪在耸动着，身前的老板台随着他肥胖身躯微微晃动着，发出吱呀吱呀的抗议声，陆盘一下子明白刚才隐约听到的声音是什么，转身就想跑，可是一切都晚了！


　　雪白身体主人的黑色秀发和诱人的脸蛋悬在老板台的一侧，微微眯着的凤目恰好看到风风火火闯进来的陆盘，带着绯红色和满足感的脸庞顿时僵住了，紧接着发出了超过二百分贝的尖叫声！


　　经理赵钢被尖叫声吓了一跳，拼命蠕动的身躯猛然打了一个冷颤，抬起头就看到了茫然不知所措的陆盘，一张猪脸顿时变成了酱紫色，几乎是咆哮着道：“滚出去！”


　　茫然的陆盘如同做错事的孩子，在咆哮声中落荒而逃，他可以向漫天的神佛起誓，今年十九岁的他除了电脑里的苍老师和小泽老师绝对是第一次看到如此动人心魄的场景。


　　但是此时的陆盘却没有任何撞到香艳场面后的激动，有的只是无尽的后悔和惊惧，那个女人他认识，是收了他两千块钱的人事部主管杨伟的老婆，公司的财务主管宋金莲！


　　这个眼高于顶的女人是公司里除了肥猪经理以外最难缠的角色，可谓是魔手遮天的妖孽！


　　据说只是因为本部门的一个女职员穿的裙子比她的漂亮，就找个借口将那个倒霉的女孩调离了机关岗位，发配到了条件颇为恶劣的仓储部，加上平时对谁都一副冷面孔，大家背后都叫她“冷面罗煞”，那些被她整过的职员们更是背地里称她“赛金莲”！


　　陆盘失魂落魄的向宿舍走去，就连他暗恋的美女同事跟他打招呼都没注意到，平日里鸡毛蒜皮的小事，“赛金莲”都能把人整的死去活来，这次自己竟然看到这样隐私的一幕，后果用大脚趾头想都能猜到。


　　事实上陆盘最担心的事，在不到半个小时以后就发生了！


　　公司保安部的主管将陆盘叫到了公司会议室，心怀忐忑的陆盘刚一走进去就发现事情有些不妙，会议室内黑压压的坐着四十多号人，肥猪经理赵钢、人事部主管杨伟、宋金莲等公司各个部门的主管，他暗恋的美女李娜以及机关职员全部在列。


　　感受着同事们幸灾乐祸的目光，陆盘皱了皱眉头，最终还是硬着头皮坐在了给他预留的位置上，这时面沉似水的肥猪经理赵钢阴测测的道：“现在人全了，高部长可以开会了！”


　　保安部主管高建谄媚的对赵钢笑了笑，才板起脸沉声道：“各位同事，前些天公司女宿舍发生了多起内衣盗窃案，公司财务主管宋金莲在办公室内丢了一部爱疯5S手机以及现金一万两千元，经过我们多方查证，终于水落石出……”


　　说到这，高建顿了顿，意味深长的环视了一圈，最后将目光落在了陆盘的身上，后者眼眉不由微微一跳，一种极为不妙的感觉升腾而起。


　　高建带着十分惋惜的口吻说道：“正所谓是知人知面不知心啊，这个变态的窃贼竟然是我们公司内部的人……”


　　此言一出整个会议室顿时变得哗然起来，同事内竟然出现了偷钱偷内衣的小偷，一想到这样变态的家伙就在他们身边，让他们感到异常的恶心，纷纷四下观瞧着。


　　人群中唯一没动的就是陆盘，他苦笑着抬头看了看天花板，事情到了这个份上，根本不用多想，笑面虎的高建说的人就是他，当然指使栽赃陷害的，肯定是赵钢和赛金莲这对狗男女。


　　陆盘的心里将这对狗男女叉叉圈圈了无数遍，尼玛的，这年头你们潜规则就潜规则呗，搞乱男女关系就搞乱呗，关老子他玛什么事，但是你们办事不关门，这也太他玛的坑爹了吧？


　　就在他画圈圈诅咒这对狗男女的时候，高建随手将一堆散发着异味的内衣扔在了会议桌上，又将一部爱疯5S手机和一叠现金轻轻的放在桌上，痛心疾首的道：“陆盘，这些东西都是在你办公桌抽屉里翻出来的，你还有什么话说？”


　　话音未落，整个会议室再次沸腾了，包括李娜在内的女职员们一个个都难以置信的望向陆盘，她们做梦都没想到这个变态窃贼竟然是平时看起来有点羞涩和内向的大男孩，几个岁数稍大的女职员更是把自己鄙视表示的淋漓尽致。


　　“呦呦，真看不出来白白净净的大小伙子还干这种事……”


　　“哎，衣冠禽兽就是说这种人吧……”


　　“……”


　　“……”


第二章 愤然辞职


　　陆盘看着桌子上那堆散发着异味的内衣内裤，一张俊朗的脸孔憋得通红，胸口剧烈的波动起来，浑身都开始微微发颤，在议论声中，他再也压抑不住心中的怒火，拍案而起，怒声道：“欲加之罪何患无词，我不就是撞破赵钢和宋金莲那点见不得人的事情吗，想逼我走，至于用这样下作的手法吗？”


　　这句话一出，会议室内的众人不但没有感到丝毫意外，反倒都有点同情的看着陆盘，眼前证据确凿，想出这么一个蹩脚的借口，向领导和同事大喷墨水，为自己开脱，众人不约而同在他变态窃贼的罪名上又扣上了一个人品极差的标签。


　　人事部主管杨伟面色变得阴晴不定，会议桌下的双手用力的握着，发出嘎巴嘎巴的轻响声，自己老婆那点事他是知道的，可是事关自己的前程，加上他们那些龌龊的事做的都比较隐秘，同事们并没有几个人知晓，一直以来他都是睁一只眼闭一只眼，现在竟然被一个毛头小子拿到众人面前来讲，让他如何不恼羞成怒？


　　“陆盘，我真后悔吸纳你这样的人渣进公司，你作奸犯科不说，现在竟然污蔑领导和我的妻子，信不信我告你个诽谤罪？”杨伟脸色铁青的道。


　　“我知道说什么大家都不会信了，现在只想问问，我如果拿出来十万块钱扔在桌子上，说是某某人偷的，你们就信？想要定我的罪，就拿出证据来！”


　　这时一个天籁般的声音在会议室内响了起来，“各位领导，陆盘进公司以来一直都是勤勤恳恳任劳任怨，这件事是不是再好好调查一下，我感觉他应该不是这样的人！”


　　转头望去，陆盘看到同事的坐席上站起来一个靓丽的身影，赫然正是他暗恋的李娜，对于心仪的美女能在这个关键时刻仗义执言，渐渐冰冷的心内流过一股暖流，如果不是场合不合适，他真想冲过去狠狠的抱住她亲上一口。


　　高建不阴不阳的道：“这件事我当然会让你心服口服，张花，你跟大家说吧！”


　　话音刚落，职员中响起了一个破锣般的声音，“前天晚上陆盘这个变态偷我放在水房的内衣，是我亲眼看见的！”


　　陆盘转头望去，看了看那个体重足有二百五十斤重的肥妞，不由哈哈大笑起来，对于串通一气陷害自己的人，他毫不留情的反击道，“各位，张花胖若母猪、丑若如花，我得多重的口味去偷她的内衣，就算我偷也得找娜娜妹妹这样的不是？”


　　“果然不是什么好东西！”刚才还为陆盘开脱的李娜听到这，不由俏脸一红，轻啐一声坐了下来。


　　尽管陆盘多方辩解，可是在肥猪经理赵钢的授意下，高建这个保安部主管精心安排的人证物证下，他还是落实了变态小偷的名头。


　　混迹生意场的肥猪经理赵钢，城府自然不是一般的深，如果就这样把陆盘赶出单位，难免会落人口实，于是假惺惺的拒绝了高建将他扭送派出所的建议，装模作样的对他进行了说服教育，扣除本月一半业务所得，留职查看两个月。


　　眼看着要到手的五六万块钱被分莫须有的扣了一半，同事们又落井下石的在一旁对他指指点点，陆盘再也压抑不住胸中的怒火，奋笔写下辞职书，离开了这个让他伤心之地！


　　走出宏盛医药公司，带着丝丝寒意的秋风迎面吹来，陆盘渐渐的平静下来，心中有些懊恼不已，就因为一时冲动，竟然把一半的业务提成白白丢掉了……


　　有些心灰意冷的陆盘，低着头漫无目的的在大街上走着，脑海里不断想着这段时间发生的事，想着远在山区的父母，想着自己昏暗的未来。


　　天色渐渐的暗了下来，陆盘的肚子不争气的响了起来，将他从思绪中唤醒，揉了揉咕噜噜作响的肚子，才发现不知道什么时候走到北东大学校旁边的小巷。


　　看了看小巷两侧林立的饭店招牌，陆盘下意识的摸了摸自己的口袋，才意识到一个非常严重的问题，攒的那点钱都被人事部的绿毛龟拿了好处，这月工资还没发，身上只剩下七十多块钱！


　　就算每顿啃馒头、吃咸菜也只够陆盘在这个高物价的社会生存不到一个月的时间，眼前这些餐馆对此时的他根本就是遥不可及。


　　陆盘有些无奈的苦笑着摇了摇头，就当他准备转身离去，不远处一个饭店门口忽然传来一阵怒骂声，顺着声音的方向望去，只见一个灰色的身影被人从饭店里面丢了出来，狠狠的摔在地上。


　　灰色的身影哼哼唧唧站起身来，兀自谄媚的赔笑道：“大爷行行好，我真的是好几天没吃东西了，您就让我大吃一顿吧，要是您家里要是需要驱鬼请神啥的，我可以效劳……”


　　“臭老道，坑蒙拐骗到你爷爷头上了，想吃饭就拿钱，没钱就给我滚蛋！”饭店的干瘦老板盛气凌人的喝道。


　　陆盘借着饭店门口的灯光仔细的打量着老道，瘦高的个子，满脸都是褶子，一缕花白的胡子飘在胸前，还真有那么一股子仙风道骨的味道，只是他身上的道袍油腻腻的，脸上还带着犯贱的笑容，让人很难跟世外高人联系在一起。


　　饭店的老板并没有跟老道过多纠缠，冷哼着转身走进了饭店，老道似乎还有些不死心，几次想混进去，都被如狼似虎的保安拦了下来。


　　看着老道贼兮兮的样子，陆盘差点没笑出声来，不过想想自己如果再找不到工作，恐怕也不会比他好到哪去，顿时又变得兴致索然起来。


　　这时一个穿着服务员衣服的娇小的身影从饭店走出来，手里拿着两个雪白的馒头，从陆盘的角度只看到了一个背影，对门口的两个保安低声说了几句。


　　女孩的声音轻柔而甜美，听着非常的舒服，陆盘忍不住向前走了几步。


第三章 邋遢老道


　　“老伯饿坏了吧，这两个馒头给您充饥，我要回去干活了啊……”小服务员将手中的馒头塞给了老道，转身跑回了饭店。


　　望着女孩子的背影，老道几乎是哀求着道：“小娃娃，好人做到底，就请贫道在飞升前再吃一顿鱼香肉丝吧……”


　　“飞升……切……你怎么不去死！”饭店的保安瞥了一眼老道，鄙夷的道。


　　陆盘也感到这个老道有点不要脸，可是看着老道那萧索的身影，陆盘忽然想到了身在山区的父亲，想到了失魂落魄的自己，心底没来由的一软，捏了捏口袋里薄薄的钞票，犹豫了片刻，迈步走了过去。


　　“道长，不知能否有幸请您在飞升之前吃顿饭啊？”陆盘露出一个灿烂的笑容道。


　　老道微微一愣，顿时喜笑颜开，脸上的褶子攒在一起像一朵盛开的菊花，伸出脏兮兮的手握住陆盘，嘿嘿笑道：“小伙子相逢即是有缘，贫道却之不恭了！”


　　在保安们鄙视的眼神中老道拉着陆盘就往饭店里面走去，刚一进去就看到迎面走来一个俏美的身影，从身形上看赫然是刚才给老道送馒头的小服务员。


　　陆盘飞快的打量了一番，小服务员个子大约一米六十多，略带稚气的面孔上有着一双水灵灵的大眼睛，晶莹如玉的脸上点缀着一个小巧可爱的鼻头，乌黑的秀发随意的披散着，胸前顶着傲人的山峰，走动时还在上下轻轻摆动着，似乎要挣脱束缚冲出来一般。


　　“老伯，您怎么进来了，还是赶快走吧，小心一会又被他们打……”小服务员面带焦急的道。


　　“无妨，这位小友请贫道进来小聚，不知可否有清净的雅间？”老道一副世外高人的模样道。


　　远处的饭店老板和陆盘的嘴角在这时都不由得微微抽动一下，如果不是刚才看到这家伙谄媚的样子，还真以为他是一个世外高人来着。


　　小服务员略感诧异的看了看陆盘，将他们领到了二楼的一个单间，一进门，老道就毫不客气的坐了下去，笑着道：“小娃娃，给我来一份鱼香肉丝、四大碗米饭足矣。”


　　“您一共消费三十二块……”小服务员顿了顿，满是歉意的对陆盘道，“我们老板特意交代让您先把钱付了才能上菜……”


　　看着面色微红的小服务员，想想她之前的作为，陆盘也没多说什么，随手拿过菜单快速的浏览了一遍，嘴角露出一个充满阳光的微笑道，“难得道长给我这次机会，麻烦你帮我们再点一个水煮肉片，两斤散白。”


　　“一共七十二块。”


　　陆盘随手将兜里的钱都放在桌子上，小服务员赧然笑了笑，数了数便转身走了出去。


　　老道眼中的异色一闪而过，嘿嘿笑道：“小友果然江湖，不知可否让贫道为你算上一卦？”


　　“呵呵，反正菜上来还得一阵子，就有劳道长了。”陆盘开玩笑似的将自己的手递了过去。


　　“你家中父母双全，只有你一子……”老道侃侃而谈道。


　　“尼玛，没啥意外十九岁人的父母肯定都在吧？这年头计划生育，没啥背景的人谁敢生二胎？”陆盘心里嘀咕不已，真有点后悔请这个江湖骗子吃饭。


　　老道似乎并没有察觉陆盘的不悦，只是自顾自的说了下去，“你命犯桃花，如贫道所料不差你刚刚因为一个女人丢了工作……”


　　“什么？”老道此话一出，陆盘心底微微一震。


　　没等陆盘说什么，就听老道继续说道：“如果没什么意外，很快你会因为女人遭遇一场血光之灾……再之后……不对！你小子根本不是命犯桃花，而是坠入万世情煞劫啊！”


　　原本还老神在在的老道，面带惊惧的豁然站起身形，连忙伸手沾了沾口水抹在双眼，嘴里念念有词，围绕着陆盘转起圈来。


　　被一个男人，尤其被一个脸若菊花的老男人盯着看绝对不是一件什么舒服的事情，就在陆盘被看得有些发毛的时候，老道颓然坐了下来，愣愣的望着天花板，不知道在想些什么。


　　“一惊一乍的……这么老套的江湖骗术还拿出来用……”陆盘此刻心中那一点点惊异此时也消失的无影无踪，刚才准的那句话只当他是瞎猫碰的死耗子，老道彻底被他定位成一个江湖骗子。


　　气氛变得有些沉闷的时候，敲门声轻轻响起，小服务员端着一个大托盘走了进来，轻轻的将饭菜和酒放在桌子上，微微一笑转身走了出去。


　　嚷嚷着要吃完鱼香肉丝飞升的老道，此时兴致也不是很高，只是在那里曲着手指不断的盘算着什么，已经一无所有的陆盘此时表现的却很随意，站起身来，把白酒给老道和自己满上，洒脱的道：“道长，我命由我不由天，什么命犯桃花、什么万世情煞劫啥的又能如何，此刻开怀畅饮才是王道啊！”


　　“哈哈……好一个我命由我不由天！”


　　一直愁眉不展的老道忽然抚掌大笑起来，端起面前的酒盅，说了一声请，便一饮而尽，陆盘也笑着将杯中的酒喝了下去。


　　如果说世界上什么最能促进人的沟通，酒绝对是不二选择，两人几杯酒下肚，话匣子便打了开来，陆盘将之前遇到的香艳的糗事毫不遮拦的说了，老道也将自己的过往说了一番。


　　两人喝得正酣，陆盘随口问道：“道长，不知万世情煞劫是什么东西啊？”


　　老道轻拍陆盘的肩膀，同情的道：“小兄弟说出来你可别害怕，所谓的万世情煞劫，就是在你轮回的一万世里，你不但一个女人得不到，还会为女人横死一万回！”


　　“我操！老哥你不讲究啊，我好心请你吃饭喝酒，你却在这里咒我，不江湖吧？”陆盘不满的端起酒杯对老道比划了一下，咕咚一口灌了下去。


　　“就冲你叫我这一声老哥，我也不能咒你啊，只不过以我马上飞升的修为来看，你确实是万世短寿之象……”老道板着脸不悦的道。


　　已经略带醉意的陆盘轻轻的摇了摇手里的酒杯，嘟囔道：“兄弟说句话老哥别在意啊，你要是真那么牛，刚才还会死皮赖脸的在这里蹭饭吃？”


第四章 宿命的相遇


　　老道也并不在意，美美的喝下杯中酒，笑着道，“不瞒兄弟你说，我这一法门以入世修行为主，在无数次轮回之中保持灵台一片清明，阅尽世态炎凉、人情冷暖，术法自成，今天恰好是我飞升前最后一关……”


　　“最后一关？”陆盘好奇的问道。


　　“你看到那个饭店老板了吧，他是七世吝啬鬼转世，而我最后一道考验就是在他开的餐馆里，不花钱吃到鱼香肉丝……”


　　“哈哈，老哥，你这修行法门真是太有才了，我敬你一杯！”陆盘端起酒杯咕咚一口又灌了下去。


　　老道笑着陪了一杯，放下酒盅，随手从怀里拿出一枚油腻腻的黑色戒指递给陆盘，打了个酒嗝，醉醺醺的道：“老弟，为兄酒足饭饱飞升在即，临走之前也没有什么送给你，这枚戒指你就留个纪念吧！”


　　“储物戒？”醉意上涌的陆盘毫不在意的摆弄着手里戒指，似笑非笑的道。


　　“这个戒指是我无意在丰都鬼城废墟中捡来的，一直也没发现什么特别之处，你就带着玩吧……”老道说着站起身形，将身上油腻腻的道袍掸了掸，将剩下的白酒倒入两个大碗，将其中一个推到了陆盘身前。


　　对陆盘微微施了一礼，老道才正色道：“今天得兄弟相助，老哥我得成正果，这杯酒我敬你！”


　　“干！”陆盘端起碗，豪迈的喊了一声，便仰头将酒灌了下去。


　　老道对陆盘微微点点头，欣慰的道：“小兄弟，老哥道号鬼谷子，如果哪天遇到修行中人为难与你，就报我的名号！”


　　“鬼谷子？”没等陆盘反应过来，一道耀眼的金光从老道的身上绽放，紧接着就看到他的身影化作一道流光穿过楼板，消失的无影无踪。


　　在金光散尽之际，陆盘隐约看到一缕淡淡的金光没入自己的额头，他晕乎乎的脑海里忽然诡异的浮现出一个模糊画面，画面中一把利刃又准又狠的插在了他腹部右侧，鲜红的血浆如同不要钱的矿泉水四下喷洒着，周围的地面全被染红，画面边缘他隐约看到了一个似曾相识的身影。


　　“这么大的胸器……”陆盘一下子浮现出俏美小服务员的身影，再想想鬼谷子之前的那番话，他猛的打了一个激灵，整个人也随之清醒过来。


　　桌上还摆着残羹冷炙，可是……哪里还有什么老道的身影，陆盘不由喃喃道：“难道是错觉？”


　　可是当陆盘看到手里那枚漆黑油腻的戒指，心不受控制的猛跳了起来，冷汗顺着后背唰唰的往下流……


　　陆盘将戒指戴在手上，四下打量着包间，发现在角落里有两个空的白酒盒子，连忙走过去将盒子拆了开来，叠成双层环状，将秋裤脱下来制成一个毛垫塞在中间，扯下脖子上的领带，将“护盾”固定在西服里，将右侧腹部死死的护住。


　　从窗户向外看了看，没发现什么异常，陆盘这才小心翼翼的向外走去，还没到楼下，陆盘就听到一个女人的尖叫声，他的心猛然一跳，暗叫一声不好，下意识的就要转身逃回楼上，可是女孩无助的哭喊声仿佛一把钢针不断攒刺着他的心。


　　陆盘心中忽然有一种错觉，如果就这样放任不管，任凭女孩被人欺凌，他这辈子就算活下来也会非常的不快乐，双腿鬼使神差般的向楼下快速奔去，等他醒过神的时候已经到了楼下。


　　为了一个素不相识的女人送掉小命，陆盘想想就是一阵不爽，刚想低头冲出饭店大门，眼前的一幕让他愣住了，饭店的老板和之前凶神恶煞的保安，此刻如同被阉割了猪，躲在柜台后、大门外瑟瑟发抖着，双眼中隐约还透露着期待的神色。


　　两个染成黄毛的小地痞正在猥琐的怪笑着，不断对小服务员上下其手，他们身后的桌子旁还坐着几个同伙，在那里拍手叫好。


　　略带稚气的小服务员此时已经衣衫不整，工作服已经被撕掉了一个袖子，胸前的扣子也被扯掉好几个，随着剧烈挣扎而不停摆动的胸器也要破衣而出。


　　没来由的，陆盘感到自己的心针扎般的剧痛，潜意识里有一个声音在不停的对他咆哮着，“宁可死，也不要让人欺负她一丝一毫，哪怕是上天都不行！”


　　“不要啊！”


　　小服务员的尖叫声再次响起，身前的衣服被唰的一下扯开，晶莹的肌肤和粉红色的胸衣暴露在空气之中，地痞们兴奋的怪叫起来，女孩死死的拽着衣服蹲了下去，纤弱的身子瑟瑟发抖着。


　　陆盘就感到自己的大脑轰的一下，什么生死，什么危险全被他扔在了一边，此时他的脑海里只剩一个念头，就是去保护这个女孩，整个人疯了似的冲了过去，跑动中猛然间跃起，狠狠的踹向将魔爪伸向女孩的黄毛地痞。


　　嘭的一声巨响，黄毛被踹的横飞了出去，砸在了旁边的桌上，餐具噼里啪啦的撒了一地，陆盘单手在地上一撑站起身来，右臂猛的轮出，啪的一下将挡门地痞打了一个趔趄，顺势又向他身上撞去，将他撞退几步，将门的位置让了出来，对小服务员大声喊道：“傻妞，跑啊！”


　　无助哭泣的小服务员惊喜的抬起头，看着洞开的大门，迟疑片刻还是捂着胸快步的跑了出去，当她看到陆盘眼中那似曾相识的目光，心神一颤，一种莫名的情愫涌上心头。


　　小服务员的身影消失在门口，这下地痞们暴怒了，纷纷站起身形向陆盘围了过去，之前背对着陆盘的那个中年人，转过头来狞笑着道：“小兔崽子，坏老子的好事，看我不整暴你的菊花！”


　　略微恢复神智的陆盘心忽的一沉，眼前这个家伙是北东大学附近最牛叉的黑社会老大K哥，隐约听说他是男女通吃的家伙，自己坏了他的好事，今天的事估计是不能善了了。


　　陆盘连忙向门的方向冲去，可还是晚了一步，去路已经被两个黄毛地痞严严实实的堵住。


　　“兄弟们整死这个小兔崽子！”


　　黄毛地痞们如同得了圣旨一般，抄起酒瓶子和板凳向他冲了过去，K哥掏出闪着寒光的匕首，狞笑着向陆盘靠近着。


第五章 未卜先知？


　　“玛的，老子死也要拉几个垫背的！”


　　陆盘咆哮着冲向离自己最近的一个地痞，右脚一个猛虎开山破，狠狠揣在他的裆下，随着鸡蛋破裂声响起，小地痞惨叫着倒在地下翻滚着。


　　耳后呼啸声响起，陆盘连忙低头向前方蹿去，啪的一声，一个啤酒瓶狠狠的摔在他刚才停留的地方，陆盘抓过身前桌子上的餐布，双臂用力一抖，餐桌上的碗筷和杯子一股脑的向小地痞们飞去，地痞们怒骂着左右躲闪，他借机反手抓起旁边的椅子冲过去一顿猛砸。


　　躲在柜台后面的老板看到店内被砸的一塌糊涂，如同死了老母一般，哭丧着脸，嘴角不停的抽搐着，手在电话上比划了好几次，最终还是收了回来。


　　吝啬鬼老板知道那个中年人就是龙虎堂的K哥，手下小弟数十人，亲大哥更是北东市的凤龙区公安局副局长，这些年握在他手里的命案没有十个也有八个，如果真要惹恼了他，自己这个店也就开到头了。


　　陆盘将椅子轮的虎虎生风，当椅子碎成两半的时候，超过五名地痞被打翻在地，在他刚想夺门而出的瞬间，忽然感到一股强烈的危机感，连忙侧身躲去。


　　眼角余光骇然发现不知什么时候，龙虎堂K哥已经冲到了自己的近前，手中匕首正快若闪电的刺来，想躲已经来不及了！


　　闪着寒芒的匕首狠狠的捅在了陆盘身上，他那件皱皱的衣服一下子被涌出来的鲜血染红，痛哼一声向后踉跄着退了几步。


　　捅人无数的K哥疑惑的看了看手中的匕首，隐约感到一丝不对，但是盛怒头上的他来不及多想，骂骂咧咧的吼着，“都别他玛的给老子起来，操翻这兔崽子！”


　　黄毛们刚才没少吃陆盘的苦头，这时听了老大的吼声，纷纷狞笑着爬了起来，抄起身旁的家伙向陆盘围了过来，如同爆豆般的声音在陆盘的身上响起。


　　陆盘下意识的用手护住头，刚想向前飞踹就感到脑后勺一阵剧痛传来，只感到天旋地转一般，软软的瘫倒在地上。


　　地痞们呼啦一下围了过去，又是一阵拳打脚踢，很快陆盘被打成了血葫芦一般，他的双手也浸在血泊之中，没人注意到他手上的戒指悄然绽放一丝暗金色和黝黑色的光芒。


　　K哥抄起匕首，意犹未尽的想要再捅陆盘几刀，就在这时，门外响起了一阵急促的警笛声！


　　“玛的，便宜了这个兔崽子，兄弟们撤！”K哥用力在陆盘的腿上踢了一脚，带着一群小弟闪身出了饭店。


　　很快，饭店的大门被风风火火的推了开来，冲进来一个娇小的身影，赫然是刚才逃走的小服务员，她的身后还跟着三个警察。


　　看到屋内的地痞们已经走得一干二净，小服务员刚松一口气，就看到血葫芦一般躺在地上的陆盘，三步并作两步的冲了过去，晶莹的泪珠飘飞在弥漫着血腥气的空中。


　　小服务员伸出纤细的手在陆盘的鼻子探了探，连忙转身带着哭腔哀求着，“警察同志，求求你们赶快将他送医院吧！”


　　带队的警察是一个国字脸的中年人，连忙招呼过来两个同事，麻利的将陆盘抬上了警车，呼啸着向附近的医院驶去。


　　“这次打人的家伙又是老K？”国字脸的中年警察看完监控录像，眉头紧锁的问道。


　　吝啬鬼老板一脸肉痛的看看一片狼藉的餐馆，想了想龙虎堂的恐怖，如同霜打了的茄子，没精打采的道：“警察同志，刚才那么乱，我是真没看清什么……”


　　国字脸中年警察眼神中明显闪过一丝厌恶，无奈的摇摇头，将监控录像备份，便快步离开了餐馆。


　　急诊室内，医生看了看血葫芦一般的陆盘，微微叹了一口气，小服务员泪如泉涌的不断哀求道：“大夫，求求你一定要救救他啊！”


　　两名警察似乎被小服务员的哭声所打动，也插嘴道：“大夫，这年轻人是我们一个重要的人证，务必请你尽力抢救！”


　　医生点点头道：“病人情况非常不妙，必须马上手术，你们哪位在手术通知单上签个字？”


　　小服务员抢过医生手里的笔，在通知单上签下了两个娟秀的字——杨雪。


　　杨雪的眼中闪烁着晶莹泪花，目送着陆盘被推进手术室，双手紧紧的握在一起，低声的祈祷着，原本就晶莹如玉的小手变得更加没有血色。


　　手术室的门关闭不到三十分钟便被轻轻推开，医生神情怪异的走了出来，杨雪感到自己的心一下子停顿了，泪水如断线的珍珠一般滴落，陪同的两个警察也不由叹了一口气，这么快停止了手术，不用想就知道结果。


　　“病人的头部受重击晕了过去，身体只是受了一点皮外伤，四肢轻微骨折，没有伤及脏器，回病房静养就可以，只要注意换药，半个月左右就能痊愈！”医生摘了口罩跟众人解释道。


　　杨雪一双大眼睛惊讶的圆睁着，两个警察也惊异的道：“这怎么可能？”


　　医生哭笑不得的道：“这个年轻人好想知道有人要捅他似的，做了一个简易的防护装置在腹部，匕首只刺破了他的表皮而已……”


　　就在这时被包裹成粽子一般的陆盘被推了出来，在他身旁还放着那个简陋的护盾，边缘还露出小半个秋裤的裤腿。


　　“……”


　　两名警察对视一眼，其中一人走过去，拿起“护盾”仔细的打量起来，发现它正中央的地方被刺出了一个宽约一寸的缝隙，秋裤和铁皮上还沾染着斑斑血迹，警察有点发蒙，办案这么多年，这种情况还是第一次遇到。


　　等他回过神，杨雪已经和护士推着陆盘返回了病房，同事正在跟警队汇报，案件也有了处理结果。


　　从监控录像上看，陆盘见义勇为没有违法，现在还在昏睡之中，两名警察就例行公事的找杨雪这个当事人录了笔供，安慰了一番便离开了医院。


第六章 判官指环


　　杨雪双手托着香腮坐在病床前，关切的望着陆盘，温柔的用温毛巾将他脸上的血迹擦去，看着有些苍白的俊朗面孔，她的心没来由的一痛，纤细的玉手不由自主的伸了出去，轻轻的抚摸着陆盘的脸庞。


　　“还不醒来更待何时！”


　　昏睡中的陆盘感觉有人在厉声召唤自己，努力的挣扎了几下睁开双眼，映入眼帘的是一片昏暗，打起精神四下观望着，这是一个残破的殿堂，而自己正坐在一张落满灰尘的桌案旁边。


　　就在陆盘疑惑不已的时候，左侧突然传出来一个瓮声瓮气的声音，“陆盘，您终于醒了！”


　　顺着声音传来的方向望去，陆盘蒙了，说话的竟然是一个壮硕的牛首人身的石像！


　　“你是谁？这里是哪？”陆盘才有些惊疑不定的问道。


　　声音再次响起，“我是牛头，这里是地府废墟……”


　　“牛头……地府……我……”陆盘只觉两眼一黑，华丽的晕了过去，不知道过了多久，才在召唤声中悠悠醒来。


　　牛首人身的石像见陆盘醒来，不屑的道：“这里虽是地府废墟，但你并没有死，只是被判官指环召唤进来而已，想要走，随时都可以离开。”


　　“判官指环？”听到这里陆盘下意识的低头看了看手指上的黝黑指环，心中有了一丝明悟，以鬼谷子老哥要飞升境界都无法看透的东西，又怎么可能是凡品？


　　牛头看陆盘情绪稳定下来，继续嗡声道：“陆盘，我时间已经不多，没时间为你解答什么，现在挪开桌案上的砚台，在它下面有一个玉简，那里面存储着《玄天生死决》，作为判官指环第19438438名拥有者，如果不能在有生之年将玄天生死决修炼到地仙境界，你的灵魂会跟之前那些拥有者一样彻底被抹除，化为唤醒我的能量，直到下一个有缘人出现！”


　　“什么？你把话说清楚！”陆盘听到这里大惊失色，连声问道，可任凭他如何追问，牛头就是没有任何的回音。


　　陆盘呆坐在椅子上，看着牛头所说的那个玉简，用力的撕扯着自己的头发，想要将纷乱的思绪捋一捋，可是却没有任何结果，忽然玉简发出一道乳白色的光芒径直没入他的额头。


　　一股极为庞大的信息疯狂的涌进陆盘脑中，让他感到一阵阵的发昏，等信息停止灌输的时候，他已经虚脱的靠在了椅背上，大口大口的喘着粗气，一篇名为《玄天生死决》的功法出现在他的脑海里。


　　“天地乾坤，浊然一体，混沌之初，大有为始。天为众阳之宗，地为太阴之象，噬嗑既破，天地初开。天为乾，地为坤，天地乾坤，万物之始。


　　真体未破，是谓生出。无为之妙，在乎逆中行顺，顺中用逆。逆藏先天之阳，顺化后天之阴。顺退后天之阴，逆返先天之阳。无为有道，阴阳交错，生死相生……”


　　“伤、老、病、死皆为太阴所惑，玄法纳之以为源，转之以为众阳，生之矣……”


　　“……”


　　在医学院的三年中虽没学到什么真才实学，但并不妨碍陆盘对医学的认知，玄天生死决不单是一个修炼功法，还是一门极为另类的医术，一种可以彻底的颠覆传统医学的神术！


　　想到这陆盘内心狂热不已，忽然一个疑惑涌上心头，“此前判官指环已经有近两千万的拥有者，为何还会流落到我的手中？难道那些人都失败了？”


　　恐惧如同蔓藤一般攀爬上陆盘的心头，就在此时，大殿的外围传来一阵恐怖的巨吼声和脚步声，大地随之狂震，似乎有什么庞然大物在向大殿走来！


　　巨大的身影已经倒映在大殿窗上的，在陆盘忐忑不安的时候，判官戒指发出一股强大的吸力，将他牵扯着向一个漩涡中撕扯过去，只感觉头一昏，便化作一道流光消失在残殿之中。


　　殿外的巨大身影俯下身来，闪着红芒的巨目穿过窗纱向里面望来，观察了片刻，才晃动着巨大的头颅站起身形，在沉闷的脚步声中渐渐远去。


　　直到声音完全消散，沉寂许久的牛头才心有余悸的自语道：“混沌恶鬼从没有关注过这个偏殿，怎么……”


　　唰的一下，陆盘睁开双眼，下意识的想站起身来，结果只换来一阵彻骨的剧痛，忍不住痛哼了一声。


　　“呀！你醒了？”被痛哼声唤醒的杨雪揉了揉有些红肿的眼睛，满是惊喜的道。


　　发现自己被缠成了大粽子，陆盘皱着眉头问道：“这是在哪？”


　　杨雪感激的道：“医院啊，昨天要是没有你出手，我可就真的惨了……”


　　听杨雪说完，陆盘才知道自己晕了之后发生的事，顺带着也知道杨雪是北东大学大三的学生，平时在那个饭店勤工俭学。


　　陆盘暗自庆幸躲过一劫的同时，也有些茫然，“难道之前全是昏迷中的幻觉？”


　　念头刚刚闪过，玄天生死决如同清泉一般汩汩的在陆盘脑中流过，他眼中不由露出狂喜的神色……


　　“哥，你已经快一天没吃饭了，先喝点小米粥吧。”杨雪打开保温桶，拿出小勺舀了一勺，放在嘴边吹了吹，缓缓的递到陆盘的唇边。


　　陆盘感激的笑了笑，将温热的粥喝了下去，杨雪轻柔的舀起一勺，又吹了吹，喂他喝了下去，杨雪身上散发着淡淡幽香，让他感到一阵精神气爽。


　　尤其杨雪吹粥时的那份专注，喂粥时的那份温柔，还有她那俏美的脸庞，让陆盘怦然心动。


　　杨雪将保温桶放在一边，甜笑道：“我还没请教哥哥大名呢……”


　　“陆盘，一个医药小职员……”陆盘在心里自嘲的加上了“曾经”二字。


　　杨雪微笑道：“陆哥这么优秀，以后一定会飞黄腾达的！”


　　“……”


　　“……”


　　两人聊了一会，杨雪略带歉意的道：“陆哥，一会下午我有一节小课，晚上再来陪你，这段时间你要是有什么需求，直接按铃就行，护工会照顾你的……”


　　“呵呵，赶快去上课吧，小心迟到了，年底挂科！”陆盘笑道。


　　大学里最好混的就是大课，一屋子人，只要点名的时候有人帮忙喊一声道就成，可是小课不同，就那么小猫两三只，少一个老师都能发现，被抓到的后果相当严重。


　　目送着杨雪离去，陆盘迫不及待的开始尝试修炼玄天生死决……


第七章 玄功疗伤


　　有一定医学基础的陆盘，毫无阻碍的将玄天生死决运行了一个周天，不过结果却让他很郁闷，从天地间吸纳的能量简直是微乎其微，忙碌半天形成的真气只有头发丝粗细，连晋升练气一层所需能量的十万分之一都不到！


　　手上的判官指环这时忽然微微一热，玄天生死决末尾的一段法决再次浮现在他的脑海，“天地灵气充沛之界，得之者可内外齐修，外纳天地、灵物之灵气，内敛众生、万物太阴之源，然末法世界，天地灵气消散，灵物凋零，唯后者一途矣！”


　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘……他玛的有生之年能到地仙？”陆盘这时忽然有些明白之前那近两千万的判官指环拥有者为什么都失败了。


　　想想自己悲催的过去，黯淡的未来，陆盘忽然变得狂暴起来，内心不断的咆哮着，“玛的，老子绝不认命，老子要逆天改命！”


　　陆盘索性闭上眼，催动体内那丝微乎其微的真气，向疼痛最为强烈的右腿游去，很快，那条发丝般粗细的真气在骨折的腿骨附近受到了阻碍，变得缓慢起来，他心中微微一动，催动玄天生死决在断骨附近形成一个微小的玄天生死决循环，将阻碍真气运行的区域全部包裹进去。


　　在包裹完成的瞬间，陆盘忽然感到骨折的地方传来一阵清凉，之前的伤痛竟然消失了，不由得大喜过往，加快催动真气去吸纳和吞噬里面的“太阴”能量！


　　然而，就在真气刚刚催动，陆盘就感受一股散发着阴森寒冷的气息猛的撞在真气上，嘭的一声，将他的真气撞成了四散的粒子。


　　陆盘如同被巨锤轰击了一般，脑海剧烈的震荡起来，精神也变的有些恍惚，过了十多分钟才恢复过来。


　　“看来还是玄天生死决的真气过于弱小，根本无法击败那个太阴能量……”首次尝试就告失败的陆盘，思索了半天，得出了一个很无奈的结果。


　　早已没了退路的陆盘，只得硬着头皮继续修炼，随着玄天生死决周而复始的运转，凝聚出来的真气也变得越来越凝实，直到真气变成火柴杆粗细才停下来。


　　陆盘再一次尝试着吞噬伤口附近的那些“太阴”能量，有了上一次的经验，他聪明了许多，并没有向伤势较重位置的太阴能量出手，而是选择对付最弱的皮外伤。


　　重新凝聚的真气灵动了许多，在陆盘的指引下很快将一小处皮外伤区域包裹起来，果然不出他所料，这次的“太阴”能量明显的比上一次遇到的弱上许多。


　　敌弱我强之下，陆盘大巧不工的催动真气撞了过去，闷响声中这小团太阴能量直接被撞散，散成一团团更为微小的太阴能量。


　　玄天生死决的真气随着陆盘的不断催动，形成一个漩涡，将这些微小的太阴能量拽入其中，将之吞噬进去，很快阴森冰冷的能量被转化成温热而充满盎然生机的纯阳真气，不断滋补着附近受损的肌体。


　　当这团“太阴”能量被消灭干净，不但那处皮外伤一点都不疼，体内的真气竟然也稍稍变粗了一点，陆盘精神为之一振，连忙催动真气向下一处皮外伤游去！


　　如法炮制之下，玄天生死决真气不断的增强，陆盘处理伤口的速度也越来越快，只用了不到三个小时，就将多如牛毛的皮外伤全部治愈，只有十三处断骨还在隐隐作痛。


　　“陆哥，我下课了……”就在陆盘准备尝试治愈断骨的时候，病房的门被轻轻推开，杨雪甜笑着走了进来。


　　看着杨雪额头缓缓滴落的汗滴，还有手中的大号保温桶，陆盘的心里不由一暖。


　　杨雪将保温桶打开，取出来两个金属碟，上面盛着散发着诱人香气的菜肴，有些赧然的道：“我不怎么会做菜，陆哥先对付吃一下吧，等出院了请你吃大餐哦……”


　　陆盘微微扬起头，用力的吸了吸香气，笑道：“你这菜做的可比饭店香多了，能吃上如此美味，我看我还得感谢下那些小混混啊。”


　　“陆哥要是愿意吃，以后我天天给你做……”杨雪话一出口就感到有些不对，俏脸悄然浮起两朵红霞，可眼中却又悄然闪过一丝黯然。


　　黯然的眼神稍纵即逝，却没有逃过陆盘的眼睛，不过他并没追问什么，只是满是期待的盯着眼前的那些菜肴，用力的闻着香味，一副急不可耐的样子，逗得杨雪掩嘴轻笑起来。


　　杨雪夹起菜轻轻的吹了吹，温柔的送到他的嘴边，陆盘很自然的吃了下去，菜一入口，顿时嘴里被香醇所充斥着，每一次咀嚼，味蕾都会得到充分的享受。


　　菜做得太过美味，加上修炼玄天生死决的劳累，杨雪温柔的喂食下，一大桶饭两碟菜全被陆盘风卷残云的消灭，他才意犹未尽的真心赞道：“长这么大，我还是第一次吃到这么好吃的饭菜！”


　　“陆哥，你喜欢的话，明天我再给你多带一点！”杨雪嫣然一笑，露出洁白的贝齿。


　　一阵急促的手机铃声不合时宜的从杨雪的兜里传来，她赧然的笑了笑，连忙伸出小手拿了出来，按下了通话键，一个咆哮声传了出来，就连躺在病床上的陆盘都听的一清二楚，“都几点了还不来店里上班，十分钟内不到我扣你半月工资！”


　　杨雪连忙看了看表，连声陪着不是，挂了电话才歉然道：“陆哥，现在老板催了，我先去上班，明天早上再来哦。”


　　对于那个家伙的口气陆盘极为不爽，但是连动都动不了的他又能如何呢？


　　微笑着目送杨雪离开，在病房门关上的刹那，陆盘的眼神变得一片冰冷，心里对力量的渴求变得愈发强烈。


　　在这股渴求的驱使下，陆盘毫不犹豫的开始对十三处断骨的“太阴”能量进行围剿，首选的正是当初让他吃了大亏的右腿。


第八章 报仇雪恨


　　感受到陆盘的威胁，那股太阴能量变得焦躁不安，不断的左突右撞，试图从围剿中逃走，可是面对强大了数十倍的真气，这一切都是无谓的挣扎。


　　在玄天生死决一次次巨锤般的撞击下，那团太阴能量如土鸡瓦狗般被击溃，随着法决的运转，渐渐化充满盎然生机的纯阳真气。


　　完全击溃吞噬这股“太阴”能量，温热的玄天生死决真气将断裂的骨缝完全包裹进去，当真气回返的时候，细小的骨缝已经消弭于无形。


　　感受断骨处的一片清凉，陆盘试探着抬起右腿，用力摆动几下竟然没有丝毫疼痛的感觉，他甚至觉得右腿比之前轻便、有力了许多！


　　有了这个好的开头，陆盘一鼓作气的将剩余十二处断骨附近的“太阴”能量全部击溃并吞噬，原本需要半个月才能复原的身体，竟然只用了不到一天就痊愈了！


　　温热的玄天生死决的真气在体内游走了一番，没有发现任何残留的太阴能量，陆盘才缓缓睁开双眼，身体内盎然的生机让他无比的舒爽，似乎只要他愿意，随手一拳就能将一头野牛击杀一般。


　　随手将身上的纱布摘了下来，露出了赤果的肌肤，陆盘凝神望去，上面连一个细小的疤痕都没有留下，活动了一下手脚，不但没有任何不适，反倒是充满了无尽的活力。


　　看看表才晚上九点多，在病房憋了一天的陆盘穿上了衣服悄悄的溜出医院，望着大街上的霓虹闪烁，他竟然一下子变得有些失落。


　　在这个硕大的城市里，陆盘发现自己是这样的孤单，不但举目无亲，甚至连一个居所都没有，心中那丝痊愈的喜悦也被冲淡了不少，只是随意的走着。


　　当陆盘从思绪中回过神来，不由哑然失笑起来，漫无目的的闲逛竟然带着他再次来到跟杨雪相遇的餐馆。


　　脑海中很自然的浮现出杨雪喂自己时的那份温柔和专注，陆盘心神微动，迈步向餐馆走去，就在这时餐馆里传来了一阵叫骂声和熟悉的惊呼声，他的心猛的一沉，快步的推开大门冲了过去，当他透过玻璃门看到里面的情形，眼神顿时冷了下来。


　　“臭娘们，K哥看上你是你几世修来的福分，再不识抬举，哥几个在这里就办了你！”一个头上缠着纱布的小混混凶神恶煞的吼着。


　　混混的身旁还站着几个同伙，之前捅伤陆盘的K哥大马金刀的坐在旁边的靠背椅上，瑟瑟发抖的杨雪正被众人逼退到大厅的角落，餐馆老板和其他的服务员此时都满脸惊恐的躲在另一侧，连个屁都没敢放。


　　“跟她墨迹个屁，兄弟几个今天就在这里开开荤！”旁边的K哥在这时不耐烦的摆手道。


　　“哈哈，跟着K哥混就是爽……”


　　“大哥一会还得你先上啊……”


　　“……”


　　眼见这些混混离自己越来越近，杨雪的心一下子跌入了谷底，慌乱中她拿起旁边桌上的一块碟子，啪的一下摔成了两半，握着半截尖刺对准自己雪白的脖子尖声道：“再逼我，我就死在你们面前！”


　　“哈哈，就算你死了，照整不误！”混混们怪声哄笑着。


　　杨雪的手在惶恐中不知不觉的用了力，雪白的脖颈顿时被鲜血所染红，就在这时，餐馆的门猛然被推开，一脸盛怒的陆盘冲了进来。


　　在杨雪惊诧的眼神中，陆盘如下山猛虎般冲到了圈子的边缘，随手抓住一名混混的黄毛的头发，用力向后一扯，将他直接甩飞了出去，顺势一脚将逼近杨雪的混混踹的向一旁滚去。


　　陆盘伸手从有呆滞的杨雪手上取过半截碟子，向一旁用力甩去，将另一名混混胳膊砍的鲜血淋漓，转身将杨雪护在了身后，低声道：“你没事吧？”


　　“陆哥，你……”杨雪就感到此时脑袋有些不够用，在不久前他还像粽子一样躺在病床上，现在竟然生龙活虎的站在自己的身前。


　　“一会解决了这些垃圾再聊！”陆盘说着转过身来。


　　整个过程不过在电光火石之间，K哥和其他混混们只觉得眼一花，等反应过来的时候，已经满屋子的惨叫声，不由怒骂着抄起家伙将陆盘二人围在了中央。


　　“小兔崽子，又是你！”K哥的瞳孔猛的一缩，如同毒蛇般恶狠狠的盯着陆盘怒声道。


　　“雪妹妹往后躲躲，看我怎么教训这群人渣。”陆盘看都没看他们一眼，转过头对杨雪嘱咐道。


　　双眼噙着泪花的杨雪用力的点点头，很快又担忧的道：“陆哥，你的身体……”


　　没等杨雪的话说完，一个黄毛怪叫道，“操！敢无视K哥，干翻他！”，更是邀功似的抄起啤酒瓶向陆盘砸去！


　　陆盘的嘴角冷峻的翘了翘，真气形成的薄膜将右拳护住，快若闪电的轰向啤酒瓶子，砰地一声巨响，瓶子碎成了漫天飞舞的玻璃碴子，将几个冲上来的混混扎的满脸花。


　　不等混混们反应过来，陆盘一个箭步冲到了黄毛的身前，抓过他的脑袋，直接就是一个头槌将他撞的七晕八素，抓着他的双肩用力轮了起来，噼里啪啦的声音中，将周围来不及后退的混混砸的东倒西歪。


　　几个照面下来，陆盘彻底的放下心来，尽管玄天生死决连练气一层都没修炼到，但是却让他的身体坚实了许多，力气和反应也比之前强了最少一半，对付眼前这些混混没有任何问题！


　　K哥躲在战圈外围，阴测测的抽出了匕首，故技重施的向陆盘刺去！


　　可是他的一举一动早就被陆盘收在眼底，在匕首临近身体的瞬间，陆盘猛的一闪身，躲过了匕首，左手陡然伸出，如同钳子一般抓住了他的手腕，用力一扭。


　　咔嚓声中，K哥的手腕夸张的扭曲着，模糊的血肉中露出了白色的骨碴，好勇斗狠的他竟然忍住疼痛，抡起另一只胳膊就向陆盘砸去。


第九章 铁公鸡拔毛


　　在拳头和胳膊碰触的瞬间，大厅里骤然响起一个杀猪般的惨叫，K哥的胳膊软绵绵的耷拉着，鲜血汩汩的顺着袖子向下流淌着。


　　陆盘飞起一脚将K哥踹的翻滚倒地，餐馆内一片死寂，混混们你瞅瞅我，我瞅瞅你，都是满脸的震撼，以凶狠和善战成名的老大竟然一个照面就让人打得惨不忍睹。


　　“小子，你敢打我？看我哥不把你整死！”K哥强忍着痛，阴狠的道。


　　陆盘冷笑着踏步上前，二话没说，抬起腿冲着他的四肢狠狠的跺了下去，咔嚓声和惨叫声再次弥漫在餐厅内，一些胆小的混混如见鬼一般就想夺门而逃，不过当看到K哥阴狠的目光，只得停下了脚步，一起发喊着冲向陆盘。


　　“来得好！”陆盘低喝一声，舍了四肢瘫软的K哥，向混混们飞身迎去，一阵哭爹喊娘声中，六七个小混混都被打瘫在地上，惨叫不已。


　　“陆哥，别打了……”心里有些不忍的杨雪，伸出小手扯住又要冲出去的陆盘劝道。


　　陆盘冷眼扫过龙虎堂的混混，包括K哥在内的人与他冰冷的眼神相遇都忍不住一哆嗦，他这才怒喝道：“都给我滚！”


　　混混们如逢大赦，七手八脚的抬起K哥，连一句狠话都没敢留，灰溜溜跑了出去，躲在一旁瑟瑟发抖的饭店老板脸色变得非常难看，龙虎堂的K哥在他的店里被人打的骨断筋折，如果再不做点什么的话，这个店也开到头了，想到这就从抽屉拿出几张红红绿绿的钞票，硬着头皮站了出来。


　　“杨大小姐，您这样的我这里可聘用不起，还是请您另谋高就吧！”吝啬鬼老板说着将手里钱递了过去。


　　一只小手用手帕捂着脖颈伤口的杨雪，委屈的泪水一下子模糊了双眼，这两天她一直都是受欺负，没想到却得到这样一个待遇……


　　陆盘冷眼看了看饭店老板，随手将钱接到手数了数，淡淡的道：“我说老板，你这里服务员工资每月多少？”


　　“勤工俭学的是每月六百……”干瘦老板显然不想得罪这尊煞神，连忙赔笑道。


　　“哦？如果我没记错的话，按照用工规定，被用工方无故辞退的话，应该付三个月的工资做补偿，你怎么只给我妹三百二？”陆盘说着将钞票直接拍在了老板的胸口，花花绿绿的钞票飘荡着撒了一地。


　　吝啬鬼老板看着陆盘毫无表情的面孔，心脏一阵抽搐，龙虎堂他惹不起，眼前这个煞神他同样惹不起，咬了咬牙，伸手掏出钱夹，肉痛的从里面拿出来十八张红票，双手递到陆盘的手里。


　　陆盘转身将钱交到杨雪手中，右手“亲昵”的搂着她的脖子向门外走去，体内的真气悄然没入她的肌肤，将那微弱的“太阴”能量直接击溃吞噬，又用真气将伤口处的疤痕消弭于无形。


　　杨雪感到身体一僵，两朵红云浮上了脸颊，就在这时被划伤的脖颈传来一阵清凉，竟然一下子变得不疼了，那只不请自来的大手也悄然收了回去。


　　出了饭店，凉爽的夜风吹来，杨雪纤弱的身体有些微微发颤，陆盘随手将身上的外套脱下来披在了她的肩上，杨雪连忙摆手道：“陆哥，你的伤还没好，自己穿上点，别再感冒了……”


　　“没事，你看我这生龙活虎的，哪里还有一点伤？”陆盘秀了秀他强壮的肌肉笑着道。


　　杨雪上上下下打量了一番，才吐着可爱的小舌头道：“陆哥，你复原的好快啊……”


　　“呵呵，我们山里长大的孩子扛折腾，那点小伤根本不算事的，对了，明早还是赶快把出院手续办了吧，现在的医院治病收益不咋样，就知道要钱！”


　　“那好吧，省下来的钱请陆哥吃大餐……”杨雪甜甜的道。


　　陆盘看了看表已经快午夜十一点了，侧头道：“宿舍这点快关门了，我送你回去吧。”


　　想想龙虎堂那群凶神恶煞的混混，杨雪心有余悸的拍拍胸口，感激的道：“那就麻烦陆哥了。”


　　两人闲聊着向杨雪的住处走去，他们刚消失在街道拐角，饭店门外的阴影里走出两个穿着黑色西服的男子，低声说了些什么，便消失在茫茫的夜色之中。


　　出乎陆盘的预料，杨雪的住处竟然不是在北东大学里，而是住在校外，一问才知道她打工经常不能按时回宿舍，加上要考研，便在校外花二百块钱租了间一室一厅的小平房。


　　“陆哥进屋坐会，喝点热茶吧！”杨雪打开门热情的邀请道。


　　美人相邀陆盘自然不会拒绝，跟着杨雪走进屋子，随意的四下打量着，房子并不大，居室、客厅加上厨房和卫生间也不过才二十平左右的样子。


　　屋子虽小却给陆盘一种非常温馨的感觉，不但整洁干净，一些小的摆设和装饰品都是别具匠心，原本破损十多处的旧沙发，被她用五颜六色的布料缝上可爱的小兔子、小熊、鲜花、绿草，让有些狭小的屋子变得充满了生机和活力。


　　杨雪端着一个褐色的茶盘从厨房走了出来，轻轻的放在茶几上，端起一杯茶递到了陆盘的手中，甜笑道：“这两天承蒙哥哥仗义出手，小妹这里以茶代酒敬你！”


　　陆盘接过茶杯发现并不是很热，便举杯喝了下去，茶水一入口他便感到了温热柔和，还带着一股甘甜和香醇，笑着夸赞道：“没想到雪妹妹手艺这么棒！”


　　“我可是北东大学茶艺社的副会长哦……”杨雪微微得意的道。


　　佳人的一颦一笑，让陆盘忽然变得有些恍惚，眼前的一身淡蓝休闲服的杨雪突然换上了华丽的宫装，这个身影让他的心猛然一颤，似乎这个身影早就潜伏在他的脑海里一般，可是当他继续追想的刹那，头突然如同撕裂般的疼痛起来，手一松，茶杯啪的一声掉在地上摔得粉碎。


第十章 佳人留宿


　　看陆盘忽然痛苦的捂着头蹲了下去，杨雪吓了一跳，连忙伸出轻柔的小手抚着他的后背，关切的道：“陆哥，你怎么了？”


　　陆盘揉了揉还在隐隐作痛的头，强笑道：“就是头突然晕一下，现在没事了。”


　　杨雪歉然的道：“都是为了我陆哥才会这样……”


　　“呵呵，你哥我还没那么娇气……”陆盘话还没说完，脑海里那个宫装女子的身影又不由自主的浮现出，剧痛再次传来，他忍不住又痛哼一声。


　　“陆哥，我送你去医院！”杨雪扶起陆盘就要向外走。


　　“不用麻烦，现在我没事了。”陆盘摆摆手拒绝了她的提议，看了看表道：“都十二点多了，我回住院部去了，你也早点休息吧！”


　　“不行！你现在状态这么差，要是出去再染上风寒怎么办？今晚就住在我这里吧！”杨雪有些焦急的道。


　　有什么能比美人留宿更让人心动的呢，不过当陆盘看到杨雪脸上流露出的关切和焦虑，心底蠢蠢欲动的欲望竟然一下子淡了许多。


　　虽然杨雪看起来柔弱纤细，但是性格却是非常倔强，死磨硬泡的挽留着，陆盘心里那丝微弱的抗力也直接溃败。


　　杨雪将一摞被褥扔在了沙发上，熟练的铺完，将陆盘推倒了里屋，陆盘的心一下子变得火热起来，可就在这时，她笑着道：“陆哥，你身体不好就睡里屋，我身材小睡外边的沙发刚好哦！”


　　“这……”有些怅然若失的陆盘，甚至忘了跟杨雪客套，直到房门被轻轻关上的时候，他才回过神来。


　　陆盘长这么大还是第一次进女生的闺房，好奇的四下打量起来，屋子比外边大不了多少，摆放的东西也不多，只有一张单人床、一个盖着淡粉色盖帘的书桌、一把木凳，以及一个摆满书的陈旧书柜。


　　东西虽然少而陈旧，但是在杨雪的精心布置和点缀下，显得清净、雅致，别具一番风韵，陆盘来到床前，看着绣着可爱兔子和小老虎的被子，忍不住微笑起来。


　　整日整夜的修炼玄天生死决，又跟龙魂堂的混混恶战了一场，倦意涌了上来，陆盘脱下外套躺了下去，枕头和被非常柔软，散发着一股别样的淡淡清香，没多久便进入了梦乡。


　　安顿完陆盘，杨雪才想起脖子的伤，一脸忐忑的拿起镜子，忽然愣了……


　　镜中佳人脖颈白净细腻，哪里还有什么伤口？


　　“不可能啊……”杨雪伸出纤细的小手，轻抚着脖颈，脑海里忽然浮现出那只不请自来的大手，还有那丝淡淡的清凉……


　　平房院外，两个黑色西服的男子愁眉苦脸的互相望着，憋了半天，其中那名年岁稍大的壮汉才纠结的道：“这么晚了，小姐跟那小子共处一室，咱们要不要……”


　　“哎！上次要不是那小子挺身而出，咱们哥两个都得因为疏忽进军事法庭，那么做岂不是恩将仇报？再者那小子为小姐两次出头，小姐又是情窦初开的年纪，两人都进屋快一个小时，该发生的估计都已经发生了，要是这时候闯进去，看见什么不该看的东西，咱们担待得起吗？”另一个年轻些的黑西服男子叹气道。


　　中年壮汉思虑片刻，无奈的道：“咱们还是给首长打个电话，请他定夺吧！”


　　“也只能如此了！”年轻人苦笑着掏出了手机，无比熟练的拨打一串号码。


　　短暂的音乐过后，一个浑厚的声音传了过来，“什么事？”


　　“报告首长，事情经过是这样的……”年轻人不敢隐瞒，毕恭毕敬的把这两天发生的事一五一十的说了出来。


　　“那些欺负雪儿的人呢？”


　　“秉承您一直以来的教诲，我们并没有下死手，只把他们每人四肢打断……”


　　浑厚声音沉默了几秒钟，才道：“不要在地方做得太过分，一旦被有心人发现雪儿在那边的话，之前所作的都会失去意义。”


　　“请首长放心，这个尺度我们会把握，只是那个年轻人和……”


　　浑厚的声音这时爽朗的笑了起来，“雪儿这孩子从聪慧无比，老战友的子侄们都想跟她套近乎，可是你们见哪个成了的？别看她有些柔弱，但是骨子里极为倔强，如果她不原意的事情，谁也别想强迫她，如果她自己选择的，别人同样无法强迫她放弃。


　　你们两个现在去好好调查一下那个年轻人，如果他不是作奸犯科之辈的话，就顺其自然吧！”


　　“是首长！”


　　陆盘并没想到，在这个短短的几个小时，所有有关他的信息全部都被搜集在一起，传到了天都市某个中年人的面前。


　　“陆盘，男，19岁，汉族，籍贯蒙沂山人，父母以采药为生，家境清贫，北东市凤龙医学院专科毕业生，学习成绩较差，大学期间一共翘课379节，累计挂科15门，帮同学打架斗殴108次，租借、购买‘天上人间’、‘东京热’等爱情动作片29部，不吸烟，喝少量酒，目前未有过恋爱史……”


　　足足花了半个多小时，中年人才看完这份厚厚的报告，不由苦笑着揉了揉发胀的太阳穴，伸手就想拿起电话，可是当他想起陆盘连续舍身救下自己的女儿，手缓缓的收了回来……


　　感到脸颊上暖暖的阳光，陆盘舒服的伸了一个懒腰，等穿好衣服，走出房间才发现杨雪不知道什么时候已经出门去了，在餐桌上还放着一个扣着的大瓷盆，旁边放着一张纸条。


　　“陆哥，我先去办出院手续，然后去学校上课，要中午才能回来，早饭我给你做好了，你千万不能偷着走掉哦……”


　　脑海中浮现出杨雪那有些俏皮的摸样，陆盘笑着掀起瓷盆，一阵香气扑鼻而来，定睛望去，里面放着精致的葱油饼、小米粥、小腌菜和一盘煎蛋。


　　早已经饥肠辘辘的陆盘，风卷残云的消灭掉这些美味，才心满意足的停了下来，看看时间还不到九点，承蒙美女热情的招待，他也没有打算不辞而别，闲暇无事便坐到阳光下修炼起来。


第十一章 你要做护工？


　　陆盘接连运转了十二个周天，凝聚出来的真气甚至还没有处理掉一处骨折所吸纳的“太阴”能量多，不由苦笑不已。


　　接受玄天生死决传承，陆盘顺带着知道修行之道，财、地、法、侣缺一不可，此时的他除了拥有不知品级的玄天生死决外，其他的可谓是一无所有。


　　身上最后的七十二块钱请鬼谷子吃了一顿，从公司辞职后连容身的宿舍也丢了，身上剩的只有那一小包换洗的衣服，跟杨雪的关系又非常微妙，相识不到三天，总不能死皮赖脸的让一个女孩子来养，更何况从目前的情况来看，她的生活条件同样好不到哪去。


　　临近中午，杨雪拎着陆盘的包还有两大袋子的食材，满头大汗的走进屋来。


　　“陆哥，手续都办完咯……这是你随身带的包，我现在去做饭……”杨雪甜笑着走进了厨房，没多久菜肴的香气就弥漫出来。


　　陆盘望着忙忙碌碌的杨雪，一种前所未有的幸福涌上心头，似乎这平凡无华的一幕是他追寻了无数年的理想一般。


　　叮叮当当的翻炒声中，杨雪很快就将八碟美味端上了餐桌，修炼了玄天生死决，陆盘发现自己的饭量也比之前增大了许多，早上刚刚吃了那么多，现在竟然又是饥肠辘辘，客套一番便开动了筷子。


　　杨雪吃了一小碗饭，便托着香腮，甜笑着看陆盘在那边狼吞虎咽，心底生出一种莫名的思绪……


　　陆盘毫不客气的横扫了桌上剩余的饭菜，拍了拍微微鼓起的肚子，拿出一张名片递了过去，“小雪，这是我的名片，以后要是有什么事就给我打电话。”


　　“陆哥，你要走了？”杨雪有些微微失望的道。


　　“嗯，公司那边比较忙，我再不回去上班，可要丢工作了……”陆盘笑着道。


　　杨雪想挽留陆盘在家里住下去，可是房子太小，加上某些原因，挽留的话到了嘴边又收了回去，闲聊了一阵便目送着陆盘离开，只留下心底的怅然若失。


　　“赶快找份工作吧，要不今天晚上就得挨饿了！”陆盘颇为自嘲的道。


　　陆盘的求职之路依旧坎坷不已，不是说他专业不对、就是说水平不行，一些医药公司的同行更是听到了他内衣大盗的“美名”，对他少不了冷言热讽，转了许久，也没有找到一份工作。


　　转过街角忽然一阵秋风刮过，一张皱皱的传单从他眼前飘过，随手抓了过来，定睛一瞧竟然是份招聘广告，“北东第一医院招募护工，有无经验均可，要求能吃苦耐劳、不怕脏累，年纪在18至55岁之间，包食宿、工资日结，重症监护每天80，其余监护每天50元。”


　　陆盘心中一动，护工虽然很累很苦，可这份工作不但提供食宿，每个月有1500到2400块的收入，还能借着病人身上的“太阴”能量修习玄天生死决，把法决修炼到练气一层说不定会有什么意想不到的神通，想到这陆盘便快步向北东第一医院行去。


　　在距医院大门还有三百多米的时候，陆盘忽然发现许多人围观着什么，其中还掺杂着一个女孩无助的哀求声，挤进人群他才看到在马路边上倒着一个干瘦的中年人，头部正汩汩的留着鲜血，身旁的女孩只有十六七岁的年纪，虽然身材发育的不是很有料，却长得亭亭玉立，此时正用力想搀扶起中年人。


　　可是身单力薄的她根本无法将他抱起，只好不停的在那里哀求着，“哪位好心人帮忙把我父亲送医院，求求你们了！”


　　陆盘扫过人群，发现众人眼中要么是有一丝怜悯，却不敢上去搀扶，要么就是冷漠和幸灾乐祸，他甚至看到了两个医生模样的人在旁边指指点点，一点上去帮忙的意思都没有。


　　气不打一处来的陆盘推开人群挤了进去，俯下身子将他拦腰抱了起来，快步向医院冲去，大吼道：“没热闹看了，都给我让开！”


　　围观的人群都被吼的羞愧不已，不自觉的让出了一条通道，陆盘箭步如飞的冲进医院，直奔医院而去，那个满面焦急的女孩也抹去脸上的泪痕，紧紧的跟在他的身后。


　　眼瞅着中年人的气息越来越微弱，陆盘来不及多想，将玄天生死决的真气渡了过去，运转法诀将他头部伤口的“太阴能量”团团围住，分出最强大的一股真气撞向比它强壮数倍的“太阴能量”，其他几股稍弱小的真气则借机修复破损的血管。


　　碰撞的瞬间，陆盘的真气直接被撞的倒飞出中年人的身体，脑海里轰的一下，脚步一个趔趄，差点没将怀里的中年人丢了出去，幸好现在真气比之前凝练了许多，没有直接溃散，很快恢复了清醒。


　　低头见中年人额头汩汩流淌的鲜血已经缓慢了许多，喘息也比之前有力了一些，陆盘脚下速度更快了几分，把中年人送到急诊室，他已经是汗流浃背。


　　女孩匆匆道谢便冲进了急诊室，陆盘这才想起了来医院的目的，随手脱下沾满鲜血的西服，穿着一袭衬衫朝医护室走去。


　　负责招人的护士长脸庞被白色口罩挡住，看不出多大岁数，一双灵动的大眼睛不敢相信的打量着陆盘，疑惑的道：“你确定要做护工？”


　　以前来她这里应聘护工的，往往都是一些生活清贫，又没什么一技之长、能吃苦耐劳的，而陆盘有着专科医学院的毕业证，本人更是西装革履，根本不像能干那种活的人。


　　陆盘诚恳的道：“我真的很需要这份工作。”


　　护士长黛眉微蹙，担忧的道：“护工这种活很苦很累，端屎端尿不说，如果干不好还有可能被病人的家属斥责辱骂、甚至毒打，昨天就有一个护工被打骨折了，你不再好好考虑下？”


　　“不去试试，又怎么知道自己不行呢？”陆盘露出一个阳光的笑容道。


　　“那好吧，你把个人信息填到这张表上，留下手机号，有活的时候我会给你打电话……”


　　护士长话还没说完，医护室的电话响了起来，她接起电话，低声聊了几句便挂断电话，对陆盘道：“一病区有位昏迷的重症患者需要雇佣护工，工资每天80块，这活你接吗？”


　　“接！当然接！”陆盘见有活，连忙应承道。


　　“病人在一病区13号房，这是你的工服！”护士长转身从柜子里取出一套护工服递给陆盘道。


第十二章 第一个病人


　　一病区跟医护室在同一层楼，中间只隔了一个方厅，陆盘很快便找到了自己要工作的地方，轻轻推门进去，他一下子愣住了，病房是个单间，躺在病床上的正是被他抱进医院的中年人！


　　女孩看到陆盘走进来，一脸的惊讶，不过看到他身上的护工服就有些释然，迎上来道：“我叫唐小樱，刚才多亏了大哥哥仗义相助，还不知道你的名字呢！”


　　“我叫陆盘，你父亲怎么这么快就出急诊室了？”陆盘微笑问道。


　　唐小樱有些黯然道：“大夫做了一下检测，说我爸爸额头被摔破的血管不知道什么原因已经开始自行愈合了，暂时没什么大碍，不过……”


　　“不过？”


　　女孩眼圈一红，低声啜泣道：“大夫说我父亲跌倒时受到急性损伤，大脑皮层功能被严重损害，很可能陷入不可逆的深昏迷状态，也就是……俗话说的……植物人……”


　　在不入流专科医学院毕业的陆盘没学到什么真本事，但是三年来耳濡目染的倒是不少，植物人可以说是让医学界非常纠结的一个病症，运气好的人，或许昏迷十天八天就醒了，如果运气不好，这一辈子都醒不过来。


　　“小樱，你父亲吉人天相，会没事的，你先回去休息，这里交给我好了，有什么情况我会及时通知你的。”


　　唐小樱抹了抹眼角泪水，转头看了看人事不省的父亲，哽咽的道：“陆哥，这里就先拜托你了，我回家拿点东西就回来。”


　　“放心，份内的工作我会做好的！”陆盘拍了拍胸脯。


　　唐小樱掏出纸笔唰唰的写下了自己的电话，又掏出几张大红票一并交到陆盘手中，“陆哥，这些钱是预付的工资，多出来的那部分，麻烦你买点毛巾和日用品给我父亲。”


　　收人钱财为人消灾，在唐小樱走后，陆盘买了毛巾、水盆、暖瓶和毛毯之类的回到病房，用温热的毛巾为她的父亲擦了一下身子。


　　等忙完的时候已经晚上七点多，唐小樱还没有回来，陆盘简单的用了一顿晚饭，便来到唐小樱父亲的身边，将手指搭在他的手腕上，催动真气悄悄的透了进去。


　　这一次陆盘并没有贸然去招惹头部那团雄厚的“太阴能量”，而是让真气随着血液的流动，悄然检查他身体的情况。


　　事实上证明陆盘的谨慎是对的，唐小樱的父亲体内不但在头部聚集了大量的“太阴能量”，身体绝大多数的脏器附近也附着浓郁的太阴能量，这些太阴能量感受到陆盘真气的同时，竟然从四面八方快速围拢过来，大有围而歼之的架势。


　　陆盘一惊，连忙运转玄天生死决，将真气用最快的速度向回收拢，勉强从太阴能量的夹击中逃了出来！


　　唐小樱父亲体内的情况非常特殊，这些不同位置的太阴能量彼此之间竟然有联系，他目前这点真气别说吞噬太阴能量，甚至有被击溃的危险。


　　打不还手从来都不是陆盘的性格，稳妥起见，他将玄天生死决又运行了十二个周天，这才换了一个部位，将一个发丝粗细的真气渡入唐小樱父亲的身体，缓慢的游走着。


　　有了上一次的经验，陆盘尽可能避开了那些盘踞在各个脏器附近的太阴能量，只在它们外围小心的游走着，一个多小时的细致观察，他终于发现了问题所在。


　　头部最为浓郁的太阴能量放射状分散出上百条比头发丝还要纤细的能量触手，中间还包裹着一丝暗红色的能量，连接在唐小樱父亲各个脏器附近的太阴能量上，而且这些触手的数量还在不断的增加着，在刚才短短的一个小多时内，就增长了两条！


　　略一思索，陆盘便催动真气，试探着去触碰那些纤细的能量触手，并没有什么反应，于是壮起胆子用力的去触碰，结果依旧没有什么反应。


　　“难道刚才的担心都是多余的？”陆盘有些疑惑的想着，片刻之后他催动真气去距离最近的肝脏，还没等他靠近，肝脏表面闪耀起微弱暗红色光芒。


　　如同捅了马蜂窝一般，不但肝脏是紧接着那团太阴能量疯狂的冲了过来，躯体内所有的太阴能量从四面八方冲了过来，陆盘还没来得及将真气撤出，就被太阴能量撞得粉碎，贪婪的吞噬掉。


　　陆盘胸口一阵气血翻涌，脸上却浮现出一丝喜色，刚才虽然被击溃一小缕真气，但是却窥得一丝门径，唐小樱父亲体内太阴能量可以互相联系、互相援助，多半是触手和那种暗红色能量从中作梗。


　　想着想着，陆盘眼睛忽然一亮，换了个部位将真气渡了过去，这次的真气比一次要强大一些，进入唐小樱父亲体内，他便催动真气在各太阴能量脏器外围游走。


　　很快陆盘便将目标锁定在左肾上面，在那里只有一根触手跟它接触，而且它的位置距离头部较远，稍稍蓄势，陆盘便果断的催动玄天生死决，快若闪电的向触手撞去。


　　随着轻微的闷响声，触手直接断为两截，陆盘催动真气向事先选好的方向逃去，下一时刻，二十多团太阴能量涌到了断掉的触手附近，搜寻片刻便缓缓回到各自盘踞的器官。


　　陆盘见状大喜，将手挪到左肾的部位，毫不保留的将玄天生死决真气灌输进去，真气形成的大网将左肾被孤立出来的太阴能量兜了进去，对它发动全方位无差别攻击！


　　屡次受挫的陆盘着实过了一把复仇的瘾！


　　真气如同锋利的小刀，呼啸着将刚才还嚣张不已的太阴能量割得面目全非，一片片的太阴能量从主体上向四周飞散着，被玄天生死决牵扯着吞噬进去，转化成纯正柔和的真气。


　　原本就不如陆盘真气强大的太阴能量，在遭受不断被剥离的命运后，任凭它如何垂死挣扎，都没有逃脱被吞噬的命运，陆盘又用真气没入衰弱的左肾，将它快速的修复了一番。


　　整个过程看似漫长，其实不过是几秒钟的时间，等头部的太阴能量调来众多同类前来围剿，陆盘早已经将真气撤了出来。


第十三章 惊变


　　“呼……”陆盘长呼一口气，感受着体内真气的变化，不由变得狂喜起来，这次吞噬的太阴能量不但将之前损失的真气补了回来，还增长了大约十分之一左右。


　　或许正应了乐极生悲这句话，就在陆盘欣喜万分之时，一阵骚味从旁边飘了过来，转头望去，昏迷中的病人竟然尿床了！


　　擦身子、换衣服、褥子，忙完这些已经是深夜，陆盘啃了几口面包，又一次将真气没入唐小樱父亲的体内，依样画葫芦的将右肾、膀胱、肝脏和三处胰腺上的太阴能量击溃。


　　脑部的太阴能量屡次受挫之后，也感受到了危机，本能的收回了大部分脏器上的能量，将它们聚集在头部，让陆盘一时间也无法下手。


　　不过陆盘也乐得如此，运转真气在体内狂飙着，将没来得及撤走的太阴能量风卷残云的吞噬掉，顺带着将唐小樱父亲头部以外的器官和躯体都小心的修复了一番，玄天生死决真气更加凝练和强大。


　　陆盘欢天喜地的收回真气，发现已经是早上八点多，这时一股恶臭传来，捂鼻望去，欲哭无泪了！


　　床上的那位身体机能恢复了，可是顺带着也带来了不少麻烦，屎尿齐流不说，身体表面还渗出了淡黑色的液体，散发着一阵阵的恶臭。


　　看了看自己“练功”的成果，陆盘无奈的苦笑起来，强忍着恶臭的袭扰，耐心的擦拭着唐小樱父亲的身体。


　　没多久病房门外响起一阵轻轻的敲门声，随后门被轻轻的推开，护士长带着一众护士走了进来，当她看到陆盘正擦拭散发着恶臭病人，微微一愣，美眸中闪过一丝欣赏的神色，低声对小护士们说了几句，她们便凑上前帮陆盘忙乎起来。


　　看了看整洁清新的病床，陆盘笑着感谢道：“多亏各位帮忙，否则不知道要忙到什么时候呢！”


　　“为病人服务本来就是我们的天职，反倒你竟然真的能干这么脏臭的活，让我着实惊讶了一把。”护士长有些轻柔的声音响了起来。


　　“拿人钱财与人消灾呗！”陆盘无所谓的道。


　　护士长眉头微微皱了皱，转身带着护士们离开了病房，隐隐传来一丝叹息，陆盘也没在意，随手关上门，开始检视着体内的真气。


　　陆盘惊喜的发现，经过一整晚的奋战，真气比之前强大了一倍多，如果按照这个速度下去，再有一个月的时间就能踏入练气期一层！


　　直到正午唐小樱依旧没有回来，在一旁休息的陆盘，脑海里忽然浮现出杨雪甜甜的笑容，回味着被子上那淡淡的香气，嘴角不由微微的翘了翘，就在他拿出电话准备拨出去的时候，电话铃响了起来，定睛一看，竟然是杨雪！


　　“陆哥，身体怎么样了，头还疼吗？”电话刚一接通，就传来杨雪关切的声音。


　　陆盘笑道：“这点小伤早就没事了！”


　　杨雪不放心的道：“陆哥，你可千万别逞强哦……要是哪不舒服了及时通知我，我带你去医院……”


　　“带去医院就不用了，哪天请我吃大餐吧！”陆盘笑着道，心想如果让她知道自己正在医院，这个善良的一塌糊涂的小丫头不知道要着急成什么样子呢。


　　“没问题，明天刚好是周六，中午请哥哥去饭店搓一顿！”杨雪豪爽的应了下来。


　　陆盘连忙拒绝道：“小雪的厨艺可比那些饭店厨师强多了，你看……”


　　“好吧，明天中午我做一大桌子菜等你来哦……”杨雪一口应承下来。


　　两人正聊的火热，病床上突然传来一个痛哼声，陆盘急忙转头望去，顿时吓了一跳，唐小樱的父亲身体浮现出诡异的赤红色，四肢着魔般的乱舞，脸庞痛苦的扭曲着。


　　匆忙跟杨雪辞别，陆盘第一时间按下呼叫按钮，又将真气渡进他身体，真气乍一进入，他的脸色不由狂变！


　　原本除了头部以外，各个脏器上面的太阴能量都已经被他清除的一干二净，可是现在这些脏器上面竟然被更为强大的太阴能量所占据，头部散发出来的触手也从原来的一百多条增加到上千条，每个器官上最少连接着十条以上。


　　就在陆盘准备收回真气的时候，突然发现了不对劲的地方，一丝丝微弱的太阴能量从外边向唐小樱父亲的身体汇聚着，而且速度还在隐隐加快！


　　“这是怎么回事？”陆盘眉头紧锁的喃喃着。


　　急促的脚步声响起，病房的门被一下子推开，护士长跟在两个白大褂身后快步走了进来，为首的大夫皱了皱眉头，沉声道：“注射镇定剂，马上送抢救室！”


　　帮忙将唐小樱的父亲推进抢救室，陆盘低着头在走廊里来回走着，不断想着那些从外界涌进来的太阴能量，“难道是医院附近太阴能量过重？”


　　这念头很快被陆盘否了，昨晚他运行了不知多少周天的玄天生死决，跟在杨雪家里没有任何太大的区别，那到底是什么呢？


　　“难道是头部那团太阴能量调入的？”


　　“不对，玄天生死决都无法聚拢的太阴能量，毫无意识的它又如何能做到？”


　　“……”


　　脑海里出现的数十种可能都被陆盘一一推翻，就在他纠结万分的时刻，稍远处的病房里传来一阵撕心裂肺的哭喊声，很多医护人员都涌进了病房，没多久又情绪低沉的走了出来。


　　陆盘脑中灵光一闪，快步凑了过去，还没到门口就感到刺骨寒气迎面扑来，忍不住打了一个冷颤，体内玄天生死决真气在这时骤然自发运转起来，将寒气逼退。


　　“嗯？”


　　陆盘大惊，连忙全力催动真气，很快在身周围感受到一股跟玄天生死决格格不入的浓郁冰冷能量，此时已经将他团团围住，拼命的冲击着，试图进入他的身体，都被真气挡住了。


　　凝神向周围望去，附近超过二十个人都一脸的自然，没有任何异样，陆盘可不会认自己比其他人长得帅，冰冷能量才会关注他。


第十四章 灵魂争夺战


　　包裹着陆盘的冰冷能量久攻不下，愈发焦急起来，奇怪的是，陆盘没有做任何反击的情况，这股冰冷能量竟然开始慢慢的变弱。


　　感受了一下这股冰冷能量的强度，比体内的真气弱上一点，陆盘略一迟疑便放开了一个口子，这股冰冷能量欢呼着涌了进去。


　　冰冷能量一进入体内，陆盘就有些叫苦不迭，这些能量疯了一样向他的头部涌去，沿途经过的脉络、血肉都变得僵硬起来，真气运转的速度都为之一滞，更为恐怖的是，空气中的太阴能量在这时也变得粘稠起来，前赴后继的向他身体内聚拢。


　　“操！”


　　陆盘面色苍白的靠在墙上，尽管医院内温暖如春，他却如坠冰窖一般，身体不停的打着颤，稍占上风的玄天生死决真气在外界太阴能量的狙击下，根本无法及时阻拦那道冰冷能量。


　　“别怪我狠心，只有吞掉了你的三魂七魄，我才可以继续活下去！”一个有些苍老的叹息声在陆盘的脑海里响了起来。


　　“你是谁？”感到自己的意识越来越模糊，陆盘不甘心的问道。


　　苍老的声音沉默了几秒，才感伤的道：“几分钟前我还躺在屋里的病床上……”


　　很快，苍老声音疯狂的道：“很快我就会复活了！”


　　伴随着咆哮声，冰冷的能量化作一枚长矛狠狠地扎向陆盘的三魂七魄！


　　陆盘竭尽全力的催动真气冲向脑海，可是他真气运转的越快，外界涌进身体的太阴能量就越强，将真气硬生生缠在了半途。


　　“玛的！见鬼了！”眼睁睁看着长矛离自己的灵魂越来越近，陆盘心底悲呼一声，噗通摔倒在地上，彻底失去了知觉。


　　眼见躯壳的主人失去了抵抗力，苍老的声音得意的大笑起来，加速冲向不设防的三魂七魄，就在这时，陆盘手上的判官指环上赤金色光芒一闪，一道金色能量顺着陆盘的脉络以迅雷不及掩耳之势冲到了冰冷能量的前面。


　　“敕令！魑魅魍魉，灭！”


　　金色光芒中一个充满威严和浩然正气的声音如洪吕大钟般响起。


　　冰冷的能量如同被卡住脖子的母鸡，笑声戛然而止，缩成一小团不停恐惧的颤抖着，在金色光芒的照耀下，如春风融雪般快速的消逝着，只隐约留下一丝不甘的哀嚎声。


　　金色光芒汇聚成一条金色的小“泥鳅”，在陆盘体内快速的游走着，冰冷能量和涌入的太阴能量被它鲸吞虹吸般的吸了进去。


　　明显粗壮了一圈的小泥鳅略一迟疑，便狠狠的向陆盘体内的真气撞去！


　　想象中剧烈碰撞并没有发生，小泥鳅和真气悄无声息的融合在一起，略一停顿后便沿着脉络不停的游走着，陆盘体外数百平方米内的太阴能量都被牵扯着进入了体内，快速的融合在真气之中。


　　一直运行了七十二周天，金色小泥鳅才停止游走，神情萎顿的从真气里分离出来，返回判官指环。


　　此时医院里忙得一团糟，303病房的著名气功大师罗正道病逝，享年108岁，他的一名气功粉丝，医院1病区13号房的护工因伤心过度晕倒，而他护理的病人被下了病危通知书，病人家属迟迟不曾露面。


　　另一方面，医院内许多原本垂死的病人竟然奇迹般的开始康复起来，一些病症稍轻的病人竟然可以下床行走，有人更是直接病愈出院了！


　　这个消息传出来媒体轰动了，一窝蜂的涌进了医院，最终这个奇迹被归功于院长的英明领导，第一医院医术高超上面，结果就是导致接下来的日子里，看病的患者呈几何倍的增加着。


　　陆盘这个始怂恿者依旧在昏迷之中，医生检查一番都没发现什么问题，更加肯定他是伤心过度晕了过去，在唐小樱父亲的病房加了一个临时床位，将他们送了回去。


　　浑浑噩噩中，陆盘做了一个漫长的梦，在梦里，他看到了飞天遁地的仙人，霓裳羽衣的仙女，飘香的仙酿，就在他有点流连忘返的时候，忽然梦境一转，阴森恐怖的牢狱充斥着凄惨的嚎叫，血淋淋的刑具、冒着浓烟的油锅跃入眼中，牛头马面、黑白无常一蹦一跳的朝他扑来……


　　惊呼一声，陆盘猛然间坐了起来，冷汗顺着额头噼里啪啦的滴落。


　　“陆大哥你醒了？”唐小樱那有些轻柔的声音传来，当看到她那张清秀的脸，陆盘激动的差点上去亲一口。


　　唐小樱歉然的道：“都是我不好，回来的太晚，把陆大哥都累倒了。”


　　“瞧你说的，我的工作不就是这个嘛……”


　　“陆哥，明天早上我父亲就要出院了，这是今天的护理费，您收好！”唐小樱说着从兜里掏出一叠钞票递了过来。


　　陆盘看到她手中的钱不由一愣，竟然都是五块、十块的小票，中间还夹杂着几张五角面额的，唐小樱有些不好意思的道：“陆哥，钱有点零，希望您别介意……”


　　“你父亲病还没好，怎么就这么急着出院？”陆盘并没有接钱，有些诧异问道。


　　听他这么一问，唐小樱眼眶一下子红了起来，眼泪不争气的涌了出来，扑到陆盘的怀里低声啜泣起来。


　　从唐小樱断断续续的讲述中，陆盘终于明白是怎么回事了，女孩的父亲唐一守是贩卖药材的小老板，在妻子去世后又娶了一个媳妇，这个只有不到三十岁的女人非常刻薄寡情，前阵子说要买新房，将原来的屋子卖掉，租住在一个两居室的小房子里，这次听说她父亲有可能变成植物人，更是毫不顾忌夫妻情谊，将家中全部的钱都卷跑了！


　　无可奈何的唐小樱只得变卖了所有能卖的东西，才凑够了父亲这两天的医疗费，孝顺的她准备把自己的肾卖掉继续救治父亲，没想到一来医院就接到医院的病危通知，说是体内各器官开始急速衰竭，劝她将父亲带回家准备后事。


第十五章 晋升练气一层


　　看着怀中不断抽泣的女孩，陆盘心中充满了同情和自责，经历了冰冷能量的侵袭，他知道唐一守变成这个样子跟自己有着莫大的关系。


　　玄天生死决真气确实可以击溃吞噬太阴能量，治愈一些疾病，但是同样，阴阳相生，这种真气也是太阴能量和一些游魂野鬼大补之物。


　　陆盘用真气将唐一守躯体内的太阴能量驱除也没什么，偏偏画蛇添足的帮他修复了一下衰弱的躯体，导致体内恢复旺盛生机的同时，残留了微弱的玄天生死决真气。


　　人乃万物灵长，本身可以自行调和阴阳，理论上残留点真气对身体只有好处没有坏处，但是偏偏唐一守脑部已经被太阴能量占领，失去自我意识，更是身处医院这个太阴能量、阴性能量偏多之地，这下问题大了！


　　那些残留的玄天生死决真气如同磁石一样，将太阴以及阴性能量大量吸进体内，使得身体状况急剧下降，解铃还须系铃人，目前接触他生命危险的只有陆盘。


　　“如果自己就这样袖手旁观，内心绝对不会平静，以后在修炼一途上恐怕也很难有所精进！”


　　陆盘想到这，轻拍着唐小樱的背，真诚的道：“你的父亲是我第一个护理的病人，能否让我护理他走完最后的这段时光？”


　　“陆大哥，谢谢你……”无助的唐小樱如同找到主心骨一般，连声感激道。


　　“小樱，医院的病菌太多、空气又不好，一会咱们把你父亲送回家吧，没准回家环境好了，病一下子就痊愈呢！”陆盘可不敢把唐一守这个人形吸“尘”器留在医院，如果太阴能量继续壮大下去，就算他也只能爱莫能助了。


　　唐小樱直起身子，噙着泪水对陆盘道：“陆大哥，就听你的。”


　　护士站内，护士长一双美眸不停的打量着陆盘，她简直不能现象在这个充满了铜臭、道德缺失的年头竟然有他这样的傻瓜，如果病人两三天死了也就罢了，如果是十天或者是更久呢？


　　不过这些话护士长并没有说，例行公事的为唐一守办理了出院手续，临行前从书架里取出几本高危病人护理的书送给了陆盘，又细细叮嘱了一番才送他们离开。


　　护士长的热心，让陆盘心里一片温暖，不过也让他颇为遗憾，如果这个女人不是结过婚或者这么大岁数的话，或许可以以身相许感谢一下……


　　唐小樱家租住的房子离第一医院不是很远，打车只用不到十分钟，身强力壮的陆盘背着唐一守走进屋子的时候，不由一阵默然。


　　除了还剩下两张床、一些被褥和炉灶以外，屋子里已经空空荡荡，哪里还有家的模样？


　　将唐一守安顿在床上，陆盘来到了唐小樱的身边，从兜里掏出来两张红票递过去道：“小樱，这是昨天剩的钱你先拿着。”


　　“陆大哥，这钱你留着当工钱吧！”唐小樱连忙摆手道。


　　“那这样吧，你拿这些钱去买点鱼、肉什么的，晚上炖点汤给你父亲补补营养……”


　　唐小樱看了看躺在病床上面色惨白的父亲，轻轻咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝决然，仿佛做了什么艰难的决定，接过钱，转身走出了屋子。


　　将手搭在唐一守脉门上将一小缕真气渡了过去，小心的四处游走着，渐渐陆盘的面色变得有点难看，他体内除了大量的太阴能量，竟然还盘踞着不少那种冰冷能量。


　　唐一守的身体已经接近油尽灯枯，如果不马上出手，估计很难活过今天夜里，陆盘用小股真气化作利刃，快若闪电的将连接肝脏的十多根触手割断，调动体内全部的真气一拥而上。


　　陆盘本来想跟太阴能量打一场持久战的，没想到震撼的发现体内真气不知道什么时候强大了数十倍，距离达到练气一层的距离只有一线之差，还没来得及多想，唐一守体内的太阴能量和冰冷能量对他骤然发难，从四面八方冲刺过来！


　　如果放在之前，陆盘或许会选择后退，但是现在体内真气强大了数十倍，又哪里会退？


　　体内真气澎湃激荡，如同潮水一般涌入唐一守的躯体，化作一股洪流朝最强大的一团太阴和冰冷能量冲去！


　　轰然炸裂声中，两团能量的集合体被撞的粉碎，被玄天生死吸纳着向真气流中溶去，陆盘的真气首战告捷之后没有丝毫停顿，雷霆万钧的四下出击，摧枯拉朽的将遇到的太阴能量全部击溃。


　　刚才还气势汹汹的太阴能量和冰冷能量，充满恐惧的四下逃窜着，可是太晚了！


　　飞速运转玄天生死决的真气在唐一守体内形成了巨大漩涡，将沿途的敌对能量撕扯着拖了进来，陆盘鲸吞虹吸般吞噬掉唐一守躯体内的太阴和冰冷能量，稍一停顿便向头部盘踞的太阴能量发起总攻！


　　就在此刻陆盘的丹田气海忽然猛烈的波动起来，一个更为强大的漩涡骤然出现，将他的真气全部吸纳的倒流回去，感到真气在气海内不断的压缩着，似乎下一刻就要爆炸一般。


　　陆盘不由大惊失色！


　　轰！


　　巨响声中，陆盘的身躯猛的一颤，紧接着一股粗壮和凝练了数倍的真气如同蛟龙一般游走在他的丹田气海，意识稍动，真气就快若闪电的游动起来。


　　陆盘福至心灵的闭上双眼，运转玄天生死决牵引着真气在脉络中游动，一周天，二周天……


　　一口气运行了十八个周天，陆盘才缓缓睁开双眼，两道精芒迸射而出，体内爆发出如潮水般澎湃的生机，终于如愿的踏入了练气期一层！


　　判官指环贪婪的吞噬着陆盘散发出的生机，几秒钟后绽放出一道微弱的赤金色和黝黑色掺杂的光芒，化作一道流光没入他的额头。


　　海量的信息强行注入陆盘的灵魂，尽管他晋升到练气一层灵魂强大许多，但是仍有一种要被撑爆的感觉，良久才恢复了平静，检索了一下新获得的信息，狂喜不受控制的涌上心头！


第十六章 跟赤果果有缘？


　　“外可明晰幽冥鬼魂、魑魅魍魉，内可洞察经脉、脏器，修为深者可洞悉前生今世之善恶，是为判官之眼！”


　　“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形。我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心。我志扬迈，水起风生！天高地阔，流水行云。清新治本，直道谋身。至性至善，大道天成，驱外邪定心神，是为清心诀！”


　　“发达了！”经历了生死的危机，终于可以施展修仙者的神通，陆盘内心兴奋的嘶吼着。


　　喜悦中的陆盘被一阵恶臭熏的几乎吐了出来，皱眉一看，身上皮肤渗出漆黑如墨的粘稠液体，散发着一阵阵刺鼻恶臭。


　　捂着鼻子，陆盘几个箭步就冲进了洗手间，顾不得空间的狭小，三下五除二的脱下了衣服，在水龙头下冲洗起来。


　　唐小樱拎着一方便袋的菜回到家，轻轻的将菜放在了一边，有些内急的她顺手拉开洗手间的门就要走进去，映入眼帘的竟然是一个赤果果的男人，身下还有像大象鼻子一样的东西，随着身体微微的晃动着。


　　“啊！”唐小樱惊叫一声，砰的一下关上了门，面颊变得如同火炭一般。


　　陆盘傻眼了……


　　看着兀自晃动不已的厕所门，陆盘苦笑不已，“上一次撞见赛金莲那点破事丢了工作，这次又被女人看得光光，难道自己跟赤果果有缘？”


　　“爸爸！”


　　门外忽然传来唐小樱凄厉的哭喊声，陆盘来不及多想，将湿漉漉的衣服匆匆罩上便冲了出去！


　　唐一守的体内的太阴能量被陆盘清除后，一些杂质被顺带着逼了出来，不明所以的唐小樱还以为她父亲要挂掉了，她正泪流满面的趴在父亲身上，悲伤的哭泣着，“爸……爸爸……你……你不要走……”


　　陆盘快步来到唐一守身前装模作样的检查了片刻，“惊喜”的道：“小樱别哭了，你父亲没事！”


　　“真的？”唐小樱豁然抬起头，噙着泪珠问道。


　　“他看，现在呼吸均匀有力、心跳平稳，暂时不会有事的。”


　　“那……”唐小樱有些疑惑的指着散发着恶臭的父亲说道。


　　“或许一回家，他体内的病毒啥的都溜达出来了呗！”陆盘说着打来一盆温水，轻车熟路的为唐一守擦拭身体。


　　看着悉心照顾父亲的陆盘，唐小樱的内心不由的一颤，在他们父女遭受困境的时候，一个亲人朋友都没有，就连继母也不知所踪，一个没工钱拿的护工竟然能做到这种程度，感激之情犹如潮水般涌上她的心头。


　　很快唐一守被两人擦拭干净，尽管他还在沉沉的睡着，唐小樱却清晰的感到了不一样的地方，父亲刚出院的时候呼吸紊乱、浑身赤红，似乎随时都可能离去，现在却跟正常人一样沉睡着。


　　“陆哥，多亏有你在，要不我真不知道该怎么办了……”唐小樱感激的道。


　　“呵呵，拿人钱财与人消灾，对了小樱你也去洗一下吧，我去做饭！”


　　“洗……”唐小樱想想刚才羞人的一幕，心跳顿时快了许多，小脸上悄然浮起两朵红霞，不过这抹羞涩很快便被身上的恶臭驱赶跑了，捏着小鼻子跑进了自己的屋子。


　　等唐小樱换洗完的时候，屋子里已经弥漫着久违的菜香味，来到客厅一看，桌子上已经摆上两盘热气腾腾的菜肴和一盆的鲤鱼汤。


　　“小樱吃饭吧！”陆盘端着一个托盘从唐一守的屋子里走了出来，上面摆着两个空的饭碗。


　　两天来家逢巨变，唐小樱连一顿像样的饭菜都没吃过，早已经是饥肠辘辘，去看了一眼父亲，便来到了餐桌边，弥漫的菜香味，让她忽然感到了一种久违家的味道，眼眶变得红润起来。


　　用过晚饭，唐小樱帮父亲擦拭了一下手脚，跟陆盘闲聊了一阵，已经是高三的她乖巧的拿起课本回屋看起书来，陆盘则来到唐一守的身边，决定试一试新到手的“判官之眼”。


　　陆盘心里默念着，很快体内玄天生死决疯狂的运转起来，双瞳中闪过一丝淡淡的金色光芒，在这一刹那他眼中的世界变得格外清晰，空气中游离着一些零星的淡黑色亮点。


　　想起判官之眼的功效，陆盘低头看了看躺在床上的唐一守，惊异的发现自己的目光竟然顺利的穿过他的衣服和皮肤，将他体内的脏器和血液流动看得一清二楚。


　　强压下内心的激动，陆盘将目光缓缓移向唐一守的头颅，一团黯淡的黑色能量体盘踞着，能量的末端竟然衍生出一根根尖刺，扎进脑细胞内。


　　“擦！”陆盘看到这一幕忍不住骂了一句，多亏他刚才没有贸然进攻头部的太阴能量，否则在受到攻击的同时，这些太阴能量会本能的刺破脑细胞，自己如果不能第一时间修复这些受损脑细胞的话，唐一守很可能从植物人变成一个傻子。


　　为了验证自己的猜测，陆盘试探性的驱动一股玄天生死决真气靠拢过去，果不其然，脑中的太阴能量如同刺猬一样扎了起来，深入脑细脑的尖刺又深了一点点，昏睡中的唐一守忍不住痛哼了声。


　　陆盘眉头紧锁的沉思着，大脑是人体最为精密的一个器官，每一个脑细胞间都有神经元连接着，练气一层的玄天生死决真气虽然可以修复，修复的速度也不算慢，可是架不住脑细胞的数量庞大啊！


　　忽然，陆盘感到身体周围变冷，连忙望去，身边那种黯淡的黑色亮点变得多了起来，一些离唐一守较近的黑点已经开始朝他体内涌去。


　　“钓鱼！”陆盘眼中一亮，催动真气将涌进唐一守身体的太阴能量和黯淡的黑色亮点全部吞噬进去，用真气在唐一守身体表面形成了一个护罩，将外界的太阴能量和未知亮点全部隔离在外边。


第十七章 买彩票


　　忙完这些，陆盘静下心来将真气分散成三十多个小米粒大小的个体，盘踞在唐一守的肺部，运起判官之眼紧紧的盯着他的躯体。


　　十分钟过去了，盘踞在脑部的太阴能量没有丝毫反应，二十分钟过去了，依旧没有反应，在焦急的等待中，很快两个小时的时间过去了，就在陆盘要放弃的时候，忽然有几个纤细的触手从唐一守脑部快速延伸出来，直奔那些真气颗粒扑去！


　　“来得好！”陆盘暗呼一声，雄厚的玄天生死决的真气如同出匣猛虎，以迅雷不及掩耳之势击断触手，将分离出来的太阴能量个体包裹进去，转化成纯阳能量，融入玄天生死决的真气内。


　　脑部的太阴能量受到攻击，本能的停止衍生触手，陆盘也不以为意，又一次分散出三十多个米粒大小的真气颗粒。


　　经过一个多小时的等待，脑中的太阴能量受不住玄天生死决真气散发出纯阳能量的诱惑，再次分出触手去捕食，早已等候多时的陆盘自然不会错过这个机会！


　　如法炮制之下，当清晨阳光照进屋子的时候，脑部盘踞的太阴能量已经被吞噬了十分之一左右，为了避免上一次的危险重现，陆盘谨慎的运转玄天生死决将唐一守体内残留的真气全部卷走，才停下手来。


　　“陆哥，吃早饭了！”门外传来唐小樱清脆的声音。


　　陆盘摸了摸咕咕直叫的肚子，笑着走了出去，一身粉色运动装的唐小樱拎着油条豆浆走进屋内，另一只手里还握着一本翻卷开的英语书。


　　用过早饭，唐小樱笑着道：“陆哥，今天我放假刚好照顾父亲，你好好休息一下吧！”


　　“好吧！”陆盘琢磨着唐一守脑中的太阴能量两个小时内是不会再上当了，加上中午佳人有约，便随口应了下来。


　　出了门，陆盘摸了摸口袋只剩下一百多块钱，心情变得有些沉重，去美女家赴宴总不能空手吧，躺在病榻上的唐一守最起码还得十天才能复原，这段时间的吃穿住都需要钱，总不能朝两个小穷丫头要钱吧？


　　走过街角，陆盘的视线落在了一旁的彩票店，心中忽然一动，判官之眼能穿透衣服和血肉，估摸着穿透那薄薄印漆覆盖的区域应该没什么难度。


　　进了彩票店，刺鼻的烟味迎面而来，只有四十多平米的小屋内挤着十多个人，有人在盯着液晶显示器等着开扑克，有人在冥思苦想着号码。


　　“老板，有即刮即中的彩票吗？”陆盘来到柜台问道。


　　“有，这边柜台里的都是，选哪个告诉我一声。”彩票店老板头也不抬的道。


　　陆盘不以为意，看了看柜台内摆放着十元、二十元、五十元面值的彩票大约有三十多打，悄然运起判官之眼，熟悉的清晰感再次出现，目光缓缓扫过彩票，彩票表面那层印漆形同虚设一般，被他轻易穿透，数字一个个的跃入他的眼帘，让他着实兴奋了一把。


　　不过很快，陆盘的兴奋就变成了懊恼，“尼玛！整个柜台三十多打彩票绝大多数没奖，有奖的也只是基本持平而已！”


　　想想社会上流传的那些事，再看看那些被断开的痕迹，陆盘很快有了计较，笑着问：“老板，你这里有没有小面额的彩票？三块、五块那种。”


　　“小伙子，聚宝缸可是新推出的系列，返奖率很高，而且奖金金额很高，看到没？这边墙上的都是中奖的！”彩票老板闻言连忙热情的介绍起来。


　　陆盘“腼腆”的道：“聚宝缸太贵了，面额最少都是十块的，我就想玩点小的……”


　　“那随你便好了！”


　　彩票店老板从柜台下抽出一个纸箱放到陆盘面前，陆盘用判官之眼一扫，喜上眉梢的时候，也明白了彩票店老板的伎俩，心中那一点点愧疚也消失的无影无踪。


　　漫不经心的拿起一打五元的彩票，随意的将中奖的彩票扯了下来放在身前，将剩余的彩票放在一旁，继续撕扯另一打，这时彩票店老板不干了。


　　“你瞎扯啥呢？不买别乱撕！”


　　“买！怎么不买？”陆盘将身上剩余的钱啪的一下拍在桌子上，毫不含糊的道。


　　两人的大嗓门，一下子把彩票店里面人的目光都吸引过来，几个老彩民同情的看了一眼陆盘便低头琢磨自己的号，彩票店老板见有钱拿，也没客气一把抓了过来，数了数，没好气的道：“才一百六十五……”


　　陆盘也没做声，继续撕扯着彩票，一箱子三块、五块钱的彩票，奖金在一百以上的不过才二十多张，他随便拿了些五十奖金的彩票凑够33张。


　　“两千！”


　　“一千！”


　　“五百！”


　　“两千！”


　　“……”


　　“……”


　　彩票店老板看着陆盘递过来的彩票，心底一阵抽搐，店里十块以上面值的刮刮乐中奖的都被他挑了出来，剩下那些小面额的嫌费事没挑，竟然让这个小子捡了便宜，而且兑奖的那些钱都得他先行垫付！


　　很快，三十三张中奖彩票都被刮了出来，陆盘粗略算了算，奖金能有四万多块，留下一脸懊恼的彩票店老板，转身扬长而去。


　　几万块钱入手，顺带着教训了一个奸商，陆盘的心情大好，去杨雪家的路上顺便给自己换了一套行头，又给佳人买了一束鲜花。


　　杨雪将手里的炒菜花放在桌上，擦去额角的汗水，看了看表，刚想给陆盘打电话，屋外响起了一阵敲门声，她脸上一喜，蹦蹦跳跳的跑了过去，不过当她打开门看清来人的时候，脸色不由一变，随手就要将门关上，却被来人伸手挡住了。


　　“小雪，你还在生我的气吗？”一个带着磁性的柔和男声传了过来，紧接着一个有些俊朗的年轻人握着玫瑰花从门外挤了进来。


第十八章 怒惩恶少


　　“请马上离开这里，我跟你没什么可说的！”杨雪冷声道。


　　“小雪，上次是我太喜欢你才做出那件事的，我对天发誓，只要得到你，绝对不会再跟其他女孩子有任何来往！”年轻人信誓旦旦的道。


　　杨雪冷哼一声，“如果你所说的喜欢就是指下药的话，还请赶快离开！”


　　“我……我当时也只是情不自已，更何况，当时不是没得手吗？”年轻人低眉顺眼的说道。


　　“杨帆！枉我还曾对你这个人面兽心的家伙有好感，请你赶快离开！”杨雪的脸颊都因为愤怒变得微微发红起来。


　　杨帆飞快的打量了一下屋子，发现屋中无人，眼中闪过一丝阴狠之色，手中鲜花一撇，右脚一勾门，就向杨雪扑了过去！


　　“畜生！”杨雪惊怒交加，怒骂着向后躲去，一不小心将准备好的饭桌撞翻，尽心准备的一桌菜撒的满地都是。


　　“美人，乖乖跟我乐呵乐呵，本少爷不会亏待你的！”杨帆狞笑着向杨雪扑去。


　　杨雪一边向门的方向靠拢，一边高声呼救。


　　“哈哈，这屋子就我们两个，你喊破喉咙也不会有人来的！”杨帆狂笑着向前猛的一冲，一把将杨雪的衣袖扯住，后者用力一挣，嗤啦一声衣袖被扯掉了半边。


　　屋外阴影里的两个黑西服汉子听到隐约传来的呼救声，面色一变，顾不得多想，就要冲过去破门而入，就在这时，一个略微消瘦的身影拿着一束玫瑰花从院外转了进来。


　　“咱们能不暴露还是不暴露的好，静观其变！”为首的黑色西服汉子沉声道。


　　陆盘刚走到屋前就听到隐约传来的呼救声，脑海一阵激荡，恍惚中不由自主的冲到门前，用力的推了两下发现门纹丝未动，他后退了两步，聚集了全身的力量向门踹去……


　　屋内杨雪已经被逼到一个角落，身体瑟瑟发抖着，杨帆狂笑扯掉上衣扔在一边，一步步向她紧逼过去……


　　眼见着杨帆步步逼近，杨雪骨子里生出一股狠劲，猛的向前冲去，将他撞得一个趔趄，就要夺门而去，却被杨帆扯住了脚踝，重重的摔在地上。


　　“小娘们，看一会少爷怎么让你欲生不得欲死不能！”杨帆揉了揉被撞的肚子，淫笑着道。


　　“就算我死，也不会让你的手的！”杨雪说着卯足了劲，将头向一旁的墙上撞去，就在这时房门被哐的一脚踹了开来，尘土飞扬中，一道身影冲了进来！


　　“陆哥！！！”杨雪惊呼着想要停下身体，可是冲得太猛根本停不下来，一下子撞到了陆盘的怀里，后者怕体内的真气震坏她，只得撤去真气顺势向后倒退，嘭的一下撞到墙上才停了下来。


　　杨雪手足无措的从陆盘怀里站起来，伸出小手轻轻的揉着他的胸口，歉然的道：“陆哥，没撞坏你吧……”


　　“这小子欺负你？”陆盘目光盯着稍远处的杨帆，神色不善的道。


　　杨帆看杨雪没什么事，也松了一口气，冷笑道：“那边的傻逼，知道我爸谁不？别耽误少爷的好事，赶快给我滚！”


　　“滚你玛！”陆盘脑海里这是萦绕的全是杨雪的身影，那还能管对方的老爸是谁，冲过去就是一个踹裆脚。


　　陆盘未修炼玄天生死决之时，凭借这招踹裆脚打架之时已经是无往不利，现在已经练气期一层，踹出去的劲道和速度岂是杨帆所能躲避的？


　　杨帆发出一声杀猪般的惨叫，在地上不停的翻滚着，杨雪精心炒的菜多半都粘在了他的身上，陆盘冷哼一声，上去就要再踹几脚，杨雪连忙拉住他道：“陆哥别打了，他爸是凤龙区的区长，打完会有麻烦的……”


　　陆盘天不怕地不怕，大不了打完跑路，可是想到杨雪，还有躺在病榻上半死不活的唐一守，缓缓收回了脚，皱着眉头走上前去，怒斥道：“以后他玛的离杨雪远点，要不我见你一次打你一次！”


　　“小子有种，咱们走着瞧！”杨帆强忍着钻心剧痛，一字一顿的道。


　　早就没耐心的陆盘一把扯住杨帆的脖领子将他拽到门口，随手一挥，杨帆便如滚地葫芦一般翻滚出去，直到撞上院墙才停了下来。


　　杨帆挣扎着站起身来，刚想放几句狠话，却看到陆盘如利剑般的目光，身子不由打个冷颤，灰溜溜的离开了院子。


　　稍远处阴影里，年轻的黑色西服汉子得意的伸出手，对中年西服汉子比划了一下，笑道：“剑峰大哥，五分钟之内搞定了吧，五百块拿来！”


　　“操！建伟不是我说，这小子还他玛的真生猛，连区长的儿子都敢打！”中年西服汉子叹口气从怀里摸出五张大红票递了过去。


　　陆盘看了看手中的玫瑰保存的还算完整，捋了捋杨雪额角散乱的头发，笑着递过去道：“刚才吓坏了吧……”


　　杨雪心有余悸的拍拍胸口，甜声道：“要不是陆哥来的及时，恐怕我就惨了……”


　　原本就被扯得有些变形的衣服被杨雪这么一拍，胸前的扣子悄然划开，一双散发着淡淡荧光的白兔在淡粉色胸衣的托衬下，跃然出现在陆盘的视线里。


　　陆盘体内存储的玄天生死决真气本就是太阴幻化的纯阳真气，又未经人事，乍一见傲人白兔，体内真气不由一阵激荡，鼻血噼里啪啦的流淌下来，新买的西服顿时变得血迹斑斑。


　　“陆哥你怎么了？”杨雪大惊，连忙关切的问道，可是陆盘并没有回答，她很快发现陆盘的眼睛直勾勾的盯着自己，不由疑惑的低下头，俏脸顿时变得如同火炭，呀的一声，转身逃回了里屋，砰的一下关上了房门，顷刻传出来一阵换衣服的声音。


　　陆盘讪讪的笑了笑，施展玄天生死决止住了鼻血，开始收拾一片狼藉的屋子，时间不长，换了一身衣服的杨雪低着头走出来，雪白的脖颈还带着一丝丝的绯红。


第十九章 人情债，肉偿吧？


　　沉浸在莫名气氛中的二人默不作声的收拾完狼藉的屋子，陆盘有些肉痛的埋怨道：“白瞎这么多好菜了！”


　　“是啊，这可是我用了很多时间才弄好的！”杨雪也是一脸惋惜接口道。


　　陆盘看了看表已经是下午一点多，再做饭肯定是来不及了，便笑着道：“小雪，我请你去吃大餐压压惊吧！”


　　“那怎么行，这次又是陆哥出手救我，这顿饭该我请！”杨雪嘟着小嘴倔强的道。


　　“成！”看着跟气球鱼似鼓着腮帮的杨雪，陆盘笑了笑，爽快的答应下来，两人关好房门到了最近的餐馆，点了几个招牌菜，边吃边闲谈起来，陆盘才知道刚才那个杨帆是凤龙区区长杨德利的儿子，也是杨雪北东大学里的同班同学。


　　杨帆平时温文儒雅，颇能讨好人，杨雪还曾跟他交往过一段时间，没成想他急于得到杨雪，竟然在饮料中下药，幸好被她发现才逃过了一劫，认清了真面目之后，杨雪也就跟他一刀两断，没想到杨帆却死缠烂打，才会有今天的事。


　　“小雪，这小子今天没得手肯定还会来的，到时候我要是不在，该怎么办啊？”陆盘有些担心的道。


　　“是啊……”杨雪也颇为无奈的道。


　　一个诱人的想法忽然在陆盘的脑海里浮现出来，不过话到了嘴边还收了回去，两人闲聊了一会，陆盘担心唐一守的病情出现反复，把杨雪送回家便匆匆的向回赶去。


　　刚到唐小樱家单元里，就听到一个刻薄的声音从楼上传来，中间还掺杂着一个低低的啜泣声，陆盘不由停下了脚步，就听到一个女人尖声道：“小樱，你爸前段时间买房子欠的三万七千块钱也该还了吧，还有房租两天钱就到期了，拿不出钱来就赶快搬出去，我这可不是什么福利院！”


　　“三叔三婶，我父亲已经病成这样，就麻烦你们宽容几天好吗？”唐小樱苦苦的哀求道。


　　“小樱……三叔这也是……”一个唯唯诺诺的声音插嘴道。


　　唐小樱看着一脸苦相的三叔，嘴唇咬得更紧了，她知道三叔人还算不错，只不过是一个有名的妻管严，这件事多半是三婶在背后鼓动的，可现在又能如何呢？


　　被称作三婶的女人絮絮叨叨的话语中，唐小樱无助的啜泣着，胸前衣襟都被泪水打湿……


　　听到这里陆盘再也不忍心听下去，一把拉开房门，快步的走了进去！


　　尖酸刻薄逼唐小樱还钱的三婶被这突如其来的开门声吓了一跳，连忙转头望去，就看一个面色不善的年轻人大步走了进来，胆子没来由的一颤，下意识的向后退了两步。


　　“陆哥！”唐小樱看清了来人，如同抓到主心骨一般，惊喜的喊道。


　　陆盘三步并作两步来到唐小樱身前，掏出手帕轻轻的递了过去，安慰道：“小樱别哭了，一切有哥在！”


　　唐小樱乖巧的点点头接过手帕擦了擦泪水，陆盘也没管身后两人，自顾自的走进唐一守的房间，看见他安静的躺在床上，呼气均匀、面色红润，这才放心的退了出来。


　　泼辣惯了的三婶似乎很检讨刚刚没来由的怯懦，双手掐着腰尖声道：“唐小樱你父亲刚刚有病，你就找个小相好的，是不是跟你那死鬼妈妈学的啊？”


　　“你不许侮辱我妈妈！”啜泣的唐小樱听她辱骂死去的妈妈，抹了抹眼泪大声的喊道。


　　“呦……呦……恼羞成怒了啊，老娘不管你找不找小白脸，今天不还钱我就不走了！”三婶一把扯过椅子大马金刀的坐了下去，大声的道。


　　人情冷暖世态炎凉在他们的身上展现的淋漓尽致，陆盘不屑的看了看眼前的两人，鄙夷的道：“小樱家一共欠你们多少钱？”


　　“算房租三万九千八，我们都是亲戚，你给三万九千五就行，那三百就当给她父亲买营养品了！”被称做三婶的人撇了撇嘴道。


　　陆盘从在兜里一摸，掏出四叠红票，随手丢在泼妇的面前，冷声道：“这是四万，拿上你的钱滚蛋，这个破房子也没人租了，明天来收屋子吧！”


　　三婶一看大把大把的钞票散落在眼前，顾不得颜面蹲在地上快速的归拢起来，嘴里碎碎念的数着钱，时间不长笑着站起身形，谄媚的道：“阔少就是阔少，出手这么大方，小樱跟了你也算几世修来的福分……”


　　唐小樱恨不得上去给这个泼妇来两个巴掌，不过生性温婉的她只不过在脑海中闪过一刹那而已，小脸蛋反倒因为她的话羞红的像火炭一样。


　　“快滚！”陆盘鄙夷的瞅了瞅她，冷哼道。


　　泼妇三婶脸色一僵，悻悻的收起钱，看了看旁边的三叔，气不打一处来，狠狠的踩了他一脚，怒声道：“还瞅啥，要是舍不得你那死鬼大哥就留在这里吧！”


　　看着三婶怒气冲冲的走了出去，三叔嘴角抽动了几下，从钱包的夹层里拿出来压的平平整整的一张红票，苦涩的道：“小樱，这点钱给你父亲买点营养品吧，都是三叔没用……”


　　说完三叔转身走出了房门，陆盘皱着眉头看着半空中飘落的那两个泪珠，那张红票估计是唐小樱三叔攒了不知道多久的私房钱，暗叹这个人除了太软蛋以外也并不是一无是处。


　　“陆哥……刚才的事谢谢你，那些钱我一定会尽快还的……”怯生生的声音打断了陆盘的思绪。


　　“什么钱不钱的，多伤感情。”陆盘摆摆手不以为意的道。


　　唐小樱双眼湿润的看着陆盘，沉默了片刻才鼓起勇气，羞涩的道：“陆哥，要不人情债，用肉偿吧……”


　　“小丫头片子电视剧看多了啊，乱想啥呢！赶快收拾收拾屋子，一会天黑前还要搬家呢！”陆盘哭笑不得的揉了揉唐小樱的秀发道。


第二十章 租个鬼屋


　　鼓起的勇气一下子消失之后，唐小樱的小脸通红的低下头，乖巧的转身去收拾东西，陆盘也拿出电话随手拨打了房屋中介的电话，时间不长就在离医院只有不到十分钟路程的房子。


　　新租房子的小区叫祥龙新苑，算是一个中高档的小区，房子是一个复式，五室两厅两卫，足有两百多平，房租却出奇的便宜。


　　平时租这里两百多平房子，最低也得八千块，现在每月竟然只要一千五，虽然隐隐感觉有些不对劲，但是刚才丢出去四叠红票后，陆盘兜里的钱也所剩无几，没多想便将房子定了下来。


　　在唐一守病重后，为了筹钱早已经家徒四壁，除了平时换洗的衣服和被褥并没有什么可收拾的，等陆盘定完房子，唐小樱也收拾完东西。


　　“小樱，拿这些钱去雇一辆面包车，把你父亲和东西运过去！”陆盘拿出几张红票递了过去，这次唐小樱出奇的没有说谢谢，默默的转身下楼去了。


　　在唐小樱身影消失在门口的瞬间，陆盘的脸色阴冷下来，随意的在屋子内走动着，将一团团玄天生死决真气附着在墙壁里，等唐小樱租车回来的时候，他已经可以明显感觉到大量的太阴能量开始快速向屋内聚集。


　　两人将唐一守和东西搬到了面包车上，陆盘颇有深意的抬头看了看，冷笑着坐进了车里，向新租的房子驶去。


　　等唐小樱三叔三婶第二天来接收房子，那里已经是阴风阵阵，无论是谁只要是在那里住都会噩梦连连，小病不断，最终变成了一个无人问津的鬼宅闲置着，这是后话暂且不提。


　　房屋中介的大姐草草跟陆盘签了三个月的合同，将钥匙塞到他的手里便像躲瘟神一样，一溜烟的跑没了影，邻居听说有人租了那个屋子，都流露出复杂的眼神，在稍远处指指点点的。


　　陆盘皱了皱眉头背着唐一守向楼上走去，当打开门的一瞬间，迎面一阵阴风扑面而来，他一下子明白为什么房租如此的便宜，忍不住苦笑起来……


　　正所谓人算不如天算，之前看不惯唐小樱三婶的所作所为，陆盘随手布下玄天生死决的真气将屋子变成了太阴能量汇聚的鬼宅，没想到自己花了一千五百块大洋租下的豪宅竟然是一个更为凶险的阴煞宅！


　　阴煞宅里面汇聚的已经不单单是太阴能量，在浓郁的太阴能量内掺杂了一些因特殊原因未曾消散的灵魂体，也就是俗话中的鬼！


　　唐一守现在正处于高危时期，如果把他放进阴煞宅，没准就得被鬼魂夺舍了躯体，到那时可就欲哭无泪了，陆盘将手里的行李丢进屋子，反手一勾将门用力的关上，招呼唐小樱快步下楼。


　　“哥，出什么事了？”唐小樱一脸不解的问道。


　　陆盘笑着道：“小樱，那个房子温度太低、灰尘又大，唐叔叔现在住进去不太合适，你们先在旁边的旅馆住一宿，晚上我买个电暖气送过去，顺便打扫一下，明天早上咱们再搬进去。”


　　“还是哥想的周到，就这么办咯！”心情舒畅了许多的唐小樱笑着答应了下来，陆盘将唐一守背到旅馆，给他们安排了房间和晚饭，又仔细检查了一下他的身体，才放心的转身离去。


　　回到祥龙新苑天色已经有些昏暗，陆盘并没有直接上楼，而是在楼附近闲逛起来，时不时的还跟遛弯的老头老太太闲聊几句，功夫不负有心人，半个多小时后他终于得到了那房子的消息。


　　原来3年多前，居住在那间房子里的是一个幸福温馨的三口之家，一天夜里潜入两个丧心病狂的盗匪，将男女主人残忍的杀害，还准备对只有二十岁的女孩施暴，宁死不屈的女孩飞身从五楼窗户跃下。


　　之后那间屋子就变得阴风阵阵，但凡租那个房子的人都会莫名其妙的得病，有两个强撑着住在那里的房客，都先后莫名其妙的死了，一个上吊一个跳楼，最近一年来根本没人敢住那里，拐带着附近房子的房价也跌了许多。


　　囊中羞涩的陆盘，思虑了半天还是决定进凶宅看看，如果炼气期一层的实力都对付不了里面脏东西的话，哪怕租房子那些钱不要了，明天也要带着唐一守父女搬得远远的。


　　门被打开的瞬间，比白天更加阴冷的气息扑面而来，猝不及防之下陆盘忍不住打了一个冷颤，连忙将玄天生死决真气运转到身体表面，才将刺骨的寒气阻隔在体外，嘴里念念有词，手指在眼前一抹，用出了判官之眼，警惕的打量了一下客厅才缓步迈了进去。


　　轻轻的打开客厅的灯，陆盘才发现房子里的装潢十分的豪华，美中不足就是物品稍显凌乱，室内物品上都落着厚厚的灰尘，就在这时客厅的灯忽然闪烁起来，几秒钟后骤然一亮，砰地一声灭了下去，一阵阴风在室内悄然刮起，隐隐有越来越强的趋势。


　　黑暗中一个幽幽的女声传来，“年轻人离开吧，这里不是你该住的地方……”


　　“你是谁？”陆盘淡然的问道。


　　对面传来咦的一声，女声疑惑的道：“你难道不害怕？”


　　“怕，当然怕，不过我很好奇你到底是谁，又为什么阻止我住进来。”陆盘云淡风轻的问道。


　　“我是住这里的鬼，并不想伤害无辜的人，你还是走吧！”女声幽幽地劝道。


　　陆盘冷哼一声，“好一个不想伤害无辜的人，那之前离奇死掉的房客又是怎么回事？”


　　“知道得到不少，看样子你是那些家伙请来驱鬼的咯？”幽幽的女声在这一刻语气变得凌厉起来，屋内的阴风也变得更加强盛，屋内的太阴能量在这时也变得紊乱起来。


　　“驱鬼谈不上，只不过我租了这里！”陆盘警惕的打量着四周，很快，他在阳台窗户附近发现了一个脸庞都被散乱头发盖住的女人，单从身材看，应该也是一个极品。


第二十一章 鬼差秋蓉


　　准备扑过来的女人接触到陆盘眼神的刹那，吓了一跳，不过很快又恢复了正常，之前来过那么多的道士和尚别说看到自己，只要感到那扑面而来的阴风就吓得屁滚尿流了，眼前这个年轻人又怎么可能看见自己？


　　少女的幽魂裹着阴风呼啸着向陆盘扑去，刺骨的寒气如钢针一般攒刺着他的脸颊，眼见幽魂离自己只有半米多远，陆盘猛的向右一闪身，体内纯阳真气透指而出，闪电般的点了过去！


　　炽热的玄天生死决真气乍一暴露在空气中，整个屋子的太阴能量都出现剧烈的波动，少女幽魂更是一瞬间陷入了恍惚之中，诱惑和危机同时充斥着大脑，身形也为之一顿。


　　呼吸之间，陆盘的手指已经点到少女幽魂的肋下，玄天生死决随之疯狂运转，手指尖附近的太阴能量被撕扯着向他体内汇聚，转瞬之间少女幽魂的肋部就出现一个碗口大小的伤痕。


　　少女幽魂凄厉的惨叫着，原本就有些虚幻的身体变得更加的透明，似乎随时都有消散的可能，她的双眼充满了无尽的恐惧，瑟瑟发抖的向后退去。


　　证实了自己可以克制鬼魅，陆盘并没有乘胜追击，而是淡淡的道：“你也是个可怜人，我不想赶尽杀绝，自己搬出去吧，以后不可为祸人间，否则我不容你！”


　　“搬走？我又能去哪？”瑟瑟发抖的少女幽魂闻言，失神的喃喃着，两行清泪顺着脸颊噼里啪啦的向下流淌着。


　　少女幽魂啜泣着道：“从小我就和父母快乐的生活在这里，那天两个歹人破门而入，一切都翻天覆地，我临死时就是想着要报仇，结果发现自己并没有消散，于是回到了家里。


　　虽然知道自己和家人都已经死了，但是我不想外来者住到我们家里，所以就使点小手段将他们吓走，没想到那两个歹人为了取出藏在屋中的金银首饰，假装租房住了进来，在他们翻动东西的时候，忍不住索了他们的命。


　　完成心愿之后，传说中的鬼差并没有来抓我，我就一直住在了这里，现在让我离开，又能让我去哪呢？”


　　陆盘无言的瞅着眼前的少女幽魂，传说中有着极强怨念的人有机会超脱六道轮回，在阳间游荡，如果不达成心愿或被冥府鬼差擒获，将永世不得超脱。


　　她眼见父母双亡，自己更是被逼自尽，有着如此强大的怨念，少女幽魂都没有出去为祸一方，也算是个善良的鬼，陆盘并不忍心将她就这样赶出曾经的家，但是自己却又有着非要赶她出去的理由，一时间陷入了沉默之中。


　　在陆盘纠结不已的时候，忽然手指上的判官指环微微发热，一道暖流顺着手指涌向大脑，庞大的信息疯狂的涌入他的灵魂，嗡的一声过后，一个闪烁着淡金色的篆文漂浮在他的意识海里，仔细品味了一下获得的信息，笑容渐渐浮现在脸上。


　　“敕封，判官指环拥有者可以招募游魂野鬼为差，鬼差拥有日光豁免权。”


　　“给你两个选择，一是从这里搬出去，自生自灭；二是做我的鬼差，继续留在这里！”陆盘缓缓的道。


　　少女幽魂停止了啜泣，抬起头望着陆盘，惊喜的道：“只要能让留在家里，让我做什么都行！”


　　“让我骑也行？”陆盘在这一刻不无邪恶的想着，不过这种毁三观的想法也就是恶意YY一下罢了，当下淡然道：“既然如此，报上你的名字和生辰八字！”


　　“小女子叫秋蓉，生于……”少女幽魂当下毫不迟疑的回答道。


　　陆盘微微点点头，体内玄天生死决悄然运转，注入意识海里的淡金色篆文，须臾之间，篆文金光大盛，他的双眼也出现了一丝淡金色的荧光，他的声音充满了威严，如黄吕大钟般在屋内响起，“秋蓉听封，敕令你为冥府鬼差，自此以后尽心效力，定有果报！”


　　秋蓉闻言一颤，眼前这个年轻人在之前还如同邻家大男孩一般，此时身上散发着君王一般的气势，让人无可抗拒，似乎自己的生死只在他一念之间，连忙跪倒听封。


　　在陆盘发出最后一个字符，一股金光从他额头激射而出，轰入了秋蓉的脑海，她原本几近透明的躯体变得凝实起来，身体内阴冷的太阴能量快速的转化成温暖的能量，与此同时一个缩小版的秋蓉从她头部分离出来，化作一道幽光没入了金色篆文之中。


　　前所未有的温暖在体内流动，激动的泪水在秋蓉的眼角滑落，扑通一声重新跪倒在陆盘面前，不断的叩拜着，在金光轰入的瞬间，一段信息也涌入了她的脑海。


　　从这一刻起秋蓉再不是那个游荡于黑暗中的孤魂野鬼，而是一个有着敕封的冥府鬼差，拥有了行走于阳光底下的能力，这是任何一个鬼都梦寐以求的啊！


　　扶起泪流满面的秋蓉，陆盘开始在屋子里转了起来，数年来屋子内积聚的太阴能量非常的浓郁，即便没有秋蓉作祟，唐一守父女搬进来也会大受影响，于是体内玄天生死决疯狂转动，将屋子里游离的太阴能量都吸纳进体内。


　　没多久，阴风阵阵的屋子变得温暖如春，陆盘这才满意的停下手来，这时收拾妥当的秋蓉来到他面前，此刻的秋蓉散乱的头发已经梳理好，随意的搭在肩上，露出了洁白如玉的脸颊，鹅蛋脸上点缀着一双明眸，眼中流转着一丝柔弱，不禁让人有种我见犹怜的痛惜。


　　秋蓉刚要下跪，便被陆盘拦住，笑道：“秋蓉不必行此大礼，收你为鬼差也算是对住进你家的一种补偿，另外我有件事需要拜托你！”


　　“主人，但有吩咐秋蓉无有不允！”秋蓉并没有因为陆盘的话而改变什么，退后一步，依旧恭敬的答道。


　　“明天会随我搬入一对父女，那名父亲头部有问题，可能需要一段时间才能醒转，我还有别的事，你就帮忙照看一下，如果有什么情况及时告诉我！”


　　秋蓉道：“遵命主人！”


第二十二章 重操旧业


　　一夜无话，第二日，陆盘一大早便到旅馆将唐小樱父女接到了新家，走进屋子，唐小樱惊讶的张开了小嘴，从小到大还是第一次到这么大的房子里，有些不敢置信的道：“陆哥，这就是咱们的新家？”


　　笑着拍了拍唐小樱的秀发，陆盘说道：“对啊，这就是咱们的新家，除了楼上最里面那间屋子，你随便挑一个房间吧！”


　　陆盘背着唐一守刚上楼，唐小樱哇的欢呼出来，宛若小精灵一般，风风火火的开始找属于自己的房间，时间不长，她就找到了中意的房间，将行李铺好。


　　解决了体内大部分的太阴能量，唐一守的状况非常的稳定，陆盘又用钓鱼的法子消灭掉一部分盘踞在大脑的太阴能量，对秋蓉低声道：“以后我不在的时候，他就拜托你了！”


　　“主人放心！”秋蓉恭敬的答道，陆盘又叮嘱了一番才走下楼去，讶然发现小丫头不但将她和自己的房间都铺好了行李，甚至已经将香喷喷的早餐端上了餐桌。


　　陆盘溺爱的拍了拍唐小樱的秀发道：“小樱，以后中午就在学校吃吧，吃完了还能看看书，高三了课程可不能落下哦！”


　　“知道了哥哥！”唐小樱乖巧的应了下来，这些天围绕在心中的阴霾悄然飘散，一双灵动的大眼睛中充满了幸福和欢乐。


　　送走唐小樱，陆盘也出了门，朝着阔别了数日的医院走去，没想到刚一到医院外围就感到了这里的不同，往日这里看病的人虽然多，但是也在可理解的范围，现在倒好，看病挂号的队伍都从窗口排到了医院停车场。


　　“听说了吗？这医院有神医，隔壁吴老二脑血栓那么多年都腿脚不利索，这次来医院通血管，没想到几天下来竟然健步如飞了！”


　　“那算啥！听说有一个被判了死刑的食道癌患者，竟然痊愈出院了！”


　　“……”


　　“……”


　　满耳朵都是赞扬第一医院神奇的话语，还不知道这一切都是自己弄出来的陆盘，心下也是疑惑万分，“啥时候医院变得这么厉害了？”


　　费了九牛二虎之力，陆盘才从人群挤了进去，当来到第一病区的时候更是一惊，走廊上到处都是加床，密密麻麻足有五六十号，护士站的小护士们一个个忙的焦头烂额，连护士长也都推个小车四处忙碌着。


　　“护士长，最近有没有短活需要人做？”直到护士长拖着疲惫身体回到护士站的时候，陆盘才走过去轻声道。


　　“咦？是你！”护士长一下子认出了陆盘，不过神情却有些黯然，低沉的道：“病人走了？”


　　“没……经第一医院治疗的患者哪能没，他现在病情非常稳定，在家静养呢，我这次来就是看看有没有零活，赚点生活费！”


　　听陆盘这么一说，护士长的神情自然了许多，沉思了一会道：“你之所以干零活，是不是每天还要抽出时间去照顾他？”


　　“恩，他好歹也是我的第一个病人，我自然要兑现诺言，照顾到他痊愈为止！”陆盘笑道。


　　“难得你如此上心，这样吧，你就到急诊监护室去工作吧，那里的病人一般停留的时间不是很长，要么进手术室，之后由其他护工接手，要么之后就永远用不上护工，还容易碰到病人突发死亡的情况，如果你不害怕的话，每天工作十二小时，工资一百块，如何？”


　　“成！”


　　陆盘闻言大喜，进监护室的病人，哪个体内都汇聚着丰富的一塌糊涂的太阴能量，连忙一口答应下来。


　　感受到陆盘发自内心的喜悦，护士长心中微动，眼神也柔和许多，打开抽屉取出了一张胸牌，递给陆盘道：“急诊监护室就在急诊对面，你什么时间方便工作，跟那边的护士登记一下，确保每天工作达到标准就行！”


　　找到了负责监护室的护士，陆盘登记了工作时间，他选择的是每天上午和下午各两个小时，晚上九点至凌晨五点，这样既不耽误照顾唐小樱父女，也不耽误吸纳太阴能量的时间。


　　看陆盘如此选择工作时间，小护士差点没惊讶的把舌头咬破，这个家伙竟然把急诊监护室最为繁忙的三个时段全接下来，这不是自讨苦吃吗？


　　不过吃惊归吃惊，小护士还是发给了陆盘一套工作服，将他领进了急诊监护室，屋子大概是普通病房的三倍大小，屋子的四个角落摆着四张床，中间都被天蓝色的布帘隔开，病床上似乎都躺着人，时不时的还传出一阵阵呻吟声，几名病人家属神色关切的围绕在病床边，低声的安慰着病人。


　　护士轻声将屋子里忙碌的一个四十多岁的女护工唤了过来，微笑道：“张姨，这位是新来的护工陆盘，他可是把每天最累的三个时段全包下来了哦，您也可以轻松许多了……”


　　被称作张姨的中年妇女闻言，连忙摆手道：“这怎么行，赚点钱都不容易，怎么能把累活都交给小陆一个人呢？”


　　“谢谢张姨的好意，不过，其他的时间我还有其他事情要做，所以，只好请您割爱了……”


　　张姨听完爽快的道：“这样也成，一会我把电话给你，如果你临时有事的话，就给我打电话，我来替你！”


　　交换完电话，张姨和小护士又说了说急诊监护室的工作内容，陆盘便正式上班了！


　　陆盘首先巡视了一番监护室，这个地方可谓是许多病人生死的分水岭，如果能从这里挺过去，就生，挺不过去，也就只有死路一条，屋子里萦绕的太阴能量比其他的病房要浓郁数十倍之多！


　　最让陆盘头痛的是，病房内每件物品上都萦绕着一团团成型的太阴能量，虽然不是秋蓉那种煞鬼，但是也都是消弭在这个房间里病人残留的怨念和阴气汇聚而成，如果长此以往，肯定会孕育出什么超自然的东西来，到那时，能从这个屋子走出去的病人估计得十不存一。


第二十三章 冤家路窄


　　病房四个病人病症各不相同，最重的那位是一个中年妇女，擦玻璃的时候从三楼摔了下来，脏器破损、全身骨折十多处，医生们正在开会研究手术方案，暂时将她安置在这里，陆盘用出了判官之眼，很快看清了她的病情。


　　浑身基本被太阴能量占据了百分之八十，大脑和身躯之间的连接也渐渐被太阴能量所阻断，如果没什么意外，在医生研究出手术方案之前，她就会一命呜呼。


　　第二个病人好像是一个混混，被打得浑身都是刀伤，二十多处骨折，肥猪流的头发，脸颊上一面纹着八卦，一面还纹着个木鱼，不得不说，他这个另类纹身，走在大街上回头率保证很高。


　　让陆盘意外的是，这个混混虽然伤势很重，整个身躯都被太阴能量包裹进去，但是脑部的太阴能量并不多，当他看到混混脸上两个纹身在散发微弱的光芒的时候，心底有些了然。


　　第三名患者是个老头，银白色的背头，睡在病榻上依旧散发着一种淡淡的气势，一看就是久居上位，监护室里就在他身边围绕的人最多，陆盘看了看床头的病历卡，老头叫王爱国，75岁，患的是急性脑中风。


　　判官之眼扫过老头的身躯，陆盘不由肃然起敬，老头身上最少有着二十多处枪伤、十多处长条形的弹片痕迹，每一处都盘踞着一大团太阴能量，不断蚕食着老人的身体和健康，在他脑部盘踞着一团更为浓郁的太阴能量，衍生出的触手，正试图跟躯干上的众多太阴能量连接在一起。


　　如果真让太阴能量装大下去，这个为神州出生入死过的老者就会再也醒不过来！


　　当看清第四名病人容貌，陆盘心情大爽，那家伙竟然是陆盘的一个老熟人，宏盛医药公司保安部主管高建！或许应了恶有恶报这句老话，高建一直以来溜须拍马、欺软怕硬、搬弄是非，这次竟然得了肺气肿，说话都很费劲，不过以他的病情来说，根本没严重到住急诊监护室的程度。


　　悄悄问小护士才知道，这家伙被安置在这里是他托关系，硬塞到急诊监护室的，显然高建也发现了陆盘，当看到他身上护工服的时候，胖脸上浮现出了讥笑的神情，挪揄道：“这不是小陆嘛，做护工好啊，做护工有前途，来给爷倒点水！”


　　“尼玛！病成这样还敢笑老子？”想想以后还得跟他在一个屋子内呆着，陆盘心里就感到一阵烦闷，暗骂着，迈步上前走了几步，右手悄然一弹，一团极微弱的玄天生死决真气没入了高建的肺部。


　　这团真气如同扔进油锅里的水珠，带给高建短暂舒服后，彻底引爆了屋内的太阴能量，无论是那些盘踞在物品上的，还是其余三位病人体内的，如同猛虎看见赤果果羔羊，疯狂的向他涌动。


　　满脸讥笑神色的高建就感到身边阴风阵阵，皮肤如同针扎一般，几个呼吸过后，他的身体变得赤红，肺部汇聚的太阴能量更是浓郁的几近凝结。


　　“喝……喝……”高建如同被卡住脖子的母鸡，艰难的呼喝着，双手着魔般的胡乱比划，陆盘冷笑着双手微弹，一团团真气没入他的身躯，有了他的推波助澜，太阴能量汇聚的更加迅速，很快，屋内其余三人身上的太阴能量有一小半都跑到高建的身上。


　　“护士长，急诊观察室四号床病人病重，请及时安排医生！”小护士面色有些苍白的按动通话器说道，时间不长，几个白大褂进来，将高建按在床上，照着他的臀就扎了一针镇定剂，将之抬上了推车送到了急救室。


　　心情舒爽了不少的陆盘，来到昏迷的妇女病床前，此时人多眼杂并不适合全力治疗，接着帮其整理床铺边缘物品，陆盘谨慎的将玄天生死决真气度入她的体内，化作一柄利剑将阻断头部和躯干连接的太阴能量击溃，将她病发的时间推迟了最少十个小时，才将真气收了回来。


　　至于那个混混，陆盘也没多大好感，出来打打杀杀的能有几个好东西，直接将之忽视，迈动步伐来到王爱国的床前，在太阴能量折磨下，昏迷中的他痛的轻哼出来，身边那些陪护的人神色顿时有些慌乱。


　　“各位先生女士，病人现在需要静养，麻烦你们留下一个人照看，其余人都先退出监护室好吗？”陆盘凑过去不卑不亢的轻声道。


　　坐在王爱国床前的一个中年人闻言眼眉一竖，刚要发怒，就被旁边的女人拽了拽衣袖，他舒缓了一下口气道：“谢谢提醒，雯雯，你在这里护理你爷爷，其余人跟我出去！”


　　中年人话音一落，病床前的诸人随着他静悄悄的走出了监护室，临出门的时候，中年人回过头淡然的看了一眼陆盘，默不作声的走了。


　　被称作雯雯的女孩，一米七十左右的高个，纤细的身形，前凸后翘，肌肤散发着淡淡的荧光，宛若碧玉凝脂一般，精致的五官恰到好处的点缀着瓜子脸，尤其是那双眼睛带着动人心魄的光芒，夹杂着一丝拒人千里之外的冰冷，配上身上散发出来无形的气场，让人有一种拜倒石榴裙下的冲动。


　　陆盘压下心中的波动，依旧不卑不亢的迎上了雯雯审视的目光，修炼玄天生死决后，他的眼中神采奕奕，多了几分盎然生机，深邃的如同海洋一般。


　　雯雯看着看着就有种沉浸其中的感觉，连忙轻咳一声，神情有些不自然的将头稍稍偏了偏，陆盘嘴角微微的翘了翘，来到床边，轻轻的帮老人按摩，玄天生死决真气也悄然度了过去。


　　真气刚刚进入，王爱国体内的太阴能量就有所感应，从四面八方游离过来，试图将这份诱人大餐消灭掉，陆盘不惊反喜，玄天生死决真气化作一个巨拳，径直轰了上去。


　　迎上来的太阴能量被重拳摧枯拉朽般的轰散，激荡的真气和骤然崩溃的太阴能量让王爱国忍不住痛哼一声，顿时引来雯雯要杀人般的眼神，如果这里不是急诊监护室，她肯定要大声斥责陆盘一番。


第二十四章 手到病除


　　陆盘一边按摩着，一边催动真气沿着老者的脉络，在体内巡查起来，可是很快，他发现了一丝不寻常的地方，王爱国体内的太阴能量明显比唐一守等人身上的更加强大，即便以他炼气期一层的修为仍感到一阵阵危险的气息。


　　果不其然，在检查到头部附近的时候，太阴能量毫无征兆的从头部和其他脏器上冲了出来，想将陆盘的真气一举歼灭，陆盘心中一惊，连忙凝聚心神，催动着真气从包围的缝隙中逃脱出来。


　　太阴能量对这份真气志在必得，疯狂的追击着，陆盘脸上神色变了数变，如果就这样将真气撤离王爱国的身体，那么已经彻底被激活的太阴能量势必将夺取他的生命，到时候跟他接触的自己，无论如何都逃不了干系，更何况，在骨子里，他并不想这个为神州出生入死过的老者就这样逝去。


　　该怎么办？该怎么办？


　　陆盘不停的追问着自己，手里的真气却不敢停，诱导着诸多太阴能量在王爱国体内游走，长时间的催动真气，他感到越来越疲惫，真气游走的速度也慢了下来，脸上的汗珠噼里啪啦的往下直掉。


　　王雯看到这一幕，心中也有些感动，不过当她听到爷爷发出的痛哼声，脸色立刻变得非常难看，冷声道：“按摩用那么大力气干嘛，把我爷爷都弄疼了！”


　　听她这么一说，陆盘差点没呕血三升，不满的瞪了王雯一眼，这时，余光忽然看到她身边桌子上放着一个针灸盒，心中一动，强撑着道：“针……灸……盒……给我！”


　　王雯一愣，下意识的将盒子递了过去，“打开！”，陆盘驱动真气躲过了太阴能量的又一次围堵，吃力的道。


　　“我为什么要听你的？”王雯不满的道。


　　“不想你爷爷死就快点！”陆盘一分神，再次围攻过来的太阴能量差点将他真气跟外界的连接掐断，忍不住怒声道。


　　王雯的眼中浮现出一蓬水雾，刚想反击，就听耳边传来爷爷微弱的声音，“孙女，听他的！”


　　“爷爷醒了？”王雯惊喜的转头望去，昏迷许久的爷爷竟然睁开了双眼，脸上的气色也好了许多，哪里还会迟疑，手忙脚乱的打开针灸盒，放在了陆盘的身边，便关切的跪在病床前，握着王爱国的手，激动的泪水喷涌而出。


　　陆盘此时没心思看冰山女王的温情，全力催动真气向小腿游走，太阴能量集群也紧追不舍，当这些能量全部进入小腿的时候，他深吸一口气，右手飞快的取出几枚金针，用最快的速度扎了下去。


　　不学无术的陆盘并不认识多少穴道，但是有着判官之眼的帮助，他每一次落针的地方都是太阴能量可能退走的脉络，一口气扎了十八枚金针，将太阴能量彻底的封死在小腿上，陆盘才收手，猛的将真气收了回来，过度虚弱的他用力过猛，整个人毫无风度的向后倒去，砰地一声，重重的摔在了水泥地上。


　　巨响声从监护室里传出去，守候在门外的家属一惊，连忙涌了进来，当看到摔倒在地上的陆盘，为首的中年人还没说什么，旁边的一个中年女人面色一沉，连珠炮的斥责道：“你这小子毛毛愣愣的，怎么当的护工？吓到病人，你担得起这个责任吗？”


　　陆盘眉头一皱，刚想说些什么，病床上传来一声微弱但充满威严的低喝声，“不得无礼！”


　　涌入的众人闻声，不由集体的愣了，抬起头不敢置信的看着病床上，王爱国正一脸不满的看着他们，让他们有一种如梦似幻的感觉。


　　“爸爸！”斥责陆盘的中年女人惊喜的喊道。


　　透过父亲的眼神，中年人知道父亲醒过来，跟那个跌倒的年轻人绝对有关系，连忙快步走上前将陆盘搀了起来，诚恳的道了谢，才跨步来到床前，关切的问道：“爸爸，您感觉怎么样？”


　　王爱国抬起手指了指身后的枕头，中年人弯下腰，小心的将老人抱起来，靠在床头，老人微弱的道：“好多了，脑子不昏，身上那些伤也不痛了，这一切都多亏这孩子，你可要好好谢谢人家！”


　　中年人看到老人腿上插着的十多根金针，心下了然，站起身形，郑重的对陆盘鞠了一躬，诚恳的道：“大恩大德，我王泽林铭记在心！”


　　“王泽林？”陆盘听着这个名字感到似曾听过，不过一时间又想不起在哪里听过，便笑着谦虚了一番。


　　“不知家父的病……”王泽林试探着问道。


　　陆盘苦笑道：“老人家年轻的时候一定是为国出生入死，身上一身伤病，最近头部更是寒邪之气入侵，诸多因素加起来，不是特别乐观，目前只能缓解病情，想要彻底治愈，最起码还得几个月的时间，而且这段时间，老人家小腿上的金针绝对不能拔下来，所以会有阵痛出现……”


　　中年人深深的望着陆盘，心里却是震撼不已，自己的老父亲这种病，医院内的专家、教授齐聚一堂别说没研究出来一个治愈方案，就连让父亲清醒过来都做不到，眼前这个年轻人竟然巧施金针就唤醒老父，缓解病情，这样的人简直就是神医啊！


　　“别说阵痛，就算这条腿没了，我都不会皱一下眉头！”王爱国淡笑着道，似乎那条小腿跟他没有一毛钱关系似的，金戈铁马之气一览无遗。


　　陆盘敬佩的看了看老人，笑着道：“不会那么严重，就是需要时间长一点而已，不过老人家，你是寒邪入侵才得的病，医院里寒气又重，我建议您还是回家静养，每天我会抽出时间为你针灸的！”


　　专家教授都没法做到的事情，被眼前这个年轻人做到了，现在他提出的意见，众人自然欣然接受，先前斥责陆盘的中年女人取出一张支票，唰唰唰的写了起来，然后随手将支票递给了陆盘。


第二十五章 脑残的护工？


　　陆盘瞅都没瞅便拒绝道：“我承认我很缺钱，但老人家为了神州出生入死，我这个做后辈的能为他做点事情，已经是莫大荣幸，这钱怎么能收？”


　　此话一出，不但王爱国父子，就连一旁的王雯以及刚踏门而入的护士长都愣了，护工这活，不缺钱的话绝对不会放下身段去干的，眼前的年轻人竟然看都不看就拒绝了？


　　中年女人懊悔的道：“救了我父亲，一百万又怎么能够呢，是我疏忽了……”


　　说着，她就要再写一张支票，被陆盘笑着拦了下来，“难道我这个红旗下长大的孩子，向老人家献点敬意都不成吗？”


　　这句话绝对出自陆盘的肺腑，在当今这个信仰缺失、道德沦丧的社会里，四处充斥着铜臭味和尔虞我诈，像老人家这种为了神州出生入死的老军人，是陆盘心底最为敬佩的人，一番话说出来非常真诚。


　　护士长一双美目上下打量着陆盘，似乎在重新认识他一般，一百万块，可是需要他没日没夜干1万天能赚到的钱，就这么推了？


　　阅人无数的王泽林自然感受得到陆盘话语的真诚，想要说点什么，话到了嘴边还是停了下来，感叹的道：“小兄弟，老父的病就拜托你了！”


　　“这才对嘛，把地址给我，每天我抽出一个小时的时间帮老人家针灸。”陆盘露出一个阳光的笑容道。


　　王泽林指了指身边一位精干的年轻人道：“这是我司机小李，每天您有空的时候就给他打电话，他来接你。”


　　小李恭敬的从怀里取出一张卡片，递到了过去，卡片上除了姓名和一串电话号码外没有任何的标记，陆盘郑重的放进了口袋。


　　陆盘目送着王泽林一家人离开重症监护室，若无其事的转身去查看那名被打的浑身骨折的小混混，护士长轻挪莲步凑了过去，疑惑的道：“一百万就这么丢了，你不可惜？”


　　“可惜！当然可惜！”陆盘苦笑着道，“不过我真的很敬佩这些老军人，没有他们当年出生入死，估计我现在想当护工都没机会吧？”


　　护士长咀嚼着这些话，心里别有一番滋味，看向他的眼神也变得有些怪异，陆盘纠结的道：“想说我脑残就直接点，看得我浑身怪不得劲的！”


　　“哼！”护士长没好气的白了陆盘一眼，转身走了病房，临出门的时候挡在口罩下的美唇划出一个诱人的弧度。


　　医院大门，王雯不解的道：“爸爸，那小子是不是认出你来了？他不要钱，那么咱家铁定欠下他一个人情，这个人情可不是钱……”


　　“雯雯，你想的太多了，那小伙子是诚恳的，如果他真认出爸爸来，还有能力瞒过我的双眼，那么这样的人才就算欠他一个人情又能如何？”王泽林笑着打断了女儿的话。


　　“……”


　　一下子空了一半的监护室显得有些安静，陆盘仔细打量了小混混脸上的两个图案，上面散发出来的微弱光芒，将太阴能量堪堪的挡住，使它们无法完全占领大脑。


　　就在陆盘准备进一步研究的时候，那些光芒忽然消失了，小混混体内的经络也从视线里消失，陆盘一愣，转瞬便知是判官之眼施展的时间到了。


　　再次念动法诀用出判官之眼，陆盘看到了那熟悉的微光，研究了半天，也没有什么收获，就在准备放弃的时候，小混混脑部忽然闪过一丝乳白色的微光，没入了脸颊上的图案，上面的微光又盛了些许，攻向脑部的太阴能量稍稍退败了一小段距离。


　　蹊跷，里面绝对有蹊跷！


　　好奇心驱使下，陆盘把手搭在小混混的脉搏上，太阴能量顺着脉络度了过去，沿着小混混周身转了两圈，这次遇到的太阴能量跟王爱国老人的还不同，看似非常庞大，但是却非常的弱小，只要他愿意，随时都可以用玄天生死决摧枯拉朽一般将之击溃和吞噬。


　　不过，在没得到想要的答案之前，陆盘是没那么好心救这个混混的，他轻描淡写的将混混头部为数不多的太阴能量消化掉，便撤回真气。


　　没了太阴能量作祟，小混混痛哼一声醒了过来，缓缓的睁开双眼，疑惑的打量着周围，当看到身上缠的那些绷带，脑海里一下子浮现出被一群人追砍的场面。


　　陆盘淡笑道：“不用想了，这里是医院，你全身有刀伤三十六处，骨折二十三处，能醒过来算你命大了！”


　　小混混沙哑着嗓子道：“这位大哥，今天是几号？”


　　“17号……”


　　“什么！”小混混原本就苍白的脸庞顿时变得惨白，惊呼道。


　　“护士说你已经昏迷了三天了。”陆盘淡淡的道。


　　“妈……儿子对不起你……”小混混喃喃着，眼角竟然滑落两颗浑圆滚烫的泪珠。


　　陆盘眉头一皱，眼前这个混混醒来之时，全身满是创伤也只是无意识痛哼一声，怎么此刻却流上了眼泪？


　　“大哥，求你个事行不？”小混混微微晃了晃头，将眼泪甩掉，充满期盼的哀求道。


　　“行！不过你要告诉我脸上那两个纹身是怎么回事！”


　　听陆盘应了下来，小混混的心情好了许多，感激的道：“先谢谢大哥了，我家里还有一个老妈，在父亲去世的时候，眼睛哭瞎了，自己没法子做饭，我三天没回去了，她老人家一定饿坏了，您能不能帮我给她送点吃的，等我有了钱，一定十倍百倍的还你！”


　　“地址……”陆盘重新打量了这个小混混，虽说一副肥猪流的模样，没想到心里竟然还有那么几分孝心。


　　听完小混混回答的地址，竟然就在杨雪家附近，陆盘拿出手机拨了一串号码，时间不长，另一端就传来杨雪甜美的声音，他将事情大致一说，心地善良的杨雪一口应承下来。


　　“现在可以跟我说说脸上那两个纹身了。”


第二十六章 捡个徒弟


　　小混混瞅着天花板道：“那个木鱼纹身，是一个老和尚帮我纹的。好像是两年多前吧，有两个龙虎堂的混混他玛的竟然去抢游方的老和尚，恰好家母信佛，我就上去把那两个小子干跑了。那老和尚非常感激，就给我看了看面相，结果说我十八岁的时候有一场死劫。


　　像我这样出来混的，被砍死砍伤的都是家常便饭，如果我就是一人，也没什么好怕的，可是家里的老妈却需要我照顾，我死了她该怎么办，本着宁可信其有不可信其无的心，哀求老和尚帮忙化解一下。


　　老和尚叹气说他的佛法不精，无法为我破此死劫，我当时鬼使神差的就给他跪下了，哀求了半天，他才答应帮我试试，在脸上给我纹了一个木鱼，然后让我有空就在心里默念‘阿弥陀佛’，然后指引我去找一个浑身油腻腻的猥琐老道。


　　那个老道听说是老和尚引荐去的，倒也爽快，就在我的另一半脸上纹了那个八卦图案，让我没事的时候念‘无量天尊’，然后说了一些莫名其妙的话。”


　　“油腻腻的猥琐老道？他说什么了？”陆盘心中一动，忽然想起了自己的那个便宜老哥。


　　身上剧痛袭来，小混混忍不住又轻哼一声，强忍着痛道：“老道说，有鹿东来，紫气萦身，师道奉之，破灾去劫，乾坤再造，昊日当空！”


　　陆盘心里暗自揣度这句话的含义，就在这时小混混讨好的道：“还没请教大哥名号呢。”


　　“陆盘！”思索中的陆盘随口答道。


　　小混混一听，惨白的脸色一震，身躯都微微发抖，挣扎着就要起身，结果疼的直哼哼，陆盘皱眉道：“有病就好好休养，不要乱动！”


　　“陆哥，你就是我命中的贵人啊，请务必救救弟子，从此鞍前马后绝不敢有丝毫怨言！”小混混的声音陡然高了两度。


　　“你怎么知道我能救你？”陆盘玩味的看着小混混道。


　　小混混眼中闪着期冀的光芒道：“我昏迷三天，陆哥一来我就醒了，老道口里的有鹿东来，自然不可能是一头鹿，自然指的是路或者陆姓的人，紫气萦身，萦身就是盘旋往复，如果指的是盘，岂不正是您，师道奉之，自然是让我拜您为师，追随左右，破灾去劫，指的是贵人能帮我化去灾劫，后面两句，弟子鲁钝，没猜出来。”


　　被小混混这么一说，陆盘心中微动，“如果不是得到和尚和老道赐予的纹身，恐怕小混混在三天前恐怕就被太阴能量夺去生命，如果不是有两个纹身，自己也不会注意到他，而且他解释的几句话确实有那么点意思，此子敬奉母亲，孝心可嘉，心思敏捷，正好可以替自己做一些秋蓉不方便做的事。”


　　想到这，陆盘笑道：“想追随我也成，不过从今以后这身肥猪流的装扮要改改。”


　　“师父发话了，我必须改！”小混混连忙应承下来。


　　“跟了我以后，必须忠心不二，见到任何事都不能失惊打怪，必须为我保守秘密，如果做不到，就此刻明言，如果此时应了，日后有所违背，我自不会放过你！”陆盘绷着脸严肃的道。


　　“师父，在道上混的，最讲究忠义二字，我独孤胜对关二爷发誓，对师父忠心不二，如果有违，原受三刀六洞之刑，死后永不超生！”


　　在誓言结束的同时，陆盘看到一缕奇特的能量从虚空中飘入独孤胜的额头，心底有一丝明悟，正色道：“既然如此，从今以后，你就是我的大弟子！”


　　“是师父！”独孤胜面露喜色，毕恭毕敬的答道。


　　陆盘满意的笑了笑，双手搭在他的脉上，玄天生死决真气全力运转，蜂拥而入，那些盘踞在伤口和脏器上的太阴能量刚开始还以为美味送上门来，恶狠狠的扑上去，当发现它们眼中的羔羊竟然是一只下山猛虎的时候，想逃已经来不及了！


　　玄天生死决真气排山倒海涌去，诸多太阴能量根本没有丝毫抵抗的能力，被轰散成一个个游离的粒子，最终被吸纳进陆盘的体内，化作纯阳真气。


　　对于刚收的大弟子，陆盘也很上心，击溃太阴能量后，玄天生死决真气并没有马上撤走，而是在他身体里四处游走，为他修补体表的伤口，改善他的体质。


　　让陆盘有些纠结的是，他不想让自己弟子脸上带两个那么明显的标志，于是驱动真气去帮他祛除，可是不知道老和尚和老道拿什么东西在独孤胜脸上刻下的纹身，玄天生死决真气不但没法子将之修复，反倒被它们吸纳了不少真气。


　　吸进了真气，木鱼和八卦的图案变得越来越清晰，纹理变得越来越深，上面散发的光芒也越来越盛，陆盘一狠心，收回九成九的真气，将剩余的真气全部冲向那两个图案，如他所料，这些真气很快便被一丝不剩的吸纳进去。


　　这时异变突生，原本青色的纹身上面流光浮动，两个呼吸不到的时间，纹身光芒大盛，待到光芒散尽之时，纹身已经变成了淡淡的白色，一眼望去，如同淡淡的疤痕一般。


　　独孤胜感到一股暖流在身体里游弋，除了脸颊有些许的灼痛感以外，身上那些伤痛在暖流中全都失去了踪影，取而代之的浑身舒爽，似乎体内蕴藏着使不完的力气。


　　“赶快去洗洗身子！”在独孤胜享受这份舒爽的时候，忽然听到师父的声音，回过神才发现自己身上白色的绷带不知什么时候被染成了黑色，表面那些粘稠的黑色液体正散发着一阵阵恶臭。


　　见师父转身向远处走去，独孤胜心里很郁闷，师父怎么就这么忍心将行动不便的自己满身恶臭的扔在这里呢？


　　“自己下地，难道还要让师父给你洗不成？”陆盘没好气的笑骂道。


　　“下地？”独孤胜一愣，感受着身上充斥的盎然生机和使不完的力气，脸上露出狂喜的神色，果然，抬腿下地没有丝毫的阻碍，随手扯了一下绷带，这些沾着黏液的布条像纸条一般被轻易的扯断。


第二十七章 师娘好


　　撕扯绷带的速度越来越快，独孤胜的心也越来越激动，当看到连疤痕都没剩下的肌肤，再也忍不住内心的狂喜，忘形的大笑着，冲进了洗漱间，看着激动的大徒弟，陆盘不由想起了当初的自己，脸上浮现一丝笑意。


　　稀里哗啦的冲洗声过后，洗漱间的门打了开来，独孤胜有些不好意思的道：“师父，能不能给弟子弄套衣服？”


　　“臭小子还没孝敬师父，反倒让师傅孝敬你来着！”陆盘笑骂着走了出去，没多久拎着一个口袋回来，随手丢了过去。


　　洗漱干净的独孤胜换上新衣服，刨出去肥猪流的头发和脸上淡淡的白色纹身，还算一个很有卖相的年轻人，一米八十多的个头，身体结实粗壮，加上被陆盘改造过的身躯散发着出尘的气质，此刻哪里还像一个小混混？


　　“这是两千块，拿去把出院手续办了，剩下的钱买点营养品，回家看看老妈！”陆盘将一小叠红票塞到独孤胜的手里。


　　独孤胜看着手里的钱，两行热泪滚滚而下，拜倒在地重重的磕了三个头，默不作声的起身向外走去，心底对陆盘的忠诚度嗖嗖的飙升，如果用游戏的话讲，忠诚度铁定的百分之百。


　　护士长听说急诊监护室一个身上刀伤加骨折数十处的家伙，竟然没事人一般自己办的出院手续，这已经是一天之内第二个出院的濒死患者，彻底的震惊了，小跑着向监护室跑来。


　　一进门，就看到陆盘在收拾着地上散发着恶臭的绷带，护士长试探着问道：“那个骨折的年轻人病愈出院了？”


　　“是啊，咱们医院真的是医术如神，那么重的病人说痊愈就痊愈，怪不得就医的人这么多呢！”陆盘随意答道。


　　护士长黛眉微皱，对陆盘的话直接无视了，之前那个老人明明已经濒死，医院内的专家教授都束手无策，是眼前这家伙不知道用什么法子将之唤醒，而且还说要将老人的病治愈，而且那混混这三天根本就没吃什么药，难道他是一个隐藏于草莽之间的神医？


　　“护士长，能不能商量个事？”收拾完绷带，陆盘赔笑道。


　　“什么事？”


　　“能不能预支一周的工资？”


　　“嗯？”


　　护士长一双美目睁的大大的，像看外星人一样看着陆盘，原本以为他淡然拒绝百万的支票，是家里多有钱呢，没想到现在竟然跑自己这里预支工资，这也太搞了吧？


　　陆盘被她瞅的有些不好意思，连忙解释道：“刚才那小子身上没钱出院，我把身上最后两千块给他了，你看……”


　　“真想不通这年头怎么有你这种傻瓜……”护士长郁闷的道，“医院有规定，护工流动性太大，是不允许预支工资的……”


　　“看样子，还得找点外快赚啊！”陆盘心中暗叹道。


　　护士长嫣然一笑道：“医院虽然不允许，但我可以借给你五千块，下班的时候去我那里拿，什么时候还都行！”


　　“肯借给没见过几面的人这么多钱，还不限期的，不怕我欠钱不还吗？”陆盘饶有兴趣的笑道。


　　“你，是个好人！”轻飘飘扔下一句话，护士长转身离去。


　　陆盘苦着脸自语道：“这还没谈对象呢，就拿到一张好人卡，这滋味可不太好受啊。”


　　回到阔别三天的家门口，独孤胜的心忐忑不已，老妈虽然只有四十岁，但是双目失明连饭都做不了，这三天会不会……


　　老妈熟悉的笑声从屋内传来，仿佛给独孤胜打了一针强心剂，迫不及待的推开门走了进去，就看到一位天仙般的美女在跟老妈聊天，老妈身前还摆着许多洗好的水果，想起之前师父打得电话，连忙快步上前。


　　“妈，我回来了！”


　　中年女人听到儿子的声音，欣慰的道：“儿子，你现在做大事业了，不用太顾家，妈还能照顾自己……”


　　“大事业？”独孤胜一愣，就看到旁边的美女正对自己微微摇头，心中一暖，知道是她在帮自己想好了说词，连忙陪笑道：“瞧老妈说的，我就是事业做得再大，也得照顾好老妈啊……”


　　“油嘴滑舌……”中年女人带着满足的笑，点了点独孤胜。


　　独孤胜转过身，对杨雪鞠了一躬，毕恭毕敬的道：“师娘好！”


　　“师娘？”杨雪的脸腾地一下红了，惊讶的合不拢嘴，显然被这称呼弄懵了。


　　独孤胜笑道：“我现在拜陆盘大哥做师父，自然的管你叫师娘啊！”


　　“呃……我没还没结婚……”杨雪憋了半天才从牙缝里挤出来一句话，小脸红的像火炭一样。


　　独孤胜的老妈不悦的道：“儿子，既然拜了师父，就得时时刻刻放在心里，敬在心里，还大哥大哥的叫着，岂不是乱了辈分？”


　　“吴姨，陆盘哥才十九，我们年轻人还是各论各叫吧！”杨雪轻笑着道。


　　“那怎么成，一日为师，终身为父，儿子，刚才我给你大姨打电话了，她从老家来陪我，明天就到，你以后就安心跟师父做大事去吧！”


　　凤龙区区政府大楼一个充满阳光的办公室，杨帆正鼻涕一把泪一把的哭诉着自己的遭遇，他准备霸王硬上弓那段自然掐了没播，只说自己追求杨雪，被无赖毒打了一顿，办公桌后的中年人面色越来越差，忍不住啪的一下拍在了桌子上，怒声道：“无法无天！简直是无法无天！”


　　稍稍平复了一下情绪，中年人大手一挥，抄起电话拨了一串号码，电话刚一接通，他便沉声道：“小史，来我办公室一趟！”


　　没多久，一个三十多岁的警察风风火火的来到办公室，一进屋就看到区长杨德利神色不善，他的大公子杨帆鼻青脸肿的坐在另一侧，心里咯噔一下，暗呼不妙，连忙上前道：“不知区长找我来有什么事？”


　　“什么事？”杨德利冷哼一声道，“史云鹏，凤龙区的治安你就是这么管的？无赖打人都打到我儿子头上了！”


　　“嘶……”史云鹏倒吸一口冷气。


第二十八章 风雨欲来


　　顶头上司的大公子被人打得猪头三一样，自己可谓是大大的失职，心里将那个不识时务的家伙臭骂一顿，史云鹏连忙表态道：“区长放心，我必将打人者最短时间内抓获，让他得到法律应有的制裁！”


　　杨德利冷哼道：“明天下班之前，我要结果！”


　　还不知道自己陷入危机之中的陆盘，还在纠结是否去护士长那里借钱，不借吧，身上只剩不到一百块钱，勉强够买菜，如果再有什么其他的事情，肯定不够，借吧，又感觉不好意思。


　　脚步声打断了陆盘的思绪，抬头望去，发现护士长已经进了监护室，手里还拿着一个鼓鼓的信封，对他扬了扬道：“陆盘，我有事要出去一下，这是你需要的钱。”


　　既然钱送上门来，还扭扭捏捏的反倒落了下乘，陆盘接过信封，丝毫没有借钱的觉悟，笑呵呵的道：“护士长，外面的公示板上也没你的照片和电话，来这么久还不知道你姓什么呢，留个电话，免得以后还钱找不到人……”


　　“司徒紫嫣，电话182XXX……”


　　陆盘看着护士长，有些惋惜的低声叹道，“多好的名字，多好的人，怎么岁数就……”


　　没成想陆盘还是低估了司徒嫣然的耳力，她的美眸闪过一丝愠色，摘掉了大口罩，没好气的道：“我才二十三好不好，谁说护士长就得是阿姨？”


　　口罩摘掉后，司徒紫嫣的玉颜完全展现在陆盘眼前……


　　司徒紫嫣脸上的线条非常的柔和，散发着柔顺的美，更带着杨雪等人欠缺的成熟韵味，配上美眸中散发出来的灵动，让人赏心悦目。


　　震精！蛋疼！各种情绪几乎瞬间就将陆盘轰的体无完肤，一直以来都以为是大妈、大婶级的护士长竟然是毫不逊色杨雪、王雯的超级美女，陆盘毫无风度的失神了。


　　“有事电话联系！”司徒紫嫣一转身，留下目瞪口呆的陆盘飘然离开了，直到中午下班，陆盘还有些魂不守舍，脑海里那张充满了诱惑的脸庞还在不断的萦绕着。


　　回到家，刚进门，就感到一阵暖风扑面而来，陆盘随口问道：“唐一守的情况如何？”


　　“主人，他依旧昏睡着，没什么异常。”


　　唐小樱的学校离家比较远，中午都不回来，陆盘便做了两个人的饭菜，喂唐一守吃过后，便继续开始在他体内“钓鱼”。


　　唐一守头部的太阴能量经过几次“钓鱼执法”以后，变得非常的狡猾，逼得陆盘舍掉了好几团真气，才将它再次诱出，忙乎了一中午，才达到了预期的治疗效果。


　　下午来到医院，司徒紫嫣依旧没有回来，急诊监护室里换了三张新面孔，一打听才知道保安部的部长高建病情急剧恶化，被送到了省院治疗。


　　新入的几名病人，陆盘并没打算一下子将他们治愈，毕竟没有自保能力之前，暴露能力绝对不是什么明智做法，只是将他们体内最大的几团太阴能量吸纳，留下小部分让医院来治愈。


　　既便是这样，当第二天早晨，急诊监护室内四名重病患者病情稳定，转到普通病房的时候，北东市第一医院再次引发了不小的轰动，这些功劳自然归到了医院领导和医生们高超的医术上面。


　　医院抢着接这个烫手山芋，陆盘真心表示欢迎，医院吹的越凶，来看病的人就越多，自己经手的病人也就越多，最主要的是，不会有任何人怀疑到他的身上。


　　先后吸纳了六名重症患者体内的太阴能量，陆盘感到自己玄天生死决又精进了许多，如果按照这个速度修炼下去，至多只要半个月的时间就能顺利晋升到炼气期二层。


　　刚换好工服，就看到司徒紫嫣一脸倦色的带着几个小护士走进了监护室，针对四名新病人的病情指导了一下护理上的注意事项，迈步走到陆盘身前，淡然道：“陆盘，跟我来护士站一趟！”


　　司徒紫嫣安排一名小护士帮着照看监护室，便带着陆盘回到了护士站，一进屋，陆盘发现里面空荡荡的，估计都去查房或者换药去了，笑着道：“领导，找我有事？”


　　“别贫嘴，那些病人都是你治的？”司徒紫嫣美眸紧盯着陆盘，开门见山的道。


　　陆盘心里一紧，面上却开玩笑似的道：“这问题是你要问，还是医院要问？”


　　司徒紫嫣仔细品味下，美眸中闪过一丝喜色，连忙道：“当然是我要问，别人抢功劳还来不及呢，哪会注意到你……”


　　“紫嫣姐，你是不是有什么事？”陆盘笑呵呵的道。


　　“我爷爷身体昨天摔伤了，情况非常不好，想请你过去帮忙看看……”司徒紫嫣轻咬贝齿道，满是倦意的脸上，掺杂着淡淡的伤感。


　　陆盘对她的印象非常不错，而且又受过她的恩惠，毫不迟疑的应了下来，“行，帮忙看看没问题，不过我可不敢打包票一定有用……”


　　司徒紫嫣异常担心自己爷爷的病，见陆盘答应了，风风火火的拉着他向医院外走去，至于监护室的活，则被她安排给了其他的护工。


　　没成想，刚踏出医院的大门，两个警察就从两侧包夹过来，将他们的去路挡住，年岁稍小的警察语气不善的道：“你就是陆盘吧？”


　　“没错！”两个警察一出现，陆盘的脑海里便浮现出那个杨帆的身影，自己平日很少树敌，能调动警察找自己的除了他，还真没别人。


　　“你涉嫌伤害他人，跟我们回警局，配合调查！”另一名警察从腰上拿出手铐就向陆盘手上拷去。


　　陆盘眉头微皱，身子向后一闪，躲过了手铐，冷哼道：“刚刚说只是涉嫌、配合调查而已，怎么就这么迫不及待的上镯子呢？不是受了什么人的指使吧？”


　　两个警察的眼中闪过阴狠的光芒，琢磨着一会回去该如何弄他个生死不得，请他吃老虎凳，水晶肘子，还是老醋腰花，嘴上的语气却舒缓了许多，“那就不拷，现在可以走了吧？”


第二十九章 警局闹剧


　　“紫嫣姐，你先回去，我这边完事了，就去找你！”陆盘有些歉意的道。


　　司徒紫嫣美眸看了下陆盘云淡风轻的脸，低声道：“这是怎么回事？”


　　“区长的儿子欺负我女朋友，被我教训了一番，现在他老子派人来找我麻烦了……”陆盘也不避讳，笑着答道。


　　警察不耐烦的将陆盘推进了警车，拉响警笛绝尘而去，司徒紫嫣将心里莫名出现的醋意赶了出去，气呼呼的跺了跺小脚，掏出手机拨了出去……


　　路上两个警察像看死人一样打量着陆盘，看这小子一脸的不在乎的样子，就想象到一会跪地求饶的场景，开什么玩笑，打了区长的儿子，简直是自寻死路，运气好弄他个骨断筋折，扔进监狱呆上几年，运气不好，直接装进麻袋沉大江！


　　进了警局，两个警察獠牙毕露，对陆盘呼来喝去，推推搡搡，不过陆盘也没在意，一脸淡然的模样，没多久就被带到了审讯室，强行拷在了审讯椅上。


　　陆盘淡然的打量着周围，他的正前方摆放着一张小桌，上面放着一盏亮着的台灯，也是这个屋子里唯一的光源，两个警察面带煞气的坐在那里，脸庞被昏暗的光线衬托的有些阴森，看着一幕，他忽然想起电视里倭国鬼子审讯的场景，忍不住失声笑了起来。


　　“有什么好笑的！姓名！”小警察用力拍着桌子怒吼道。


　　“陆盘。”


　　“知道你犯了什么事吗？”怒吼声再次响起。


　　“知道，不就是打了一个官二代嘛，他老子让你们动手的？”陆盘不屑的道。


　　中年警察狞笑着从腰上解下了皮带，阴测测的道：“对你这种顽抗到底的罪犯，只能用非常手段了！”


　　见他这幅做派，陆盘知道屋内的监控一定关掉了，嘴角不禁露出一个冷峻的笑容，双手微弹，数团无形的玄天生死决真气快若闪电的没入两个警察的额头。


　　短暂的舒爽过后，两人不约而同的感到身边阴风阵阵，头部感到针扎一般的刺痛，忍不住痛哼出来，即便这样，拿着皮带的警察依旧坚持向陆盘走去，没走两步，就看到一个浑身鲜血淋漓的犯人，突然从虚空出现，厉吼着向他扑来。


　　啊的惊叫一身，中年警察向后飞退，脚下一个趔趄，身子猛的朝将审讯桌上磕去，发出砰的一声，这一切在另一名警察眼里却是另一番景象。


　　小警察看到前几天被他躲猫猫死的那个犯人，脸色铁青的向自己扑来，一跃就扑到审讯桌前，眼见他又要朝自己扑来，抓起警棍就冲了上去，劈头盖脸的打了下去，一时间惨叫声和痛哼声在审讯室里此起彼伏，门外那些警察早就得到了关照，吹着口哨向远处走去。


　　看着两个家伙在那里狗咬狗打得不亦乐乎，陆盘冷笑不已，不做亏心事，不怕鬼叫门，如果他们真的行的正走得直，自己这点玄天生死决真气，又怎么能如此有效？


　　代表着正义和公理的法律，惩戒恶人无可厚非，浩然正气护身自然百邪不侵，奈何这两个狗腿子，在昏暗的审讯室之中做了太多见不得光的事，被打伤的无辜者何止千百，就连被他们活活打死的人也有不下两位数。


　　在这屋子里积聚的阴煞之气甚至比秋蓉家里都盛，只不过有国徽和王法镇着，平日里阴森是免不了的，但也算安静，陆盘的玄天生死决真气恰好成了丢进油锅里的水滴，彻底将之引爆。


　　史云鹏坐在办公室内，悠闲的闭着双眼，享受着女警秘书的按摩，时不时还舒服的轻哼几声，不到四十岁就有了今天的位置，这次要是讨好了杨区长，再进一步也不是不可能。


　　就在这时，办公桌上响起了急促的电话铃声，史云鹏皱了皱眉头，眼都没睁的问道：“小丽，是谁啊？”


　　“是收发室的老张。”被称作小丽的女警温婉的像只小猫，柔声答道。


　　“胡闹！一个把大门的也直接给我打电话，成何体统，不接！”史云鹏不悦的道。


　　电话铃声停歇了不到三秒钟，再次急促的响了起来，电话号码依旧是收发室老张的，史云鹏隐约感到一丝不妙，放在平时就算给老张头一百个、一千个胆子也不敢骚扰自己，想到这里直起身子，抓起了听筒。


　　话筒的另一端传来老张焦急的声音，“局长，司徒市长刚刚上楼……”


　　“胡闹，怎么才给我打电话？”


　　史云鹏，啪的一下将电话挂了，小丽帮他急匆匆的整理了一下衣服，刚一出门就看到主管司法一路的副市长司徒玉龙迎面走来，身后还跟着一个美得一塌糊涂的美女，如果不失时机不对，他都有一种将之抢回家暖床的欲望。


　　“司徒市长，您大驾光临，云鹏未能远迎还请恕罪。”史云鹏谄媚的赔笑道。


　　“客套话就不说了，你这里是不是刚带回一个叫陆盘的年轻人？”司徒玉龙不疾不徐的问道，上位者的气场自然而然的散发着，冷汗顺着史云鹏的背脊唰唰的往下直流。


　　“是有这么一个人，好像是涉嫌故意伤害他人，此刻正在审讯室接受问话，要不我让人将他带来？”官当到史云鹏这个地步，如果还猜不出来司徒玉龙的来意，是根本不可能的，他此刻只在心里不停的向满天神佛祈祷，那两个小兔崽子别把陆盘打坏了。


　　“不用了，带我直接去审讯室！”司徒玉龙不咸不淡的拒绝了史云鹏的提议，后者无奈，只得苦笑着带他向审讯室走去，还没到审讯室，一阵惨呼声和痛呼声就远远传来。


　　司徒紫嫣的心猛的一缩，紧张的拽了拽父亲的衣角，司徒玉龙的脸色也变得很难看，政府三令五申禁止刑讯逼供，这个史云鹏竟然如此大胆，脚步不由快了几分。


　　审讯室门被打开的瞬间，一股血腥味扑鼻而来，司徒玉龙的脸阴沉的要滴下水来，司徒紫嫣更是心急如焚的拉门闯了进去，可是一进去，整个人都傻了！


第三十章 病入膏肓


　　想象中陆盘被打的鼻青脸肿的场面并没出现，那小子优哉游哉的坐在审讯椅上哼着小曲，反倒是两个警察在那里打得不亦乐乎，刚才那些痛哼和惨呼竟然都发自他们之口。


　　史云鹏焦急的踮起脚，透过门缝看清审讯室内的情形，一张大嘴也惊讶的合不拢，两个心腹在那里打的头破血流，本应被打的人竟然毫发无损，他的心一下子就凌乱了，不过就目前的形势讲，只要那年轻人没事，其他一切都不是问题。


　　“你们两个小子怎么回事，赶快给我停手！”史云鹏拼尽全力挤了进去，站在司徒紫嫣的身前，义正言辞的大喝道。


　　缠斗中的两个狗腿子被喝声吸引了目光，他们的眼里，忽然看到了之前被他们刑拘过来的失足少女，想起那些日子的荒淫，浑然忘了疼痛，淫笑着站起身形，向史云鹏扑去。


　　可怜的局长大人，做梦也没想到两个手下竟然如此“色胆包天”，饿虎扑食的将他按倒在地，大力的撕扯着他的衣服，嗤啦嗤啦的声响中，一身警服被撕得破烂不堪，白胖的肚皮和足有B罩杯的胸部都暴露在空气之中，被两个心腹贪婪的揉捏着。


　　司徒紫嫣俏脸通红，强忍住笑躲在了父亲的身后，陪同的干警们一涌而入，将“色胆包天”和惨遭蹂躏的史云鹏分了开来，一场闹剧才落下了帷幕。


　　史云鹏情绪稳定了些，才知道陆盘竟然是要去给市长老爹看病的时候被那两个不长眼的家伙带了回来，要死的心都有了。


　　于是事情很快也被定性，两名警察失职抓错人，陆盘无罪释放，鉴于审讯过程中两名警察精神病突发，导致惊吓到了正常公民，补偿陆盘五千块精神损失费，那两名警察被停薪留职，送到精神病院接受治疗。


　　一脸悠然的陆盘被司徒玉龙父女带出了警局，司徒紫嫣像好奇宝宝一样的打量着他，许多话想问，不过老爸就在身边，她还是忍了下来。


　　“小陆，听紫嫣说你会医术？”司徒玉龙声音依旧那么不疾不徐的问道。


　　“司徒市长，我只会一点皮毛医术。”陆盘对这个带自己走出警局的市长还是非常有好感的，谦虚的答道。


　　“别市长市长的叫了，以后就叫我叔叔吧。”司徒玉龙温和的笑了笑，面露愁容的道：“我父亲不小心从楼梯摔下来，腰间盘及大腿粉碎性骨折，神经被碎骨隔断十多处，省内最权威的骨科和神经科专家都已经确诊，说是必须要高位截肢。


　　老爷子是个倔脾气，宁可死也不截肢，这么一耽搁，现在神经逆向性坏死，伤口严重感染，就算高位截肢也挽留不住生命，生命快到弥留之际，嫣然提议让你试试……”


　　“叔叔别太着急，老爷子吉人天相不会有事的，治病的事我会尽力。”陆盘连忙安慰道。


　　轿车稳稳的驶进市政府家属区大院，整个北东市的头头脑脑都住在这里，普通人想进这里可谓是千难万难，陆盘忍不住多打量了几眼，这里面大多都是一座座带着小院的独立小别墅，司徒紫嫣的家就在靠近东侧人工湖的那栋别墅。


　　进了院子，心急如焚的司徒紫嫣就带着陆盘来到了老爷子的卧室，宽敞的卧室被改造成临时的病房，各种仪器接驳在老人的身上。


　　来到老人身前，陆盘就感到他体内充斥的太阴能量，比他之前遇到的任何一股太阴能量都要强上，甚至要强过他体内积聚的玄天生死决真气，他怎么也想象不出一个病人体内竟然会存储如此之多的负面能量。


　　由于病情的特殊，医护人员并不敢使用过量的镇痛剂，老人疼的根本无法休息，神色憔悴，一双眼睛都深陷进去，看到陆盘过来，强撑着眨了眨眼睛，算是打了招呼。


　　默念术法，释放了判官之眼，当双眸光芒闪动的瞬间，陆盘的心咯噔一下，老人躯体内百分之九十以上的部位都被太阴能量占据，头部灰黑色的死气萦绕，如果不是老人心志极为坚定，加上剧痛不断刺激着大脑，恐怕他根本撑不到现在。


　　“治不治，能不能治……”


　　无数个问题涌上陆盘的心头，面色变得越来越凝重，屋子也陷入了沉寂之中，只有仪器滴滴的响声和喘息声在不时的响起。


　　病床上的老人从陆盘的眼中感受到了那份迟疑的同时，也捕捉到了那一丝生机和希望，艰难的抬了抬手，司徒玉龙连忙凑到病床前伏低了身子，老人酝酿了一会，鼓起全身的力气，沙哑着道：“生死由命，切不可怪他！”


　　说完这句话，老人似乎费劲了所有的力气，脸上的神色黯然了许多，气息也变得粗重起来，司徒玉龙知道父亲的大限将至，有些低沉的道：“小陆，老爷子发话了，你尽力施为，不成的话，我觉不怪你！”


　　“生死由命？老人家既然如此信任小子，我就试上一试，一会老人有什么反应，你们切不可失惊打怪，也不可以打断我，否则那就真的没有希望了！”陆盘说着将双手按在了老人的太阳穴上。


　　司徒玉龙身居上位杀伐果断，但是事关老爹的生死，眉头微微皱了皱，最终还是重重的点点头，沉声道：“一切全拜托了，紫嫣，你先出去一下，治疗结束前，任何人都不要进来！”


　　司徒紫嫣神色复杂的瞅了瞅陆盘和病榻上的爷爷，轻柔的道：“陆盘，爷爷就拜托你了！”


　　房门关上的刹那，陆盘也动了！


　　玄天生死决真气化作气针，以迅雷不及掩耳之势刺向老人的几处太阴能量最为强大的地方，然而这些太阴能量也不示弱，毫不示弱的迎了上来，两股能量针尖对麦芒的碰撞到一起，轰的一下四下炸裂开来。


　　激荡的能量在脉络中炸裂开来，老人只觉得要被轰碎了一般，忍不住痛哼起来，胸口一阵剧烈的起伏，哇的吐出一口鲜血。


　　司徒玉龙见老父这般模样，顿时面色狂变，刚要上前，成败在此一举，陆盘怎能让他打扰，催动真气冷哼一声，如同黄吕大钟般响在屋内，司徒玉龙精神忽然感到有些恍惚，下意识的退了几步。


第三十一章 兵行险招


　　清醒过来的司徒玉龙，难以置信的看着陆盘，自己堂堂的副市长竟然被一个毛头小伙冷哼声喝退，不过转瞬之间脸上又露出了喜色，能做到这一步，岂不是说眼前这个年轻人真的有点本事？


　　殊不知，陆盘此刻正在冒极大的风险！


　　老人的躯体几乎充满了太阴能量，完全依赖顽强的意志和剧痛的刺激才维持着生命，一旦两者有任何削弱，老人定然十死无生，现在他不但不能为老者减缓病痛，反倒要加倍刺激，让产生的剧痛促使他有更强的“存在感”。


　　可即便如此，在充斥着太阴能量的躯体内，陆盘根本无法用之前游斗的法子逐一解决太阴能量，无奈之下，只得主动出击，引起太阴能量关注以后，再主动撤退回自己的体内，露出空门，诱敌深入。


　　如果还有任何其他法子的话，陆盘绝对不会干这种引狼入室的蠢事，贪婪的太阴能量在本能的驱使下，沿着搭接的手指疯狂涌入陆盘的体内。


　　这股太阴能量一进入体内，陆盘脸色忽的一变，老人体内的这股太阴能量看似很弱小，但是却异常的精纯，之前遇到的那些太阴能量跟他比起来，简直弱的不得了。


　　或许，只有被封堵在王爱国小腿的太阴能量才能与之相比！


　　让出左手整个手臂让太阴能量占据，不够！


　　让出来左胸，不够！


　　……


　　从左臂到左胸、到左边腹腔……


　　太阴能量肆无忌惮的摧毁着陆盘的身体，吞噬着残余的真气，他的躯体内针扎一般的刺痛，即便强悍如他，也疼的浑身发颤，冷汗顺着脸颊如小溪一般滑下，滴落在衣衫上，很快衣衫被打湿了大片。


　　见到此景，司徒玉龙心里不禁有些歉然，再看看老父的脸色也变的好了许多，身居上位的他，竟然激动的有些发红。


　　陆盘一退再退，直到太阴能量占据了身体一半位置，他才强忍着疼痛，吃力的将半边麻木的身躯向后挪去，老人体内的太阴能量感到猎物要逃，拼命的将他向回拉。


　　深呼一口气，陆盘猛的向挪动了些许，从椅子上滑落，砰地一声，重重的摔在了地上，搭接在老人脉搏上的手也分了开来，同时进入他体内的太阴能量彻底的与老人失去了联系。


　　司徒玉龙一惊，急忙上前，想要扶起陆盘，就听陆盘从牙缝里艰难的挤出几个字来，“别管我，快给你爸打止痛针！”


　　“止痛针？”司徒玉龙眼光落在老父身上，发现此时老人的气色好了许多，只不过由于过分的疼痛，布满皱纹的脸变得有些扭曲，焦急的跑到门口，一把拉开门，急促的道：“紫嫣，止痛针！”


　　哒哒哒，高跟鞋急促敲击地面的声音响起，司徒紫嫣端着一个托盘闯进屋子，就见到面色如土跌坐在地上的陆盘，病床上的爷爷发出微微的痛哼声。


　　来不及多想，司徒紫嫣将手里的托盘放在一旁，熟练的抓起针筒给爷爷打了一针，被病痛折磨了许久的老人在注入止痛针后，倦意上涌，沉沉的睡了过去。


　　匆匆看了一下各个仪器上的数据，司徒紫嫣这才歉然的来到陆盘身边，蹲下身子想要将他扶起来，陆盘艰难的道：“别碰我，危险！”


　　“危险？”


　　司徒紫嫣一愣，不过善良的她还是执拗着伸过手，搭住陆盘的左臂，用力的将上拽着，可是刚一触碰，她就感到有股非常强的吸力，将自己的手吸在陆盘身上，宛若摸到了一块万载玄冰，整个手臂都被冻得麻木起来，似乎有股寒气疯狂的向自己体内涌来，呼吸之间她的俏脸就变得有些发紫。


　　陆盘心里暗叹一声，又在体内让出一小块空间，抛出了几团诱饵，将试图冲进司徒紫嫣体内的太阴能量骗了回来，原本僵持的防线被强行后撤，激荡的真气顿时冲破了他的血脉，哇的喷出一股血箭。


　　殷红的鲜血将近在咫尺的司徒紫嫣喷个正着，血滴在她乳白色裙子上斑斑点点，宛若多多雪中争奇斗艳的梅花，吸力消失的刹那她双腿一软，跌坐在地上，心惊胆颤之余，瞅向陆盘的眼神充满了歉意和深深的担忧。


　　司徒玉龙上前将跌坐的女儿搀起来，关切的道：“紫嫣，你没事吧？”


　　“爸爸，这是……”司徒紫嫣微微摇了摇头，不解的问道。


　　“不清楚，不过，暂时还是不要动他，你爷爷怎么样了？”司徒玉龙叹口气道。


　　“爷爷各项体征数据明显回升，呼吸平稳，脱离危险了……”司徒紫嫣眼中露出一丝淡淡的喜色答道，不过这抹喜色很快又被深深的忧虑所掩盖。


　　老人体内涌过来太阴能量正跟陆盘体内的玄天生死决，正上演一场没有硝烟却激烈无比的战争！


　　太阴能量这条过江猛龙丝毫没有谦虚的意思，完全是凭借着吞噬纯阳玄天生死决真气的本能，肆无忌惮的横冲直撞，陆盘的真气既要护住重要脏器，又要与之作战，显得捉襟见肘，在正面冲突中节节败退。


　　冲撞产生的冲击波在陆盘体内肆虐着，狂暴的冲击着脉络和脏器，如果不是他的躯体经过玄天生死决真气的淬炼，恐怕此时早已经筋脉寸断。


　　吃了几次大亏之后，陆盘也变得聪明起来，一边在体内与之游斗，一边颤巍巍的取过几枚金针，在太阴能量追袭的途中阻拦、分解，在它们重新融合在一起之前，集中优势力量，将之击毁吞噬。


　　随着体内的战斗的持续，陆盘心中的疑惑也越来越重，论病情老人的病确实比唐一守重，体内太阴能量强大一些固然是预料之中，以自己炼气期一层的修为，虽不能一次性将之祛除，但是也不至于被它逼的险象环生。


　　可是眼前遇到的太阴能量偏偏超乎了陆盘的认知，下意识的，他的脑海里又一次浮现出了王爱国的身影，难道两者的病有什么共同点，思来想去也没有什么结果，只得将疑惑埋在心底。


第三十二章 T……BACK？


　　疑惑归疑惑，陆盘在争斗中取得优势以后，撤去大部分防御真气，开始全力反击，仅凭本能行事的太阴能量，又怎么是陆盘的对手，渐渐的，防御战变成了反击战，最后更是变成了一边倒的摧残！


　　两个多小时后，最后一缕入侵的太阴能量被转化成炙热的玄天生死决真气，这场凶险的“巷战”才告一段落，睁开眼，发现一双美眸正一眨不眨的凝望着自己，眼神中充满了忧虑。


　　还没开口说话，陆盘就闻到一股恶臭味，下意识的低头瞅了一眼，没有丝毫意外，衣服又被粘稠乌黑的液体浸透，散发着阵阵恶臭。


　　“感觉怎么样？”司徒紫嫣见陆盘睁开双眼，凑了过来，关切的问道。


　　陆盘苦笑道：“没事，有浴室吗？”


　　“浴室？”司徒紫嫣这才感到鼻子涌进一股恶臭，充满成熟韵味的鼻头不由微微一缩，打量了一下陆盘，心下了然，伸出如玉葱的纤手，将他搀了起来。


　　“出门直走，挂粉牌的那个就是。”司徒紫嫣指了指门外道。


　　陆盘捏着鼻子，一路小跑冲了出去，发现走廊尽头标着浴室的房间竟然有三个，拉开挂粉牌的浴室，在要进浴室的瞬间，司徒紫嫣的脸色忽然腾地一下红了，想要出声阻止，可是太晚了，被恶臭熏得难受的陆盘一把打开门，钻了进去，咔嚓将门锁上。


　　“该死，怎么就忘了这事呢……”司徒紫嫣充满成熟韵味的俏脸上两朵红霞飘飞着，小脚一跺，娇嗔道。


　　陆盘扯去身上脏兮兮的衣服，打开水龙头，任凭温热的水撒播在身上，漆黑的水流顺着身体滚滚而下，恶臭的气味也随之淡了许多，想想这次冒险的收获，他的嘴角忍不住微微翘了翘。


　　体内的玄天生死决真气强大了近十分之一，距离炼气期二层又近了一步不说，身体的脉络被两股能量冲击毁坏以后，又被真气再次修复，使得脉络比之前更为坚韧和宽阔，躯体经过修复，也比之前坚硬了许多，虽说不能刀枪不入，但普通的拳脚已经对他构不成任何的威胁。


　　十多分钟后，陆盘惬意的睁开双眼，随意扫过浴室，忽然眼神定格了！


　　在不远处挂着一个圆形的衣服挂，上面吊着几个在岛国爱情动作片里才看到的神器。


　　“尼玛！T……BACK……黑……丝……镂空……蕾……丝？”陆盘感到自己的脑子有些不够用，司徒紫嫣那充满成熟韵味的娇躯不受控制的浮现在脑海里，体内纯阳玄天生死决真气一阵激荡，鼻血毫无风度的淌了出来。


　　生怕自己忍不住做出什么过格的事情，陆盘苦笑着将鼻血擦去，将衣服洗了洗，湿漉漉的套在身上，玄天生死决真气运转将衣服烘干，简单的收拾了一下，逃似的离开了浴室。


　　一出门，陆盘便看到面色有些绯红的司徒紫嫣那这一套干净的衣服从走廊的另一端走来，神色有些不自然的笑了笑，这个笑容落在司徒紫嫣的眼中又是另一番感触，白皙的脖颈霎时间变得粉红，将手里的衣服塞到他的手中便转身跑了回去。


　　默念清心诀将脑海里的杂念祛除，陆盘快步的走回了老人的房间，此时老人安然的酣睡着，呼吸平稳，丝毫不像重病的样子。


　　司徒玉龙有些疑惑的瞅了瞅神色不太自然的一对年轻人，沉默了片刻，轻声问道：“我父亲他？”


　　陆盘悄然施展判官之眼扫过老者的身躯，发现他体内的太阴能量被自己骗走了大约十五分之一，感受到威胁的太阴能量狡猾的龟缩在各个脏器上面，不过这样一来却将不少脉络让了出来，老人脸上的死气也消散的只剩淡淡的灰雾。


　　“老人家暂时脱离危险，只不过最近身体过于虚弱，明天上午我再过来进行后续治疗！”


　　司徒玉龙从怀里掏出一张支票，双手递到陆盘面前，诚恳的道：“贤侄，救命之恩无以为报，这点钱还请你务必收下，权当我们的一点心意。”


　　陆盘这次并没有推辞，在他看来拥有三个浴室的别墅，支票上的钱在司徒市长眼里绝对只是九牛一毛，刚好解决自己的财政危机，笑着将支票接了过来，看都没看就塞到了兜里。


　　司徒紫嫣幽怨的瞅了陆盘一眼，心下有点不是滋味，低声嘟囔着，陆盘的耳力何等敏锐，将之一字不落的听了进去，不由莞尔一笑，感情这个美女上司竟然有些小小的吃醋，埋怨自己没收王雯的钱，反倒收她的钱。


　　“司徒叔叔，你是不是最近总起夜，白天打不起精神，有些事情大不如前了？”拿人钱财与人消灾，陆盘用判官之眼扫过司徒玉龙，发现他两侧肾脏的地方积聚着两团拳头大小的太阴能量，不由微笑着问道。


　　司徒玉龙老脸一红，他肾虚这病得来已久，最近变得更加严重，正常家庭生活都做不了，自己堂堂的副市长，总不能去医院看这个病吧，否则传出去，那绝对是北东市一大笑话，轻咳一声道：“是有点，你有办法？”


　　陆盘露出一个饱含深意的笑道：“司徒叔叔，回房间，我帮你看看！”


　　回到司徒玉龙的房间，陆盘示意他躺在床榻之上，双手轻轻的按在两侧肾脏上面，真气悄然度了过去，向太阴能量发动攻击。


　　出乎意料的是，这两团太阴能量虽然很小，但是跟老人与王爱国体内的有几分相似，都是非常的浓郁精纯，不过在量上，跟那两位却差了不止百倍，陆盘真气全力施为之下，只用了不到半个时辰便将它们彻底的击溃吞噬。


　　在陆盘收手的同时，司徒玉龙感到身子一轻，体内充满了活力，似乎某个部位都在蠢蠢欲动，如果不失时机不对，他都想回房找妻子大战几百回合。


　　不过身居上位的司徒玉龙，还是忍住了这个诱人的念头，感激的道：“贤侄的医术果然高明，以后有什么事尽管来找叔叔！”


　　陆盘看看表，发现已经快到下午一点了，家里的唐一守还没吃饭、王爱国的病还没有治，跟感恩戴德的司徒父女客套一番，便匆匆告辞。


第三十三章 危在旦夕


　　回到家，喂唐一守吃过午饭，又为他治疗了一番，这才给司机小李拨了电话，没多久，一辆黑色的奥迪A8开到了楼下，陆盘看了看车牌，竟然是省军区1号牌照！


　　“陆先生，请！”


　　直到被请进了车，陆盘才回过神来，省军区一把手的座驾来了，那么自己病人亲属的身份不言而喻，自己短短的一天竟然给市长、省军区一把手的家人看病，这事情要传出去，不得让多少人为之羡慕。


　　车子开动的瞬间，陆盘脑海里一个惊人的念头如闪电般划过脑海，市长，市长的父亲，省军委一把手的父亲，唐一守，独孤胜，摔伤的妇女，急诊监护室那几名病人……


　　在这个官都是生出来的年代，两个老人绝对有着不俗的身份，那么前三个人就有了共同点，后面这些病人大多是平民百姓，这也有共同点，论伤势，后面群体中的几人比前面或许还要重些，可为什么体内太阴能量的强弱犹如天壤之别？


　　“难道官越大、身份越尊贵，受伤后体内积聚太阴能量就越强？”陆盘被自己这个推测吓了一跳，如果真是这样，那么想让这些高官和身份尊贵的人受到伤害或者患病，岂不是需要更多的太阴能量？


　　“可……事情真的是这样吗？”


　　一路上陆盘都在沉思这个问题，随着车身微微一晃，陆盘回过神来向车窗外望去，发现车子来到了一个大院门前，两名荷枪实弹的士兵如远古雕塑般站在门岗，目光如电的扫过车牌，才示意通行。


　　车子最终在一栋古朴大气的三层别墅前停了下来，刚下车，陆盘就感到眼前一亮，浑身散发着高傲和冰冷气息的王雯正穿着一套淡金色的波西米亚长裙，等在别墅的门口。


　　“陆先生，请！”王雯惜字如金的挤出几个字，做出请的手势，转身率先向屋内走去。


　　为老军人义诊还得受女人的气，陆盘心中升起一丝不快，司机小李连忙在旁边低声解释道：“陆先生，小姐她从小就这性格，并不是针对您，还请见谅！”


　　望着王雯婀娜的背影，陆盘叨咕着好男不和女斗，迈步跟了上去，别墅内部比想象中还要大，七转八扭的走了足足三分钟才来到王爱国的房间。


　　“小陆来了？”腿上插满金针的王爱国，将手里的报纸放在一边，微笑着打招呼。


　　陆盘连忙应了一声，凑到床榻旁，开始用判官之眼为他检查，情况比陆盘预想的要好上许多，十八根金针封锁了百分之九十五以上的太阴能量，剩余的太阴能量从微小脉络蔓延到体内，并没给老人带来什么大的威胁。


　　王雯依旧面如冰山的站在旁边，只不过望向王爱国的眼神中明显多了几分关切，陆盘沉吟片刻，将玄天生死决真气度了过去，对蔓延到体内的那百分之五太阴能量进行围攻。


　　小腿上的太阴能量感受到分身受到威胁，狂暴的涌动起来，不停的冲击着封堵脉络的金针，每一次强力的碰撞都会让王爱国遭受剧烈的阵痛，不过这个老军人硬生生的忍住没吭出声来，额头豆大的冷汗向下滑落。


　　“你难道就不能轻点？”王雯看爷爷一脸痛苦的模样，忍不住对陆盘冷声斥责。


　　全神贯注追剿太阴能量的陆盘，也遇到了不小的危机，金针毕竟无法彻底将脉络封死，越来越多的太阴能量从小腿蔓延出来，跟之前那部分太阴能量里应外合，逼的陆盘不得不将疯狂催动玄天生死决，将绝大部分真气灌输过去。


　　在这紧要关头，王雯一声冷喝，让陆盘略一分神，疯狂运转的真气猛的震荡起来，承载真气的脉络受不了这份冲击，蓬的炸裂开来，连带着附近的血肉都被崩裂。


　　噗！


　　陆盘一口滚烫的鲜血喷了出去，两条手臂表面肌肤裂开无数的小伤口，鲜血霎时间就将衣服染透，整个人顿时萎靡了下去。


　　做梦也没想到自己下意识的一声冷喝，竟然会带来如此结果，王雯如同一个犯错的小孩子，冰山般的脸庞充满了懊悔，眼神中那拒人千里的寒意消散了许多，掺杂着一丝丝慌乱。


　　王爱国体内的太阴能量趁这个机会发难了！


　　在不断的冲击下，一根封堵脉络的金针忽然毫无征兆的弹出，掉在地上发出叮的一声，紧接着潮水般的太阴能量疯狂涌动，沿着狭窄的通道向外冲杀，所经之处脉络和肌肉都开始快速的萎缩下去。


　　首当其冲的王爱国再也扛不住，惨哼了一声，面色惨白，身子像筛糠一般颤抖起来，王雯心急如焚的就要上前为爷爷擦汗。


　　“滚！”


　　脸色同样惨白的陆盘强忍着剧痛，厉声喝止了她，王爱国体内的太阴能量正是爆发期，一个普通女孩子过去，只要碰触到老人，铁定会被太阴能量攻入，到时候，她可就真的变成了冰山，奈何时间紧迫，他只得用最直接、最简单的措辞了。


　　“你敢骂我？”王雯一愣，从小到大从来没有人骂过自己，这个家伙竟然做了第一个人，原本的慌乱顿时被怒气冲淡了几分，正准备跟陆盘一决高下的时候，就看到他惨白的脸色，不由神色复杂的停在原地。


　　“雯雯，跟我出去！”王泽林听到父亲的惨哼声，快步来到了屋内，眼睛一扫便猜出事情的大概，扯着王雯就向外走去。


　　见碍事的女人被领了出去，陆盘的心也稍稍松了一点，将全部心神放到了博弈之中，一边将自己破损的脉络和伤口治愈，一边引诱太阴能量避过老人重要的脏器。


　　在这种生死博弈之中，失去了先机就意味着失败，随着时间的推进，老人小腿上的金针一个接着一个的被顶飞，陆盘和老人的状况变得越来越危急，如果此刻陆盘及时收手，他或许会没事，但是老人势必被这狂暴的太阴能量夺去生命。


　　于公于私陆盘都不会允许这个老人就这样葬在太阴能量的手中，一咬牙，故技重施，将自己身体的门户洞开，太阴能量找到了纯阳玄天生死决真气的源泉，而且还是毫不设防的那种，在本能的趋势下，一股脑的冲了过来。


第三十四章 梦境


　　强悍如陆盘这样的躯体，在太阴能量疯狂灌注下都有些吃不消，强化后的肌肉和脉络虽然没有萎缩，但是刺骨的寒气还是让真气运行的速度减缓了许多。


　　不到半个小时的时间，陆盘的身躯就像被煮熟了的螃蟹，浑身通红，坐在椅子上的身体变得摇摇欲坠，在王爱国体内最后一丝太阴能量涌入他身躯后，他眼中闪过一丝决然的神色，使劲了全身的力量向后一倒。


　　咣当的巨响声响起，王泽林风一般的冲了进来，看到陆盘浑身哆嗦的倒在地上，父亲正面色复杂的从床上直起身来，整个人呆住了！


　　太阴能量肆无忌惮的在陆盘身体肆虐，他只得运转玄天生死决苦苦抵御，奈何刚才王雯意外的捣乱，使得原本就处于劣势的真气，变得更加虚弱。


　　剧痛一阵阵袭来，陆盘感觉自己的意识变得越来越不清楚，隐约看到有身影向自己跑来，强撑着道：“别碰我……”


　　来人下意识的停下了脚步，陆盘欣慰的露出了一个比哭还难看的笑容，便收拢精神，跟太阴能量殊死搏斗，处于劣势的玄天生死决不断的败退，体内的血肉也随之破裂，苦苦支撑了二十分钟，终究抵不过精神和躯体双重的折磨，眼睛一黑晕了过去。


　　“雯雯，瞧你干的好事！”王泽林指着倒在地上一动不动的陆盘，声色俱厉的道。


　　“我……”第一次被父亲如此严厉的批评，王雯的双目霎时间弥漫着浓浓的水汽，泪珠在眼眶里不停的打着转。


　　王爱国站起身，叹口气道：“泽林，雯雯也不是有心的，快找大夫看看陆盘的伤！”


　　“警卫员，叫医生！”王泽林沉声吩咐道，很快他不可思议盯着王爱国，激动的道：“父亲，您没事了？”


　　此声一出，旁边泪眼朦胧的王雯忘记了哭泣，手忙脚乱的抹去眼泪，瞪大一双美眸，发现卧床一整天，刚才还痛哼不已的爷爷，竟然没事人一样的站在自己的身前，不由的懵了。


　　“神迹……”王雯失神的喃喃着，想想自己之前的所为，还有地上生死不明的陆盘，她的一颗心纷乱如麻。


　　敲门声响起，两名医生快步走了进来，当他们看到王爱国站在面前，不由愣在当场，还是在王泽林的催促下，才回过神来，带着不敢置信的神色蹲下身来给陆盘检查。


　　没想到刚一碰到陆盘的身躯，他们就如同摸到了一个烧红的烙铁，在其中还掺杂着一些钢针般的寒气，让他们痛呼着向后退去，其中一个退得过于仓促，直接跌坐在地上。


　　“他怎么了？”王泽林皱着眉头道。


　　神色有些尴尬的医生将刚才的感受说了出来，王泽林面色一变，轻轻一摆手，身后的警卫员就快步来到了近前，低声吩咐了一下，两人伸手拽住陆盘的衣服和裤腿，将他抬了起来。


　　即便隔着一层衣服，王泽林仍然感受到那份滚烫以及掺杂在其中的刺骨寒气，稍不留神碰触到陆盘的肌肤，剧痛猛的传来，几乎要将陆盘抛下，不过军人的毅力硬是让他们强撑着将陆盘抬上了王爱国的床。


　　“怎么办？”统帅万马千军的王泽林，此时也有些束手无策，求助式的望向了父亲，发现老爹眼中此时也布满了凝重，王雯更是六神无主，就在这时，一阵电话铃声从陆盘的身上传来。


　　警卫员强忍着陆盘躯体带来的刺痛，从口袋里取出了电话，按下接听键，低声说了几句便交到王泽林的手中……


　　失去了陆盘主导的玄天生死决真气更加不是太阴能量的对手，无奈之下，在本能的趋势下败退到头部，效仿唐一守脑中盘踞的太阴能量，据险死守。


　　陆盘的躯壳很快变成了太阴能量的乐园，每个脏器上都成了它们的据点，脉络更是它们运兵的通道，没多久，他的躯壳上弥漫着淡淡的死气，如此僵持下去，大脑无法获得营养的话，几天之后，头部将会枯死，陆盘将会失去最后的阵地，落得个身死魂销。


　　昏迷中，陆盘做了一个漫长的梦，梦里再次遇到长相酷似杨雪的宫装美女，两人在花前月下谈心散步，浓浓的爱意在彼此的心间流淌。


　　就在两人情到深处准备相拥热吻，天空忽然响起了隆隆的雷声，皎月被层层乌云所笼罩，一道炸雷响过，两条碗口般粗细的金色锁链从乌黑的云朵中激射而出，将他紧紧的捆住，宫装美女哭喊着要扯去陆盘身上的锁链，却被飓风远远的推了开去。


　　金色锁链带着陆盘向云端飞去，越飞越高，望着地面上悲泣的宫装美女，他的心充满了留恋和不舍，一股狂暴的气息在他心中弥漫，抬起头，望着金色锁链的尽头，不甘的怒吼着、咆哮着！


　　卧室内，杨雪一脸担忧的望着身边高烧不退的陆盘，窗外夕阳西下，落日的余晖将屋子映衬的梦幻般的血红，王家祖孙三代也都神色黯然的坐在不远处的沙发上，空气中弥漫着压抑的气息。


　　从电话里得知他突然病重的消息，杨雪第一时间来到这里，好几次想要为陆盘拭去脸上的汗水，都被寒热交加的刺痛逼退，只得焦虑的坐在旁边。


　　“谁也不能分开我们！”


　　“谁也不能！”


　　……


　　忽然，野兽般的嘶吼声，打破了屋内的宁静，几人顺着声音望去，就见床榻上的陆盘抬起赤红色的手臂，在半空中比划着，似乎嘶吼声已经耗尽他身上仅剩的力气，比划的手臂是那样的软弱无力。


　　野性的嘶吼和无力比划的手臂形成了鲜明的对比，这一刻，莫名的痛楚，宛若钢针一般攒刺着杨雪的心房，两行清澈的泪水如小溪般奔流而下，茫然不知所措。


　　早已被太阴能量掏尽了绝大部分力气的陆盘，嘶吼声越来越小，双手比划的幅度也越来越小，泪眼婆娑的杨雪心中的痛却越来越深。


　　某些在梦中出现的场景和现实中的场景渐渐的重合在一起，杨雪的心变得坚若钢铁，什么刺痛，什么羞涩都被她远远地扔到了无尽的洱海，毅然伸出纤纤玉手，将陆盘搂在怀里，温柔的用脸颊厮磨着他滚烫的额头，任凭那刺骨的寒气不断冲击她那柔弱的身躯。


第三十五章 相拥


　　王泽林一脸愕然的看着眼前这个略带疯狂的女孩，那种刺骨寒气可是他这个铁血军人都无法承受的……


　　梦中，任凭陆盘如何的嘶吼怒骂，依旧被锁链拽向了云端，眼见着就要没入云层之时，忽然地面上的宫装美女化作一道流光，穿越空中雷霆和飓风的阻隔，毅然飞入了他的怀里。


　　然而，炸雷声响起，云端再次激射出两道金色锁链，将这个美女紧紧缠绕，硬生生的从他怀里拉走，越走越远，这一刻，陆盘心中的怒气和不舍彻底的爆发了，一道道耀眼的光芒从他的额头绽放，梦境渐渐都被光芒所掩盖。


　　紧紧环抱着陆盘的杨雪，感到自己的身体渐渐被那种炽热和冰冷的气息同化，但是她丝毫没有松开双手的意思，任凭一次次的更为难以忍受的刺痛，就在她渐渐要失去意识的时刻，一股吸力从陆盘的额头传来，而且这股力量越来越大，短短几个呼吸，便形成了巨大的漩涡，将她身体内寒热交替的能量向外拽去，身上的不适也渐渐消失。


　　此刻陆盘脑海里那枚金色的篆文如陀螺般开始转动，一道道淡金色的光芒闪动，牵引着玄天生死决真气不断的加速旋转，形成了一个小型的漩涡，将试图靠近的太阴能量无情的扯进了进去。


　　任凭被扯进去的太阴能量如何挣扎，都逃不脱漩涡，最终没入了飞速旋转的金色篆文之中，很快变成了炙热的玄天生死决真气，这些转化过来的真气，几乎在产生的瞬间就乳燕投巢般融入漩涡之中，促使这个漩涡原来越强大。


　　此消彼长之下，占据陆盘身躯还不到一天的太阴能量惊恐的发现，猎人和猎物的角色已经发生了惊天逆转，恐惧的驱使下，它们甚至不顾消散的危险，强行从汗毛孔向外逃逸，然而，集中在一起都不是漩涡对手的太阴能量，这么一分散就变得更加不堪一击。


　　随着最后一丝太阴能量转化成真气，陆盘脑海中央的金色篆文也停止了转动，他就感到真气顺着脉络飞速的向丹田汇聚，紧接着轰的一下炸裂开来。


　　深入灵魂的暖流霎时间包裹着陆盘的全身，暖气甚至透过肌肤，将他怀里的杨雪也笼罩了进去，随之而来的就是无尽的力量充斥着躯体，数不清玄奥的信息不断在脑海里涌现。


　　“谁也不能分开我们！”沉浸在梦里的陆盘依旧嘶吼着，张开双臂将梦中的佳人紧紧的揽入怀中，一切是那样的真实。


　　就在陆盘享受梦这份温馨的时刻，忽然感到脸颊被什么轻轻的蹭着，感觉是那样的柔嫩，那样的细滑，怀里的温热的娇躯还散发着一种极为真实的甜美气息，他此刻什么都不愿意想，只想静静的享受这份难得的美妙。


　　旖旎的梦境中，陆盘情不自禁直了直身子，腾出一只手轻抚着佳人的秀发，凝望着那动情的双眸，深情的吻了下去，刚刚品味到一丝甘甜，可是嘴唇却传来一阵剧痛，还有无比娇羞的惊呼声。


　　陆盘感到怀里的佳人挣扎着像要离开，忍不住用力将她抱了抱，嘤咛的娇嗔声再次传来，他有些茫然的睁开双眼，发现杨雪双颊绯红的在怀里挣扎着，老脸一红，紧搂着她的手臂也随之松开。


　　在杨雪的成长经历里，从来没有今天这么羞人遭遇，竟然被人紧紧的搂在怀中，唇对唇深情热吻着，浑身暖洋洋的，一种触碰灵魂深处的悸动油然而生，她如同受惊吓的小猫，下意识的咬了一小口，可刚刚咬完，心底就升起一丝悔意，怀里那个人可是自己心爱的人，此刻还在昏迷中啊。


　　杨雪忽然发现环抱自己的手臂松了下来，以为心上人病情发生恶化，顾不得羞怯，关切的抬起头，却发现陆盘一双宛若星辰的眼睛正一眨不眨的看着自己。


　　“陆哥你没事了？”杨雪微微一呆，激动的泪水宛若泉水的奔流而下。


　　望着再次忘情扑到自己怀里的佳人，陆盘伸手轻轻抚摸着她的秀发，轻声安慰着她，梦境和现实竟然悄然融合，稍远处王家祖孙看着这温情一幕，心下也都感慨万千，王爱国轻咳一声，后两者识趣的跟在他的身后走出了房间，王雯神色复杂的看着那对爱侣，轻轻的掩上了房门。


　　如血的夕阳渐渐的消失在地平线，屋内变得昏暗起来，陆盘和杨雪依旧深情的相拥着，享受着彼此的体温，忽然一阵咕噜声打破了弥漫着甜蜜温馨的氛围。


　　杨雪面色羞红的直起身子，柔声道：“陆哥，饿坏了吧，我去给你拿点吃的……”


　　“咱们去外边吃火锅吧！”陆盘笑着拉住杨雪的柔滑的小手道。


　　“去外边？”杨雪显然被这个提议吓到了。


　　陆盘伸出温热的大手刮了刮杨雪精致的鼻子，轻笑道：“我也没什么事，难道咱们还要赖在别人家过夜啊？”


　　看到陆盘轻轻拉开被子走下床榻，杨雪惊讶的捂着可爱的小嘴，直到被窝里传出来的臭味飘到她鼻子里的时候，才回过神来。


　　“唉！这些东西还真烦人！”陆盘苦笑着摇了摇头，每次治愈病人或者自身实力提升，都会出现这种散发着恶臭的粘液。


　　就在这时，手指上的判官指环微微一热，被强行灌输的那些玄奥信息如同活了一般，闪电般的融入灵魂，他这才发现莫名其妙脱离险境后，自己的修为竟然提升到了炼气期二层，脑海里获得了三个法决，清水决、烈焰决和驱尘决。


　　清水决可以用玄天生死决真气转化成水弹、水球、水墙等任意形态，按照获得的信息看，是一种攻防兼备的法决；烈焰决跟清水决有几分相似，用真气幻化成火焰弹、火球、火墙等形态，只不过这个法决是彻头彻尾的攻击法诀。


　　脑海里浮过驱尘决的时候，陆盘的脸上浮现出一抹喜色，“驱尘决，用真气清除周遭尘土以及污秽之物”，虽然它是自己目前获得五个修真法决中最鸡肋的，但是对于解决眼前的难题是非常有帮助的！


　　在杨雪讶然的神色中，陆盘嘴唇微动，一股无形的温热真气以他为中心，呈波浪向四周荡涤着，不到一个呼吸的时间，不但他身上、床榻上散发着恶臭的粘液消失不见，就连屋子里的为数不多的灰尘也消失的无影无踪。


　　心情大爽的陆盘轻轻揽了揽杨雪的香肩，微笑道：“小雪别愣神，走了……”


第三十六章 秘闻


　　双眼闪着星星的杨雪乖巧的点点头，笑呵呵的跟在他身后向外走去，来到客厅的时候，发现冰山美人正百无聊赖的翻着手里的画册。


　　听到脚步声响起，王雯抬起头，脸上浮现出一抹不自然的神色，踟蹰了片刻，还是缓缓站起身，来到陆盘身前，诚恳的鞠了一躬，歉然道：“陆大哥，之前是我的莽撞才让你陷入危机，小妹在这里给你赔罪了。”


　　“没事，你也是担心爷爷，孝心可嘉。”陆盘因祸得福将修为提升到炼气期二层，心情非常的不错，随意地答道。


　　“陆哥，爷爷安排人准备了晚饭，务必请您和雪姐赏光！”


　　陆盘讶然发现之前的冰山美人此刻竟然收起了脸上的冰冷，如同犯错的孩子，在那里小心唯唯诺诺的邀请着，一双美目中充满了祈求。


　　杨雪有些不忍的拽了拽陆盘的衣角，发现他并没有反感的意思，轻笑着走上前拉起王雯的小手，对她使了个眼色，“那我们就却之不恭咯……”


　　王雯感激的对杨雪笑了笑，将两人领到餐厅，一股风似的跑了出去，时间不长王爱国父子跟在她身后走了进来，警卫员忙忙碌碌的开始端菜，很快餐桌上摆满了各色美味。


　　王泽林将面前足有四两的酒杯，倒了满满一下子茅台，诚恳而郑重的对陆盘举起了酒杯，“恩公救了家父一命，大恩不言谢，我敬你一杯！”


　　“能给为神州拼过命、流过血的老军人治病，是我莫大荣幸，为老人家康复干杯！”陆盘笑着端起酒杯喝了下去。


　　“爽快！干杯！”王爱国老人也爽朗一笑，端起酒杯一饮而尽。


　　“爷爷！”王雯担心的轻呼着。


　　王爱国豪迈的擦去嘴角的酒水，笑道：“雯雯，被你陆大哥治完，身体比患病之前还要好上十几倍，这点酒算的上什么，再说纵横沙场十数年，老了老了，还能认识如此青年才俊，怎能不痛饮几杯？”


　　经他这么一说，王泽林才父亲脸上容光焕发，脸上的皱纹也少了许多，哪里还像一个暮色垂垂的老人，心下对陆盘的感激也越来越盛。


　　不过即便老人如此说，王雯还是撅着小嘴，一把将他的酒杯抢了过去，引得众人哈哈大笑起来。


　　席间推杯换盏，就连不胜酒力的杨雪也跟着喝了小半杯，本就娇艳如花的脸庞变得红扑扑的，至于王泽林和陆盘两人足足喝了六七瓶茅台。


　　用过晚餐，又闲聊了一阵，王泽林父女将陆盘二人送上车，临行前，王泽林用力握住陆盘的手，“以后有什么事，只管开口！”


　　“成！以后少不了麻烦王叔叔！”


　　望着车子远去，王泽林笑着道：“雯雯，你感觉陆大哥怎么样？”


　　“不错，可惜是有主的……”王雯眼神复杂的低声叹道。


　　王泽林摇头叹道：“小雪那孩子命犯天煞孤星，但凡亲近他的男子，都会发生诸多意外，第一个跟她结婚的人更是注定要被克死……”


　　“爸爸，你认识小雪？”王雯不可思议的道。


　　“她是天都你杨伯伯家的孩子……”


　　“那你还咒她！”王雯不解的道。


　　王泽林苦笑着道：“这是天都那些老古董算出来的，要不是为了寻求一丝破解的可能，你以为小雪那么尊贵的身份会被送到远离天都的北东市？”


　　默不作声的看着父亲，王雯心里却是翻江倒海，能被称为老古董的只有天都最神秘的那群人，据说只要不出现危及神州安危的大事，他们绝对不会干预世事，既然他们破例为杨雪推算过，那自然不会错，可是……


　　“陆盘是我们家的大恩人，不能就这么眼睁睁看着他步入险境，如果可能的话，把他从小雪身边夺走，你爷爷也是这个意思……”王泽林仰望着璀璨的星空，声音有些飘忽不定。


　　王雯轻咬着唇瓣，脸色不停的变换着，久久不曾做声……


　　轻轻的摇下车窗，任清凉的晚风吹拂在脸庞，陆盘的意识略微清醒了些许，几天来经历数次生死，发生的事情似乎比之前十九年来的都多，玄天生死决微微运转，仅剩的醉意也消弭于无形。


　　“陆哥，在想什么？”双颊红扑扑的杨雪，如同温婉的小猫，挽着陆盘的手臂，将脸颊贴在他的胸口，轻柔的道。


　　“嘴唇疼！”陆盘轻抚着她的秀发，笑呵呵的答道。


　　昏暗的车厢内，杨雪的脸颊变得更加红艳，默不作声的紧紧挽着陆盘的手臂，良久，才蚊子般呐呐道，“我不是故意的，还疼吗？”


　　陆盘笑嘻嘻的道：“没事，第一次湿吻就被咬，记忆深刻啊……”


　　“你……欺负人……”杨雪气苦的拿着粉拳，不断轻锤着陆盘的胸膛。


　　陆盘动情的伸出手揽住佳人的香肩，另一只禄山大手刚想有所动作，就听到砰的一声，车身随之猛的摇晃起来，吓得杨雪不由惊叫起来。


　　刺耳的刹车声响起，车子咣当一声撞到了路边的灯杆上，杨雪被惯性向前抛去，陆盘眼明手快，转过身一把将她护在怀里，而他的后背却重重的磕在了座椅上。


　　司机小李趴在方向盘上一动不动，鲜血顺着脸颊不断的流淌，陆盘轻轻的拉开变形的车门，强挤出一丝笑容道：“小雪，你先下车……”


　　面色苍白的杨雪机械般的点点头，从车门走了下去，陆盘脸上的笑容瞬间变得扭曲起来，一根手指粗细的钢筋从破碎的车窗伸了进来，洞穿了他的肩膀，鲜血汩汩的从伤口流下。


　　“喝！”


　　陆盘低吼一声，身子向前猛的一窜，将身体从钢筋上分离出来，真气飞速运转，很快便将伤口恢复如初，车外传来杨雪关切的轻呼声，陆盘悄然释放了一个驱尘决将身上的血迹清理掉，才打开车门走了下来。


　　略微安慰一番杨雪，陆盘用力拉开驾驶室的车门，将浑身血迹的小李从车里拽了出来，判官之眼快速的扫过他的身体，并没有什么大碍，只是头部受到剧烈撞击陷入了昏迷之中。


第三十七章 霉运连连


　　清心诀和玄天生死决运转，很快小李的伤口停止了流血，眩晕也随之而去，缓缓的睁开了双眼，当他看到车头严重变形，不由歉然道：“这车子每天都检查，没想到竟然突然爆胎，惊吓到二位贵客……”


　　“没事，这里离家不是很远，我们就走回去好了，剩下的事就麻烦你了！”陆盘无所谓的道，说着脱下了外套，罩在杨雪的身上，辞别小李向家里走去。


　　小李懊恼的踢了车门一脚，心下也是庆幸不已，要是车上此刻载的是首长，估计自己都得被拉到军事法庭上去，当他接着昏暗的路灯扫过驾驶室的时候，目光瞬时呆滞了，方向盘和风挡玻璃上满是鲜血，灯杆上一根支出来的钢筋穿过玻璃，直指后排座，最恐怖的是，上面还沾着斑斑血迹……


　　这条路有些偏僻，陆盘牵着杨雪的玉手漫步了十多分钟还没有打到TAXI，发现佳人身子有些发抖，陆盘关切的道：“小雪，这么走到你家估计得后半夜了，不如去我那里将就一晚？”


　　“啊？”杨雪似乎没想到陆盘会提出这样的要求，一张俏脸上布满了惊讶，白皙的脖颈都变得粉红起来。


　　娇羞的模样落入陆盘眼中，他的心神一荡，望着杨雪的眼神也变得有些炙热，几秒钟的时间对杨雪来说仿佛是一个世纪那么漫长，几乎抽空了体内所有的力气，才微微点了点头。


　　佳人脸上明明是写满了“今夜我就是你的人”，心下火热的陆盘惊喜的差点仰天长啸，强压下将她拦腰抱起飞奔回家的念头，轻挽着手继续漫步着。


　　宁静的秋夜里，一股说不清的情愫在两人之间荡涤着，月儿似乎也不愿打搅这对恋人，悄然隐藏在云朵后面，转过了几条街角，两人回到了祥龙新苑，还没到楼下，陆盘就发现家里的灯还在亮着，一个纤细的身影趴在窗台上向外焦虑的望着。


　　陆盘摇头笑了笑，轻声道：“小雪，那就是咱们的家。”


　　“嗯……”杨雪面色绯红的应了一声，心里预感到，和马上就要发生绝对是两个概念，一个心脏砰砰的加速跳动起来。


　　用力握了握玉葱般的小手，心中火热的陆盘，脚步不由快了几分，感受到他的变化，杨雪的俏脸变得如同火炭一般，低着头乖乖的跟在他的身后。


　　听到房门打开的声音，在窗台打望的唐小樱如同旋风一般跑到客厅，刚想给陆盘来一个热情的拥抱，便看到他身边宛若天仙的杨雪，不由呆在当场，眼神中满是失落和黯然的神色。


　　“小樱，这是我跟你说的杨雪姐。”陆盘笑着介绍道。


　　唐小樱收起眼中的失落，亲昵的挽着杨雪的手臂，笑嘻嘻的道：“雪姐，陆大哥可没少在我面前提起你哦……”


　　“你父亲还好吗？”杨雪在陆盘那也听说过这对可怜的父女，爱心泛滥的她关切的问道。


　　“多亏了陆大哥哦，父亲他非常好呢……”唐小樱笑呵呵的答道，一脸精灵古怪的打量了一下二人，饱含深意的道：“雪姐，陆哥，你们忙吧，我去睡觉了哦……”


　　看着一股旋风般消失在眼前的唐小樱，杨雪娇柔的脸颊羞红的如同火炭一般，低着头，陆盘见这一幕，小心脏差点没激动的跳出来，为佳人换上拖鞋，领着她来到自己的卧室。


　　不得不说秋蓉家的主卧室非常的大，一张足有两米五宽的大床放在里面一点都不显得拥挤，床铺上的被褥已经被心细的唐小樱换了一套，屋子内还弥漫着淡淡迷迭香香水的味道，柔柔的，壁灯发出咖金色的柔光，让人感到非常的舒服。


　　杨雪感到此刻自己就如同一个木偶一般，完全失去了对自我的掌控，任凭心上人主导着自己，昏暗暧昧的灯光下，厚重的秋装一件件的减少着，宁静的屋子里，只余两人有力的心跳声。


　　当傲人白兔暴露在空气中，白皙山峰上，两个粉色的小眼睛对陆盘调皮的眨呀眨，他的喘息声突然变得粗重起来，清澈的双目变得有些微微发红，充斥着情与欲。


　　陆盘略带颤抖和炙热的手，搭在印着hellokitty的小内内的瞬间，杨雪皎洁如玉的身躯微微一颤，双眸中弥漫着丝丝恐惧和柔情蜜意，他深呼了一口气，刚准备用力扯去最后防线，忽然外面嘭的一声巨响，屋子霎时间变得一片漆黑，唐小樱的尖叫声从屋外骤然传来！


　　惊叫声将杨雪从梦幻中带了回来，寒意袭来，她才发现自己几近全身赤果的躺在心上人的床榻，娇羞的扯过被子挡在胸前，低声道：“去看看小樱，别出什么事……”


　　功亏一篑的陆盘懊恼的摇了摇头，猛的伏低身子，用力的吻了一下杨雪诱人的香唇，才不舍的跃下床铺，这时，房门响起了急促的敲击声和唐小樱略带哭腔的声音。


　　匆匆穿上衣服，陆盘从口袋里掏出打火机打着，打开了房门，外边也是一片漆黑，唐小樱的眼中令人怜惜的清泪，在昏暗的火光中泛着荧光，哽咽着扑到他的怀里，“陆哥，我怕……”


　　陆盘溺爱的揉了揉她的秀发，安慰了两句，念头转动，联系上秋蓉，这才哭笑不得的得知，破坏自己告别初哥的，竟然是房子的电线路老化，短路发生了小爆炸，天亮找物业的修一下就OK的小事，想撞墙的心都有了。


　　杨雪这时也将衣服套在了身上，面色绯红的从屋里走了出来，想想刚才羞人的一幕，心脏就不停的加速跳动，生怕陆盘再把自己抓进去，轻轻揽过唐小樱，柔声安慰道：“小樱别怕，姐姐陪你睡……”


　　“还是不要耽误你们办正事了……”唐小樱抹了抹眼角的泪水，娇憨的道。


　　“耽误都耽误了，现在说有啥用？”陆盘心里嘶吼着，真恨不得把这个捣乱的小丫头按在身下蹂躏一番，以解心头之恨，不过在佳人面前总得保留那么几分风度，大度的拍拍她的小脑瓜，表示她想多了。


　　唐小樱破涕为笑的拉着杨雪走进她的房间，在关上房门的瞬间，探出小脑瓜笑嘻嘻的道：“陆哥，房门没锁，想要偷香窃玉没人拦着你哦……”


第三十八章 情为何物？


　　被这小丫头这么一闹，错失了大好机会，陆盘哪里还有提枪上阵的心情，郁郁的给自己释放了个清心诀，到浴室冲洗了一番，才平定了心中的那份驿动。


　　睡意全无的陆盘，伸出手掌，嘴唇微动用出了烈焰决，须臾之间，就见手掌上升腾起一缕火苗，随着他灌输真气的强弱，不断的往复变化着，将室内照映的明暗不定，出奇的是承载着火焰的手掌竟然没有丝毫灼烧的感觉。


　　借着火光的照耀，陆盘来到了唐一守的房间，走进屋子就看到秋蓉坐在窗台上，失神的向外望着，不知道在想些什么什么。


　　“主人，您来了！”发现陆盘来到身边，秋蓉对他手上飘忽不定的火焰没有丝毫的惊异，从窗台飘荡下来，恭敬的施礼道。


　　陆盘眉头皱了皱，没好气的道：“下次不要这么客气了，再说了咱们只是上下级的关系，谈不上什么主不主人的，以后你叫我大人，我可不是岛国那群变态。”


　　“岛国？”冰雪聪明的秋蓉微微一愣，脸颊悄然浮起两朵红霞，娇羞的道：“遵命！”


　　将手指搭在唐一守的脉搏上，强大了足足四倍的玄天生死决真气毫无忌惮的涌了进去，他躯干内新渗入的太阴能量被摧枯拉朽般的摧毁，浩浩荡荡的真气径直杀向盘踞在头颅的太阴能量！


　　感受到不断逼近的危险，脑部太阴能量狡猾的将尖刺猛涨了几分，狠狠的刺入唐一守的神经元，做足了跟他同生共死的架势，首当其冲的唐一守本能的痛呼起来。


　　陆盘冷笑一声，真气运转，脑海里的金色篆文飞速的旋转起来，进攻头颅的真气洪流也随之翻转，一股股强大的吸力油然而生，将盘踞在脑部的太阴能量硬生生拖拽出来。


　　意外的晋升炼气期二层，连王爱国体内精纯强大的太阴能量都能击溃吞噬，唐一守脑中的这些劣等货又怎么是对手？


　　鲸吞虹吸之下，唐一守体内的太阴能量很快便被彻底清除，剩下的只要将破损的神经元和脑细胞修复，他就可以彻底的好转，陆盘看了看表，还有四五个小时天色才会放亮，稍稍休息一下便开始继续治疗。


　　跟陆盘所料丝毫不差，跟王爱国、司徒玉龙等位高权重的人比起来，修复唐一守这样普通身份的人，要容易许多，尽管头部损坏神经元和脑细胞数量非常惊人，修复起来却异常的简单，清晨曙光浮现的时候，终于将他受损的部分全部修复。


　　随手释放了一个驱尘决将唐一守身上的污渍祛除，又用清心诀平复了一下他躁动的思绪，随着一声悠长的叹息，昏迷了好几天的他终于醒了过来。


　　“这是哪里？”唐一守昏昏沉沉的睁开双眼，发现并不是自己熟悉的家，有些疑惑的问道。


　　陆盘递过去一杯温水，笑着将这段时间发生的事情讲了一遍，当唐一守听到本应同甘苦的媳妇绝情的不辞而别，两行滚烫的伤心泪水汩汩而下，看的他唏嘘不已。


　　“问世间情为何物，直叫生死相许……”陆盘喃喃着，“情最能伤人，也最是刻骨铭心，被所爱的人背叛，或许才是最大的悲哀……”


　　不知为何，陆盘的脑海里此时悄然浮现出梦境中那名宫装美女和杨雪的身影，两者隐隐有重合的趋势，在他刻意去思索的刹那，灵魂深处传来一阵针扎般的剧痛，让他忍不住痛哼出来。


　　“该死！”


　　陆盘咒骂着，强迫自己从思绪里退了出来，那份剧痛也随之减轻了许多，唐一守看着大口大口穿着粗气的陆盘，还以为他是为自己治疗得了什么后遗症，胡乱的抹去眼泪，关切的询问着。


　　“我没事，老唐，以后你打算怎么办？”只要不追想跟那个宫装美女有关的记忆，陆盘很快便恢复了正常，闲着无事便跟唐一守闲聊起来。


　　“怎么办？”唐一守苦涩的笑了笑，目光抬头仰望着漆黑的天花板，缓缓的道：“在小樱母亲去世以后，我以为这辈子都会孤身一人，没想到遇到了蕊蕊，是她将我带出了精神的低谷，是她带给了我阳光和快乐，可正是她又在我最需要她的时候，弃我而去……”


　　陆盘默默的听着唐一守的自言自语，心情也变得有些沉重，这种事情放在任何一个男人的身上绝对都是灭顶之灾，可是最后当他听到唐一守要去找寻那个绝情女人的时候，脸上满是错愕。


　　“陆先生，我有个不情之请，不知能否答应？”


　　神色有些黯然的唐一守沉默了片刻，犹豫的道，“能不能帮我照顾下小樱，我想去找蕊蕊……”


　　“你想去找那个女人？”陆盘不解的看着他，眼中充满了疑惑。


　　唐一守苦涩的道：“如果我不能找到她，得到一个明确的答复，哪怕是一个绝情的斥责都行，否则我这一生都不会释怀……”


　　“值吗？”陆盘站在窗前，望着外面渐渐走出夜色的大千世界，悠悠的道。


　　“感情这东西从来都不是理性的，值与不值谁又能说得清楚呢，倒是小樱这里，我有些放心不下……”唐一守有些为难的道。


　　陆盘挠了挠有些蓬乱的头发，“小樱明年就高考了，你在这时候离开，似乎有些不妥，我看还是等一会你跟她好好谈一下。”


　　唐一守在陆盘的建议下，扶着床下地走了走，不但一点后遗症都没有，甚至比之前还有活力，当清晨，他容光焕发的出现在唐小樱面前的时候，小丫头先是一愣，紧接着便狂喜的扑到他的怀里。


　　面色依旧有些羞红的杨雪，轻挪莲步道陆盘的身边，柔声道：“陆哥昨天一夜没睡？”


　　陆盘指了指喜极而泣的唐小樱，笑着道：“能让她再次高兴起来，累点不算什么，只不过有点遗憾……”


　　“遗憾？”杨雪看着陆盘似笑非笑的眼神，哪里还不明白他在想些什么，娇羞的低下了头。


　　用过早饭，将大病初愈的唐一守父女留在家里，陆盘和杨雪向北东大学走去，一路上两人聊了许多，眼瞅着学校出现在眼前，杨雪忽然想起了什么，有些羞涩的道：“陆哥，能不能求你件事？”


　　“跟哥还有什么客气的？”陆盘笑着道。


第三十九章 惩戒混混


　　“那个……杨帆昨天又去我那意图不轨，要不是被一位路过的黑衣大叔将他打跑，我可就……”，杨雪有些后怕的道。


　　“杨帆？”陆盘的眉头皱了起来，这个小子几次三番的骚扰自己选中的女人，已经触碰到了他的底线，一丝寒光在眼中闪过。


　　“我想从那里搬走，正好陆哥这里有空屋子……”杨雪的话到后来变得有些微不可闻，不过仍没逃过陆盘强大的听力。


　　“小雪，难道你就不怕被我这个房东监守自盗了？”陆盘心情大爽，嘿嘿笑道。


　　“是啊，昨天差点被人给吃掉呢……”杨雪狡黠的眨了眨美眸，轻飘飘留下一句下午搬家，便宛若快乐而娇羞的精灵，逃似的跑进了校园。


　　想想昨夜的温存，陆盘的心中就一片火热，恨不得这个诱人的金丝雀快点搬进来，就在他准备联系搬家公司的时候，手机响了起来。


　　刚一接通电话，就传来独孤胜气喘吁吁的声音，“师……师父，快来我家……出事了……”


　　话还没说完，手机的另一端便传来独孤胜的痛哼声，以及手机坠地的声响，电话便在噪音中失去了信号。


　　面带刀疤的中年男子猛的一脚将地上的手机踏碎，跨步向前，抓着独孤胜的头发，将他拎了起来，语气不善的道：“你他玛的再说一遍脱离团体试试？”


　　“虎哥，我拜了师父学医，以后不打算混事了，看在我这么多年出生入死的份上，放过小弟吧……”独孤胜强忍着周身传来的痛楚，低声祈求着。


　　被称作虎哥的男子冷哼一声，手臂猛地一甩，将独孤胜摔在地上，挥手丢去粘着的几缕头发，怒骂道：“这些年你从老子这里最少拿了十万块去照顾你的瞎妈，现在说脱离就脱离？”


　　“虎哥……我会尽快还上的……”独孤胜挣扎着坐起来，虚弱的道。


　　“还你玛！说！还敢不敢提退出的事？”虎哥从怀里掏出一对精钢指虎套在手上，凶神恶煞的咆哮着。


　　独孤胜眼中露出挣扎的神色，最后还是缓缓摇了摇头，“虎哥，我已经拜了师父，就得鞍前马后效力，否则那就是大不敬，您这里以后有用到兄弟的地方，说一声，只要时间能排开，我一定来。”


　　“你就是他玛的一条养不熟的狗！”虎哥凶目一瞪，厉声喝道：“别他玛的废话，再不收回你的话，我先整死你的瞎玛，再弄死你！”


　　吃力的站起身形，鼻青脸肿的独孤胜沙哑着声音道：“你打我、骂我可以，要是你在侮辱我妈，我跟你拼命！”


　　“哈哈哈，真他玛的笑话！老子就骂你玛了，又能咋地？我还要去拿老女人开开荤呢！”虎哥狂笑着向院落里走去，他身边十多个混混握着棍棒，狞笑着向独孤胜逼去。


　　双目赤红的独孤胜，如野兽般的低吼着，聚集了全身的力量前扑去，迎门一脚将挡在身前的混混踹到在地，双拳向虎哥轰去。


　　“不自量力！”虎哥嘴角露出一个不屑的微笑，带着指虎的右拳猛的挥出，重重的轰在独孤胜的胸口，咔嚓咔嚓的骨折声响起，几个血淋淋的伤口向外飙射着鲜血，独孤胜面色惨白的摔落在尘埃。


　　虎哥舔了舔粘在指虎上的鲜血，桀桀怪笑道：“把他拖进来，看看大哥如何整他玛！”


　　独孤胜捂着胸口的伤，刚摇摇晃晃的站起身形，就被几个混混用钢管砸倒在地，两个混混用力踏断了他的双手，像拖死狗一样拉着他向院内走去，眼瞅着虎哥就要拉开自己的大门，他双眼布满的屈辱和仇恨的火焰。


　　呼啸声猛的荡涤在空气中，一个惨呼声紧接着响起，独孤胜发现，虎哥那只准备拉门的手上有一个血肉模糊的大洞，鲜血如不要钱的自来水向外边喷洒着。


　　“是哪个王八羔子？”虎哥捂着伤口，一双凶目在院内不停的扫视着。


　　“狗嘴吐不出象牙！”冷哼声在院门口响起的同时，呼啸声再次响起，众人只觉得眼前一花，下一时刻，就看见虎哥的脸上暴起一蓬血雾，几个血色的牙齿顺着血液一同坠在地上，头向后一仰，扑通一声摔倒在地。


　　扑通扑通声音响起，三四个挡在门口的混混被人踹飞了进来，哼哼唧唧的跌在地上……


　　独孤胜惊喜交加的向院门望去，只见一个伟岸的身躯出现在那里，赫然正是自己期盼已久的师父，不过，很快当他看到帮会二当家从衣兜里掏出来的自制手枪，面色顿时变得灰暗起来，用尽身上最后的力气大喊道：“师父快跑，有枪！”


　　喊声还是晚了，在陆盘超强势登场的压力下，二当家毫不迟疑的勾动了扳机，子弹尖啸着向陆盘飞去！


　　尽管身体强化了许多，第一次面对真枪实弹，陆盘也没有自信只凭肉身的速度就躲过，身形闪避的同时，嘴唇微动，下一时刻，一道碧蓝色的水墙凭空出现，拦在了子弹的前面。


　　啵的一声，子弹没入了水墙之中，看似只有一尺多厚的水墙，竟然将来势汹汹的子弹阻挡了接近三秒的时间，虽然很短，但是足够了！


　　陆盘趁这个机会飞步上前，嘴唇再次微动，半空中再次凭空出现一个散发着炽热的火焰弹，呼啸着直奔二当家而去，他的右手化成铁拳，随之轰去。


　　在小混混们惊骇的眼神中，火焰弹精准的命中了手枪，乌黑的凶器在不到一个呼吸的时间就变得炽热通红，弹夹中的子弹轰然炸裂开来，二当家的手掌连带小臂被崩碎，空气中弥漫着血肉焦糊的恶臭。


　　惩戒的铁拳在此刻也落在了他的脸上，将他轰的横着倒飞出四五米，鲜血和牙齿如同下雨般沿途播撒着，撞在院墙上才停了下来，像死狗一般跌落尘埃，抽搐两下便一动不动。


　　院内无论是虎哥一方的混混，还是刚拜师不久的独孤胜都陷入了呆滞之中，几个混混更是吓得屎尿齐流，一股骚臭味在院子里弥漫着，不知道是哪个混混一声发喊，撒腿便向院外逃去，陆盘冷笑一声，嘴唇微动，一道升腾着烈焰的火墙将院门死死的堵住，彻底断绝了他们的退路。


第四十章 抹除记忆


　　虎哥眼中阴狠的神色一闪，扑通一声跪倒在地，鼻涕眼泪齐流，手脚并用的向陆盘爬去，嘴里含糊不清的喊着，“打瞎，咬冥，咬冥……”


　　陆盘眉头微皱，心底冷哼一声，嘴唇微动，一团火焰悄然浮现在手上，虎哥爬到他的脚边，用力的磕了下去，咚咚作响。


　　“带着你的人滚！”陆盘淡淡的喝道。


　　“是……是……”虎哥慌忙答应着，借着起身的瞬间，猛的从怀里掏出一把手枪，狞笑着的对陆盘勾动了扳机。


　　“冥顽不灵！”


　　陆盘一闪身，冷哼慎重意念闪动，火焰霎时间放大十多倍，陡然将虎哥吞噬进去，霎时间变成了人形蜡烛，甚至连惨叫声都没来得及发出，就变成了一小滩灰烬。


　　“魔鬼！魔鬼……”


　　恐惧如同蔓藤一般缠绕住每个混混的大脑，忍不住惊叫着四散奔逃，可是通往大门的路被熊熊烈火阻隔，手脚发软的混混们别说翻墙逃走，就算给他们个梯子也翻不过墙。


　　陆盘眼中厉色一闪，环视着这群混混，凡是被他冰冷目光扫过的混混顿时如同被卡住脖子的母鸡，声音戛然而止，瘫倒在地上瑟瑟发抖着，当他们看到凭空出现的十多个火球，眼中流露出绝望的灰黑色，痛苦的闭上了眼睛，等待着最后时刻的到来。


　　“师父，张虎和二当家的罪有应得，其他人虽然恶行多了一些，能不能饶他们一命？”躺在地上的独孤胜从震撼中回过神来，眼中闪过复杂的神色，小声请求道。


　　略感意外的陆盘压下心中杀意，冰冷的道：“他们刚才要做的事牲畜不如，你还要为他们求情？”


　　“这些一起混的朋友，家中也有父母，如果就这么死掉，是不是有点……”独孤胜有些神色黯然的道。


　　陆盘缓缓闭上双眼，跌坐在地上混混们的心一下子悬了起来，他们知道，当那双眼再次睁开的时刻，就是决定他们生死的刹那。


　　每一秒在这一刻都变得一个世纪那么漫长，在混混们忐忑的眼神中，陆盘呼出一口胸中的浊气，再次睁开双眼，里面的杀气淡了许多，双手随意的弹出十几团真气，化作利箭贯穿了所有混混的额头。


　　混混们身子一顿，软绵绵的倒了下去，独孤胜惊惧的望着陆盘，艰难的道：“师父，您……”


　　陆盘弹出一团烈焰将二当家的化为灰烬，又念动驱尘决，将他和张虎的残渣消弭的一干二净，面无表情的走到其余混混身边，随手抓起来向院外丢去。


　　哼哼唧唧的声音很快在院外响起，一个混混迷茫的睁开双眼，晃了晃头，疑惑的打量着周围，忽然懊恼的道：“没给老妈买早饭，怎么就跑这里来了？”


　　他旁边的混混瞅瞅自己肥猪流的衣服，自言自语着，“奇怪，我怎么穿的这么难看？”


　　十多个混混很快便各奔东西，仿佛之前什么事情都没发生过一样，短短的几秒钟，这些在道上混的兄弟竟然都变成了乖乖男，独孤胜望向陆盘的目光异常的炽热。


　　“别愣神了，赶快进屋子看看，老人家眼睛不好，耳朵可没什么问题！”陆盘笑着提醒道。


　　独孤胜嘿嘿笑道：“师父有所不知，我乡下的亲戚来了，早上带我母亲去散心了，否则我哪敢在家门口打架，早被老妈骂死了……”


　　陆盘点点头，来到独孤胜身前，将手指轻搭在他的额头上，玄天生死决真气急速的涌入，将他体内的太阴能量全部击溃吞噬，用真气再次为他修补了一下身躯。


　　“师父，这到底是怎么回事，不告诉我，我肋巴扇疼！”独孤胜眼中燃烧着熊熊的八卦之魂。


　　对这个新收的弟子，陆盘心里非常满意，在刚才那种情况下，独孤胜还会顾及混混的家人失去亲人伤心，对待母亲能尽孝道，可见其心可嘉，心下生出栽培之意，对修行一途也并未遮掩。


　　经陆盘解释，独孤胜对修行有了一个大概的认识，刚才那些混混的脑中部分跟“混社会”以及跟早晨事情有关的神经元和脑细胞，被陆盘用真气逆向转出出来的太阴能量直接摧毁，也就是患上了俗话的“失忆症”。


　　这样一来即可以让他们弃恶从善，又可让他们不泄露陆盘的秘密，否则不消半天的时间，整个北东市都会知道出了他这么一个怪胎，到时候各种麻烦将接踵而来。


　　独孤胜听得目眩神晕，扑通跪倒在地，苦求陆盘传授修行之法，陆盘苦笑道：“徒儿，为师修炼法决极为繁杂，仅仅第一层功法的口诀就有上万句，其中出任何纰漏都将置人于死地，只有我的修行提升到炼气三层以后，将功法直接灌入你的魂魄之中，这才最为稳妥。”


　　见陆盘允诺以后传自己修行法诀，独孤胜郑重的磕了几个响头才喜不自胜的站起身来，就在这时大门外传来一阵说笑声，转头望去，一个乡下打扮的妇人搀着位穿着米黄色衣服的盲人走进院来，陆盘心下了然，此人必是独孤胜的母亲，连忙起身迎了过去。


　　“伯母好！”陆盘恭敬的打招呼道。


　　“你是？”独孤胜很少带朋友回家，听陆盘跟他打招呼，不由迟疑的问道。


　　独孤胜笑呵呵的道：“老妈，这位就是我跟您说的师父……”


　　“师父，大胜这孩子不懂事，怎么能让你头次来就呆在院子里呢，赶快进屋做吧！”独孤胜的母亲歉然的道，独孤胜一听红着脸打开了房门，将陆盘让了进去。


　　屋内非常的简朴，比杨雪那个简陋的家好不到哪去，但是屋子里的东西摆放的非常的整齐，打扫的也非常干净，清晨的阳光透过窗户照进来，将之照的非常明亮。


　　陆盘随意的坐在一把椅子上，用判官之眼打量了一下独孤胜的母亲，除了头部聚集着一股比较强大的太阴能量以外，身体内的太阴能量微乎其微，“伯母，听说您的眼睛不太好，让我帮你看看吧？”


第四十一章 重见光明


　　“我这眼睛都是老毛病，估计是看不好了，您带着大胜做大生意，已经让我感激不尽了，现在怎么能再麻烦你呢？”独孤胜的母亲慌忙的道。


　　“伯母，别这么客气，再说我给你看病，不也是想大胜能更专心帮我做事吗。”


　　独孤胜的母亲听到这，便不再推辞，感激的道：“那就麻烦您了！”


　　知道陆盘身上的本事过于惊世骇俗，独孤胜伸手将窗帘拉上，拉着大姨的手臂，将她带出了屋子，顺手将房门关上。


　　“一会可能会有些不适，伯母还要忍耐一下。”陆盘轻声嘱咐几句，便站起身形，将两手轻轻的按在独孤胜母亲的太阳穴上，温暖而炙热的玄天生死决的真气流了进去。


　　对于已经顺利晋升到炼气期二层的陆盘来讲，这点致人失明的太阴能量，根本掀不起什么风浪，在庞大吸力的拉扯下，不到五分钟的时间就将其清除，剩余的只要修复坏死多年的眼球、眼神经等躯体。


　　真气乍一接触到那些萎缩的器官，陆盘不由苦笑起来，独孤胜母亲的失明最少也得有十年以上，加上后续这些年营养不良，视觉系统的器官已经萎缩的一塌糊涂。


　　如果强行修复，必须将原来苦干的细胞强行破坏，再用玄天生死决真气逐一修复，到时这种剧痛根本不是常人所能忍受的，何况她这样的中年女人？


　　“伯母，得罪了！”


　　脑中灵光一闪，陆盘右手毫不迟疑的向她的脖颈砍了下去，独孤胜的母亲轻哼一声晕了过去，在她脑部一个较为偏僻的地方浮现出一小团太阴能量。


　　陆盘大喜过望，连忙将真气分过一小缕，将那个区域团团围住，逆向运转玄天生死决，将炙热的真气转化成阴森冰冷的太阴能量，跟那小团新生成的合并在一起。


　　一小点已经能让她昏迷，现在有了如此多的太阴能量，就算治疗过程再疼，她也不可能再次醒来，没了后顾之忧，陆盘将真气幻化成锋利的针，将所有枯萎的细胞全部刺穿，排山倒海的真气不断涌入，滋养着它们。


　　如此细微控制真气，异常的耗费心神，强悍如陆盘的灵魂力量，也仅仅只撑了二十分钟，他喘着粗气收回真气，用判官之眼再次扫过独孤胜母亲的头部，那些萎缩的器官已经修复了大约百分之三十。


　　运功修复了一下身体，驱除体内的倦意，陆盘便如法炮制，接连往复四次，他才将萎缩的器官和细胞恢复如初，顺带着将她的身体也用真气滋养了一番，收起头部那团太阴能量，独孤胜的母亲幽然醒了过来。


　　“伯母，试着睁开眼睛看看……”陆盘微笑着道。


　　在醒来的瞬间，独孤胜的母亲就感受到了身体的不同，浑身好像充斥着无尽的生机，头脑清明，在陆盘的鼓励下，忐忑的睁开双眼，迎接她的却是一片明亮，下意识的抬起手挡在眼前。


　　“光亮？”


　　独孤胜母亲一愣神，颤颤巍巍的将手向下移动了些许，眼前再次变成一片光的海洋，连忙合上双眼，掩饰不住内心的激动，微微睁起一条小缝，渐渐适应了眼前的光亮，屋内的情形映入她的眼帘，重见天日的喜悦，泪水不受控制的上涌，将她的双眼霎时间又变的模糊。


　　陆盘悄然打开房门走了出去，焦急等待许久的独孤胜和他大姨连忙迎了上来，当看到他嘴角挂着的微笑，顿时喜不自胜的推门走了进去，紧接着屋内便爆发出兴奋的欢呼声。


　　过了十多分钟，独孤胜母子双眼微红的走了出来，显然刚才留下了太多喜悦的泪水，独孤胜扑通跪倒在陆盘身前，咚咚咚，连磕了十八个响头，额头都渗出丝丝的血迹，无比郑重的道：“师父大恩大德，弟子铭记在心！”


　　他的母亲也要翻身下拜，被陆盘连忙伸手搀住，“伯母，大胜已经替您谢过，您不必如此见外！”


　　见陆盘执意不肯让自己下拜，独孤胜的母亲吴氏也就站起了身形，眼见他身上隐隐散发着超凡脱俗的气势，给他种不食人间烟火的感觉，心中微动，便将独孤胜招呼过来，“大胜，你去里屋柜子里，把你父亲遗留下来的那个小盒子拿过来！”


　　独孤胜一愣，那些东西是父亲为数不多的遗物，自己好些次想要都被拒绝了，这些年母亲没事就抱在怀里把玩着，怎么这时要拿出来？


　　恪守孝道的独孤胜没有迟疑，起身回屋，时间不长抱着个一尺见方的深褐色盒子走了出来，恭恭敬敬的递到母亲的手中。


　　吴氏轻轻抚摸着盒子，眼里充斥着思念和幸福，不过很快她便下了狠心，将盒子送到陆盘面前，“陆师父，大恩无以为报，如果您不嫌弃，这盒子里的东西就送给你略表存心吧。”


　　陆盘连忙摆手拒绝道：“这是大胜父亲留下的遗物，您老人家就留下吧，我为徒弟的至亲看病又怎能图报？”


　　“陆师父，大胜的父亲是个闲不住的命，他还在的时候整天东奔西走的，这些东西都是从偏僻乡村收来的小玩意，不值多少钱，跟您的大恩相比根本微不足道，但是我感觉它们上面有种气息跟您非常相似，还请您收下吧。”


　　陆盘发现盒子里确实有一种微弱的气息，让他感到非常的亲切，便不再决绝，从她手上接过了盒子，在好奇心的驱使下打开盒子向里面看去。


　　盒子里的东西并不多，看着也非常普通，三个黑兮兮的玉佩，一块只有大拇指粗细，闪着微弱莹光的石头，一个有些发黄的琥珀项链，穿着它的麻绳非常的陈旧，似乎只要轻轻一拉就会断掉，这些物件上散发的气息陆盘感到很熟悉，但这并不是仔细研究的时候。


　　反倒是在盒子的底部，摆放着一本发黄的册子，吸引了他的注意力，封面上用古篆龙飞凤舞的写着三个大字，上面赫然写得是，“雷霆拳！”如果不是陆盘获得了判官指环一部分传承，这些七扭八歪的字他是断然认不得的，更别说曾经接手这本不起眼书册的人。


第四十二章 功亏一篑


　　将盒子交给独孤胜，陆盘拿起书册翻阅起来，在书的扉页竟然是用神州近代的繁体字书写的，后面的那些书页都是跟封皮一样都是古篆文书写。


　　匆匆看过扉页和后面的那些书页，陆盘惊异的发现，这本不起眼的书竟然是近千年前流传下来一本拳决，只不过几经辗转，后世传人已经无法读懂书册所书文字，历代的收藏者在书册要损毁的时候，便临描一份，他手中这本是第四代收藏者拓印下来的。


　　后面那些书页里记载的却是货真价实的神州武功，拳法大开大合，气势万千，按照拳法最后描写的境界，甚至可以引来云端雷霆助阵。


　　这些拳法别说跟烈焰决的杀伤力无法比拟，就连注重防守的清水决都比不了，但是陆盘却感到异常的欣喜，在末法世界，积聚真气不易，一旦消耗掉便极难回复，再者河蟹的神州社会里，动不动就来一个烈火球、清水墙之类的东西，很容易引来不必要的麻烦，不到万不得已的情况下，还是少用为妙。


　　手中这份拳法传承近千年，练成之后威力惊人，远远不是什么武术速成班、泡菜国的跆拳道以及某岛国的空手道所能比拟的，配上自己强大的肉身力量，已经足够他应付大多数的麻烦。


　　“伯母，这些物件，我就收下了！”


　　陆盘说着从兜里将那张支票掏了出来，硬塞到吴氏的手中，笑着道：“伯母，这点钱是大胜跟我做生意的工钱，您帮他先收着，以后给他娶媳妇。”


　　吴氏一听是儿子的工钱，也没推脱，笑着收了下来，独孤胜凑过去一看，顿时呼吸一阵急促，石化在当场……


　　发现儿子的表情有些怪异，吴氏低头瞅了瞅支票，手不由的一哆嗦，支票上清晰写着一百万，这分钱够普通百姓攒一辈子的，惶恐的将支票向陆盘的手里塞去。


　　“伯母，这钱是你儿子赚的工钱，你塞给我做什么？”陆盘笑着拒绝道，将雷霆拳诀放进盒子，跟独孤胜略微交代了几句，他便飘然离去，只留下院子里的三人在那里发呆。


　　一百万虽然很多，但是在陆盘看来，盒子里东西的价值远远超乎这个数，那本传承近千年的拳谱更是无价之宝，修炼之途求的就是一个心安理得，将支票送给吴氏，也算是了却了一段因果。


　　回到家，陆盘推门进去，发现乖乖的唐小樱竟然翘课，躲在房间内低声啜泣，任凭他如何敲门，小丫头都不肯出来。


　　无奈之下只得回房间，将秋蓉唤了出来，一打听才知道事情的原委，从昏睡中醒来的唐一守最终还是没能接受被他第二任妻子抛弃的事实，执意抛家舍业去找寻她，无论唐小樱如何苦苦挽留，都没有拦下来，伤心过度的小丫头这才躲在屋子里哭。


　　听罢，陆盘不由感慨万千，唐一守身体上的疾病被自己治愈了，没想到却看不破那份毫无价值的情感，舍弃了唯一的骨肉，情字当真害人不浅。


　　感慨归感慨，下午杨雪这个金丝雀就要搬进来，必要的准备工作还得做，杨雪打定主意准备考研，需要一件相对安静一些的房间，陆盘便在二楼为她选择了一间宽敞的屋子，剩下的就是打电话定搬家公司之类的小事。


　　忙完了手里的活，已经到了中午，陆盘发现唐小樱停止了哭泣，但还把自己关在房里不肯出来，想想也是，一个十多岁的孩子怎么能接受父亲为了一个无情的女人而抛下自己？


　　无奈的摇了摇头，陆盘为唐小樱准备了午饭，这才打车到了杨雪家，一进院陆盘发现门虚掩着，透过干净的玻璃窗，发现杨雪已经回家了，正细心的将书柜里的书装进纸箱。


　　轻轻的敲了敲门，屋内传来杨雪轻柔的声音，“哪位？”


　　“房东！”陆盘促狭的笑道。


　　“陆哥……”杨雪惊喜的从里屋跑了出来，额头流着微微的香汗，小脸红扑扑的。


　　“怎么自己就忙乎上了，我已经定了搬家公司，再有半小时就到了！”陆盘笑着从兜里掏出手帕，伸过去，亲昵的帮她擦了擦汗。


　　感受脸庞上的轻拂，杨雪的心甜丝丝的，想起那晚的旖旎，白皙可爱的耳垂都变成了粉红色，看向陆盘的眼中充满了柔情蜜意。


　　双目相逢的刹那，陆盘的心中升腾起的情火，熊熊燃烧着，情不自禁的踏上两步，一把将佳人娇柔的身躯揽在怀里，大手轻轻的抚摸着背脊。


　　陆盘身上那股阳刚之气将杨雪完全的包裹进去，让她有些意乱情迷，尤其是那双大手散发出来的炙热，让她感到的异常的享受，伏在他胸口的脸颊忍不住轻轻的摩挲着，这小小的动作宛若燎原的星火，将陆盘的情和欲彻底的点燃了。


　　此刻，脑中所有的杂念都被陆盘丢在一旁，意念闪动，将大门关闭，微微弯腰，将杨雪拦腰抱在怀里，大步向里屋走去，杨雪预感到将要发生些什么，娇羞的将脸庞埋在他的怀中。


　　呼吸变得越来越粗重，陆盘将杨雪轻柔的放在床榻上，凑过去，贪婪的吻着她的香唇，火热的舌头笨拙的向对面蔓延着，迎接它的是一个散发着甘甜，而又生涩的香舌，很快便交缠在一起，陆盘随手将上衣甩在一边，伸出炽热的大手，攀爬上挺拔的山峰，床榻上的佳人嘤咛一声，似乎在回应着他的粗鲁。


　　深秋的屋子是冷的，可是两人身上熊熊燃烧的情火似乎要将他们点燃，这一刻，一切束缚都是那样的多余，陆盘炙热的手颤抖着将杨雪脖颈处的扣子解开，耀眼的雪白映入眼帘，他的脑海轰的一下，情火顿时充斥了他的大脑。


　　挽起衣领，陆盘狂野的一拉，嗤啦声响起，半边的衣衫被硬生生的扯去，露出了水粉色的胸衣，杨雪被这充满野性的动作，彻底的激发了心里的情和欲，忘情的勾着陆盘脖子，一只小手生涩的在他身上游走着。


　　忽然，屋外传来一阵嘈杂焦急的呼喊声，焦糊的气味飘进屋内，准备再进一步的陆盘懊恼的停了下来，来到窗边，挑开一个缝隙向外望去，熊熊烈焰在隔壁的院子升腾而起，浓烟遮天蔽日，火势正快速的向杨雪的屋子蔓延。


第四十三章 火海救人


　　“狗曰的！”陆盘心里懊恼的咒骂着，脚下却不闲着，飞身到杨雪的衣柜，扯出一件外套和乳白色的凶兆，飞似地跑回里屋。


　　杨雪脸色惨白的脱掉被扯坏的衣服和凶兆，可是因为恐惧，手颤抖的连衣服都穿不上，陆盘见状，拿着凶兆将她雪白傲人的山峰包裹进去。


　　第一次为女人戴这种东西，陆盘毫无经验可言，杨雪还恐惧的瑟瑟发抖，无奈之下，只得笨拙的在她背后打了一个蝴蝶结，算是完工。


　　不过这么一来，原本就傲人的山峰被挤的更加的高耸，看的陆盘一阵心猿意马，澎湃的真气一阵激荡，鼻血汩汩滑落，引得杨雪惊叫出来。


　　讪讪的止住了鼻血，陆盘七手八脚的帮杨雪穿好衣服，火焰已经蔓延到门前，陆盘来不及多想，飞身就是一脚，刚修好不久的大门砰的一下被踹飞，抱着她就向屋外冲去。


　　来到院子里，外边有不少的人，正手忙脚乱的拿着水桶水盆救火，杨雪邻居家已经彻底陷入了火海，门框和窗户都被烈焰烧塌。


　　杨雪神色复杂的瞅着渐渐陷入火海的家，脸色变得愈发苍白，偷偷的转过头看看陆盘，发现他正担忧的望着自己，心里更是如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一同翻涌。


　　“我的孩子！”


　　旁边忽然传来一声撕心裂肺的哭喊声，一个快三十岁的女人发疯似的要冲进火海，却被身边的人死死的拉住，看着火势越来越猛，她绝望的悲泣着。


　　陆盘脸色一变，瞬间知道发生了什么，一跺脚，噌的一下冲了出去，一米多高的院墙形同虚设一般，被他轻松的跃过，在杨雪和众人的惊呼声中，毫无畏惧的一头冲入了火海。


　　然而就在陆盘进去不到两分钟的时候，烈焰中忽然传来轰的巨响，半个液化气钢瓶被抛飞出来，爆炸产生的冲击波，霎时将摇摇欲坠的房子彻底轰塌。


　　泪水一下子模糊了杨雪的双眼，站在原地，悲痛的喃喃着，“陆哥，是我害了你……对不起……”


　　化作一片废墟的房舍烈焰升腾，隔壁院的年轻妈妈失神的跌坐在地上，绝望的撕扯着自己的头发，状若疯癫的哭喊着，周围的邻居们也都黯然的地下了头。


　　不知道谁忽然惊声喊道：“快看！”


　　泪眼朦胧的杨雪抬起头，就看到火海之中，一个身形缓缓的显露出来，在他的怀里还抱着一个熟睡的孩童，任凭火舌如何肆虐，在接近那个身形的时候被会被未知的东西逼退。


　　“陆哥？”杨雪的心一颤，死寂的心在这一刻又充满了活力，抹去眼角的泪水，飞似的向陆盘跑去。


　　依旧有些呆滞的年轻妈妈从陆盘手中接过孩子的时候，怀中的小丫头正酣睡着，丝毫没被外界的环境所影响，当她想到感谢的时候，眼前已经失去了年轻人的影子。


　　杨雪看到陆盘再次冲入火海，心一下又悬了起来，不过很快，就看到火海中突然冒起几个三四米高的水柱，在冲上半空中后，化作点点甘霖，将火势快速的压了下去，只剩下逐渐消散的浓烟，而陆盘扛着一大箱子书籍从浓烟中走了出来，手中还拎着几个装着衣服的包裹。


　　“小雪，运气不错，这些书和衣服都没烧坏！”陆盘笑呵呵的道。


　　杨雪眼中水气弥漫，扑到陆盘的怀里，嗔怪的捶打着他的胸口，“这些东西没了还可以再买，你要是出事了该怎么办？”


　　“哪能，你瞧我这不是好好的吗？”陆盘秀了秀他有力的臂膀，一脸得色的道。


　　杨雪深情的望着陆盘的脸庞，许多不愿忆起的回忆在脑海里闪现，神色变得有些黯然，自然逃不过陆盘的眼睛，就在他准备询问的时候，警笛声远远传来，两辆消防车风驰电掣的驶来。


　　时间不长，消防车上跳下来一群穿着防火服的消防队员，当他们看到已经熄灭的大火，不由面面相觑，在一个队长模样人的指挥下，他们还是快速的投入到火灾现场勘查。


　　“李队长，起火原因是液化气泄漏，只不过……”没多久，一名高个子消防队员就来到队长身前汇报道。


　　“不过？”李队长有些疑惑的看着属下。


　　“居民说是火场内冒起水柱将火熄灭，可是屋内的清水管线没有爆裂。”


　　“这……先收队吧！”听完汇报，李队长也是一头雾水，不过没有人员伤亡，也算是不幸中的万幸了，无奈的下令道。


　　隔壁年轻的妈妈抱着孩子来到陆盘身前，扑通跪倒在地，感激涕零的磕着头，陆盘连忙将她搀了起来，“孩子没事就好，再说你跟小雪邻居这么久也没少照顾她，彼此还客套什么。”


　　杨雪从包裹里抽出一件厚实的衣服，轻轻罩在孩子的身上，又掏出五百块钱塞到年轻妈妈的手中，柔声道：“赵姐，你家遭了大火，一时半会儿没法住了，拿这些钱租个房子，别把孩子冻坏了。”


　　被称作赵姐的人几番推辞，都被杨雪执意的塞了回去，赵姐抹了抹眼泪，感激的道：“小雪，你们两口子人都好，真是天造地设一对，祝你们早日结婚，早生贵子吧。”


　　“早生贵子？”陆盘嘿嘿的笑了笑，暗道这个大姐还真是敢说，果然，杨雪的一张俏脸羞红的甚至能滴出血来。


　　在邻居的帮忙下，赵姐家废墟内还算完好的东西都被整理到院内，至于杨雪的家，本来东西就不多，最值钱的就那个书柜和衣服，早已被陆盘拿了出来，剩下的都是些被熏黑的锅碗瓢盆，直接就被陆盘弃了。


　　刚忙乎完，一辆搬家车缓缓的开到院门口，在陆盘的指挥下，书柜和衣服都装了进去，跟邻居匆匆告别后，带着杨雪向家里驶去，一路上杨雪神色有些黯然，几次想要跟陆盘开口，都被强行忍了下去。


　　陆盘很纳闷，但是转念一想，杨雪如果想说的话，自然会跟自己说，不愿意说的话，问出来也会让她非常为难，既然如此，也就难得糊涂了。


第四十四章 病情恶化


　　化作废墟的小院外，两个黑西服的汉子一脸苦笑的从墙的阴影处走出来，看着远去的搬家车，其中一人郁闷的道：“建伟，小姐她都搬那小子家去住了，这发展的也太快了吧？”


　　“峰哥，这回还是你跟首长汇报吧，晚上我安排你天上人间全套！”建伟嘿嘿笑道。


　　“曰，为毛每次挨骂的事情都我来？”建峰纠结的道。


　　不过跟挨骂相比，显然天上人间的诱惑更大一些，建峰掏出手机拨打出去，很快另一端传来平和而带着威严的声音，他连忙将发生火灾以及小姐搬走的事情说了一遍。


　　听完汇报，电话另一端陷入了沉默，建峰只得拿着电话，静静的等待着下文，过了良久，另一端才传来一声长叹声，“这件事你们就不用管了，继续保护小姐的安危。”


　　挂了电话，建峰一脸不敢相信的瞅了瞅建伟，不解的道：“发生这事首长不但没骂人，还默许了小姐跟那小子住一起？”


　　“曰！早知道不挨骂，我打电话，让你安排全套好了！”同样百思不得其解的建伟郁闷的喊着，引来不少路人鄙夷的目光。


　　天都市，宽敞明亮的办公室内，中年男子挂断电话，望着天花板的双眼中闪过一丝痛苦，颓然叹道：“雪儿，这都是命啊……”


　　出乎陆盘的预料，到家楼下的时候，哭了一上午的唐小樱竟然望眼欲穿的趴在阳台上观望着，看到他们走下车，立刻欢呼一声收回小脑瓜。


　　没多久，唐小樱气喘吁吁的跑出楼道，歉然的对陆盘笑了笑，便亲昵的抱着杨雪手臂问东问西，一双狡黠灵动的眼睛还时不时的扫过两人，让陆盘有些丈二摸不到头脑。


　　当搬完东西回到屋内，陆盘才知道这小丫头打的小算盘！


　　原本给杨雪打扫出来的房间竟然换上了陆盘的行李，反倒是陆盘原来的大房间铺上了杨雪和唐小樱的被褥，恨得牙根直痒痒的陆盘差点没将她捉过来打一顿屁板。


　　看到陆盘那不善的眼神，唐小樱调皮的吐了吐小舌头，挽着杨雪的手臂，撒娇的道：“雪姐，爸爸走了，家里有头大色狼，我自己可不敢睡哦，咱们睡一屋吧，顺便还能辅导辅导我的功课……”


　　“嗯？色狼？”


　　杨雪黛眉一挑，两道凛冽的目光扫过陆盘，想想冲凉那次，他心底一阵发虚，嘿嘿讪笑两声，瞅向唐小樱的目光充满了幽怨，迎来的却只是小丫头那略带得意的眼神。


　　“好吧，小樱妹妹以后就跟我睡一屋，陆哥有意见吗？”杨雪甜甜的道，不过她眼中那丝寒意凛冽的甚至能将人冰封，陆盘只得苦笑着答应下来。


　　经这事一闹，杨雪心中的黯然也消退了些许，在唐小樱这个免费向导下，在新家转悠起来，想想上次差点被这头“色狼”吃掉，脸颊悄然浮现两朵红霞。


　　在楼下闷闷不乐的陆盘，正琢磨着在唐小樱这个高功率电灯泡照耀下，如何才能顺利偷香窃玉，完成未完成伟业的时候，手机响了起来。


　　来电号码是一个陌生的号，陆盘迟疑了一下，还是按下了接通键，司徒紫嫣带着焦虑的声音传了出来，“陆盘，爷爷他的状态有些不好，你能不能抽时间来一下？”


　　陆盘懊恼的拍了拍额头，忙乎着的徒弟和杨雪的事，竟然忘了给司徒紫嫣爷爷看病的事，现在距离约定的中午，已经晚了三个多小时，以他爷爷的病情如果再不及时进行后续治疗，治愈起来肯定会麻烦许多。


　　挂断电话，陆盘大略的跟杨雪二人交代一番，便风风火火的跑了出去，拦住一辆车，风驰电掣而去，等到市政府家属区大门的时候，穿着淡紫色长裙的司徒紫嫣已经一脸焦急的等在那里。


　　随手扔下两张红票，陆盘和司徒紫嫣快步向别墅里走去，一进病房，司徒玉龙双目布满了血丝，等看到老人的时候，陆盘的面色一僵！


　　赤红色的身体表面弥漫着浓浓的死气，比昨天自己治疗前还要浓郁，陆盘不由眉头紧皱，按道理来讲，此时老人体内的太阴能量已经被自己吸走了十五分之一，就算是晚治疗几个小时，病情最多恶化到治疗之前的状况，怎么变成了现在的样子？


　　心中虽疑惑万分，不过老人的病情确实到了万分紧急的时刻，陆盘双手分别按在老人的咽喉和太阳穴上，澎湃的真气铺天盖地的涌入，用绝对的优势第一时间攻占咽喉要道，将躯干内试图驰援头颅的太阴能量挡住。


　　进入练气二层以后，真气的总量比之前有了长足的进步，虽然依旧无法抗衡整体的太阴能量，但是据险死守，集中全部真气消灭头部的太阴能量还是没什么悬念。


　　不过刚一交手，陆盘就发现了不妥之处，脑部那些太阴能量似乎有了智慧一般，对陆盘的强势攻击避重就轻，当两股能量碰撞之时，更是收拢能量幻化成竖起的尖刺，迎头扎来。


　　一股深入骨髓的阴寒逆向涌来，猝不及防之下，陆盘神魂一颤，差点没松开双手，脑海中央那个金色的篆文忽然毫无征兆的急速转动起来，淡金色的暖流油然而生，如闪电般沿着脉络迎了上去，将入侵的寒气消弭于无形。


　　被摆了一道的陆盘勃然大怒，收拢心神，玄天生死决真气夹杂着这股暖流，步步为营，逐步攻占阴寒太阴能量盘踞的区域，经过近一个小时的鏖战，满头大汗的陆盘，终于将头部的太阴能量全数击溃，将死气驱散，暂时把老人带出了危险期。


　　司徒紫嫣用毛巾给陆盘擦去脸上的汗水，关切的道：“爷爷他怎么样了？”


　　陆盘捋了捋思绪，将老人的病情大致说了一下，至于那些诡异之处，他并没有提及，稍作休息后，便站起身来，绕着病床仔细的观察着。


　　判官之眼扫过床榻并没有什么异常，然而就在陆盘走到窗户附近，忽然背后感到一股阴寒从窗外不断的涌入，吹在身上起了一片鸡皮疙瘩。


　　“好精纯的太阴能量！”


第四十五章 被暗算了


　　陆盘心里惊呼一声，霍然转身，顺着阴寒气息传来的方向望去，在窗外不远处的大树上隐约看到一点闪亮，双目凝神望去，那里竟然是一面小小的八卦镜，对屋子内反着微光，缓缓的向后移了两步，没有了阻挡，那股寒气径直的涌入屋内，最终的目标赫然是在病榻中央的老人！


　　生怕错过稍纵即逝的机会，陆盘顾不得惊世骇俗，推开窗户，双足在窗台上一点，在司徒紫嫣的惊呼声中，纵身跃向那棵大树。


　　司徒玉龙瞅着那如飞鸟一般落在树枝上的身影，心里也是一惊，不过毕竟是见过大场面的人，很快又恢复了平静，一个惊人的念头在他脑海里闪过，瞅向陆盘的眼神炽热了几分。


　　陆盘并没有急于动手，蹲在八卦镜前，仔细的观察起来，这个镜子通体青铜打造，镜面也是金属磨制而成，刚才的那股太阴能量就是由它照射进去的。


　　除了年份久远一些，左看右看这面铜镜都不像什么厉害的法器，陆盘索性闭上了双眼，玄天生死决向体外飘散，感受着周围太阴能量的波动，很快，他便敏锐的捕捉到四股稍弱的太阴能量从四个方位向这面铜镜汇聚过来。


　　陆盘跳下大树，按照感受到的方位寻去，很快在院子的角落里，围墙上，灌木丛里找到四面同样的八卦铜镜，让他意想不到的是，依样画葫芦之下，竟然在院落远近找到了二十三枚铜镜，算上之前的五枚，刚好是二十八枚。


　　从铜镜周围的脚印来看，放置的时间应该不超过三天，二十八枚八卦铜镜摆放的位置非常不俗，彼此之间互相辉映着，这些铜镜借助日月星光形成一个小小的漩涡，牵引着院落四周天地间的太阴能量，汇聚在院落里，更是将最为浓郁的一股太阴能量注入司徒玉龙父亲的房间。


　　看完这些布置，陆盘的背脊冷气嗖嗖直冒，如此汇聚下去，太阴能量汇聚的速度会越来越快，最终将这个院落变成一个充斥着至阴至寒能量的四象七煞绝地，成为游离于天地之间各种负面能量的乐园，到那时就算他练气二层的修为也只能绕道而行！


　　陆盘的心中也是暗自庆幸不已，如果不是这些布置被自己侥幸发现，否则用不了一日，司徒紫嫣的爷爷必死，她和父亲司徒玉龙也会因为太阴能量作祟，恶病缠身，活不过三日！


　　“是什么人如此恶毒？”陆盘眉头紧锁的思虑着，最终还是忍下了收起铜镜的念头，快步返回了老爷子的卧室，司徒玉龙看到他面色有些沉重，试探的问道：“贤侄，是不是有什么不妥？”


　　“司徒叔叔，具体的一会再聊，我们先给老人家换一个房间！”陆盘说着将老人身上各种仪器的线都拔了下来，伸手将他抱了起来。


　　“先放在紫嫣的屋子吧，那里暖和一点！”司徒玉龙知道事情不简单，连忙答道。


　　在司徒紫嫣的指引下，来到她闺房，用真气感受了一下周围，空气中弥漫的太阴能量要稀薄许多，满意的点点头，将老人放在床榻之上，细心的盖好被子，关上窗子，将屋内的太阴能量全部吞噬，才放心的离开。


　　出了房门，陆盘皱着眉头道：“司徒叔叔，最近家里是不是得罪了什么人？”


　　司徒玉龙脸色一变，“这跟家父的病有关系？”


　　“嗯，我怀疑你们得罪了什么人，院子里被布下了十分恶毒的法阵，如果不是发现的早，三天之后院子里连笼子里的小鸟都得死光，当然，前提是你相信我说的一切！”陆盘盯着司徒玉龙的眼睛，缓缓的说道。


　　“贤侄所说，当然要信，只不过我平时里很少得罪人，如果说有的话，那就是北东市高层领导换届在即，有两三个强有力的竞争对手，其余的我还真有些想不出。”司徒玉龙思索了片刻，非常诚恳的道。


　　“竞争对手？”陆盘心底有些发苦，单单凭借这点线索，想要找出幕后黑手，简直难如登天。


　　沉吟了片刻，陆盘沉声道：“司徒叔叔，这几天我就留在老爷子的屋子里住下，你和紫嫣该上班上班，装作若无其事的样子，我相信三天之内布置那个恶毒法阵的家伙，发现自己的布置毫无效果，必然会前来探查，到时候，我来对付他！”


　　“那……家父的病？”司徒玉龙有些忐忑的问道。


　　陆盘微微笑道：“有我在这里，老人家三日内应当能恢复！”


　　司徒玉龙也不是拖拖拉拉的人，安排佣人将老爷子屋子的被褥重新更换，嘱咐司徒紫嫣为陆盘准备些日用品，自己则返回书房，静下心来仔细梳理一下自己的人际关系，试图将怀疑的范围缩到最小。


　　“陆盘，你留在爷爷这屋子里不会有事吧？”司徒紫嫣明知道陆盘异于常人，但还是有些担忧的问道。


　　陆盘摇摇头，笑道：“紫嫣姐，那个恶毒阵法是靠积累阴气的法子，不断的增强，只要确保院子内的阴气始终持续下降，它也就不足畏惧了，反倒是你和家里人，无论听到什么异响都不要打开窗户！”


　　司徒紫嫣温婉的点点头，趁陆盘沉思之际，凑过香唇在他的脸颊上轻轻吻了下去，陆盘只感到脸颊上微微一凉，一片火热从丹田升腾而起，不由错愕的瞅了瞅她娇红的脸庞。


　　“剩下就拜托你了！”司徒紫嫣轻咬着嘴唇，白皙的脸颊上漂浮着胭脂红色，眼神中充满了妩媚，轻飘飘的留下一句话，婀娜的转身离去，只给陆盘留下一个充满诱惑的背影。


　　“害人的妖精！”


　　头脑里不受控制的浮现出了浴室见到的那几件神器，身下的小弟开始蠢蠢欲动，陆盘有些懊恼的叹道。


　　拿出电话跟杨雪说了这两天不回去的事，小美人虽然有些失落，但是还是表示非常的理解，至于唐小樱那家伙则表示家里少了一个大胃王，很开心的样子。


　　接下来几天或许要面对一些超自然的存在，陆盘谨慎的通过脑海里的金色篆文跟秋蓉联系上，将这里发生的事情说了一遍，将她调了过来，隐藏在屋顶，发现院落里有什么不妥之处及时向他禀报。


第四十六章 玄天斗风水


　　接到敕命，秋蓉不敢有丝毫耽搁，不到十分钟的时间便飘到了陆盘身前，又小心嘱咐了一些，陆盘锁上房门，将窗户打开，端坐在床上，运用玄天生死决转换并吸纳反射进来的太阴能量。


　　一夜无话，第二日清晨，司徒玉龙父女按照陆盘的嘱咐，照常的上班去了，而陆盘依照昨天的法子，将老人四肢的太阴能量分化包围，逐个击破，成功的将他体内二分之一的太阴能量消除掉。


　　当撤去阻隔四肢脉络通行的真气，老人身上剩余的太阴能量向四肢扩散过去，使得各个器官上盘踞的太阴能量都弱了几分，老人奇迹般的苏醒过来。


　　做了好几天护工的陆盘轻车熟路的为老人清理了一下身子，喂他用过了米粥，陪他闲聊一会，又释放了一个清心诀，将老人的杂念驱除，被太阴能量折磨好几天的老人沉沉的睡去。


　　陆盘这才回到屋子继续修炼起来，修炼到二层，他即便不出屋，院子里那些弥漫的稀薄太阴能量也被一丝不剩吸纳了进来，到晚上司徒玉龙父女回来的时候，院子里已经恢复如初，再没有任何阴寒的感觉，司徒紫嫣发现爷爷成功醒来，激动得不得了，脸上愁容尽去，拉着爷爷的手关切的问这问那。


　　百无聊赖的陆盘掏出《雷霆拳》拳诀翻看起来，里面的招式并不繁琐，颇有重剑无锋大巧不工的架势，十分刚猛，大有一力降十会的架势，与他体内炽热的纯阳玄天生死决真气非常的匹配。


　　在陆盘看的喜不自胜的时候，房间的门被悄悄的推开，一个曼妙的身影从门缝里溜了进来，抬头望去，发现来人竟是司徒紫嫣。


　　在陆盘诧异的眼神中，司徒紫嫣挪动着曼妙的身躯来到他的身前，吐气如兰的小嘴凑到他的脸颊，含情脉脉的吻了下去，弄得他数次告别处男不成的心，一片躁动，就在他心猿意马，准备举起禄山大手之时，脑海里忽然响起了秋蓉的声音。


　　陆盘心里一阵懊恼，不过等了一天多的家伙终于出现了，错过这机会，将很难抓住元凶，连忙压下熊熊燃烧的情火，连哄带骗的将司徒大小姐送出房间。


　　将屋里的灯关掉，陆盘换上事先准备好的黑衣，顺着秋蓉指引的方向望去，在院落外一个鬼鬼祟祟的身影正在徘徊着，当司徒紫嫣家里灯都关闭半个多小时后，那个身影动了！


　　近两米高的院墙在那黑衣人的面前形同虚设一般，几个呼吸之间便翻过了院墙，伏低身子走在布置八卦铜镜的地方逐一检查起来，陆盘眼中寒芒一闪，悄无声息的纵身跃下，朝着黑衣人直扑过去！


　　黑衣人刚刚探查完灌木丛里的一面铜镜，忽然感到背后有一阵劲风袭来，大惊失色，头也不回的向右一闪身，从怀里唰的一下拽出一个黑漆漆的东西，转身砸去。


　　行家一伸手便知有没有，黑衣人一出手，陆盘便感觉到了他的不凡，无论反映的速度还是攻击的力量远远超过常人，他也收起了轻敌之心，出手就是新习得的雷霆拳。


　　拳诀的催动下，至刚至阳的玄天生死决真气穿透皮肤，包裹在陆盘的铁拳上，发着淡淡的萤光，宛若暗夜中的一颗流星，狠狠的轰向黑衣人，后者也毫不示弱，手中黑漆漆的物件化砸为砍，加速迎了上来。


　　砰的巨响声中，陆盘的身形微微一颤，拳头传来轻微的喀嚓声，竟然有几处轻微骨折，而黑衣人倒飞出四五米，才稳住身形，借着微弱的星光，陆盘发现这个黑衣人是一个五六十岁的老头子。


　　黑衣人打量着陆盘片刻，眼中露出一丝凝色，沉声道：“鄙人风水玄门的人，阁下哪个道上的？”


　　悄然运起真气修复破损的指骨，陆盘淡笑道：“什么道不道，老子湖里的！”


　　“臭小子敢耍我！”黑衣人脸色变得出奇的难看，手中黑漆漆的家伙平端在身前，从怀里取出一个勺子样的东西放在正中央，很快那小勺竟然突兀的转动起来，而且有越转越快的架势，同时一股阴阳混杂的旋风升腾而起，越刮越烈。


　　陆盘这才发现，那个黑漆漆的家伙竟然是一个风水师常用的罗盘！


　　“阴阳飓风！”


　　黑衣老者，左手猛的拍在右手手腕处，罗盘上的勺子和阴阳旋风腾空而起，向陆盘兜头罩去，一时间院子里阴风阵阵，隐隐有厉鬼的呼啸声。


　　“班门弄斧！”


　　陆盘冷哼一声，手中雷霆拳劲催发到极致，大巧不工的轰了出去，下一刻两股强大的能量碰触到一起，发出轰的一声巨响，强劲的气浪将周围的灌木吹的连根拔起，向四周翻飞出去。


　　咔嚓的脆响声中，黑衣老者的勺子被拳劲轰的碎裂开来，噼里啪啦的掉在地上，老者勃然变色，知道遇到了劲敌，再也不敢藏私，从怀里掏出一把纸人随手抛洒出去，嘴里更是念念有词。


　　一时间院落之内阴风大盛，纸人幻化成一个个面目狰狞的恶鬼，从四面八方朝陆盘围攻过去，黑衣老者也趁机再次取出一枚勺子，用出了阴阳飓风！


　　起初陆盘以为这些纸人不过是幻术，可是当他们轰击出来的阵阵寒气接触到皮肤的时候，骇然发现，竟然是异常精纯的太阴能量！


　　见陆盘落入下风，秋蓉面色焦急的加入了战圈，不过她只不过是一个冤死的女鬼转化的鬼差，根本不是那些以杀戮为主符兵的敌手，交战不到二十回合便被打落尘埃，身形变得虚幻许多。


　　另一边黑衣老者倒是越战越勇，一连释放了十多个阴阳飓风，掀起的尘土和落叶将陆盘彻底的淹没其中，魑魅魍魉的怪叫声此起彼伏，宅内的司徒父女被这恐怖的声音惊醒，可是陆盘早有嘱咐，只得按耐住打开窗户一探究竟的想法。


　　陆盘撑起真气将自己护在当中，苦苦的抵御着雷霆拳诀虽然刚猛，可是对付这些幻化出来的符兵却有点力不从心，而且黑衣老者的手段层出不穷，甚至在外围开始有条不紊的构建新的法阵，聚拢更多的太阴能量围困自己。


　　再这样下去，用不了多久就会彻底陷入死局之中，陆盘双眼四处仔细的观察着，透过风沙遮掩的缝隙，发现黑衣老者已经完成了法阵的构建，握着黑漆漆的罗盘，狞笑着向自己走来，他脑中不由灵光一闪。


第四十七章 击杀


　　当符兵的寒气攒刺攻击再次轰到陆盘身上，他悄然撤去真气防护罩，身形一晃，步履阑珊的向后退了两步，阴阳飓风得到了空挡，将他猛的卷上十多米的高空，随意的抛落，扑通一声重重摔在地上，一动也不动，身周围涌出一大滩鲜血。


　　黑衣老者嘴角冷峻的翘了翘，生性谨慎的他并没有马上走到近前，从腰间抽出一把匕首，照着陆盘的大腿嗖的掷了出去，刺入身体的声音响起，鲜血也随之冒了出来，依然没有任何的动静。


　　生怕出什么纰漏，他控制着符兵将陆盘的四肢全部按住，狂笑着走到他的近前，伸手就往陆盘的身上抹去，忽然这些符兵的周遭浮现出一团团的烈焰，在他想要收回的时候已经晚了一步，十多个符兵被烈焰焚成了飞灰，在晚风中随风飘荡而去。


　　老者暗呼一声不妙，想要抽身后退，就见一只大手在眼前不断的放大，下一时刻喉咙一紧，呼吸都变得异常困难，当他看到陆盘似笑非笑的脸庞，不由惊恐的瞪大了眼睛，哆哆嗦嗦的嘶喊着，“你……你到底是谁？”


　　陆盘捏着脖子将他举了起来，一只手随意的拔出腿上的匕首丢在一边，冷笑着捏碎老者的双臂，像丢死狗一样扔在地上，“我是谁并不重要，说！谁派你来的！”


　　“雇主倒是可以告诉你，不过你必须放我离开！”老者忍着双臂传来的剧痛，咬牙道。


　　陆盘忍俊不禁的笑了起来，“老家伙，你脑袋不是秀逗了吧？雇主神马的只是帮别人顺便问问，刚才你要杀我，这笔账得好好算算吧？”


　　“年轻人，你只要放我回去，我可以对祖师发誓，今天的事就当没发生过，以后风水玄门也不会找你和这家的麻烦，如何？”眼看着陆盘将脚踏在自己的膝盖上，连忙焦急的道。


　　“看来你很没诚意啊……”陆盘冷笑着脚一用力，咔嚓一声将老者的膝盖踏碎，老者发出杀猪般的惨叫，脸皮不断的抽搐着，怨毒的盯着陆盘，想要剜下一块肉一般。


　　“这个眼神，可不是我想要的答案！”


　　陆盘淡笑着抬起另一只脚，狠狠的踏了下去，另一条腿的膝盖应声而碎，伤口处一片血肉模糊，老者惨叫一声晕了过去。


　　除了胸中恶气，陆盘随手丢了一个清心诀过去，老者痛哼着醒了过来，望向陆盘的眼神再也不敢有丝毫不慢，哆哆嗦嗦的道：“我说，我全说，小爷要是觉得满意就饶我一条狗命！”


　　剩下的事情简单了许多，根本不需要什么手段，老者就竹筒倒豆子一般，将来龙去脉全部讲了出来，这件事甚至跟陆盘还有不小的关系。


　　原来北东市换届在即，司徒玉龙跟市委副书记杨德宇都是竞争市长的热门人选，杨德宇还有一个堂兄杨德利，是凤龙区的区长，也是被普遍看好接副市长位置的人选。


　　司徒玉龙一下子就成了这对堂兄弟的眼中钉肉中刺，前天他出面保下了陆盘，彻底惹恼了杨德利，他通过一名心腹找到了黑衣老者，付了二十万的高额定金，并允诺事成之后再奉上一百八十万巨资，请他用风水布局，杀司徒玉龙于无形。


　　本来就没什么职业操守的黑衣老者跟他一拍即合，用出了手中最恶毒的二十八星天绝阵，将整座宅子变成四象七煞绝地，只要静待三日，整个院落将鸡犬不留！


　　可是千算万算，黑衣老者缺漏算了司徒玉龙的父亲，老人本来就病入膏肓，好不容易被陆盘从死亡线上拉回来，本体对太阴能量的抵抗力异常的弱，因此而第二天的时候病情突然加重，这才引起了陆盘的怀疑，最终将法阵暴露出来。


　　知无不言言无不尽的老者没等陆盘追问，把风水玄门的事情也一股脑的说了出来，听的陆盘皱眉不已，风水玄门除了观阴阳风水，看面相气运以外，内部也流传着一套从古代传下来的功法望气诀，传说中修炼它到了极致据说也可以翻云覆雨。


　　老者生怕陆盘痛下杀手，明言自己修为大致只在第二层的初期，他的师父风崖老人在几年前就已经达到了第四层的巅峰，如果杀了他，师父就可以通过推算，找到杀他的人，为之报仇。


　　至此陆盘心中一片雪亮，看来在神州大地上踏入修炼一途绝不止他一人，之前如果不是用计将老者诱骗过来，一举拿下，恐怕到后来这仗胜负还难以预料。


　　找到了想要的答案，陆盘并没打算放过这家伙，推算怎么也得有点时间，如果这么将他放走，估计不出半月那个什么风崖老人就得找上门来，到时自己岂不是死的很惨？


　　对陆盘来讲，死人才是最能保守秘密的，不顾老者的求饶，冷笑着举起铁拳，向黑衣老者的咽喉砸去，老者知道自己今日必死，双眼闪过决然之色，干瘪的胸口忽然像气球一般鼓了起来，陆盘大惊，飞身后退的同时，嘴唇微动，在身前接连布置了两道水墙。


　　在第三道水墙还没有形成的时候，黑衣老者轰的一声炸裂开来，碎肉和鲜血漫天飞舞，巨大的能量将周遭炸出了一个直径近三米的深坑，周边的灌木和矮树彻底的失去了踪影。


　　嘭！嘭！


　　沉闷的声音响起，陆盘身前的两道水墙被先后破去，强悍的能量波如万斤巨锤一般轰在胸口，哇的吐了一大口鲜血，翻滚着跌落在远处，挣扎了许久才从坐起身来，用真气修复重创的身体。


　　良久，陆盘啐了一口尘土和鲜血，面色有些难堪的站起身形，向黑衣老者自爆的区域行去，当看到地面那惊人的大坑，心底也是冷气直冒。


　　第一次跟修炼体系的人对决，就落得如此惨状，也给陆盘敲响了一个警钟，暗自决心日后对上这些人绝对拖泥带水，能秒杀的绝对不拖到第二招。


　　就在陆盘准备转身离去，忽然发现大坑的地步有什么东西在微微发亮，凝神望去竟然是老者手中的那个罗盘以及一些小物件。


　　跃入坑内，将半掩在土壤中的几个物价挖了出来，除了罗盘还发现了一个质地极为特殊的勺子，三枚极为古朴的铜钱，还有一枚油腻腻的玉简。


　　能从如此规模的爆炸下丝毫不损的又怎么会是凡品？


第四十八章 司徒玉龙的担心


　　脱下血迹斑斑的上衣将这些物件包裹进去，扛在肩上向别墅大门走去，当司徒紫嫣听到陆盘的呼声，慌忙打开门，看到他灰头土脸血迹斑斑的样子，眼眶一红，水气弥漫了双眼。


　　陆盘随意的将包裹扔在一边，喘着粗气对司徒玉龙道：“司徒叔叔，布局的那个风水师自爆了，安排心腹处理一下外边的痕迹！”


　　司徒玉龙微微点点头，掏出电话小声吩咐了几句，没多久院子里就涌入五六个人，开始忙碌起来，自爆的痕迹以及老者的血肉残骸被迅速的清理干净，政府家属院内，彼此的院落离得较远，又值深夜，很少有人注意到这里，第二天那惊人的爆炸声被警卫人员解释成液化气罐爆炸，也就不了了之，这是后话暂且不提。


　　陆盘将风水师的话原封不动的跟司徒玉龙重述一番，气的他勃然变色，啪的拍着，桌子怒声道：“简直是荒唐，斗人脉、斗智慧、都财力，官场中人也都认了，现在竟然使出殃及家人的下三滥手段！”


　　司徒紫嫣面露忧色的道：“爸，那些人这次失败了，会不会卷土重来？”


　　“哼！老虎不发威，他们还真当我是病猫！”司徒玉龙面色不善的道，顿了顿，又感激的对陆盘道：“贤侄，这次的事情多亏你了，叔叔一定要好好谢谢你！”


　　说着就从怀里掏出支票本，大笔一挥就写了一张百万面额的支票，却被陆盘退了回来，笑呵呵的道：“司徒叔叔，上次刚收您一百万的诊费，这次的钱断然不能收，要不然以后都不知道怎么在紫嫣姐手下混了……”


　　司徒紫嫣美眸扫了陆盘一眼，心下窃喜暗道算你小子懂事，司徒如龙何许人也，看了看女儿和陆盘的表情，也猜个八九不离十，也就没再坚持，说是看看父亲的病情，笑着告辞离去，偌大的屋子里只剩下司徒紫嫣和陆盘，气氛顿时变得有些异样。


　　“陆盘去冲洗一下吧，我给你找些换洗衣服去！”司徒紫嫣看着灰头土脸的陆盘有些心疼的道。


　　妩媚诱人的美女上司眼中满是痛惜和关切的神色，陆盘笑着接受了这个建议，进了浴室，根本没用水龙头，直接一个清水诀和驱尘诀，将身上的尘土和泥泞彻底清理干净，回到房间，拿出黑衣老者遗留下来的那些无间摆弄起来。


　　司徒紫嫣小跑着去父亲的衣柜，为陆盘找了一套崭新的衣服，哼着轻柔的歌，刚踏入房间，就发现陆盘盯着手里的几样东西发呆，不由吓了一跳，不过很快就被床铺上的那些东西吸引住了目光，好奇宝宝似得凑了过去。


　　诱人的香气飘进鼻孔，陆盘就知道美女上司来了，随手将手里把玩的罗盘递到她娇柔的手上，笑着道：“这套风水罗盘档次很高，里面蕴含着不少瑞气，放在家里可以开运、辟邪，对你爷爷的病大有好处。”


　　“陆盘，这么贵重的东西，都随手拿来送，你……为什么对我这么好？”司徒紫嫣眨着一双美眸，面带红霞的柔声道。


　　陆盘笑着道：“初到医院那阵子一直都承蒙你的照顾，后来帮我从警局里出来，还收了一百万的诊费，这次更是因为我才惹上这些麻烦事……”


　　“只有这些啊……”司徒紫嫣美眸有些黯然的道。


　　“当然，这也是香吻的回礼……”陆盘呵呵笑道。


　　司徒紫嫣美眸一亮，将温软的手臂勾在陆盘的脖颈上，充满诱惑的道：“这么说，你喜欢我咯？”


　　“当然，窈窕淑女君子好逑嘛！”陆盘心神一荡，毫不示弱的伸出温热的大手揽住了她的细腰，将她向怀里带来。


　　“嘻嘻，小弟，今天不合适哦……”司徒紫嫣轻柔的将红唇印在他呼吸急促的嘴上，轻笑着扭动柳蛇腰，从陆盘的大手中逃了出去，轻笑着闪出了房门。


　　“妖精！”


　　陆盘恨得牙根直痒痒，真想冲过去将她抓在怀里揉捏一番，不过这个念头也只能想想罢了，经历了一场生死大战，他的心神和身体都异常的疲惫，将剩下的三枚铜钱和玉简塞到了外套口袋，盖上被子刚想入睡，听力敏锐的他听到客厅里便传来一阵谈话声，里面有自己的名字，不由打起精神凝听着。


　　客厅里司徒玉龙促狭的笑道：“宝贝女儿，我以为你今晚就住人家屋里了呢！”


　　“哼！老不休！”司徒紫嫣气鼓鼓的道。


　　司徒玉龙渐渐收起笑容，有些严肃的道：“紫嫣，我不否认陆盘是个优秀的孩子，对我们有着用钱永远无法偿还的恩情，但是你是我唯一的孩子，我希望你幸福，能找到一个理想的归宿，而不是陪在一个感情不专一的人身边！”


　　“爸爸，你说的我不太懂！”司徒紫嫣轻咬着唇瓣，不解的道。


　　司徒玉龙无奈的摇摇头，从怀里掏出一打照片随手扔在桌子上，沉声道：“陆盘才十九岁，就跟两个女孩住到一起，难道我的宝贝女儿还要住进去，跟人家凑一桌麻将？”


　　司徒紫嫣扫过那些举止亲昵的照片，俏脸变得苍白了许多，在光天化日之下都能如此，一男二女同住屋檐下，又能做出什么？


　　“紫嫣，年轻人的事我不想多管，还是自己多考虑考虑吧……”司徒玉龙没多说什么，转身走进了卧室，留下神情复杂的司徒紫嫣呆坐在那里。


　　陆盘从梦乡醒来，已是日上三竿，司徒紫嫣父女都早早的出门上班，草草用过早餐，他便来到老人的房间为他诊治。


　　当陆盘进门，老人正靠在床头，享受着温暖的阳光，昨夜撤去那二十八枚铜镜，院子里不但再无半点太阴能量，而且还自然而然的汇聚了许多温热的正能量，想想也是，堂堂市政府家属区建设时，又怎么会不考虑到风水的问题？


　　听到脚步声响起，老人缓缓睁开双眼，大病未愈的他，说话有些口齿不清，感激的对陆盘笑了笑，抬起干瘪的手指，示意坐在旁边。


　　陆盘悄然运起真气，让老人陷入酣睡之中，凝神治疗起来，体内太阴能量先后被干掉了一半，玄天生死决真气已经占据不少的优势。


第四十九章 悄然离去


　　在诱敌深入、分割包围等雷霆手段下，到下午四点不到的时候，陆盘就将老人身上的太阴能量彻底的击溃吞噬，衰弱的身躯也被他调理了一番，老人醒来的时候，神采奕奕，仿佛一下子年轻了十多岁。


　　对陆盘惊人的本事，老人赞不绝口，拉着他来到自己的书房，一老一少天南地北的聊了起来，他这才知道老人叫司徒建勋，退休前也是一个省部级高官，门生故吏遍布神州，是老而不僵那种实力派人物。


　　两人谈的兴高采烈之时，书房的门被砰的一下推开，司徒紫嫣兴冲冲的跑了进来，看到老人神采奕奕的样子，欢呼一声扑到他的怀里撒起娇来，逗得老人哈哈大笑，从她无意中扫过自己的眼神中，陆盘捕捉到一丝黯然。


　　时间不长，司徒玉龙也神情激动的走了进来，用力的握了握陆盘的手，便跑到老父身边，看着其乐融融的一家人，陆盘感觉自己继续留下去只能让司徒紫嫣为难，摸了摸鼻子，悄然从书房退出来，当司徒建勋祖孙三人察觉陆盘不在的时候，归心似箭的陆盘，已经踏上了回家的路。


　　出了书房，司徒玉龙略带责怪的道：“紫嫣，你就不能说的委婉些嘛，好歹他也是我们家的恩人。”


　　“爸，我什么也没跟他啊！”司徒紫嫣一脸愕然的道。


　　司徒玉龙的脸色一下子变得非常精彩……


　　唐小樱嘟囔着小嘴趴在阳台上，眼睛时不时的扫过小区大门，自怨自艾的道：“雪姐，你说陆哥是不是怪我坏了你们的好事，特意躲在外边不回来啊？”


　　“别胡思乱想了，你陆哥的心眼可没那么小……快来吃饭吧！”杨雪端着一盘热气腾腾的鱼香肉丝放在餐桌，笑着唤道。


　　“雪姐！陆哥回来啦！”唐小樱忽然如同打了兴奋剂一般，笑嘻嘻的冲到门口，打开房门，蹬蹬蹬的跑了下去，没多久就亲昵的拽着陆盘的手走进屋来。


　　“终于回来了呢……”杨雪的脸上浮现一丝喜悦，温柔的道。


　　陆盘瞅了瞅桌子上冒着热气的鱼香肉丝，揉了揉肚皮，笑着道：“有如此美味，怎么能不回来呢！”


　　“陆哥，我看你是想吃掉雪姐姐吧……”唐小樱在一旁嘻嘻笑道。


　　“作死呀……”杨雪俏脸绯红，伸手向她的腋下挠去，小丫头嘻嘻哈哈的远远跑去，两女一追一赶，屋内顿时充满了欢声笑语。


　　用过了晚饭，作为战败一方的唐小樱丝毫没有败者的觉悟，挽着杨雪的手回屋子帮她温习功课，看着佳人飘来那无奈的眼神，陆盘也只能报以苦笑。


　　回到房间，陆盘将这段时间搜集到的稀奇古怪的东西全部摆在床上研究起来，一番鉴别之下，讶然发现黑衣老者留下来的三枚铜钱竟然是价值不菲的大齐通宝，里充斥着跟他相似的能量波动，估计是平时温养使用的法器之一，这样的法器即便没有修炼的人，放在身边也有趋吉避凶之神效。


　　撤去那二十八枚八卦铜镜之前，陆盘已经将他们之间的距离和角度全部熟记于心，留作日后聚拢太阴能量修炼之用。


　　老者残留下来的玉简和独孤胜父亲收集的那些玉佩和项链看着很普通，但是里面淡淡的真气波动却瞒不过陆盘，不过当他将真气注入玉简，却没有丝毫的反应。


　　思虑了片刻，陆盘将玉简贴在额头上，神识透体而出没入其中，他如同进入一片知识的大洋之中，海量的信息向他的神识中灌输，足足过了一个小时，才停了下来，他的脑海中多出了一篇名为“望气诀上卷”的功法。


　　这部分内容只能算是望气诀的粗浅入门法诀，可以修炼到练气三层，不过里面还附带着一个非常有意思的功效，那就是可以清晰的捕捉到身边不超过自身两个修炼等级人的气运，推测吉凶祸福。


　　当然没打算立志做一名算命先生的陆盘，随手将玉简放在一边，开始研究剩余的那些玉佩和项链，上面油腻腻的感觉给他的感觉非常不舒服，便催动真气将它们表面的污物彻底的清除，时间不长，这些玉器便显露出原本的色泽。


　　为这几枚玉佩补充了一下真气，陆盘惊喜的发现这些看似不值多少钱的玉佩竟然都是法器，功效丝毫不比那三枚大齐通宝差，趋吉避凶的同时，还附带着抵御一次致命伤害的奇效。


　　唯一让陆盘纠结的就是那个最小也最没卖相的项链坠，它里面蕴含的能量是最强大的，但是也是唯一一个他无法看透的，他使出了浑身解数都无法探查出它的功效，只得找出一条细麻绳重新串好，挂在脖颈上。


　　看看表，已经是凌晨两点多，陆盘凝神听去，两个美女的屋子里传来匀称的呼吸声和微微的鼾声，退回了房间，将门反锁，从衣柜里找出一套黑色的衣服，窸窸窣窣的换上，用黑手帕将脸挡上，推开窗户跃了下去，消失在茫茫的夜色之中。


　　被动挨打从来都不是陆盘的信条，在他还是十二三岁的孩童时，寨子里附近有一条狡猾凶狠的山狼，接连夺取两三个小伙伴的生命，大人们组织了几次围猎都无功而返，对此也是非常的忌讳，便不了了之。


　　当年陆盘背着大人在山上潜伏了十多个晚上，最后以身诱狼，将之骗入陷阱之中，用乱石砸死，这次什么狗屁区长和他的儿子接二连三的威胁到杨雪和自己的安危，他又怎能善罢甘休？


　　夜色之中，陆盘宛若鬼魅一般游走着，避开了有监控的路段，按照黑衣老者说的地址找到了凤龙区区长杨德利的家，这是一栋毫不逊色于司徒紫嫣家的豪华别墅。


　　躲在暗处，陆盘仔细观察了一番，围墙的四周布置着十多个摄像头和不计其数的报警器，只要有人试图攀爬进去，立刻会惊动院内的人。


　　陆盘对着虚空一摆手，化为虚无的秋蓉便飞了进去，在别墅内探查起来，时间不长便找到了杨德利夫妇和扬帆的卧室，夫妻两人正在安然入睡，而恶少杨帆的房间却空着。


第五十章 罪有应得


　　当秋蓉穿过卧室墙壁，准备从大厅窗户飘飞出去的时候，一片漆黑的大厅内忽然绽放一道耀眼金光，以迅雷不及掩耳之势轰在她的胸口，将她打的惨叫一声倒飞出去，虚幻的身体变得忽明忽暗，似乎随时都要消散一般。


　　秋蓉骇然望去，就见大厅的里侧摆着几尊佛像，眼见他们身上金光浮动，哪里还敢迟疑，惊呼一声，拼命向外逃去，总算逃过了一劫。


　　见秋蓉凄惨的样子，陆盘的脸色不由一变，连忙将玄天生死决真气逆转，幻化出精纯的太阴能量为她滋养身躯，直到她的身形重新稳固下来，才分神打听别墅的情形。


　　弄清楚情况后，陆盘也有些无奈，不少恶事做尽的家伙为了求得一丝心安，在家内供奉不少佛像，但是善恶果报这东西怎么能因为单纯供奉几尊佛像就能化解？


　　不能化解归不能化解，但是这些佛像的佛威也不是秋蓉这样游魂野鬼所能挑衅的，这才被轰飞出来。


　　安慰了一下花容失色的秋蓉，陆盘双指微弹，一缕缕真气电射而出，将摄像头和警报器的线路全部击断，借着夜色的掩护，飞身跃入院内。


　　对于这种恶贯满盈的家伙，最简单的法子就是来个烈火焚城，让他葬身火海，想到那些无辜的佣人和保安将被一同灭杀，这跟之前那风水玄门的老者岂不是毫无差别，最终陆盘还是收起了这个诱人的念头。


　　按照秋蓉说的房间，陆盘很快便找到了酣睡的杨德利夫妇，冷笑一声，再次逆转玄功，一道道至阴至寒的太阴能量没入杨德利的体内，原本肥硕的身躯在这一刻痛苦的扭动挣扎起来，像泄了气的气球，以肉眼可见的速度干瘪下去。


　　奈何喉咙早就被陆盘的太阴能量封死，杨德利想喊都喊不出声来，只能在那里无声的承受着寒气的折磨，对于他的老婆，陆盘并没下死手，冷笑着弹过一团太阴能量没入头皮，她一头青丝诡异的开始脱落，转瞬之间变成了一个锃亮的光头。


　　心中恶气难消，陆盘来到杨德利身前，伸手按在他的额头，真气微动让他陷入处于催眠状态，饶有兴趣的问了起来，很快关于保险柜密码、这些年贪污证据之类的秘密尽在他的掌握之中。


　　在地下室的保险柜里，陆盘轻易的取出了里面存储一百多万的现金，还有大量贵重的珠宝首饰，顺带着还找到了杨德利贪污的一些资料、存折、地契，随便翻翻，里面不但有不少他和杨德宇之间的灰色交易记录，U盘里还有两份“弥足珍贵”的影音资料。


　　嘴角微微翘了翘，陆盘悄无声息的从杨宅溜了出来，没入夜色之中，几经辗转来到了司徒紫嫣家别墅下方，略一打量，便发现有一个窗户微微开启着，他纵身一跃，手指轻轻搭在窗沿上，微微一用力，窜进了屋内。


　　刚一进屋，陆盘就听有人轻呼自己的名字，不由大惊失色，连忙四下打量，当他看清屋内的情形，不由有点尴尬，这间屋子竟然是司徒紫嫣临时住的那间，充满成熟韵味的美女环抱着被子，嘴里呢喃着呼唤着他的名字，眼角滑落几滴晶莹的泪珠，不知道在梦乡里发生了什么。


　　看着诱人的身段，陆盘嫉妒的真想将她梦里的自己拽出来，自己顶上去，不过天色已经蒙蒙亮，还有正事没做，他也不敢过多的耽搁时间，俯下身子，温柔拂去司徒紫嫣眼角的泪滴，捋了捋她微乱的秀发，从怀里掏出一枚玉佩轻轻的放在她的枕边。


　　轻车熟路的来到司徒玉龙的书房，将杨德利贪污的罪证放在书桌上，陆盘闪身离开了别墅，回到自己房间美美的睡了起来。


　　清晨阳光映射进卧室，杨德利的老婆慵懒的伸了个懒腰，睁开朦胧的睡眼，转头向身边望去，之间一具宛若骷髅的家伙躺在身边，不由惊声大叫起来，抓狂的要去撕扯自己的头发，可却抓了一个空，她跌跌撞撞的跑到梳妆台前，镜子里出现一个秃头女人，那容颜赫然使自己，不由惨叫一声晕了过去。


　　日理万机的司徒玉龙，每天雷打不动的五点钟起床去书房处理政务，当他迈入书房，就看到桌子上摆着不少乱七八糟的东西，不由面色一沉，快步走到桌前翻看起来。


　　才翻了几页，司徒玉龙的脸上便露出了惊喜的神色，到后来身子更是激动的发抖，里面密密麻麻都是竞争对手的致命伤，有了它们，神马杨德利、杨德宇都将被自己打入万丈深渊，市长的宝座将非自己莫属。


　　心中的喜悦渐渐平复，司徒玉龙的脸上浮现出一抹思虑的神色，手指轻轻敲打着桌面，喃喃道：“到底是谁送来的？”


　　睁开双眼，枕巾传来一阵冰冷，司徒紫嫣神色黯然的坐了起来，在梦里，她和陆盘刻骨铭心的爱恋着，可是却遭到父母无情的阻挠，任凭她如何哀求，都无济于事，心上人陆盘被他父亲强行拖出去，她能做的只是无助的呼唤着。


　　忽然，司徒紫嫣惊讶的发现拄着枕头的手下有一个滑溜溜的东西，反手抓到眼前，竟然是一个晶莹温热的玉佩，不由呆了……


　　依然酣睡的陆盘，并不知道自己昨天做的这些事给北东市的政坛带来多么大的震动，短短一上午的时间，北东市凤龙区区长杨德利严重违纪，畏罪服毒自杀，妻子悲伤过度一夜秃顶，家产被查封，北东市市委副书记杨德宇涉嫌收受巨额贿赂，被省纪委双规。


　　杨帆正在一个脸蛋不错的学妹身上耕耘着，小女人哼哼呀呀的配合着，就在他准备全力冲刺的时候，电话铃声急促的响了起来。


　　舍不得温柔乡的杨帆一边耸动着，一边抓起手机，不耐烦的道：“有事快说！”


　　“小帆，你爸爸死了，家被查封了……”话筒的另一端传来杨帆母亲的啜泣声。


　　“什么？”


　　宛若晴天霹雳一般，杨帆呆立在当场，手机从手心滑落，从床上滚落地上，咔嚓的摔成了两半，他身下的女人毫不知情的还在卖弄着风情，娇滴滴的婉转求欢。


　　“不可能！这绝不可能！”杨帆双目赤红的抓起身下女孩的头发，疯狂的嘶吼着，可怜的拜金女被这突如其来的一幕吓得目瞪口呆，任凭他撕扯着自己的头发，像布偶一样左右摇摆着。


第五十一章 私人诊所？


　　失去了父亲，失去了家产，杨帆引以为豪的东西一下子消失的无影无踪，今后他只能是毫无是处的普通人，受不了从神坛跌落尘埃的残酷打击，竟然疯了！


　　这些事情始怂恿者陆盘却饱饱睡了一觉，醒来的时候已经是傍晚时分，打开手机，竟然叮叮当当冒出来十多条未接电话，粗略的看了看，除了一条是杨雪拨过来的，其余那些都是司徒紫嫣的号码。


　　拨通电话，另一端就传来司徒紫嫣有些嗔怪的声音，“不来上班，不接电话，是不是躲在家里忙什么啊？”


　　陆盘打了个哈气，笑着道：“这不受伤了嘛，补补觉，才起来，打这么多电话，想我了？”


　　“想的我都心疼了，不过你不怕家里的那两位吃醋？”司徒紫嫣柔柔的声音，妩媚的道。


　　对于这个问题，陆盘还真不知道该怎么解释，杨雪是两次没吃到嘴，唐小樱只是一个高功率的电灯泡，估计这么说完，司徒紫嫣不得气疯了才怪，索性讪讪的笑了起来。


　　司徒紫嫣幽怨的叹口气道：“就知道你吃了碗里的，看着锅里的……”


　　对于这个评价，陆盘还真有些受宠若惊，在他不知道该如何回答的时候，司徒紫嫣又道：“听说了吗，凤龙区区长杨德利服毒自尽，家产被查封，他儿子杨帆受不了刺激疯了。”


　　“哦？”


　　听到这里陆盘眼睛一亮，那小子疯了也好，省的他再出手了，就在这时，司徒紫嫣语调一转，有些崇拜的发嗲道：“盘哥，这些都是你做的吧？”


　　“别乱说哦，那种人作恶多端受得天谴，跟我有什么关系……”陆盘何等机警，连忙矢口否认。


　　司徒紫嫣也没在这个问题过多纠结，柔柔的道：“晚上爷爷想请你吃顿饭，我现在去接你，过半个小时下楼……”


　　没等陆盘表态，美女上司咔嚓讲电话挂断，陆盘无奈的苦笑起来，打开卧室的门，屋子里空空荡荡，杨雪和那个小灯泡没在家，转了一圈才在客厅的桌子上留着一张纸条。


　　“陆哥，晚上我跟雪姐去大学图书馆转转，不回去吃饭了，早饭在餐厅。”落款是个笑眯眯的卡通脸，大大的眼睛，一看就是出自唐小樱的手笔。


　　在房子里转了一圈，陆盘刚将搜刮来的一百多万现金藏到了储物间的吊柜里，楼下就响起了一阵喇叭声，到阳台探头以往，司徒紫嫣这个尤物已经俏生生的等在了楼下。


　　对于昨天的不辞而别，司徒紫嫣反应有点强烈，刚一上车，就把陆盘数落了一顿，不过看在他态度很不错的份上，也就不了了之。


　　或许从医院走的太过匆忙，司徒紫嫣的头发松散的盘在头顶，一缕发丝挣脱束缚飘在额角，没有丝毫不河蟹不说，反倒平添几分妩媚，想想夜里她睡裙下的那份春光，不由得痴了。


　　司徒紫嫣轻声唤了陆盘几次，他都没有什么回音，不由疑惑的侧过头来，就看到他痴迷的神色，心下小小的得意了一番，嘴角露出一个甜美的笑容。


　　“大少爷，还要瞅到什么时候啊，到家了……”司徒紫嫣戏谑的笑道。


　　陆盘老脸一红，向外望去，司徒玉龙夫妇已经等在别墅门前，干笑了两声，推开车门走了下去，刚一下车，心情大好的司徒玉龙就紧紧的握着他的手，热情的领进别墅。


　　来到餐厅，早已准备好了丰盛的晚宴，恢复健康的司徒建勋端坐在主位旁边，对陆盘热情的招手，示意他坐在自己身边，紫嫣这个熟透的美女自然陪在另一侧。


　　参加晚宴的人并不多，算上陆盘不过才五个人，待全部落座之后，司徒建勋亲自为陆盘倒了一杯酒，笑着道：“小盘，这次多亏你冒险出手，才救了老夫及司徒家，我敬你！”


　　在众人期盼的眼神中，陆盘端起酒杯，豪爽的喝了下去，老人眼中欣赏的神色更浓郁几分，他刚放下酒杯，司徒玉龙夫妇再次端起酒杯，郑重的敬了陆盘一杯。


　　出乎意料的，司徒玉龙对关于杨德利和杨明宇的事情丝毫没有提及，只是天南海北奇闻趣事的闲聊着，不得不说司徒玉龙混迹官场，谈吐不俗，懂的东西又多，司徒紫嫣在旁边时不时的插科打诨，一顿晚宴可谓是宾主尽兴，在晚宴接近尾声之时，司徒建勋笑着问道：“小盘，你今后有什么打算吗？”


　　“打算？”


　　喝的有些发晕的陆盘微微一愣，便笑着道：“当然是在紫嫣姐的手下，努力工作，争取当一名金牌护工咯……”


　　“臭小子还真够幽默，你医术惊人、身怀绝艺，就算是国家一号首长的护工都做得，现在却甘心做一个护工，是不是另有所图啊？”司徒建勋爽朗的大笑道。


　　陆盘神情有些不自然的暗道：“难道吞噬太阴能量的事被他们看穿了？”


　　不过当看到司徒玉龙夫妇脸上的笑容，还有双颊绯红的司徒紫嫣，顿时知道自己想歪了，嘿嘿笑了笑算是糊弄过去。


　　“小盘，年轻人要有自己的事业和上进心，切不可被情啊爱啊蒙蔽双眼！”司徒建勋有些严肃的道。


　　对老人家的关心，陆盘自是欣然接受，就见老人喝了口茶，缓缓的道：“小盘，我私下帮你选了条路，至于走不走就是你个人的事了。”


　　说着老人拍了拍手，佣人恭敬的送过来一个档案袋，放在陆盘的面前，他不由疑惑的道：“这是？”


　　司徒建勋闻言，笑着解释道：“小盘，这里面是一套私人诊所的营业执照，至于营业位置，也帮你选好了，就在紫嫣医院旁边不远的商业街上，那原本是一个二层的小茶楼，能有四百多平的样子，应该够你施展了，如果想做就请收下吧。”


　　“私人诊所？”


　　被他这么一提，陆盘眼睛一亮，在医院那个地方人多眼杂，自己施展起来还有些提心吊胆，如果有了自己的私人诊所，至于速度快神马的只能说是自己医术高超，也没人会怀疑什么，还能接触更多的病人，吞噬更多的太阴能量。


　　不过，对此陆盘还是有些担忧的道：“可是，我只是专科医学院的学历，没有行医执照什么的，有些不妥吧？”


第五十二章 艰难的抉择


　　“哈哈，你小子难道忘了叔叔是做什么的，行医资格证、营业执照都已经办好了，那小茶楼的也都一并买下了，如果你愿意，随时都能开张！”司徒玉龙笑着拍了拍陆盘的肩膀道。


　　“商业街那一平房子就得上万，全买下来不得四五百万，这么贵重的礼物我怎么能收？”虽说刚搜刮了一百多万的现金，从屌丝升级为小富帅，这份礼物的贵重程度着实吓了陆盘一跳，连忙拒绝道。


　　“小盘，跟我们全家的性命比起来，这点身外之物又能算得上什么呢？这份小小的礼物现在看起来或许有点分量，但是充其量只是你腾飞的一个平台，日后飞黄腾达了，别让紫嫣小宝贝受委屈就好了。”司徒建勋意味深长的道。


　　“爷爷……”饶是成熟妩媚的司徒紫嫣，此时也小女人般娇羞的低下了头，手指轻轻摆弄着衣角。


　　话都说到这份上，陆盘又怎么不明白司徒建勋话里的意思，可是上次司徒父女的对话依旧在耳边萦绕，还有那几乎是发自灵魂深处对杨雪的眷恋，每次见到她悲伤都会感同身受，他很难想象离开那个女孩，自己会不会疯掉。


　　陆盘脸上的难色，落入司徒一家人的眼中，每个人的神情都变得有些不自然，司徒紫嫣轻咬着红唇，眼眶红红的，丝丝的水汽弥漫着。


　　屋子里的气氛变得有些凝重，过了半晌，陆盘有些歉然的道：“司徒叔叔，你们的好意我心领了，只是我的心里现在已经有别人在，如果这样接受这份情谊，对双方都是严重的伤害，请原谅。”


　　“小盘，年轻人的事情我们不参与，只是你拒绝了紫嫣的情，那么这份礼物你更得收下，要不我们司徒家欠你的岂不是更多？”司徒玉龙带着不容置疑语气，将档案袋递到陆盘的身前。


　　看司徒紫嫣那垂然欲滴的样子，陆盘叹口气接过档案袋，郑重的道：“司徒叔叔，那我就恭敬不如从命了，从今以后我那永远为你们免费开放！”


　　一顿气氛融洽的晚宴因为自己的原因，几乎是不欢而散，陆盘的心里也很愧疚，在司徒紫嫣的泪眼中，辞别司徒一家人，踏上了回家的路。


　　清凉的晚风吹拂着陆盘的脸庞，酒劲消了许多，思绪却变得更加纷杂，拒绝了司徒紫嫣，固然可以专心相伴杨雪，可这样对自己关照有加的她公平吗？


　　此时的陆盘真有点羡慕那些花心高富帅，可以随意出手，没有丝毫负罪感，将一个个粉木耳变成黑木耳，而纯情屌丝永远只能在自卑中暗恋着那些所谓的女神，却不知道她们的木耳已经悄然变黑。


　　陆盘自嘲的笑了笑，或许今夜他所谓的抉择，在城里孩子的眼里只是一个笑话，但是在蒙沂大山走出来的他，却永远做不了那么洒脱，脑子浑浑噩噩的回到家中，唐小樱这个耀眼的灯泡早已经进了梦乡。


　　杨雪拿着书在客厅的沙发上读着，见陆盘开门进来，欣喜的将书放在一旁，当她对视上他第一眼，就感受到了他内心的失落和迷茫。


　　温婉的递过一杯热茶，杨雪轻柔的道：“陆哥，有心事？”


　　这种事要是说出来，到时候烦心的人绝对会再增加一个，陆盘苦笑着摇摇头，“喝多了，有点难受……”


　　杨雪哦了一声，有些突兀的道：“陆哥，听说了吗，杨帆家里出事了……”


　　“那个官二代啊，出事活该！”陆盘毫不在意的笑道。


　　杨雪的眼中悄然闪过一丝黯然，幽幽的道：“陆哥，你相信命运吗？”


　　“当然相信，你我的相遇不就是命运的安排吗？”陆盘握着杨雪温软的小手，笑呵呵的道。


　　“很晚了，早点休息吧陆哥。”杨雪面色苍白的抽出了小手，匆匆回到了房间，留下一头雾水的陆盘呆在客厅里。


　　陆盘有些愕然的看着佳人转身离去，酒劲上涌，回房昏昏沉沉的睡去。


　　杨雪像一只可怜的小猫，蜷缩在被子里，躲了这么多年，那个命运的诅咒如影随形，任何跟她交往较近的异性都会遭受这样那样的不幸，送自己回家被车撞死的同班学长，想要非礼自己被打残的那些地痞，差点被刀捅死的陆盘，两次跟陆盘亲热都被意外打断，精神失常的杨帆。


　　杨雪的心底对陆盘的爱恋是那样的深，可是命运诅咒一次次的应验，让她再也不敢轻易接受陆盘的爱，面对没有未来的爱情，她再也控制不住内心的情绪，无声的啜泣着，涟涟的泪水将床单打湿……


　　清晨从被窝里爬出来，陆盘自嘲的摇了摇头，将脑海里那些情和爱之类的东西赶了出去，真好笑当初自己还在看不起唐一守为情所困，真的到自己身上，竟然也没好到哪里去。


　　好在陆盘心比较大，很多事情既然想不通，就干脆扔在一边，在屋子里打了一通雷霆拳，他才精神气爽的走出去，或许是周末的缘故，杨雪和唐小樱都还赖在屋子里睡懒觉。


　　陆盘来到厨房，叮叮当当忙活着，没多久，香喷喷的早餐被端上了餐桌，他喝了点粥，吃了几个煎蛋，便将剩下的罩了起来，给那两个小馋猫流着，自己则随手将司徒玉龙给的档案袋打开，向茶几上控去。


　　哗啦一声，一小串钥匙先从档案袋里掉了出来，落在茶几上发出清脆的响声，剩余的执照神马的很厚的样子，晃了两三次都没倒出来，便伸手将它们拽了出来。


　　里面执照、产权证神马的异常齐全，而且所有人清一色都填的是陆盘的名字，在交易契税的单据上，他讶然发现，这栋茶楼的交易价格竟然达到了恐怖的八百多万！


　　在证件上还能找到陆盘身份证的复印件，就连签名处的字迹都跟他本人的异常相似，让他不得不感慨权能通神的强大，不知道司徒玉龙是不是料到陆盘会拒绝，还细心的在资料当中夹杂了一份简易地图，将这个小茶楼的位置标的非常清楚。


　　既然已经收下这份礼物，陆盘也就决定借助这个平台一展拳脚，拿出当年跑业务的挎包，将吊柜里的钱拿出来二十万装了进去，见那两个懒虫还没有起来的意思，便留下一个纸条，迫不及待的走了出去。


第五十三章 回天会馆


　　“御茶园”陆盘离老远就看到小二楼的大门上方挂着一个黑色的牌匾上，镶着三个暗金色的繁体字。


　　茶楼所处的位置准确来说并不是一栋单独的小楼，而是作为商业街裙房最东边，向外凸出来的一部分，位置可谓是这条街上最显眼的，难怪比陆盘预想的要贵上近一倍。


　　打开紧锁的大门，陆盘迈步走了进去，小楼一层的举架很高，有三个雅间，楼内装修得非常古朴大气，原来老板还在一楼的大厅的东北角安置了一座小假山，潺潺的流水从山体上滑落，为屋子平添了一份灵性。


　　茶楼似乎关门不久，屋内物件摆放异常的整洁，茶桌上甚至连浮灰都没有，吧台后面的架子上还摆着近百种茶叶罐子，如果陆盘不想开私人诊所改开茶馆的话，估计都能马上开张。


　　二楼跟陆盘想象中不太一样，除了进里面一间办公室以外，其余一百多平的面积是完全连通的，在里面零星散布者几张茶桌，墙壁上挂着古今诗画的卷轴，人工种植的蔓藤沿着立柱攀爬上棚顶，彼此交缠着，散翠绿的叶子散发着勃然生机，这个优雅的环境，绝对是品茶会友的不二场所。


　　推开办公室的门，发现这是一个套间，宽敞明亮的屋子里装修得非常典雅，古色古香的书柜、书桌、茶几、椅子，都非常考究的摆放着，里间的寝室附带着淋浴间，物品也是一应俱全，床铺上的被褥都被贴心的换上了全新的，这点从它们上面挂着的崭新标签就可以知道。


　　司徒玉龙那种日理万机的大人物绝对不会做这种小事，陆盘的脑海里不受控制的浮现出了司徒紫嫣那充满成熟韵味的身影，想想自己昨天竟然伤的她那么深，心里就有些歉然。


　　视察完茶馆的内部，陆盘端坐在大厅里，琢磨着未来的发展，自己的医术是怎么回事，他比谁都清楚，像普通诊所那样摆上药柜，开点什么中药、西药之类的肯定是不成，针灸按摩什么的倒是最佳蛮贴切的，不过那样一来，就显得没有名医的范。


　　跑了这么多年的业务，陆盘对“范”这个东西理解的比较透彻，没什么卖相的话，上来就针灸按摩，估计跟路边提供特殊服务的那些足疗店比起来，地位好不到哪去，想要赚大钱，招揽更多的生意，装13是绝对少不了的。


　　恰好屋内的装修保持的如此好，陆盘思虑了半天，干脆就决定依旧沿用原来的格局，把一楼的三个雅间改造成病房，给那些急需治疗的重症患者，至于吧台后面的那个柜子，直接改造成中药柜，神马鹿茸、灵芝之类的名贵药材都放上一些充门面。


　　诊所的名字，也被陆盘起的非常霸道，“回天会馆”。


　　拿了主意之后，陆盘也就不再耽搁，抄起电话，给自己接触过的一个装潢设计室打电话，将自己的意图大致讲了一下，设计室那边很快便派人过来。


　　装修的设计师来到茶馆，考察了一下陆盘需要改动的位置，噼里啪啦一算，为了不影响整体的装潢效果，选用的材料神都是高档货，加上人工费之类的，总共花了陆盘八万块。


　　由于改动不是很大，陆盘又私下给工头塞了五千块红票，装修队拍胸脯保证周一，一定让回天会馆可以正式营业。


　　偌大的会馆，陆盘知道仅凭自己跟独孤胜两人肯定是忙不过来的，在隔壁打字社打了两张招聘启事贴在了会馆两侧的门柱上。


　　搞定了场所，陆盘就开始忙碌四处购买撑门面的高等药材、针灸用的金针、各种会馆内需要的物品，好在唐小樱和杨雪这两个懒猫睡醒后，知道他要开诊所的喜讯，都乐颠颠的跑来助阵，独孤胜也被他召来当苦力，就这样四人忙了整整两天，终于将会馆内需要的物件置办完。


　　在周日晚上，装修工作也如期完成，只要等周一，将那面黑底金字的“回天会馆”招牌上的红布挑下，就可以正式开业。


　　陆盘满意的看了看吧台后面那个透明的中药柜，上方那排野山参、野生灵芝、天山雪莲足足花费他九十多万，绝对是装13的最佳利器，加上其他的花销，他的口袋里只剩下不到五万块钱，正可谓是千金散尽。


　　“陆哥，明天上午没课，我来给你当导诊吧？”杨雪不知道什么时候换了一套洁白的护士服，俏生生的道。


　　转头望去，陆盘脑袋嗡得一下，原本就童颜巨乳的杨雪，散发的魅力已经无人可挡，再换上这么一个制服诱惑，饶是他心志坚定，他身下的小兄弟宛若睡醒的雄狮，盎然仰头怒吼着。


　　他巨大的反应，恰好落入杨雪的美眸，佳人不由羞涩的转过头去，唐小樱好奇的跑了过来，想看个究竟，陆盘红着老脸侧过身去，连着释放了三个清心诀，才将小兄弟平复下去。


　　没看出个所以然的唐小樱也跟着起哄道：“陆哥，陆哥，明天我也来当迎宾吧……”


　　“臭丫头，都高三了，乖乖的给我上课去！”陆盘溺爱的揉了揉唐小樱可爱的蘑菇头，笑骂道。


　　唐小樱当场表示强烈抗议及坚决反对，这种行为严重伤害了少女纯真的感情，结果只换来陆盘和杨雪二人的无视，又收拾了一下细节部分，便留下独孤胜看店，陆盘三人打车回去休息。


　　第二天一大早，给唐小樱准备过早饭之后，陆盘和杨雪早早的就来到会馆，独孤胜早已将会馆附近打扫干净，将鞭炮摆放在大门两侧，笑呵呵的等在门前，门柱上那两张招聘广告也不知所踪，不知道是不是被这个大个子当垃圾扔了。


　　“师父，咱们几点开张？”独孤胜紧张的搓搓手道。


　　陆盘瞅了瞅还有些冷清的街道，笑着道：“瞧你急的，现在人少，那就中午十一点正式开张吧！”


　　虽然定的十一点开张，杨雪还是早早的换上了勾魂夺魄的护士装，甜笑着站在会馆门口，变戏法般的拿出一打五颜六色的宣传单，跟独孤胜两人发放起来。


　　颇感兴趣的陆盘随手拿过一张读了起来，传单上的内容并不多，除了那些高价买回来的镇店之宝的特写，就只有简单的几句话。


　　“你想摆脱病魔的困扰吗？你想寻回失去的健康吗？回天会馆是您最佳的选择！”


　　“治疗无效分文不取，有效诊金随你付，回天会馆看病无风险！”


　　“……”


第五十四章 神州最强部队


　　陆盘哭笑不得的道：“小雪，你这么宣传出去，以后咱们还想不想赚钱了啊，他们看完病丢下一毛钱，连水电费都不够。”


　　“陆哥，这你可就不对咯，除了一些特别穷和极少数特别能装穷的病人，大多数病人最希望的就是重获健康，他们是不会吝啬诊金的，一些富豪甚至会给出几倍十几倍的诊金呢！我妈妈说，这就叫争得不足让的有余！”杨雪笑嘻嘻的道。


　　本来开诊所赚钱就只是一小部分原因，更多的还是吸纳病人体内的太阴能量，陆盘也就没在这个问题上过于纠结，转身走上楼，坐在一张茶桌边上，迎着朝阳，悄然运起了玄天生死决，很快便进入了浑然忘我的境界。


　　不知过了多久，楼下响起了独孤胜略带激动的大嗓门，将陆盘从修炼中唤醒，“师父，有位小姐来应聘，我让她上去啦！”


　　清脆的高跟鞋敲击声中，陆盘将目光转向楼梯，看清来人的脸庞，顿时愣住了……


　　一身淡紫色毛绒长裙，轻挽着小挎包，搂着妩媚笑容站在自己面前的，竟然是司徒紫嫣！


　　“紫嫣姐，你怎么知道我今天开业啊，快请坐！”陆盘笑着站起身，将她让到了茶桌旁坐下。


　　“陆老板，这种事情随便都可以打听得到啊，听说你这里缺人，看我怎么样？”司徒紫嫣轻捋了额角的秀发，妩媚的笑道。


　　陆盘赔笑道：“紫嫣姐，你可是堂堂北东第一医院的护士长，就别逗小弟了成不？”


　　司徒紫嫣从兜里抽出一张纸，随意的放在陆盘面前，淡笑道：“我已经辞职了，这是辞职回复单。”


　　陆盘看着桌上的单子，神情有些不自然的道，“紫嫣姐，你这是何必呢？”


　　“可别想太多，姐姐就是看你这里有前途，过来沾沾光，痛快点，收不收？”司徒紫嫣伸手拍着桌子，凑过来，凝视着陆盘。


　　“收！当然收！”面对这个为了自己牺牲颇多的美女，陆盘心中怎么都找不到拒绝的理由，狠下心将未来什么的统统扔在脑后，一口应承下来。


　　“那姐姐的未来可就托付给你咯……”


　　司徒紫嫣身子一探，红唇在他的脸颊深深的吻了下去，妩媚的转身飘然离去。


　　陆盘苦笑着揉了揉发胀的额头，心里暗呼妖精不已，不过对于司徒紫嫣的到来，他还是表示万分欢迎的，能做到第一医院护士长这个位置，本身就有非常不错的医学素养，诊断些感冒发烧之类的小病，简直是手到擒来，就算自己不在，应付一下普通患者还是没有问题的。


　　就在这时，楼下忽然传来了一阵喧闹声，陆盘连忙跑下楼梯，就见大厅里站着七八位穿着制服的中年人，看看他们的肩章，竟然是神州最强部队——城管。


　　为首的一个肥头大耳的家伙，意气风发的在杨雪和独孤胜面前比比划划着，一双浑浊的眼睛色眯眯的盯着杨雪的胸部不放，独孤胜面色通红的跟他在争执着。


　　“师父，他说咱们这里牌匾超标，室内装修破坏楼梯结构，要咱们停业整顿！”独孤胜见陆盘下楼，一下子找到了主心骨，愤愤不已的道。


　　“哦？”陆盘神色淡然的扫过这股神州最强部队，心里冷笑不已，装潢格局自己压根没动，牌匾也是按照原有尺寸定制的，他们多半是来闹事揩油的。


　　放在平时，对付这种流氓一般的家伙，陆盘有一百个一千个法子弄他们，可是今天是开张的大喜日子，不适合大动干戈，想到这，陆盘对独孤胜摆摆手，笑着上前道：“今天小店开业，几位能来捧场，真是蓬荜生辉，不如上楼坐坐？”


　　“别套近乎，你们马上关门整改，恢复原状，否则要你们好看！”领头的胖城管气势汹汹的道，其余几个城管也撸胳膊挽袖子，大有强行执法的架势。


　　心下冷笑了两声，陆盘从兜里拿出五千块钱，笑着塞到胖城管的手中，“各位每天东奔西跑的这么辛苦的，这点钱就给各位买点营养品补补吧。”


　　胖城管斜眼打量了一下陆盘，将钱反手塞进裤兜，皮笑肉不笑的道：“你小子到时会做人，好吧，再给你们宽限几天时间，要是三天后不整改完毕，让你们好看！”


　　陆盘眉头微微一皱，就听旁边一名孔武有力的城管，摸了摸光头，对杨雪吹了声口哨，淫笑着插嘴道：“想要把事摆平也成，摆上几桌，让这个妹子陪我们喝上几杯！”


　　“你们！”独孤胜怒气上涌，握着拳头就要冲上去，被陆盘用眼神拦了下来。


　　将杨雪轻轻护在身后，陆盘冷笑道：“万事留一线，日后好相见，几位把事情做绝了，难道就不怕报应？”


　　“报应？哈哈，他说报应！我们就是王法，报应尼玛！”几个城管仿佛听了天底下最好笑的事情，狂笑起来。


　　陆盘心中戾气上涌，哪里还想那么多，反转玄天生死决，以他为中心寒气嗖嗖直冒，大厅内的温度一下子降了许多，被着重关注的城管更是如坠冰窖。


　　平日作恶左端的众城管背后阴风直冒，狂笑声戛然而止，惊疑不定的四处瞅着，不知道是哪个城管率先惨叫了一声，痛苦的捂着胸口蹲了下去，其与城管也接二连三惨叫着蹲了下去，脸上变得赤红，呼哧呼哧的喘着粗气。


　　“他玛的装神弄鬼，看老子不砸了你的小店！”孔武有力的那个城管强撑着抡起胶皮警棍，就要向陆盘砸去，门口久候多时的黑心记者唰的端起了摄像机，准备拍下陆盘“粗暴抗拒执法”的画面。


　　“小兔崽子，还不住手！”门口忽然传来一声断喝，一阵急促的脚步声随之响起，轮警棍的城管听着那熟悉的声音，下意识的一回头，当看清来人，顿时面若死灰，僵在了当场。


　　陆盘眯着眼睛向门口望去，陆陆续续走进来十多个人，喊话的人身材肥硕，同样穿着一身城管的衣服，满头大汗的跑了进来，至于其他那些人穿着都很正统，散发着淡淡的气场，应该是一些部门的头头脑脑。


第五十五章 开业典礼


　　将太阴能量悄然收起，陆盘神色淡然的看着这些人，身后脚步声响起，换上一身粉色护士服的司徒紫嫣迈动莲步来到杨雪的身边，悄然握着她的手安慰起来。


　　凤龙区城管局长胡建看到司徒紫嫣的出现，想死的心都有了，不久前听说司徒玉龙副市长和主管卫生文教的副市长要来辖区参加一个会馆的开业典礼，屁颠屁颠的跟区里的头头脑脑赶来捧场，没想到手下那群混蛋竟然跑来踢馆！


　　怒气冲天的来到挥动警棍的手下面前，照着裆部就是一脚，将他踹的惨叫一声蹲了下去，他还不解气，对着其他几个哼哼唧唧的手下，又是一阵猛踹。


　　“狗咬狗？”陆盘和杨雪对望一眼，都发现了对方眼中的讶然。


　　教训完不长眼的手下，胡建换上谄媚的笑容道：“陆老板，手下人不懂事，还请您大人大量！”


　　“呵呵，我这个升斗小民怎敢跟官斗？”陆盘皮笑肉不笑的道。


　　胡建肥硕的头颅压得更低了，连胜陪着不是，先前那几个城管也是人精一样的存在，爬起身来，强忍着疼痛，像孙子一样陪着不是。


　　领头的那个城管把钱从兜里掏出来，颤颤巍巍的送到陆盘面前，哭丧着脸道：“陆爷，是我瞎了狗眼，还请您大人大量啊！”


　　独孤胜简直不敢相信脾气火爆的师父，竟然云淡风轻的摆摆手，露着温和的笑容借过钱，表示事情就此作罢。


　　擦了擦额头汩汩而下的冷汗，胡建照几个手下又踹了几脚，大骂着让他们滚蛋，看着抱头鼠窜的一伙人，陆盘心里冷笑不已，埋入他们体内的太阴能量将越聚越盛，回去就得大病一场，最少也得卧床三五个月。


　　经这么一闹，会馆门前聚集了一大群看热闹的群众，杨雪不失时机的拉着司徒紫嫣的手，到人群中散发传单，两个超级美女的露面顿时吸引了更多围观的人。


　　见司徒市长的宝贝女儿都心甘情愿的帮忙发传单，胡建以及一众官员对陆盘的更是高看了许多，纷纷上前套关系，业务员出身的陆盘，很快便与他们处的火热。


　　在杨雪的轻声提醒下，陆盘才注意到吉时将至，便快步向大门走去，准备为会馆揭牌，这时围观的人群忽然爆发出一阵惊叹声，凝神望去，三辆全黑的奥迪车缓缓驶来，看拍照，竟然是都是小号车。


　　人群自觉的向两侧让了让，胡建等人眼睛一亮，车子刚刚停稳，连忙谄媚的小跑过去拉开车门，副市长司徒玉龙率先走下车来，后面车上也陆续下来几个人。


　　陆盘迎了两步，热情握住司徒玉龙的手，“司徒叔叔，您怎么来了？”


　　司徒玉龙看着稍远处发传单的司徒紫嫣，笑着道：“唯一的宝贝女儿都跑你这里打工了，当爸爸的能不过来看看吗？”


　　陆盘尴尬的笑了笑，司徒玉龙转过身，指着身旁的一名气度不凡的中年人，笑着道：“小盘，这是你马叔叔，主管医疗这一路，你可得好好亲近亲近。”


　　热情的握了握手，司徒玉龙又将随行的众人全部介绍了一遍，陆盘的心境还算淡定，他身后的独孤胜以及旁观的路人却震撼的无以复加。


　　“瞧！那不是司徒市长吗？”


　　“我勒个去！后面是马市长！”


　　“工商局长也来了？”


　　“这会馆啥来历？这么多大佬来捧场？”


　　“……”


　　不用司徒玉龙等人吩咐，随行的工作人员便将一个个花篮和匾额搬进屋内，原本小小的剪彩仪式，竟然变得如此风光，陆盘和杨雪等人也是红光满面。


　　在陆盘热情的邀请下，司徒玉龙和主管医疗的马副市长与他一同为会馆揭牌，又激情洋溢的说了不少祝福和期待的话，剪彩仪式在雷鸣般的掌声中落下帷幕。


　　司徒市长等人被陆盘请到二楼，分宾主落座，杨雪和司徒紫嫣热情的给众人沏茶，独孤胜则在楼下接待诸多来看热闹的顾客。


　　“小陆，听玉龙说你的医术通神，今天不妨给我们也都看看嘛！”马副市长放下手中茶盏，笑呵呵的道。


　　陆盘见司徒玉龙鼓励的望着自己，心知他这是在为自己造势，笑着应承下来，将手指搭在马副市长的脉络上，真气快速的渡了过去，在他体内循环了一圈，收手笑道：“马市长平时保养有道，身体非常健康，只是最近似乎失眠多梦……”


　　“厉害啊，小陆，我这两三天确实有点睡眠不好，有什么法子治治？”马副市长赞叹的道。


　　陆盘从怀里掏出一个小盒，从里面倒出一粒米黄色的颗粒，送到马副市长面前，笑道：“含着这片药，我帮你按摩一下，就可消除病患。”


　　马副市长闻言将颗粒放进嘴里，陆盘手指轻轻的搭在太阳穴上，装模作样的按摩，暗地里却运转玄功将他头部微弱的太阴能量吸了出来，顺便用真气帮他滋养了一下脑细胞。


　　两分钟后，陆盘淡笑着收手，马副市长就感到头脑清明，精神气爽，朗笑着站起身来，从怀里掏出一个红包，赞赏的道：“医术简直神了，小陆这是我的诊金，不能推脱！”


　　见他准备了红包，陆盘就知道即便自己不为马副市长看病，这钱他还是会给的，只不过这完全是冲着即将升格为正市长司徒玉龙的面子，象征性的谦让一下便收了下来。


　　马副市长身居要职，自然不可能在治病这种小事上作伪，屋内其余众人都有些心动，望向陆盘的目光也炙热了许多。


　　“陆先生，帮我也检查检查。”工商局长曾贤笑道。


　　对这种送上门来的活广告，陆盘怎会错过，迈步上前，用真气在他体内转了一圈，在他的肺部发现一团极为精纯和强大的太阴能量，周遭的机体和器官，都被蔓延的触手笼罩在中央，神色略微有些凝重的道：“曾局长，最近一段时间是不是经常心悸、出冷汗、吃不下去饭，稍作运动就喘不过起来，咳出的痰带血丝？”


　　“对！对！陆先生，是不是有什么不妥？”曾贤有些忐忑的问道。


　　陆盘皱了皱眉，沉声道：“曾局长，恕我直言，你可能患了肺癌，而且已经开始扩散……”


　　“不可能吧，前天感觉不舒服，去医院查了一下，只说是普通肺炎。”曾贤疑惑的道。


　　“那检查报告是你亲眼看的，还是家里人转告你的？”陆盘神色不变的道。


第五十六章 技惊四座


　　闻言，曾贤的脸色一变，顾不得许多，掏出手机拨打出去，电话一接通，他便急促的问道：“老婆，我的病到底怎么回事，别隐瞒！”


　　另一边的女声沉默了，在他不停的追问下，才哭啼啼的道：“老曾，医生说是肺癌晚期……”


　　啪嗒一声，曾贤的手机掉在地上，面若死灰，仿佛一下子苍老了十几岁，周围的人都默然的看着他，司徒玉龙也是惋惜不已，今天能带来的市里领导都是自己圈子里的，这个曾贤才四十岁，就混到了工商局长，是他准备着力培养的苗子，没想到却患上了绝症。


　　“小盘，有没有什么法子帮他治治？”司徒玉龙试探着问道。


　　“对！对！陆老弟，救救我，我还不想死啊……”曾贤如同抓救命稻草一般紧紧抓着陆盘的手，带着哭腔哀求着。


　　“曾局长别太紧张，我试试看。”


　　陆盘从口袋里拿出盒子倒出两粒药，煞有其事的转身从保险柜里郑重的拿出一小瓶没有标签的液体，倒出来大约二十毫升，一并交给曾贤。


　　曾贤也没品什么味道，将药和液体一口吞了下去，陆盘赞许的点点头，伸手轻轻的拍在他的胸口，玄功再运，逐步蚕食着太阴能量。


　　癌症在别人眼里或许是绝症，但是在陆盘眼中只是一团稍强大一点的太阴能量罢了，不到十分钟的时间，盘踞在曾贤肺部附近的太阴能量就被清剿一空。


　　如果等曾贤去医院检查，再发现肺癌被治愈，震撼的效果肯定会弱了不少，陆盘一狠心，消耗一部分真气，将他肺部的那个恶性肿瘤及分割成无数的小份，全部逆向运到气管处。


　　感到气管越来越堵，曾贤用手遮住口，猛地咳嗽起来，嗓子里突的一下有异物划过的感觉，紧接着手心传来一阵湿热粘滑，低头望去竟然是一大堆深黑色血糊糊的东西，大惊失色。


　　司徒紫嫣熟练的拿过一个盆，放在他面前，不断轻拍着，曾贤感激的笑了笑，又猛地咳嗽起来，又咳出了许多触目惊心的深色血块。


　　陆盘打开一瓶水递过去，让他漱了漱口，笑呵呵的问道，“曾局长，感觉怎么样？”


　　曾贤闻言一愣，呼吸的空气格外的清新，身体那种疲惫也不知所踪，不敢置信的瞅着陆盘，颤颤巍巍的道：“这……这就好了？”


　　“曾局长，相信你已经感到体内重新焕发的生机和活力了吧，如果不信，可以再去医院验证一下！”陆盘云淡风轻的道。


　　“信！我信！”


　　曾贤狂喜的大声道，从口袋里摸出一个红包，有点不好意思的交到陆盘手中，“陆老弟，这点钱先收下，我回头再送三十万的诊金！”


　　“既然是司徒叔叔领来的朋友，还什么钱不钱的，多伤感情，这红包里的钱已经足够了！”陆盘笑着拒绝道。


　　“陆兄弟，再造之恩无以言报，日后如果有什么事，我自当全力以赴！”曾贤诚恳的道。


　　震撼，无与伦比的震撼！


　　癌症中晚期的病人，仅仅两片药、一杯水外加按摩一会就痊愈了？


　　曾贤迫不及待的捡起电话跟家人报喜暂且不提，屋子之内的各路官员再也按耐不住心中的激动，在官场上摸爬滚打这么多年，谁没点健康问题，毫无风度的站起身来将陆盘围在中央，争抢着请他看病，还是司徒玉龙轻咳了几声，才让他们稍稍安静一些。


　　城管局长胡建悄悄从手下那接过两个一万块的大红包，满脸堆笑的凑上前去，“陆神医，帮我看看吧……”


　　“老胡，你怎么还带插队的？”


　　胡建嘿嘿笑了笑，厚着脸皮将钱放在茶桌上，陆盘对这个神州最强部队出身的家伙没有半分好感，将手搭在他的脉络上，很快发现这家伙典型的夜生活过度，肾脏已经萎缩的只有正常人的三分之二。


　　丢给他一颗药粒，陆盘催动真气，将他体内的太阴能量抽出来百分之九十左右，便停下手来，不咸不淡的看了他一眼，“以后个人生活检点一点，大酒大肉什么的能不吃就不吃吧，再犯病可就不好治了！”


　　胡建只觉得身子暖洋洋的，身下的二弟也是蠢蠢欲动，顿时感激不已的唱着赞歌，什么神医再世，扁鹊重生之类赞美的话不绝于口，陆盘真有些奇怪这家伙拍马屁的话是从哪学的。


　　面对热情似火的官员，陆盘来者不拒，每人都喂下一粒药，然后用真气按摩，缠绕他们多年的疾患纷纷痊愈，陆盘收获的虽然只是一些几百几千块的红包，但是却在北东市获得了别人难以企及的人脉！


　　眼见自己一脉的官员在陆盘手下纷纷痊愈，司徒玉龙心里也非常愉悦，安排秘书晚上七点在小江南设宴答谢，陆盘自是欣然接受。


　　容光焕发的诸多官员离去，楼下看热闹的人群这才散去，杨雪抽空凑到陆盘身边，眨着大眼睛好奇的道：“陆哥，你给他们吃的是什么药，好神哦……”


　　陆盘嘿嘿笑了小，凑到她雪白的耳垂边，笑着道：“薄荷糖，十块钱五十粒！”


　　“……”


　　杨雪瞪大美眸，小嘴惊讶的微张着，刚刚用了不到十块钱的本钱，就收了六万多块钱的诊金，利润六千多倍！


　　会馆第一天开张，距离北东市第一医院又很近，所以看病的人并不多，来的都是一些抱着试试看的患者，反正传单上写的明明白白，治得好才收钱。


　　最开始来的还都只是些头疼脑热，感冒发烧的小病，在陆盘强悍的玄天生死决面前，完全是轻描淡写的就将这些病患治愈。


　　正应了杨雪那句“争得不足让的有余”，这些病人发现自己痊愈后，都很豪爽的拿出几倍于正常药费的钱，极少数手头有些不宽裕的病人，也会由衷的感谢一番陆盘，并允诺为回天会馆多做广告。


　　眼见着一批批乐颠颠走出会馆的病人，司徒紫嫣颇有感慨的道：“阿盘，其实病人是非常容易满足的群体，只要能让他们减轻病痛，治愈疾病，只要他们肯，再多钱都是肯花的，只可惜医院里有些大夫不但没有珍惜这点，反倒是卖高价药，拖延治愈时间……”


　　“紫嫣姐，这也是你辞职的原因之一吗？”陆盘感受到她心中的失落，轻声问道。


　　司徒紫嫣妩媚诱人的脸上黯然之色愈发浓郁，缓缓的点了点头……


第五十七章 医者仁心


　　两人正闲聊间，门外一个穿着粗布衣衫的中年妇女扑通一声跪倒在地，手里还抱着一个鲜血淋漓的孩子，无助的哭喊着，“大夫，救救我儿子……救救我儿子……”


　　时间已经五点多，街上行人渐多，女人的哭喊声吸引了不少围观的人，陆盘判官之眼扫过小孩，他的四肢骨折五脏移位，体内太阴能量几乎连成一片，气息越来越微弱，随时都有可能命熨魂消……


　　时间紧迫，陆盘顾不得惊世骇俗，蹭蹭两步跨过了十多米的大厅，冲到了孩子的身前，俯下身子，请按在他的额头和心脏，玄功狂运，澎湃的真气潮水一般涌入孩子的体内。


　　真气兵分两路，将孩子的头部和心脏死死护住，陆盘用雷霆之势将里面的太阴能量剿杀，苦苦的抵御着太阴能量的一次次冲击，护住小孩的命脉。


　　孩子身体的状况非常的糟糕，每挪动一毫都会加重他的病情，陆盘示意司徒紫嫣拿过毛毯和金针盒子，用玄功从中年女人怀里托起孩子，轻轻的放在上面。


　　陆盘催动真气将孩子的体内破裂的血管先行修复，又双手如飞，用金针扎在脉络上，将太阴能量彼此之间连接的通道封死。


　　仔细探察之下，陆盘的脸色变得非常难看，孩子体内的太阴能量从出现到如今最少有十个小时的时间，除了心脏、大脑和一些主要脉络，以外的区域的机体基本上已经坏死，就算击溃吞噬太阴能量，也救不了孩子的生命。


　　唯一的法子就是消耗大量的真气将孩子受损机体修复，在末法时代，想要补充这些能量，最少也得需要陆盘不停的寻找太阴能量，击溃并吞噬足足一个月的时间。


　　“孩子伤成这样，怎么才送来？”陆盘有些不满的责问道。


　　中年妇女抹了抹眼泪，哽咽的道：“娃子伤了之后，我就送医院了，可是付不起抢救费和住院费，他们都不收，所以……”


　　“玛的！”


　　陆盘忍不住咒骂一声，医生，曾几何时是一个多么崇高和伟大的职业，在这充斥着铜臭的时代，竟然变味至此，穿着神圣的白大褂，因为没钱，就完全漠视孩子的生命？


　　望着地上面色惨白的孩子，陆盘的心一阵抽搐，即为他心痛，也为那变了味的职业！


　　神马真气消耗，神马得失在这此刻都被陆盘丢在了一旁，催动玄功，全身心的投入到救治之中，在充斥着太阴能量的病体内，什么诱敌深入，什么运筹帷幄全部都是白费，只能硬着头皮，硬碰硬的跟它决一雌雄。


　　司徒紫嫣和杨雪拿着毛巾，不停的给满头大汗的陆盘和小孩擦去脸上的泪水，时间不断的流逝着，天色渐渐暗了下来，围观的人不但没有减少反倒越来越多，将回天会馆里三层外三层的围在中央，不少背着长枪短炮的记者，咔嚓咔嚓的拍照，期间司徒紫嫣的电话接连响了几次，都被周遭的喧闹所掩盖。


　　饶是陆盘练气期二层的修为，跟孩子体内太阴能量针锋相对的一场恶战之后，也有些气喘吁吁，但是如果不将孩子的体内大部分机体修复的话，坏死的机体会再次快速聚集出致命的太阴能量！


　　无奈之下，陆盘只得硬着头皮为孩子修复机体，孩子的面色越来越红润，他的脸色却愈发惨白，豆大的冷汗顺着脸颊雨水般的滑落，这一幕不但孩子的母亲感动的痛哭流涕，司徒紫嫣、杨雪以及周边围观的路人都被他深深的打动。


　　向来以八卦和炒作为首要的记者们，这一刻却变得异常虔诚，只想用手里的相机捕捉陆盘脸庞滑落的汗滴和他眼中的那份专注，第二天北东市几乎所有的报纸都头版头条的刊发了《医者仁心》的文章，讲述着在一个平凡的下午，发生在一名私人诊所医生身上不平凡的故事，对他大加褒扬的同时，也深刻的质疑，崇高的医德，如今去了哪里？


　　但凡有些良知的医生，在看到这些文章的时候，都变得沉默了，他们也在不停的反问着自己，是什么时候沉迷在金钱当中，忘了曾经高尚的使命呢？


　　夜幕降临，商业街上霓虹亮起，几近虚脱的陆盘，终于将孩子体内主要脏器和断裂骨骼修补完毕，伸出颤抖的手将孩子身上的金针拔了下来，在杨雪的搀扶下站起身来。


　　紧闭双目的孩子在这时缓缓睁开了双眼，就看到一脸关切的母亲蹲在身前，周围还围了许多人，有些稚嫩的叫了声妈妈。


　　“孩子！”母亲一把将孩子搂在怀里，痛哭出来，生怕孩子离他而去，人群见濒死的孩子在陆盘手中不到三个小时的时间便奇迹般的醒来，彻底沸腾了！


　　“盘哥，赶快喝点水休息一下吧！”杨雪温柔的递过一杯温水道。


　　陆盘感谢的笑了笑，接过水杯，直接蹲下身子交给孩子的母亲，“大姐，让孩子先喝点水，然后进屋休息一会吧。”


　　孩子的母亲哽咽着道谢，溺爱的给孩子喂了几口水，便抱着孩子跟在陆盘身后走进会馆，司徒紫嫣从她手中接过孩子，去盥洗室擦洗了一下身上的血污和污物，换上一套整洁的小病号服。


　　松了一口气的女人忽然想起了什么，面色变得有些难看，满是愧疚的从裤兜里掏出两张皱皱巴巴红票和一叠花花绿绿的小票，不知所措的道：“大兄弟，我……我身上只……只有这些钱……”


　　粗布女人的双手满是褶皱和老茧，风吹日晒的脸上更是早早的布满了沟壑，双眼中那抹忐忑让人看了都有些揪心，在杨雪诧异的眼神中，陆盘伸手将女人手里的钱全部接了过来，淡笑道：“这些已经足够了！”


　　“陆哥，你……”杨雪可爱的大眼睛用力眨了眨，她怎么也没想到陆盘竟然真的将女人手里的钱收下。


　　女人见陆盘收下了钱，眼神中的忐忑稍稍减轻了一点，不断的道谢着，待到司徒紫嫣抱着孩子从盥洗间出来，立刻跑到了孩子的身边，小心的照料着他。


　　陆盘低声对独孤胜吩咐了几句，没多久，大个子就乐颠颠的拿着一叠红票，咧着嘴，恭敬的将钱放在他的手中。


　　“大姐，这些钱你拿着！”陆盘淡笑着将钱轻放在孩子的床边。


第五十八章 赴宴


　　孩子的母亲一愣神，两只手慌乱的摆着，急促的道：“大兄弟，你这是做啥嘛，救了娃子的命，还送钱给我们，这不是折杀我了嘛！”


　　“大姐，我救了娃子一命不假，可是你们也为我做了一次免费的活广告不是？这点钱你要不收，我可真的不高兴了！”陆盘说着指着门外那久久未曾散去的人群道。


　　杨雪的眼中这才闪过原来如此的神色，甜笑着加入了劝说的队伍，孩子母亲不过是个卖菜的菜农，哪里说的过他们，几分钟之后只好千恩万谢的将钱收了下来。


　　由于孩子的身体依旧比较虚弱，需要进行后续治疗，陆盘将他留在病房安歇，门外围观的路人这才渐渐散去，很快商业街回天会馆陆大夫医术通神，医德高尚的消息开始越穿越广，到第二天报纸刊发出各种版本的报到时，他的名气一下子传播开来。


　　安静下来的司徒紫嫣忽然发现手机滴滴的轻响着，打开一看吓了一跳，足足有二十多条未接电话，都是父亲和他秘书拨打过来的，这才想起来晚上父亲设宴款待的事情，赶忙拨了回去。


　　嘟嘟声过后，电话另一端传来司徒玉龙略带责怪的声音，“宝贝姑娘，为了心上人工作不要也就罢了，怎么连老爸的电话都不接了啊？”


　　“老爸，刚才会馆这里有点急事，闹闹吵吵的没听见，你们那边饭局都散了吧？”司徒紫嫣撒娇的轻笑道。


　　司徒玉龙大略打听了一下事情的经过，笑着催促道：“赶快想办法把你的盘弟带过来吧，大家为了等他可都没开饭呢！”


　　“哼！再这样不理你了……”


　　司徒紫嫣撒娇似的挂断了电话，看了看面色仍旧有些苍白的陆盘，犹豫着是否要把这个饭局帮忙挡下来，没想到却被陆盘无意中发现了。


　　“紫嫣姐，是不是有什么事？”


　　“那个……爸爸那边的晚宴……小盘，你要是太累就不要去了吧？”司徒紫嫣劝说的话只说了一半，见陆盘眼中浓浓的倦色，不由心疼的改口道。


　　陆盘有些懊恼的拍额道：“瞧我这记性，怎么把这茬忘了，司徒叔叔那边还在等呢？”


　　“嗯，爸爸说，一直都没开饭呢。”


　　“那还等什么，赶快走啊，让一堆市委领导等我开饭，传出去别人还以为我的架子多大呢！”陆盘笑了笑，连忙招呼众人换衣服，准备去赴宴。


　　杨雪有些犹豫的道：“盘哥，小娃自己在店里，有些不放心，我留下来照顾他吧？”


　　“不用，孩子刚睡着，折腾了一天，估计醒来都得是明天上午的事了，再说店里一会有朋友帮忙照看，咱们赶快走，别让市长大人久等了！”陆盘笑着拒绝了这个提议，暗地里吩咐秋蓉在店里帮忙照看一番。


　　见心上人拖着疲惫的身躯前去赴宴，司徒紫嫣的美眸中闪过了一丝窃喜，美滋滋的带着陆盘、杨雪和独孤胜开车驶向小江南。


　　饭店天字号包间里，司徒玉龙和一众领导谈笑风生，桌上还没有上菜，摆放着一些热茶和几样小茶点，马副市长听了陆盘没准时出席的缘由，不禁拍案叫好，“小陆不但医术如神，还有如此医者仁心，当真是青年才俊！”


　　“唉，要不是我家小公主才7岁，我都想把孩子嫁他了！”精神气爽的曾局长，笑着接口道。


　　这时门口传来一个开心的笑声：“曾大哥看样子精神头很足嘛！”


　　众人顺着声音望去，正是苦苦等待的陆盘，纷纷热情的站起身来……


　　司徒玉龙不顾陆盘的再三推辞，硬是把他请到了主位，自己的宝贝女儿和本应是情敌的杨雪也被安置在他两侧，混混出身的小混混竟然也被司徒玉龙奉若上宾，安排在自己的旁边。


　　刚一落座，下手方向便站起一位三十多岁的成熟女人，激动的快步来到他的身边，曾贤也站起身紧随其后，女人将一个小巧的信封硬塞到陆盘的手中，热泪盈眶的哽咽着，“陆兄弟，你救了老曾，等于救了我们全家，这点心意务必请收下！”


　　曾贤歉然的对司徒玉龙和马市长笑了笑，转头对陆盘道：“兄弟，你嫂子激动也是有情可原的，下午我们去医院又重新拍了一下片，肺部已经完全康复了，她一直嚷嚷着要当面谢你！”


　　陆盘看着他们夫妇脸上真诚的神色，笑着将信封收了下来，他可以赔钱给买菜女人的孩子看病，但他绝对不是什么以治病为己任的大夫，工商局长这个肥缺送来的钱如果不收，那就是彻头彻尾的傻帽了！


　　见陆盘手下信封，曾贤夫妇感激的笑了笑，回到了原位，今天在座官员都受过陆盘的恩惠，一时间赞声不绝与耳，在赞美声中，一桌热气腾腾的山珍海味也被准备妥当。


　　司徒玉龙举杯热情洋溢的说了一番开场词，众人纷纷举杯附和，这些市委、区委出来的领导酒量都很惊人，觥筹交错间，每个人都灌下去了一瓶多茅台。


　　席间，不知是不是受了曾贤癌症被治好奇迹的刺激，与会的人都不约而同的给陆盘送上面额不等的银行卡，并表示家中有某某亲眷想要请他为之诊治，有钱拿又有太阴能量吞噬，陆盘自是来者不拒。


　　酒过三巡，屋内众人忽然发现陆盘剑眉星目，脸上虽然难言倦色，但是周身有着一种超凡脱俗的气质，身边的两个女孩争奇斗艳，或温婉或妩媚，略饮薄酒更是美艳的不可方物。


　　无论陆盘和谁在一起都堪称天造地设的一对，可是其中之一偏偏是司徒市长的掌上明珠，最让人难以理解的是，这个座位排序明显不合情理，陆盘作为宴席的主宾，放在首位无可厚非，司徒紫嫣相陪倒也无妨，只是旁边那温婉的女孩又是怎么回事？


　　难道司徒市长竟然默认了一龙二凤？


　　尽管众人心中疑惑，但是什么该说什么不该说还是非常清楚的，特意将陆盘个人问题回避开来，只是笑着端起酒杯频频给陆盘、二女敬酒。


　　陆盘的开山大弟子独孤胜在席间也备受关照，每当想到自己混混出身，竟然让市长和公安局长亲自敬酒，就咧着大嘴嘿嘿直笑，三瓶茅台很快灌下肚里，带着对师父的无以复加的崇拜趴在酒桌上，酣然入睡。


第五十九章 搅局的天外来客


　　放在平日，身具玄功的陆盘就算喝上一百瓶茅台也不会有问题，可今天从早忙到晚，先后治了两个重症病人，在第四瓶下肚的时候，整个人就有些茫然了。


　　殊不知此时司徒玉龙等人也是叫苦不迭，平时一两斤的量，今天一下子拔到了四斤，撑着没倒就是好事了，见陆盘喝得尽兴了，连忙组织了一些酒鬼才能听明白的结束词，匆匆结束了酒宴，被各自的司机送回家。


　　司徒紫嫣迷蒙的双眼，略带醋意的望了一眼稍远处搀扶着陆盘的杨雪，悠然叹口气钻进了车子，跟父亲一道回家。


　　独孤胜醉的一塌糊涂，偏偏又重的一塌糊涂，送回家去吴氏也不太好照料，杨雪扶着陆盘已经很吃力，无奈之下，给服务员几张红票的小费，帮忙把他安置在宾馆，自己则拦下一辆出租车，扶着陆盘坐了进去。


　　“小雪，去会馆吧……”醉眼朦胧的陆盘，轻轻的揽着杨雪的看盈一握的细腰，喷吐着火热的气息道。


　　“嗯……”微醉的杨雪面色羞红的低下了头，像蚊子般讷讷的应了一声。


　　陆盘火热的大手在她的细腰附近不断的摩挲着，一股股直入灵魂的电流，不断冲击着杨雪，如果不是刻意压抑着，都要呻吟出声来，双腿之间莫名的多了一种滑腻，十多分钟的车程仿佛漫长的像一个世纪那么长，杨雪丢下一张红票，绯红着双颊扶着陆盘走下车来。


　　绵绵的情意，逐渐发烫的身躯，杨雪的心已经沦陷了一大半，扶着醉眼朦胧的陆盘走进了回天会馆，小孩依旧在病房内沉睡着，将陆盘放在卧室床榻时，她早已经是香汗淋漓气喘吁吁。


　　刚想去冲个凉，杨雪就感到自己的胳膊被一只滚烫的大手拽住，用力的往回拉着，脚下一个趔趄，摔倒在床上，轻柔的身躯被另一只同样滚烫的臂膀紧紧的搂在怀里。


　　强用力的心跳声中，杨雪只感到那只仿佛有着魔力的大手在身上漫无目的的游走着，身躯却变得前所未有的炽热，似乎随时都可能焚毁一般，身下那滑腻的感觉越来越盛，失神的轻声呻吟着。


　　娇柔的声音如同点燃陆盘心底原始欲望的燎原之火，他的动作在这一刻变得粗野起来，抓着她领口的大手猛的一扯，一大片雪白的就暴露在空气之中，火热的手掌宛若把玩最心爱的扳指，细腻而又粗犷的抚摸着。


　　杨雪动情的轻挪微凉的玉手，轻柔的为陆盘解去身上的衣服，不断抚摸着他越来越炙热的身躯，薄薄的香唇突兀的被一片火热包裹着，微闭的贝齿被冲满侵略性的舌头撬开，渡了过来，与她的舌头交缠在一起，大嘴还在贪婪的啜取着。


　　只觉得脑海轰得一下，杨雪在这一刻彻底的沦陷了，什么矜持，什么宿命的诅咒，都被她远远的扔在一边，此刻的她只想全身心的享受，跟心上人共赴那情和爱的巅峰。


　　同样忘情的陆盘，用火热的大手分开诱人的双腿，准备完成最后神圣使命，忽然一股极为危险的感觉在脑海里浮现，勉强将心中的欲望驱散些许，抱着杨雪匆忙向旁翻滚，紧紧交缠的两个雪白躯体扑通一声摔在地板上。


　　几乎在同一时刻，屋顶忽然传来咔嚓的巨响声，一道闪着赤红色的光芒径直贯穿了两人刚刚缠绵的地方，尘土和焦糊的气息在屋内弥漫着，不到一个呼吸的时间，楼下就传来轰然的巨响声，一阵热浪呈球状向四外荡涤着，咔嚓咔嚓的脆响声接二连三，片刻过后屋子内所有的玻璃碎的一块不剩。


　　一系列的遭遇不过是电光火石之间，全身心投入状态的杨雪还有些发懵，经历了生死一劫的陆盘却清醒了许多，凝聚真气给自己和杨雪释放了一个清心诀，用被子匆匆将杨雪洁白的身躯盖上，便围着条床单跑下楼去。


　　刚一下楼，陆盘的脸色狂变，装饰一新的大厅此刻出现一个直径四米多的大坑，烈焰从中升腾而起，挂在墙壁上的那些高级药材已经被烧得焦黑，火势沿着墙体向四周不断的蔓延着。


　　“清水诀！”


　　随着一声断喝，陆盘体内真气运转，火焰的正上方，数道水墙凭空出现，不到一分钟的时间便将升腾的烈焰熄灭，浓烟在驱尘诀的作用下很快被清理的干净，只剩下深深的大坑在屋内。


　　巨大的爆炸声将沉睡的孩子从睡梦中惊醒，惊惧的大哭起来，这时杨雪头发蓬松着，照着一件白大褂，穿着拖鞋蹬蹬蹬的从楼上跑了下来，进去安慰着小男孩。


　　任何一个男人在这种关键时刻被接二连三的打断，绝对会非常的不爽，陆盘面色阴沉的抬头望了望棚顶脸盆大小的窟窿，懊恼之余，心里也是一阵后怕，哪怕自己反应再慢上半秒钟，两人就会被这莫名其妙飞来的火线洞穿。


　　陆盘咒骂着跳下了大坑，仔细观察了一番，竟然意外的在坑底发现了一个闪烁着光芒的晶体，拿起来一看，个头只有拇指盖大小，通体火红透明，散发着温热。


　　“陨石残骸？”陆盘这一刻脸色要多难看有多难看，自己不就是跟心爱的女人发生点正常男人和女人的关系嘛，亿万分之一几率出现的陨石伤人事件都能出现，而且就在最最最关键的那一刻？


　　将小孩重新哄入睡的杨雪，神色有些黯然的走了过来，盯着陆盘手中通红的晶体，紧紧咬着嘴唇，双手死死的抓着身上的白大褂，眼眶微微的泛红，默不作声的转过身，蹬蹬蹬的又跑回了楼上。


　　没多久，杨雪便穿好衣服走下楼，来到陆盘面前，愧疚的道：“盘哥，对不起！”


　　在陆盘愕然的神色中，杨雪决然的转身向外跑去，几滴晶莹的泪滴飘落在空中，等陆盘反应过来追出去的时候，发现佳人已经不知所踪，连续拨打了十多次电话都没接。


　　“这他玛的什么和什么啊！”


　　遭了天灾也就罢了，杨雪又莫名其妙的道歉，然后不知所踪，陆盘再也忍不住内心的愤恨，仰头怒吼着，声音在暗夜中远远的传了出去，惊起一阵犬吠声。


　　“主人，事情有点蹊跷！”秋蓉虚幻的身影此时在陆盘身后悄然凝聚，低声道。


　　陆盘豁然转过神来，见秋蓉面色凝重，便沉声道，“进屋子再说！”


第六十章 凭感觉去亲吻相拥


　　秋蓉整理了一下思绪道：“主人，上次你和那个女孩准备那样的时候，就有一股很隐蔽的力量出现，我当时只以为是错觉，可是这一次，与那股能力量相似，但强大了无数倍的力量再次出现，而这股力量的源泉就是你跟那个女孩！”


　　静，大厅内变得异常安静，只有陆盘的心跳声在回荡，过了许久，他才有些不敢置信的道：“你是说，这东西是我跟小雪招过来的？”


　　“主人，应该不会错的，你可以想想跟那个女孩在一起的时候，是不是总发生一些莫名其妙的倒霉事？”秋蓉轻声道。


　　被秋蓉这么一提，陆盘的心咯噔一下，从最初的相遇到现在，自己貌似每次打架或者受伤，她都在身边，再想想她刚才莫名其妙的道歉，不由得陷入了沉默之中。


　　“主人或许不信，在我做游魂野鬼的时候，其实也感受过一次那种力量的存在！”秋蓉迟疑了一下，还是缓缓的说道。


　　在陆盘疑惑的神色中，秋蓉轻声解释道，“那一次，这种力量是我遇到杀死我父母歹人时，他们身体就围绕着那种力量，在被我索命了之后，那股力量才消散的！”


　　仔细回味了一下过往，还有脑海中那莫名出现的宫装美女，陆盘又一次的沉默了，秋蓉顿了顿，不太确定的道：“或许主人不会相信，我猜那或许是因果的力量……”


　　将手里的红色晶体放进口袋，陆盘苦笑着道：“牛头马面我都见过，因果什么的我能不信吗？”


　　“既然如此，主人以后还是远离那个女孩吧，否则……”秋蓉见陆盘的脸色变得有些难看，说了一半便停了下来。


　　陆盘自嘲的笑道：“第一次我遇到小雪的时候，就预感到要出事，想要努力的避开她，可是偏偏脑海里有一个声音告诉我，哪怕性命不要，都要去保护她，不让她受到任何伤害，最后还是傻乎乎的冲了上去，结果差点没死了。


　　那种发自灵魂深处的感觉，你或许根本无法体会，她仿佛就是我生命中最重要的一个存在，如果我现在舍她而去，或许我这一辈子都不会开心起来。我想即便有因果，也是我欠她的吧，否则为何如此刻骨铭心？未来，走一步算一步吧！”


　　仔细咀嚼着陆盘话里的意思，秋蓉渐渐陷入了沉思之中……


　　祥龙新苑的家中，杨雪躲在被子里，无声的啜泣着，那个该死的宿命诅咒从她记事起就纠缠着她，除了直系血亲，任何试图跟她亲近的异性都会被各种不幸缠身，为了寻求唯一化解的机会远走他乡。


　　情不自禁的爱上了一个人，却又给他带来一次次的厄运，想要离开他，可是灵魂深处那无尽的眷恋，让杨雪无论如何都拿不出勇气离开，眼泪如断线珍珠般的从脸颊滑落，纤弱的身躯不停颤抖着，直到哭的精疲力尽，才沉沉的睡去。


　　黎明的曙光洒落在大地上，陆盘疲惫的伸了个懒腰，会馆大厅破损的地面和楼板，被他用烈焰诀和泥土制成的砖头连夜修补，大致上恢复了原样，只要再找人将破损的瓷砖铺上，将焦黑的墙面粉刷一遍，换点家具就可以继续营业。


　　打电话将独孤胜从睡梦中叫醒，吩咐了几句，没多久这个开山大弟子便睡眼惺忪的打车赶来，善后和照顾小孩的工作交在他手中，陆盘这才放心的回家。


　　拎着热气腾腾的包子油条回到家里，看到杨雪水粉色的皮鞋整齐的摆在鞋架上，他的心这才放了下来，唐小樱听到开门声响起，拿着本英语书从书房跑了出来，接过了早餐，气鼓鼓的道：“陆哥昨天真不够意思，吃大餐也不带着我，害得人家晚饭吃的泡面……”


　　溺爱的捏了捏唐小樱的包子脸，陆盘笑道：“小馋猫，饭局那么晚，你要去了，今天不上课了啊？”


　　“咬你……”唐小樱撒娇似的转过头，一口咬在陆盘的手掌上。


　　小丫头面色羞红的将可爱的小嘴挪开，一缕晶莹的唾液连接的手掌上，清晰的流下了两排牙印，陆盘哭笑不得的道：“小樱馋肉了啊，晚上哥请你吃红烧排骨！”


　　“哼！才不要呢！”唐小樱娇嗔一声，转身跑了开去。


　　两人这么一闹，杨雪也醒了过来，窸窸窣窣的换了一套衣服走了出来，陆盘见她哭得跟红桃似的眼睛，心里一阵刺痛，大步上前一把将她紧紧搂在了怀里。


　　杨雪身子一僵，下意识的想从他火热的怀里挣脱出来，可是那双强有力的臂膀将她环在怀中，她的眼眶一红，眼泪不争气的涌了出来，伏在他宽阔的怀里啜泣着。


　　轻抚着佳人颤抖的后背，陆盘柔和的道：“小雪，无论什么时候，我都会在你的身边……”


　　“盘哥，我就是一个不祥的人……”杨雪悲伤的啜泣着，泪水将陆盘的衣衫打湿了一大片。


　　陆盘无所谓的轻笑道：“小雪，这些都是巧合罢了，你知道吗，昨天晚上陨石残留下的那块晶体，拿到市面上最少能卖几百万块呢，如果仅仅吓了一跳，就能得到几百万块算是不祥的话，这世界上还有什么算是走运的呢？”


　　杨雪泪眼朦胧的抬起头看着陆盘，见他的眼睛如同璀璨的星辰，关切的望着自己，嘴角还挂着鼓励的笑容，轻柔的道：“你……没骗我？”


　　“当然！这个可是我们的幸运石，小雪可要保护好哦！”陆盘笑着将那枚温热的透明晶体放在杨雪的手中，清晨的阳光照耀在上面，折射出璀璨的淡金色，将她映衬的更加的艳丽，他忍不住低下头，轻轻的吻在她薄薄的嘴唇上。


　　当陆盘炙热双唇不舍得离开，不胜娇羞的杨雪，破涕为笑的道：“盘哥，谢谢你……”


　　“大早上就卿卿我我的……好酸哦……”唐小樱这个超功率电灯泡的声音不合时宜的响了起来，杨雪连忙羞涩的从陆盘的怀里挣脱，带着两抹红霞跑进了洗手间。


　　陆盘苦着脸道：“小姑奶奶，我好歹也是你父亲的救命恩人，半个房东，怎么总坏我的好事啊？”


第六十一章 都是出名惹的祸


　　“呜呜呜……陆哥讨厌我了……”唐小樱古怪精灵的捂着双眼，假哭起来，从微分的指缝中还能看到她乌黑清澈的眼睛。


　　彻底败下阵来的陆盘，忙了一夜倦意开始上涌，跟杨雪打了声招呼，回屋倒头便睡，可是睡了不到三个小时就被急促的电话声吵醒。


　　不耐烦的将电话按了，可是没过半分钟又一次急促的响了起来，陆盘不情愿的将电话拿到眼前，见是司徒紫嫣，才提了提精神按下了接通键。


　　“小盘在哪呢？快来会馆，出事了！”司徒紫嫣急促的道。


　　陆盘哦了一声，无所谓的道：“昨天店里的液化气钢瓶爆了，破坏点东西，修补上就完事，不用着急的。”


　　“不是那个！会馆被好几百人围住了，都是吵着要找你看病的，有五个岁数偏大的老人都晕过去了！”


　　“啥？才开业第二天，怎么就来那么多病人？”陆盘懵了。


　　司徒紫嫣叹口气道：“盘少爷，你去随便买份报纸，就知道怎么回事了！”


　　杨雪和唐小樱都已经上学去了，陆盘疑惑的下楼，从报摊上随手拿了一份五毛钱的晨报，只见第一个版面上，赫然印着，“救死扶伤，医德高尚新典范”，向下一看，全是自己治疗小男孩时的特写。


　　不知道是哪个记者抓拍的两张照片更是震撼人心，一张是陆盘从卖菜妇女手中接过皱皱巴巴的那些小票，另一张则是陆盘将一厚打红票塞到女人的手中。


　　翻过扉页，第二版、第三版全部是男孩母亲的专访，以及记者和各界人士评论这件事情的报道，里面质问当今社会下道德沦丧，部分医生背离救死扶伤的宗旨，以赚钱为己任，没有诊费竟然见死不救的同时，大篇幅的对回天会馆首席大夫陆盘医术和医德的进行赞誉。


　　被陆盘救了一命的北东市工商局长曾贤，更是投桃报李的以身说法，将自己治疗前后的检测报告和拍的X光片照片全部刊登出来，并以人格担保绝无半点虚假。


　　再看看其他几种报纸，头版头条都是大篇幅的介绍他和回天会馆的报道，这下子陆盘总算明白为啥一大早就有好几百人围在会馆附近了。


　　打车赶到会馆附近，陆盘纠结的发现这里哪是几百个病人，最少也得有一千多人，单单满头大汗忙着维持秩序的警察就得有二三十人，宽敞的商业街道竟然被堵的水泄不通，旁边停着四五辆急救车、消防车和警车，随时准备应对突发事件。


　　想要从人群中挤过去肯定是不成了，陆盘无奈之下绕到了会馆的后面，沿着落水管快速的攀爬上去，双手轻轻将卧室窗户护栏向两边一拽，悄悄的挤了进来。


　　卧室里昨天杨雪被撕坏的衣服，落满了尘土的被褥以及屋内的地面都被人打扫的一干二净，陆盘来不及多想，推门走了出去。


　　刚一出门陆盘便吓了一大跳，原本开阔的二楼饮茶区被临时铺上了被褥，六七个白发苍苍的老人躺在上面，边上还蹲守着神色焦急的家属，穿着白大褂的司徒紫嫣在各个病号之间忙碌着。


　　“紫嫣姐，这……”


　　陆盘有些迷糊，就五六个晕倒的话，楼下应该足够安置了，又何必搬上楼来？


　　司徒紫嫣回头一看，美眸中闪过一丝惊喜的神色，焦急的道：“陆盘来得正好，赶快给这位老人看看，突发脑溢血！”


　　陆盘三步并作两步来到近前，蹲下身子，将手轻按在他的头上，玄天生死决真气快速的涌了过去，果然在老人的头部发现十多处破裂的微小血管以及一团算的上强大的太阴能量。


　　时间紧急，陆盘直接催动灵魂深处的金色篆文快速旋转起来，强大的螺旋吸力油然而生，撕扯着将那团太阴能量拽了出来，又消耗一部分真气将老人头部破裂的血管修补上。


　　老人的亲属看到老人轻哼一声睁开了双眼，在陆盘的轻扶下，竟然慢慢的站了起来，都震撼的瞪大了眼睛，嘴巴大大的张着，看架势足能吞下一个大鹅蛋。


　　将老人扶到旁边的椅子上，陆盘一听楼下还有十多位病情极为严重的病人，面色一变，全力开动，将二楼其余几位病重的老人的病情稳定下来。


　　拉着司徒紫嫣来到一旁，陆盘低声问道：“紫嫣姐，就算报纸宣传的再厉害，也不可能一下子跑来这么多重病患者，是不是有什么问题？”


　　“盘少爷，木秀于林风必摧之的道理你懂吧？”


　　顿了顿，司徒紫嫣懊恼的道：“你的事迹上报纸，确实让咱们的回天会馆出名了，但是却无形中得罪了一大批同行，他们一面装作虚心受教的架势，一面摆低姿态，说自己医院技术水平有限，将一些疑难病症患者全部推到咱们这里。


　　这些患者本来就已经病入膏肓，加上来看病和围观的人太多，拥挤加上空气不好，晕倒了十多个，人群中还有他们埋伏进去的人，不断的在那起哄，说我们医术根本就是狗P，串通那对母子，买通曾局长，做秀的。


　　我检查了一下，那些老人病情都已经恶化到一定程度，如果再颠簸的话，多半就得一命呜呼，所以我就擅自将他们收了进来……”


　　“紫嫣姐这事不怪你，先把眼前的麻烦事解决了吧，一会你写一些数字，盖上会馆的印章，给看病的人发下去，让他们按顺序排队，今天有重病患者，只看二十人，二十号以后的让他们明天再来！”


　　“有人捣乱怎么办？”司徒紫嫣担忧的道。


　　“笨姐姐，外边不是有警察吗？他们还敢放肆不成？”陆盘哭笑不得的道。


　　司徒紫嫣美眸一亮，美滋滋的一探头，蜻蜓点水般的亲了陆盘一口，欣喜的转身下楼，陆盘心神激荡的时候忽然想到什么，连忙将秋蓉唤了出来，吩咐她将那些闹得最凶的人全部做上记号，晚上逐个拜访。


　　下了楼，只见还没修复的大厅内被安置了十多位患者，病房里也都挤了两个以上的重病患者，来不及理会门外的吵杂，陆盘倾尽全力的给诸多患者稳定病情。


第六十二章 暗夜杀机


　　在不断的救治中，陆盘的眉头皱的越来越深，这些病人体内的太阴能量有不少都是最近几小时才出现的，换句话说，如果那些医院不将他们推到这里来，在原来的地方静养，病情根本不会恶化，治愈起来也会容易许多。


　　“都是他玛的人渣！”


　　陆盘心底将那些医院和医生骂了个狗血喷头，手下却不敢停，不断的用真气为他们诊治，午饭也只是匆匆啃了一个面包，一直忙碌到晚上三点多才将诊所内重病的老人们从生死线上拉回来，又花了一个多小时时间将那二十名并不算重的病人治愈。


　　司徒紫嫣揉了揉发酸的粉腮走进会馆，郁闷的道：“盘少爷，得想个办法，咱们也不能总靠警察维持秩序吧？跟那群人解释的腮帮子都酸酸的……”


　　“没事，过了今晚就会好的！”陆盘神神秘秘的道。


　　司徒紫嫣美眸眨了眨，也没多问，转身离去的时候，轻飘飘的丢下一句，“盘少爷，寝室坏的衣服和被褥已经缝好，送回屋里了！”


　　“呃……果然是她收拾的……”陆盘脸色有点发苦。


　　“主人，闹事的人已经查明白了，有博奥医院、西城医院……”这时，秋蓉的声音在陆盘的脑海里响了起来，林林总总说了足有十五六家医院。


　　陆盘叫过来独孤胜，让大个子帮会馆内的病人和家属准备一下晚饭，便面色阴沉的走了出去。


　　霓虹初上，陆盘借着夜色来到了博奥医院的门外，这个四层楼的私人医院在凤龙区也算是首屈一指，单单大夫就有四五十人，算上护士能有上百人。


　　此刻，四楼的院长室的窗帘拉着，里面的灯依旧亮着，陆盘冷笑着来到阴影处，沿着落水管，几个起落就到了四楼，还没到院长室门口，就传来一阵清脆的拍打声和女人略带压抑的娇哼声。


　　走进了几步，就听一个娇媚的声音，卖弄风情的道：“院长，今天你好粗暴哦……”


　　“哼！小狐狸，让你安排点人去捣乱都办不好，看我如何罚你！”沙哑的男声话音未落，就听屋内传来阵阵的拍打声和女人吃吃的笑声。


　　“狗男女！”


　　陆盘忍无可忍的怒骂着，一脚将办公室的门踹开，两个赤果果的身体正在办公桌前交缠着，女人花白的臀部上布满了红色的手掌印，风情万种的脸上满是错愕。


　　“你是谁？”院长强自镇定的问道。


　　“呵呵，院长还真是贵人多忘事，白天刚安排完人去我那里捣乱，这么快就忘了？”陆盘冷笑道。


　　院长脸色一变，随手拍了拍女人雪白的腿，女人乖巧的从他身上爬了下去，他怒声道：“你这是私闯民宅，违法的懂不？”


　　“违法？你他玛的聚集那些混混扰乱秩序，就不违法？用卑鄙手段让重病号转院不算违法？”陆盘露出一个阴森的笑容，在院长愤怒的脸色中，飞身上前，一脚将他连带椅子踹翻在地。


　　骤然受袭，院长惨哼一声摔在地板上，旁边刚刚罩上一间护士大褂的女人惊惧的尖叫起来，陆盘眉头一皱，手指轻轻一弹，一小股真气没入她的喉咙，很快任她如何拼命，都发不出哪怕一丝声音。


　　女人瞅向陆盘的眼神充满了恐惧，想要夺门而出，却双腿颤抖，跑了没两步便扑倒在地，哆哆嗦嗦的蜷缩在那里，陆盘一脚掀飞桌子，俯下身子将哼哼唧唧的院长一把抓了起来。


　　“大爷，你想要什么我都给，饶命……饶命……”院长肥硕的身躯不断的扭动着，苦苦哀求着。


　　陆盘星眸闪过一丝凶芒，玄功逆转，真气被转化太阴能量，将他的头部笼罩了进去，很快便陷入了催眠状态，随手将陷入呆滞的院长摔在地上，冷声问道：“说说你干过的好事吧！”


　　在女人惊骇欲绝的眼神中，院长双目无神的开始了述说，一件件肮脏的交易从他嘴里缓缓吐了出来。


　　“收了某某富豪儿子的好处，给富豪注射过量药剂，使其猝死……”


　　“为了腾挪床位，给病人提供浓度不足的氧气，使其窒息死……”


　　“贪图女病人美色，将迷幻药混在药剂中给其服下，然后……”


　　“……”


　　罄竹难书的恶行，院长足足述说了半个多小时，陆盘的脸色也变得铁青，森寒的问道：“这些事，谁帮你执行的？”


　　“李莉……”被催眠的院长机械的答道。


　　陆盘冷哼道：“谁是李莉？”


　　院长机械的抬起手，指了指在墙角瑟瑟发抖的女人，没等陆盘转过身，女人口不能言，哆嗦的扯去身上的白大褂，将里面的春光尽数释放，伏在地上不断的磕着头。


　　“银行卡和保险柜的密码告诉我！”陆盘不带任何情绪的问道。


　　“6xx……”


　　确认无误后，陆盘收回了太阴能量，院长恢复了神智，连忙求饶，可换来的只是森冷如同来自地狱般的声音，“你们这些人渣，根本不配活在这个世上！”


　　玄功再逆，滔天的太阴能量霎时间将这对狗男女吞噬进去，剧烈的病痛折磨的他们不断翻滚着，双手状若疯癫的互相挠着，很快两个白花花的身躯就变成了血葫芦一般。


　　没兴趣欣赏这对狗男女人生最后的表演，陆盘将保险柜的东西装进口袋，蘸着他们的血将罪行一条条写在雪白的墙壁上，冷笑着出了医院，接下来又将白天组织闹事的那些医院院长家逐个拜访了一遍。


　　在催眠状态下，这些平时唯利是图的家伙，将自己的恶行细细道来，除了一个院长还算干净之外，其他众院长手里间接的人命都有十多条，犯下的罪行足够枪毙数十回！


　　将那个还算干净的院长这段记忆抹除，将他那些昧良心赚的钱一扫而空，饶了他一条狗命，其余那些院长毫无例外，全部跟博奥医院院长一样，财产尽失，陷入太阴能量的折磨之中，痛苦挣扎着死去。


　　第二天清晨阳光洒下，博奥医院的各科室主任有说有笑的到院长办公室开例会，刚一推开虚掩的办公室大门，顿时被屋子里地狱般的场景镇住了，紧接着便是震耳欲聋的尖叫声，这一幕几乎在所有陆盘光顾的医院内上演。


第六十三章 被捕


　　北东市的公安系统第一时间忙碌了起来，随着现场勘查的结果传来，竟然是一个涉及二十一条人命的连环杀人案，手段极其恶劣凶残，立刻被定性为特大案件，集中全市警力，限期破案！


　　经过进一步的勘察，现场墙壁上所书写的血书被当成了凶杀的动机，被干警们一一调查清楚，结果让他们大吃一惊，这些看似荒诞和残忍的罪行竟然都是确有其事！


　　这些死者根本都是死有余辜，罪有应得，干警们接下来对神秘连环杀手卖力调查的同时，对死者罪行的清算也下了不小的功夫，一个又一个涉案人被抓获归案，一桩又一桩的悬案的被破获。


　　让市公安局郁闷的是，准备对这些犯罪嫌疑人资产查封的时候，发现他们账户内的总额近九千万的巨额资金早已被人转走，调来最精锐的警力，费了九牛二虎之力，才查到资金的流向，这些钱神秘人并没有取走分文，直接转汇到西北和边疆希望工程和贫苦母亲的捐助账号上！


　　这事情一公布，轰动一时的连环杀手案不但没有给社会带来任何的不安，反倒引发民众的一致叫好，神马暗夜判官、无情判官的名头纷纷罩在神秘杀手的身上，那些外表光鲜里子黑暗的家伙，也都惶惶不可终日，生怕下一个被杀的就是自己。


　　就在专案组头痛该如何破案的时候，博奥医院传来了一个让他们欣喜不已的消息！


　　外边风声鹤唳，陆盘这个怂恿者却没事人一般在回天会馆内为诸多重病患者医治着，午饭的时候，司徒紫嫣抽空将他拉到了卧室，神色有些紧张的道：“偶的大少爷，那些事情不是你干的吧？”


　　陆盘没好气的道：“紫嫣姐，破案的事情有警察呢，你操什么心啊……”


　　“市局的局长早上跟老爸汇报工作，说是根据目击者的描述绘了一张画像，说跟你有几分相似，加上昨天他们这几家医院的工作人员说，暗中派人来咱们这里捣乱，现在警局已经将目光锁定在你这了！”司徒紫嫣担忧的道。


　　陆盘听到这，微微皱了皱眉头，昨天动手的时候都已经探查过周围，并没什么人在，忽然，他的面色一变，他知道问题出在哪里了，在攀爬到博鳌医院四楼的过程中，他并没有特意的探查，难道是下面三层有病人看到自己了？


　　千算万算，竟然漏算了这一点，冷汗顺着陆盘的后背流了下来，司徒紫嫣看着面色不断变化的陆盘，轻咬着贝齿，脑海里也是纷乱如麻。


　　“难道舍弃这里刚刚有点起色的基业，远遁他乡？”炼气期二层的修为，根本敌不过枪弹，陆盘脑海里第一时间就是跑路。


　　然而在陆盘还没做出决定的时候，警车的鸣叫声响起，很快回天会馆周围便被警察包围起来，一阵急促的脚步声在会馆内响了起来。


　　祸事临头，陆盘反而平静了许多，淡然的闭上双眼，暗暗调息着真气，准备杀出一条血路，时间不长，办公室的大门被推开，公安局局长带着五名荷枪实弹的武警走了进来。


　　陆盘睁眼扫了他们一眼，这个市局的局长竟然是熟人，自己还给他看过病，淡笑道：“什么风把局长大人吹来了，快请坐。”


　　“陆兄弟，开门见山的讲，昨天夜里我市发生特大连环杀人案，跟你牵扯点关系，虽然你对我有恩，但是职责所在……”粗眉大眼的汉子脸上露着难色道。


　　“无妨，都是职责所在，请稍等片刻，我安置一下病人，就跟你们走！”陆盘神色淡然的将独孤胜招呼过来，拿起笔，唰唰的写了一堆，都是目前会馆内患者还有那些器官需要转院治疗的，都一一写清楚。


　　忙完这些，陆盘站起身来，笑着道：“老哥，前面带路吧！”


　　公安局长刘星点点头，拉开门就要走出去，这时，门口被数十个病患的家属死死的拦住，最前面的大娘激动的道：“你们这些警察怎么回事，那么多坏人不去抓，来找陆大夫干什么？”


　　“就是，陆大夫那么高尚的医德，怎么可能是杀人犯？”


　　“……”


　　一时间人声鼎沸，几名武警也是面露难色，刘局长为难的转头看了看陆盘，后者无奈的摇了摇头，笑着道：“各位不要着急，外边这些病人都已经脱离了危险，期，我只是去配合公安局的同志了解些情况。”


　　看陆盘一脸淡然的样子，病人家属们也渐渐平息下来，让出了一条通道，司徒紫嫣面色变了数遍，紧咬着唇瓣，伸出温热的手臂挽着陆盘的手臂，一同走了出去。


　　“紫嫣姐，你这是演的哪出啊？”陆盘有些头疼的低声道。


　　刘局长也赔笑道：“司徒小姐，那里是警局，你去不太方便！”


　　司徒紫嫣黛眉一竖，娇哼道：“男朋友被抓了，我跟着去看看有什么不行，何况我也有情况要反映！”


　　拿市长的大小姐没法子，刘局长也只得陪笑着将两人带上了警车，一路风驰电掣的回到了警局，此时的陆盘纠结的都想撞墙，司徒紫嫣挽着自己的手，挣脱都挣脱不开，想要跑路，除非一团烈焰把她烧成灰，可是对这个对自己有情意的女人，他根本无法下手……


　　来到了警局，刘局长把司徒紫嫣和陆盘领到审讯室，让人送上茶水，正色道：“陆兄弟昨晚你在哪里，有谁能作证吗？”


　　“我就在会馆睡觉，没人能证明！”陆盘淡淡的道。


　　刘局长面色沉重了许多，从怀里掏出一张电子合成照片，严肃的道：“陆兄弟，这是根据目击者复原的照片，身材跟你的吻合度达到百分之九十，你有什么说的？”


　　陆盘深呼一口气，从司徒紫嫣娇柔的小手里抽了出来，淡淡的笑了笑，准备骤然动手的时候，沉默半天的司徒紫嫣竟然动了！


　　如同雌豹一般站起身形，一把抓过那张照片嗤啦嗤啦撕成了碎片，啪的摔在审讯桌上，怒声道：“刘局长，你这是什么意思？拿一张合成照片，就把我男朋友请这里来？”


第六十四章 那夜我和他在一起


　　不但陆盘有点发懵，就连刘局长也有点发懵，平日里温暖妩媚的司徒紫嫣，此时简直强悍的霸气侧漏，对于直属领导的女儿，刘局长只能心平气和的劝道：“司徒小姐，你这样有点让我们难做，毕竟证据确凿……”


　　“确凿？一张根据目击人口述合成的图片就算确凿？”司徒紫嫣毫不示弱的拍案道。


　　刘局长眉头紧锁，对旁边的手下使了一个眼色，那名干警连忙接口道：“司徒小姐，目前陆盘提供不出任何不在场的证据，所以要被列为第一嫌疑人，暂时进行收押，还请您配合一点！”


　　司徒紫嫣妩媚的脸上不知道是愤怒还是怎么的，唰的转过头，指着陆盘怒声道：“他之前撒谎，我知道他昨晚在哪！”


　　此言一出，屋子里所有的人都将目光唰的一下转到司徒紫嫣的身上，负责审讯的干警更是立刻按下了录音键，陆盘心里忐忑不安的时候，她有些娇羞的大声道：“昨天我和他在一起，整整一晚都在会馆的卧室里！肯定不会在案发现场的！”


　　“什么？”刘局长如遭雷击，呆在当场，陆盘也有些尴尬的摸了摸鼻子，暗道这个美女姐姐真敢说。


　　“难道堂堂的市长女儿竟然的证言，竟然不如一个睡眼朦胧的病人？”司徒紫嫣面含煞气的问道，又对有些愣神的陆盘泼辣的道：“还有你，难道跟我在一起还要偷偷摸摸的？是不是怕你的雪妹妹吃醋？”


　　看司徒紫嫣在那语带双关的发飙，陆盘心虚的低下了头，这时，冷汗顺着刘局长的额头流下来，话都到了这个地步，如果处理不好，自己得罪了即将上位的司徒市长，到时候为官的生涯也就快到头了。


　　饶是他反应快，用脚跟磕了磕身后的干警，没想到这哥们也被吓得不轻，强撑着问道：“司徒小姐，你跟他在屋子里一晚上，都干了什么？”


　　话一出口，刘局长的脸顿时变成了猪肝色，司徒紫嫣的美眸淡淡扫过众人，声音飘忽的道：“警察同志，你说一个男人和一个女人屋子里一晚上都能做点什么呢？”


　　噗哧，陆盘再也忍不住乐出声来，小警察也知道自己问了个愚蠢的问题，只得强撑着道：“证据，拿证据说话！”


　　刘局长差点没一脚把这个心腹踹死，市长女儿跟男朋友之间发生了什么，提供什么证据？难不成检查有没有TT，有没有JY？哪个敢查，那就真的干到头了！


　　司徒紫嫣面露凶相的狠拍着桌子，“你要什么证据，到是说啊！”


　　“这……”小警察被这个彪悍的一塌糊涂的美女雷的外焦里嫩，唯唯诺诺的不敢说话。


　　司徒紫嫣稍稍消了点气，继续道：“昨天我家那牲口急得不行，把本小姐的衣服都扯碎了，上面还有我的血，你们可以去找找看，就在卧室衣柜里侧第三个格。如果这个都不能算证据的话，我想只有找律师跟你们谈了！”


　　“扯碎衣服，还带血迹……”当时狂暴香艳的一幕，几乎不约而同的在屋内所有男人的脑海里浮现，他们都下意识的向陆盘，大有一副好白菜都让猪拱了的感慨。


　　刘局长讪讪的笑了笑，抄起电话，马上安排警力调取证物，比对衣服上指纹，验明血迹和司徒紫嫣是否相同，然后便板着脸将屋内警员全部赶了出去，陪着司徒紫嫣和陆盘谈天说地的等时间。


　　不到半个小时的时间，刘局长的电话响了起来，听了一阵子，整个人如同斗败的公鸡，垂头丧气的挂断了电话，歉然的道：“司徒小姐、陆兄弟，我这也是职责所在，还要多多海涵，现在你们的嫌疑解除了，我派人送你们回去？”


　　“不行！”司徒紫嫣断然拒绝道，“我必须得给老爸打电话说说这事，无辜的青年男女就这样被拘留关押了半天时间，就这么不了了之？”


　　“大小姐，好歹俺老刘也是司徒市长的直系，就给几分薄面吧……”刘局长浓眉大眼，偏偏此时唯唯诺诺像个小媳妇的样子，让陆盘二人都有些忍俊不禁。


　　“告诉我瞎指认那家伙是谁，必须让他给我男朋友道歉！”司徒紫嫣不依不饶的道。


　　刘局长带着哭腔道：“那可是犯纪律的啊……”


　　“要么告诉我，我么我给老爸打电话！”


　　在司徒紫嫣接二连三的逼迫下，刘局长只得妥协了，将目击人的信息透漏出来，然后彪悍的大小姐拉着陆盘气鼓鼓的直奔博奥医院，当着警察的面跟那个目击证人对质。


　　陆盘心有灵犀的将一团真气幻化的太阴能量，悄无声息的没入目击证人的头部，将那晚的记忆做了点手脚，于是这名证人仔细辨认了一番之后，明确表示陆盘不是那个人，一场风波就这样化于无形。


　　出了医院，谢绝了刘局长用车送，陆盘和司徒紫嫣漫步在晚秋的大街上，两个人出奇的都没有说话，只是那么默默的走着。


　　一阵寒风刮过，司徒紫嫣身体微微一颤，将衣领竖了竖，陆盘迟疑了下，还是伸出温热的大手将她的纤纤玉手握在手心，温暖炙热的玄天生死决真气渡了过去，一股暖流缓缓流淌过她的娇躯。


　　司徒紫嫣此时已经没有了警局里的那份彪悍，再次变回了那个妩媚而温婉的她，面色有些羞红，却非常喜欢这种暖暖的感觉，象征性的挣扎了两下，便任由他轻握着。


　　“紫嫣姐，谢谢你……”陆盘酝酿了许久，话到了嘴边，却只剩下简单的六个字。


　　“想要谢，还是给我找个归宿吧，之前虽是为形势所迫，但是本小姐被牲口拱了的消息，没多久就会传遍北东市顶尖家族，想嫁个如意郎君，难咯……”司徒紫嫣眨了眨泛着湿气的美眸，有些失落的道。


　　陆盘的心里一颤，一个女孩能够为自己舍弃了安稳的工作，能够为自己连清白都舍弃，这样的女孩如果不去珍惜，那还是人吗？


　　大手微微用力，陆盘将司徒紫嫣轻轻揽在怀里，凝视着她的美眸，动情的道：“紫嫣姐，嫁我吧，我对你负责！”


　　“雪妹妹怎么办呢？”司徒紫嫣幽怨的轻声道。


第六十五章 心结尽开


　　深植在灵魂深处的那个身影，再一次撼动了陆盘的心神，眼神中闪过一丝迷离，费了九牛二虎之力才将这个身影强行从脑海里驱除，陆盘面色有些不太自然的道：“紫嫣姐，我会对你负责的！”


　　“唉！真替雪妹妹伤心，心上人这么快就移情别恋了……”


　　司徒紫嫣叹口气，促狭的笑着从陆盘的怀里挣脱出来，“小盘，姐姐逗你玩呢，看你憋的那样，整个一苦瓜脸，我才不要嫁给这么丑的家伙呢！”


　　“……”


　　陆盘无语的看着司徒紫嫣，明明一分钟前还是满脸幽怨和委屈，现在却一脸得意的调笑自己，心情复杂的呆在当场。


　　“别愣神了，出了这么大的事赶快回去看看你的雪妹妹吧，那小丫头肯定急疯了，我先回家了！”司徒紫嫣笑着跟陆盘告辞，转过身拦下了一辆出租，在关上车门的瞬间，眼眶中水汽弥漫，两行清泪不受控制的从她的眼角流下……


　　纠结的抓了抓蓬乱的头发，陆盘神情低落的低头走着，纷乱的思绪接踵而来，爱或不爱，只有两个答案的选择题，像一块大石头将他的心堵得死死的，堵得他喘不过气来。


　　急促的刹车声响起，陆盘抬头望去，一辆黑色的奥迪轿车停在身边，车门被打开，一个穿着淡蓝色长风衣的美女走了下来，美到极致的脸孔配上那宛若万古冰山气质的，竟然是几天未见的王雯。


　　“好巧！”陆盘强挤出一丝笑容道。


　　王雯那双极具特色的冰眸扫过陆盘的脸，淡然的道：“陆大夫，那件凶杀案已经结案了，你还烦心什么？”


　　陆盘苦笑道：“凶杀案本就跟我没关系，有什么好烦心的，反倒是有些事情更让人郁闷……”


　　“找个咖啡厅坐会？”王雯语气有些生硬的邀请道。


　　对这个不算朋友的异性朋友邀请，陆盘欣然接受了这份邀请，两人驾车来到附近的星巴克咖啡厅，找了个幽静的角落坐了下来。


　　要了两杯蓝山咖啡，在王雯的追问下，陆盘索性便将自己和杨雪、司徒紫嫣感情的事情说了出来，当然一些关键的地方都做了小小的掩饰和回避。


　　王雯皱了皱黛眉，清冷的道：“陆大夫，对一个女孩大讲自己的情史可不是什么好事……”


　　“呵呵，我真没别的意思，只想请教下，如果当事人是你，你会如何选择？”病急乱投医的陆盘，诚恳的笑道。


　　“选择什么？两个都拿下不就完事了！”王雯有些不耐烦的皱了皱眉头，石破天惊的道。


　　看陆盘神色错愕，王雯轻哼一声道：“感情这东西，很多时候源于彼此之间的吸引，自然而然的就发生了，按你那种土鳖的想法，选择来选择去，总会伤害一方，而自己也会内心痛苦不已，人生不过白驹过隙，弹指即过，想那么多累不累？”


　　“可是……会不会对她们太不公平了？”陆盘迟疑了片刻，有些苦涩的道。


　　“公平？”


　　王雯被陆盘这个词眼逗得冷笑起来，“这世界无所谓公不公平，如果你只是一个乞丐，你虽然感情专一，可你的乞丐婆每天三餐不饱，对她公平吗？


　　如果你是超级富豪、政府要人，你可以让很多原本是乞丐婆的人，一转眼就变成贵妇名媛，虽然用情不专，但这样对她们不公平吗？”


　　陆盘咽了一口苦涩的咖啡，沉声道：“感情这东西并不是用金钱来衡量的……”


　　“切！我只是打一个比喻罢了，假如你的情和各方面的能力，可怜的只能照料一个女人，那么就照料一个好了，可如果你的情和条件允许，那多几个红颜知己又能如何？


　　问题的关键，是你如何处理好她们之间的关系，能否尽自己的心，真诚去和她们相处，不离不弃的照料她们，让她们不受到任何一点点的伤害。一夫一妻不过是对平头百姓的一种束缚罢了，真正的豪门望族，哪个不是妻妾成群？你想要左拥右抱，就得努力获得那份能力！”王雯冷哼道。


　　见陆盘沉默不语，王雯继续道：“我并不是说感情专一不好，只是像你这种天生不懂拒绝，而又自作多情的家伙，身边的女人会越来越多，不及早看开的话，以后会更加痛苦。”


　　“两个就够了……”陆盘有些讪讪的道。


　　“两个？那你家里那个唐小樱又是怎么回事？她爸跑了，你就当她的守护者，用脚趾头想，她的心里对你会没想法？”


　　经她这么一说，陆盘的眼前仿佛出现了一条宽广光明的大路，有些轻松的道：“王小姐对我真了解的不少，谢谢你的指导。”


　　“谢倒不用，权当上次惊扰到你的补偿，另外我今天找你还真是有事的！”王雯无所谓的道。


　　“什么事尽管说，我能办到的一定办！”


　　王雯罕见的叹了口气道：“本来按照我爸的安排，让我跟你交往，好将你从杨雪的身边拉走，免得你被那个女人拖累，可是刚刚听你说的那些事，司徒紫嫣那样为你付出，你都没有离开她，我再怎么做也是徒劳的，更何况，我并不认为你救了爷爷，就值得我以身相许，你离我心目中的王子还差的很远！”


　　顿了顿，王雯依旧冷淡的道：“我们之间的关系两清了，下面的话你要仔细听好，如何选择，一切在你。天都的那些老古董为杨雪推算了一番，她命里会为她周边亲近的异性带去厄运，并会克死他第一个男人。”


　　陆盘心中一惊，跟杨雪在一起的这段时间发生的事情，足以证明王雯所言非虚，连忙急切的问道：“老古董是谁？有没有法子为小雪破除宿命？”


　　王雯摇了摇头，神情严肃的道：“那群人并不是轻易可以见到的，至于你的小雪，他们费劲了心思也无法解决，否则也不会被送到偏远的北东市了，该和你说的，我都已经说了，好自为之吧！”


　　目送着冰山美女远去，陆盘漠然伫立在寒风中，回味着她刚刚的话语，神色变幻不定。


　　思虑良久，陆盘脑中忽然灵光一闪，抬起头看了看手指上的判官指环，眼中迷茫的色彩尽失，吐了一口浊气，仰天大笑道：“地府我都去过，死一次又有何妨？”


第六十六章 谈心


　　围绕在心间的困惑一扫而空，陆盘精神气爽的向家走去，一进门满脸担忧的杨雪就迎了上来，微微的笑着，毫无顾忌的将她紧紧的搂在怀中，用最直接也最热情的方式，安慰担惊受怕的佳人。


　　“盘哥，我怕……”杨雪面色绯红的柔声道。


　　陆盘握着杨雪娇柔的双肩，双目熠熠的望着她，坚定的道：“小雪，以后无论发生什么事，要相信我，知道吗？”


　　“嗯……”


　　杨雪柔柔的答应着，刚想继续说些什么，却发现自己微凉的薄唇被火热的嘴唇覆盖，浓郁的男子气息将自己包裹进去，身上的大手有些肆无忌惮的游走着。


　　嘭！家里的灯泡毫无征兆的爆了，杨雪吓了一跳，想要从陆盘的怀里挣脱出来，却被陆盘强有力的臂膀紧紧环绕着，继续贪婪的热吻着她。


　　哗啦！不知道从哪里飞来的石头，将客厅的窗户打碎，凛冽的寒风从窗口，杨雪更如受惊的小兔子，惶恐的挣扎着，却被陆盘的大手趁机攀上了傲人的山峰。


　　冥冥的运数疯狂了，似乎无法忍受这对恋人的热吻相拥，不知道哪里的砸门声、水龙头莫名跑水、不知姓名的电话，就连厨房的液化气钢瓶也不甘寂寞的跑气了。


　　不舍得收回雪山上的大手，陆盘嘴角带着微微的笑，“雪儿，你的事我听人说了，可现在看到了吧，咱们如此亲热，来的也不过是这点小麻烦而已，你还有什么可害怕的呢？”


　　“盘哥……”杨雪这才明白为何心上人进门就如此的迫不及待，美眸凝视着陆盘，心底暖流浮动。


　　砸门声再次急促的响起，陆盘无奈的打开门，竟然是超功率灯泡唐小樱，正一脸苦相的揉着小肚子，嚷嚷着肚子饿，面色仍旧有些绯红的杨雪趁机溜到了厨房，准备起晚餐。


　　唐小樱疑惑的瞅了瞅一片狼藉的家，将书包丢在一边，默不作声的打扫起来，等杨雪将热气腾腾的菜肴端上餐桌，才算忙碌完，三人围在餐桌享受温馨的晚餐。


　　用过晚餐，陆盘将小灯泡赶到了书房复习功课，拉着杨雪的手回到房间，聊了许多……


　　另一边，市政府家属区内，司徒玉龙和他老爹，以及司徒紫嫣的母亲坐在沙发上，呈品字形将司徒紫嫣围在客厅内中央。


　　司徒紫嫣仿佛做错事的孩子，低头沉默着，就在刚刚，司徒玉龙将刘局长送来的录音带放了一遍，又将血迹对比报告之类的拍在茶几上。


　　“紫嫣，你爸爸马上就要上位，在这档口，你竟然还给他找麻烦，这不是不懂事吗！”紫嫣的母亲有些埋怨的道。


　　“乖女儿，爸上位这点事无关轻重，只是我已经苦口婆心的跟你讲了，为什么还要跟陆盘……这样你会幸福吗？”司徒玉龙关切的道。


　　司徒建勋见宝贝孙女面色有些苍白，轻哼了一声，“我看紫嫣和小盘的事情，就这么过去吧，未来走到什么程度，就看他们自己的了！”


　　“爷爷就是好！”


　　司徒紫嫣撅着嘴道，“我跟那家伙什么都没发生，只不过他对我们家有恩，不忍他落难，骗那群笨警察的！”


　　“那衣服和血迹？”紫嫣的母亲疑惑的道。


　　司徒紫嫣没好气的道：“帮那家伙缝衣服，把手指扎破了，你们想的可真多！”


　　三位长辈无语的看着司徒紫嫣，良久，她母亲才黯然道：“丫头，想帮他方法多得是，你却偏偏选了这个法子，是不是还放不下他？他可是心有所属的啊！”


　　“好了好了！明早还得上班，我睡了！”司徒紫嫣逃似的跑回了房间，拿着大被将自己包裹起来，无声的啜泣着，洁白的被子微微颤动着。


　　第二日一早，司徒紫嫣化了淡淡的烟熏妆，将红肿的眼眶掩饰了下去，一如既往的到会馆上班，刚进门就看到陆盘为那些留下来的重病患者做后续治疗，强迫着自己不去看他，可是他的身上似乎有磁石一般，时不时的便将目光吸引过去。


　　为了尽快提升实力，陆盘卖力的将楼上楼下重症患者全部治愈，又诊治了二十多名病人，真气浓度距离练气三层又近了一步。


　　傍晚时分，卖菜女人拎着一兜新鲜的蔬菜，一进门就看到病卧在床的宝贝儿子，竟然在地上笑嘻嘻围着陆盘玩，激动的上前将孩子抱在怀里，流出了喜悦的泪水。


　　等从喜悦中回过神来，女人抹了抹眼泪，拉着小男孩便给陆盘跪下磕头，被陆盘连忙搀了起来，女人感激了一番，千恩万谢的离开了。


　　司徒紫嫣神色复杂的望着陆盘的背影，轻叹一口气到衣帽间换好了衣服，准备回家，可刚从衣帽间出来，就看到陆盘笑呵呵的等在门外，手里变戏法似的多了一束火红的玫瑰花。


　　陆盘将花束轻轻递到有些愣神的司徒紫嫣手中，轻笑道：“紫嫣姐，能请你吃顿晚餐吗？”


　　幸福来得太过突然，司徒紫嫣眨着美眸，妩媚的脸上布满了惊讶，可手中玫瑰散发的香味是如此的真实，不由得迷茫了。


　　“走吧，紫嫣姐！”陆盘挽着司徒紫嫣的温热的玉手，向外走去。


　　一路上司徒紫嫣都处在极不真实的感觉之中，任凭陆盘握着自己的手，在人群中穿梭着，不知道过了多久，两人的脚步终于停了下来，抬头望去，这里是一座装修十分考究的西餐厅。


　　门童显然被司徒紫嫣妩媚而充满诱惑的容颜吸引了，开门的时候过于紧张，甚至将自己的额头撞在了玻璃上，小小的插曲，也将司徒紫嫣从虚幻中带回了现实，怀中芬芳的玫瑰，环握着自己的温热大手，是那么的真实，嘴角不由露出了欣喜的笑容。


　　西餐厅内朦胧的灯光中荡涤着浪漫的轻音乐，一对对情侣散落的坐在大厅里，书写着属于自己的浪漫，陆盘握着司徒紫嫣的手，坐在了一处清幽的餐台。


　　“紫嫣姐，还是你来点……我第一次来这种地方……”陆盘有些不好意思的对司徒紫嫣道。大山里走出来的他，对这些洋玩意真的很不在行，在他看来什么拉菲之类的东西，还不如一瓶儿二锅头来的好喝。


第六十七章 真情流露


　　心上人为了照顾自己才选的这里，司徒紫嫣美眸中满是幸福，脸上开心的笑容让她更加妩媚诱人，随意的点了点牛排、红酒和鹅肝，便笑盈盈的端详着陆盘。


　　“紫嫣姐，你着相了……”陆盘戏谑的道。


　　“着你个大头！”司徒紫嫣没好气的白了他一眼，心里却是甜甜的。


　　侍者轻轻的脚步声响起，为两人优雅的端上牛排，陆盘为两人倒上红酒，端起酒杯笑着道：“紫嫣姐，为了你的美丽干杯！”


　　司徒紫嫣美眸诧异的扫了扫陆盘，感觉他今天有些怪怪的，不过还是举杯共饮，几杯红酒下肚，两人的话逐渐多了起来，从白天遇到的病人，到会馆的未来，说了许多。


　　在第三瓶红酒打开，陆盘笑着又给自己和司徒紫嫣满了一杯，凝视着酒杯中荡涤的倒影，轻声道：“紫嫣姐，能听我说段故事吗？”


　　司徒紫嫣美眸眨了眨，神色黯然了几分，知道今晚的戏骨来了，晃了晃酒杯，将里面的红酒一饮而尽，点了点头。


　　“我初次遇见小雪的时候……”陆盘自说自话的述说着自己和杨雪的故事，以及灵魂深处对她的那份魂牵梦系，桌的另一端司徒紫嫣的小手紧紧的握在一起，因为太用力的缘故，变得没有丝毫血色，脸色变的越来越苍白。


　　听到陆盘和杨雪那夜在会馆遭遇不幸后，忘情相拥的那一段，司徒紫嫣再也忍耐不下去，泪眼婆娑的颤声道：“陆盘，给人以希望，然后再无情的夺去，你用这种法子划清界限，是不是太残忍了？”


　　司徒紫嫣怄气的倒了一杯红酒，端起来就要灌下去，却被一只火热的大手夺了过去，咕咚一口灌了下去，陆盘轻轻的放下酒杯，一把抓住她没有血色的小手，沙哑着声音道：“紫嫣姐，听我讲完好吗？”


　　见陆盘眼中祈求的神色，如同一个做错事的孩子，司徒紫嫣柔软的心被轻轻的触动着，微微的点了点头，陆盘生怕她负气离去，依旧环绕着佳人的玉手。


　　“可是，后来我又遇到了一个女孩，她温婉、妩媚、诱人，对我更是关怀备至，不知不觉中，我习惯了生活中有她的感觉，她为我牺牲了许多，付出了许多，我将她当成了生命里不可或缺的一部分。可越是这样，我越不想伤害她，哪怕心里很难受很痛苦，也逼自己拒绝她……”


　　面对敞开心扉的陆盘，司徒紫嫣从未想过自己在他心中竟然有如此的地位，她的心在这一刻停顿了……


　　“在拒绝她之后，我的心空荡荡的，直到一位朋友提点，我才明白，除了选择和拒绝，还有一条路，或许这条路对小雪和那个女孩很不公平，但是我会用真心的呵护和全身心的付出，让她们开心快乐，成为天下最幸福的女人！”


　　陆盘说完这段话，微微赤红的双眼，深情的望着司徒紫嫣，炙热的情火，似乎要在这一刻将这妩媚诱人的尤物融化一般。


　　“哼！吃着碗里的，还看着锅里的，也不怕撑到！”司徒紫嫣面色红润了些许，娇哼着别过头道。


　　“紫嫣姐，我魂牵梦系着雪儿，但是同样无法舍弃你这份宝贵的感情，原谅我的自私好吗？”陆盘真诚的凝望着佳人。


　　“我的心上人可以花心，但是要像至尊宝那样踏着七彩祥云，在危难时刻来拯救我的大英雄，可不是你这样因为两个女人的事情就愁眉苦脸的笨蛋……”司徒紫嫣面色绯红的抽回被紧握的玉手，一脸憧憬的道。


　　见司徒紫嫣的神色不似生气，陆盘的底气也足了许多，豪情万千的道：“紫嫣姐，总有一天我会驾着七彩祥云，将你从危难中解救出来，到时候，希望你记得今天的话！”


　　“好啦，大话王先生，要真有那天，我就投怀送抱好啦！”司徒紫嫣风情万种的道。


　　两人喝了很多酒，手牵着手在深秋的夜里漫步许久，热吻过，相拥过，在陆盘被点燃的情火淹没，准备突破友谊和爱情最后关卡的时候，却被司徒紫嫣拒绝了。


　　司徒紫嫣眼中闪着少女般的憧憬，认真的道：“小盘，等着你驾七彩祥云救我的那天，才能交给你哦！”


　　这一刻虽然情火已经要将陆盘最后一丝理智焚烧殆尽，但是心存愧疚的他，还是决定圆了她这个少女时代的梦，连刷十多个清心诀，硬生生的将情火压了下去。


　　陆盘凝望着自己目光，清澈的不含一丝欲望，有的只是浓浓的爱意，司徒紫嫣心神颤动，真有不顾一切将身子交给他的冲动，可是，爱情是自私，现在的自己真的无法接受与人分享爱侣的事情，默然的捋了捋有些凌乱的衣服。


　　“小盘，原谅我的任性，好吗？”司徒紫嫣轻咬着唇瓣，满是歉意的道。


　　“紫嫣姐，答应我，等我驾着七彩祥云接你的时候，不要再拒绝！”


　　司徒紫嫣忘情的奉上了一个热吻，逃似的跑到门口，眨着诱人的大眼睛，妩媚的笑道：“真有那天，你娶几个老婆我都不管，谁让你是我的大英雄呢？”


　　眼瞅着佳人消失在门口，陆盘的心中怅然若失，可是转瞬，这份失落就被昂扬的斗志所取代，暗自发誓，更加刻苦的修炼，到可以腾云驾雾那一刻，第一时间将这个诱人的妖精抓回来！


　　随着第二天的太阳升起，日子又恢复到了平静，杨雪一如既往的有空就跑来帮忙，并没有因为那夜说的事情跟司徒紫嫣有什么隔阂，司徒紫嫣仿佛什么事都没发生一样，依旧时不时的调侃一下陆盘和杨雪。


　　一个又一个的重症患者病愈出院，陆盘体内的玄天生死决真气愈发强大起来的同时，回天会馆的名声也越来越盛，每天来看病的人络绎不绝，发放的号从二十增加到五十，一直到现在一百。


　　饶是陆盘强悍的身躯也有些受不了，司徒紫嫣灵机一动，在门外挂上了公告牌，宣布只医治重病和突发病患者，至于头痛、发烧和肚子疼这类的小病全部婉言谢绝。


　　这样一来才让陆盘身上的压力轻了下来，经过半个月左右的忙碌，会馆的生意走上了正轨，会馆对每样病没有明码标价，但是来看病的人都主动留下了不菲的诊金，一些久病不愈的富商，在病愈后更是直接丢下六位数以上的支票表示感谢。


第六十八章 再陷绝境


　　对一下子多出来的一百多万，陆盘并没有如何激动，毕竟他可是经手九千万巨资的人，将这些钱给司徒紫嫣和独孤胜每人发了十万，时不时来帮忙的杨雪和唐小樱一人发了五万，剩余的钱一部分留下来作为运转资金，剩余的都给远在山区的父母寄了过去。


　　一天午后，刚将一位患者送出会馆，就看到一个十六七岁的大男孩，捂着额头，跌跌撞撞的向会馆行来，强烈的头痛让他的气色非常的难看，陆盘连忙将他扶进了会馆。


　　真气渡进大男孩的体内，陆盘很快便松了一口气，他体内的太阴能量不是很多，只在头部有拳头大小的一团，估计是引发了偏头痛之类的病症。


　　诊断出病因，陆盘一边和大男孩闲聊着，一边着手为他治疗，可是真气和太阴能量刚一接触，就发现不对劲，患者脑部的太阴能量极为怪异，虽然不是很强大，但是以陆盘接近练气三层的真气却无法将之击溃。


　　皱了皱眉头，陆盘开始全力催动真气吸纳这股能量，可是这一来，就是整整四个钟头，抽离的太阴能量还不足千分之一。


　　眼见着男孩脸色越来越痛苦，陆盘的眉头越皱越紧，最后轻叹一声，用真气刺激了他的穴道，让他陷入了酣睡之中，面色有些凝重的回到了办公桌前，陷入了深深的思索之中。


　　按病情轻重来讲，癌症所产生的太阴能量远远强于偏头痛产生的，而按照陆盘之前的推论，身份越高的人，他体内的太阴能量就越强，又有些不合情理，这个病人只是一个十七岁的高三学生，父母只是下岗工人而已，产生的太阴能量怎么可能比王爱国或者是司徒建勋还要高？


　　夕阳西沉，晚霞将屋内映衬的如梦似幻，艳丽的红色似霞雾弥漫了陆盘的双眼，忽然久久未动的他眼前一亮，从口袋里摸出了那个黑衣老者遗留下来的玉简，神识灌输了进去，里面的望气诀上篇如流水一般涌入他的脑海。


　　种种关于气运和命格的描述闪电般的流淌过陆盘的脑海，经过了十多分钟，他才将玉简的内容重新温习了一遍，按照望气诀里所述，先天孕育的为命格，可以后天人为改变的为气运。


　　社会上常见的风水师大都是利用各种法器、道具，改变后天气运，如改变运程，趋吉避凶之类的，但是还有一类人，先天孕育的命格就非常强大，需要到某一种际遇才能彻底显现。


　　眼前着小男孩家境普通，显然不是大富大贵的人家，那么只有一种可能，其本人具有非常高贵的命格，一旦遇到命运转折点，彻底显现出来的话，他的身份比司徒建旭和王爱国还要高贵，这样以来所有的问题都可以迎刃而解。


　　玄天生死决乃是将天地间至阴至寒的太阴能量转化成纯阳真气的至强功法，比望气诀这样的不入流法门强上不知道多少倍，陆盘只用了半天的时间，便将望气诀提升到了和玄天生死决同样的阶层。


　　真气催动释放望气诀，陆盘缓缓扫过男孩，发现他的头顶并没有所谓的霞气，陆盘疑惑的扫过侍立在一旁的独孤胜，就看到他的头顶隐约飘荡着一团黄白相间的霞气，再转向男孩，发现依旧一无所获。


　　沉思片刻，陆盘索性催动了判官之眼，与望气诀融合在一起，这次，陆盘在男孩的身上终于有所发现，在他头顶心的位置，隐约散发出一丝微弱的金色的霞气，被头发遮盖住，不仔细看根本发现不了。


　　“嘶……”陆盘不由倒吸一口冷气，男孩气运的颜色竟然是望气诀中，黑、灰、白、黄、红、青、紫、金七种气运和命格最高贵的存在，放在古代绝对是皇亲国戚，甚至有可能是九五至尊！


　　陆盘再次凝视了一番那团太阴能量，也发现了大不一样的地方，这团太阴能量并不是非常弱，而是强大的离谱！它跟男孩的命格气运纠缠在一起，被男孩身上的高贵命格散发的气息抵消了绝大多数，才表现的如此微弱，如果这团能量放在别人身上，早已经死了无数回了。


　　“大胜，最近有点要事，会馆暂时关闭几日，这段时间你好好锻炼一下身体，忙完这段，我传你点东西！”陆盘转身对独孤胜吩咐道。


　　独孤胜眼睛一亮，乐颠颠的跑了出去，在门口挂上了暂停营业的牌子，陆盘将男孩抱到病床上，闭目凝神，将状态调整到最佳，缓缓的将手掌轻按在他的头顶心，玄天生死决真气倾巢而出，化作一枚利剑直刺那团太阴能量。


　　原本温顺的太阴能量被真气利剑这么一刺激，如同刺猬一般，四周都竖起了尖刺，将陆盘的真气逼退，陆盘并不气馁，调整一番，在太阴能量稍稍平复下去以后，继续刺激它，如此折腾了十多个回合，太阴能量终于暴怒了！


　　舍弃了对男孩命格的纠缠，疯狂的向陆盘真气攻来！


　　陆盘不惊反喜，退潮般收回了进入男孩体内的真气，在狂暴的太阴能量沿着脉络冲入他体内百分之一左右的时候，他的另一只手快若闪电的拍在床沿上，整个人趔趄着向后退了两步，面色惨白的跌坐在地上。


　　这百分之一的奇异太阴能量轻而易举的摧毁了陆盘真气的防线，肆无忌惮的在他体内破坏着，玄天生死决修补身体的速度甚至都没有太阴能量破坏的速度快，在这么下去，没多久，陆盘就得命悬一线。


　　金针封闭脉络之类的手段在这一刻就是笑谈，变异太阴能量直接硬碰硬的轰过去，将血脉摧毁，一如既往的向前充斥着，诱敌深入在这一刻变成了引狼入室，陆盘哭的心都有了。


　　苦苦抵御了半个钟头，陆盘的血脉和脏器被轰击的一塌糊涂，要不是真气勉强护住心脉和大脑，恐怕已经死去多时。


　　眼瞅着变异能量蓄势准备对心脏进行最后的雷霆一击，陆盘拼尽了全力，聚拢全部真气跟它做最后一搏，却被硬生生的轰碎，剧烈震荡之下，他的灵魂都随之颤抖着。


　　陆盘知道，只要这时候闭上了眼睛，恐怕就彻底完蛋了，钢牙紧咬，硬生生的挺着，可是在绝对强大的力量面前，顽强的意志也只是稍稍延长了对峙的时间，却无法从根本上解决问题，随着时间的流逝，他的意识开始慢慢的模糊起来。


第六十九章 神秘的龙小姐


　　恍惚中，陆盘听到一声叹息，就感到判官指环变得滚烫，一股炙热的暖流沿着残破不全的脉络，快速的涌上了灵魂深处的那个金色篆文，下一刻篆文急速转动起来，浑厚纯正的真气荡涤而出，须臾之间就形成了浩浩荡荡的大潮，展开强势反攻。


　　真气大潮所过之处，残破的脉络和重创的器官纷纷被修复，陆盘的神智在这时也恢复了清醒，运气判官之眼内视，只见澎湃的真气大潮中隐约夹杂着一条泥鳅般的金色生物，驱动着真气迎向了那诡异的太阴能量。


　　诡异的太阴能量有些畏惧的蜷缩起来，试图从陆盘的体内溜走，可是周围根本没有媒介供它转移，真气大潮中那条神秘的金色生物一头扎入太阴能量之中，几个呼吸之后，轰的一声炸裂开来。


　　四溅的诡异太阴能量很快就被真气大潮所淹没，转化成炽热的玄天生死决真气，而那条金色的神秘生物虚弱了许多，身体都变的虚幻起来，强撑着游回了判官指环。


　　这一刻，陆盘忽然想起了上一次被罗霸道的魂体入侵时，晕过去之后危机莫名解除，连忙试探着将意识传输进判官指环，可是那只奇异的金色生物根本没有跟他交流的意思。


　　在陆盘准备继续尝试的时候，身体内传来一丝极为轻微的破裂声，他的真气宛若黑洞坍塌一般，霎时间被缩回进丹田气海，在几秒钟之间又喷吐出来，炽热的真气充斥着他的身体，澎湃不已。


　　“突破了！”陆盘脸上浮现出狂喜的神色，经历了这次危机，意外的吞噬了变异太阴能量，真气量猛增，一举升到练气三层。


　　不过让陆盘郁闷的是，这一次境界提升，判官指环并没有像以往一样给他提供什么新的功法和信息，就在他左思右想的时候，一股突然出现的吸力将他的意识牵引着没入了判官指环之中。


　　出现在陆盘眼前的仿佛是一个小屋子，四周和顶棚都是灰蒙蒙的雾气，散发着淡淡的荧光，借着微弱的光线，发现这个屋子能有五六十平方米的样子，靠近右侧的地面隐约摆着什么，随手释放了一个烈焰诀，屋内升腾起火光，一排散发着古朴气息的漆黑架子出现在他的眼前。


　　架子上面并排放着七枚玉简，陆盘好奇的走过去，发现第一枚玉简下面龙飞凤舞的写着三个古篆，《清心诀》，第二枚玉简下面是《判官之眼》，第三枚是《烈焰决》，第四枚是《清水决》，这四门法诀都是之前晋阶时从判官指环获得的，第五枚玉简竟然是从黑衣老者那里夺来的《望气决残篇》。


　　陆盘向后面两枚玉简望去，一枚写着《玄天生死决》，另一个面却什么也没有写，在他有些惊异不定的时候，一个疲惫的女声响了起来，“晋升练气三层，判官指环的空间存储功能被激活，除了存储一些东西以外，那个书架也会随你的实力提升不断变化形态。”


　　“你是谁？那条金色的泥鳅？”


　　“泥鳅？你说本小姐是泥鳅？”疲惫的女声在这一刻陡然高了两度。


　　只见眼前金光一闪，一条浑身闪着淡淡金光的身影出现在面前，陆盘凝神望去，顿时呆若木鸡，出现在他面前的竟然是一条传说中才会出现的龙！


　　金龙的情况非常狼狈，面含愠色，闪现了一下身形便再次没入了样式古朴的书架之中，上面浮现出一条栩栩如生的龙，那个疲惫的女声没好气的道：“就算你是他，也不能如此无礼！”


　　“是……是……”陆盘讪讪的陪笑着，本来就是无心之言，没想到那条龙小姐反应如此大。


　　龙小姐疲惫的声音再次响起，“这个书架会将你获得的法诀和功法自动录进玉简，当数量到达一万个法诀的时候，就可以融合出最强大的法诀《万法归宗》。”


　　陆盘不解的问道：“每次修炼阶位提升，判官指环都会灌输给我两个法诀，怎么这次却没有了呢？”


　　“判官指环本身蕴藏的法诀也是非常有限的，除了基础的五行术法以及判官一脉的传承，绝大多数还需要你自己去寻找，从练气三层以后，没什么意外的情况，只有达到每个修炼期的一，五、九层，才会获得传承的功法。其他阶层的时候，只会从我这里获得一些修炼方面的常识。”


　　龙小姐稍稍喘息了片刻道：“由于练气期三层是分水岭，你可以自行选取一种判官指环内拥有的功法，只要你触摸一下最后那枚玉简就可以。”


　　陆盘依言将手放在玉简上，就感到脑子嗡得一下，脑海里出现了一长串功法的列表，御气决、御雷诀、玄天锻体诀、青木诀等等，足有上百条，不过在很多功法后面都标注着修炼最低的阶位要求。


　　在所有可选的功法里，陆盘最中意的还是御气决，有了这个法门，他就可以操控空气的气流，短暂的飞行，配上清水诀产生点水雾，把司徒紫嫣这个妖精哄到手。


　　只是陆盘最终还是放弃了这个诱人的想法，在河蟹社会里，没那个超脱世俗的实力，却硬是要表现出来的话，肯定会被当做异类，没准哪个老兄一紧张，一串子弹飞过来，那就悲催了，而且按照排序来看，练气五层就会自动获得这个传承，此时选择明显有浪费的嫌疑。


　　“龙小姐，有没有那个法诀能让修炼变得快一点？”列表里很多法诀陆盘都是第一次接触，很快就挑花了眼，只得出生求助道。


　　“想要修炼快，自然是掌握一套炼丹法诀比较好，只要有足够的药材和单方，你可以轻易练出什么培元丹、增气丹之类的丹药来提升等级，只不过，在末法世界，各种灵物衰败，你很难找到符合条件的灵药！


　　不过，你选这种法诀却有另一个好处，用世俗之间的普通药材提炼一些强身健体的药丸，可以帮你加速击溃病人体内的太阴能量，也算侧面加快你的修炼速度了！”


　　“哦？”陆盘闻言眼睛一亮，快速的在列表里搜寻，果然，在列表可选修功法最后几位的位置发现了一个名为兜率丹诀的法门，以炼丹入道，通过不断地的炼丹提升自己的修为，里面还附带着对炼丹一道从浅至深的系统阐述。


第七十章 兜率丹诀


　　身为回天会馆的馆主，要是没点拿得出手的医药知识，对以后的发展也有很大的影响，于是，陆盘欣然选择了这个功法，在这一刻脑海里的列表在光芒中消失，眼前的玉简青光一闪，上面出现了《兜率丹诀》四个大字，潮水般的信息疯狂涌进了他的大脑。


　　仔细品读了一下获得的信息，陆盘一脸狂喜的睁开了双眼，法诀内最基本的一项就是药物提纯，众所周知中药药材内含有大量的杂质，真正起作用的部分并不多，因此中药功效虽然神奇，但是药性吸收较慢，调配起来也极为困难。


　　哪怕自己练不出来灵丹，能提炼出精纯的中药液，也可以解决不少问题，更何况入门的这部分内容林林总总介绍了三千多种药材和药性，附带着一些市面上普通药材就可以炼制的初级丹药。


　　龙小姐的声音更加疲惫了，柔柔的再次响起，“陆盘，为了帮你解决麻烦，我不得不再次陷入沉睡，要提醒你的是，没进入金丹期之前，气运在紫色以上的病人，你还是不要碰的好，再出什么问题，我也救不了你！切记……”


　　她的声音越来越微弱，最终沉寂下去，陆盘眼睛一花，再次睁开眼睛的时候，已经回到了卧室之中，暖暖的阳光透过纱帘照射进来，独孤胜、司徒紫嫣和杨雪都在关切的望着自己。


　　“盘哥，你终于醒了！”杨雪揉了揉发红的眼睛，抓着陆盘的手激动的道。


　　陆盘皱了皱眉，疑惑的道：“我昏过去很久了？”


　　脸色有些憔悴的司徒紫嫣，略带嗔怪的道：“看病还这么拼命，你已经晕过去三天半了！”


　　在判官指环里至多只有一炷香的时间，外边一下子就过去了这么久，陆盘的面色一变，焦急的道：“那个病人怎么样了？”


　　“那大男孩啊？那天晚上就走了，说是头痛的病比以前好了许多，还给你留了一张纸条呢！”司徒紫嫣从兜里掏出一张叠的方方正正的纸，递了过来。


　　陆盘打开一看，不由哑然失笑起来，大男孩对陆盘倾力医治真诚的感谢，着急回去复习功课，先行离开，并郑重的允诺等日后有钱了一定奉上诊金五百元，之后便是他的地址，以及一部座机电话，落款写着大气磅礴的两个字——李靖。


　　“大胜，你去找以前的朋友暗中调查一下这个李靖！”陆盘若有所思的道。


　　杨雪讶然的道：“盘哥，你不会担心他不给钱吧？才五百块啊……”


　　陆盘笑着揉了揉杨雪的头发，没好气的道：“感情我在你眼里就是一财迷啊？你们这几天都没休息好，都回去好好睡一觉吧！”


　　见陆盘精神气爽的，会馆这段时间停业，司徒紫嫣等人也就不再坚持，告别后离开了会馆。


　　匆匆用过饭，陆盘端坐在床上，结合这段时间修炼上的体会，将新获得的兜率丹诀从头到尾逐字逐句的研究了一番，从日上三竿一直品味到第二天天色放亮，才吐了一口浊气，走下床来。


　　兜率丹诀跟其他几种法诀一样，目前掌握的只是最基础的一部分，更多的内容需要经过不断的体悟，当境界和实力提升之后，才会在脑海里逐步解封。


　　准备试试新法诀的陆盘懊恼的发现，自己的会馆里除了墙上挂的那些摆谱的几个贵重药材以外，竟然连最最普通的甘草和黄芪都没有。


　　尽管身上还有五十万左右，陆盘还没败家到拿这些贵重的药材实验，北东市附近就是比较有名的常白山，很多药贩子都会进山收集一些中药来市里贩卖，价格要比药店便宜一半以上，锁了会馆大门，拦了出租车，向最大的中药材批发市场行去。


　　刚下车，浓郁的药材味就扑面而来，陆盘信步走进了市场，一条足有上千米长的大街上，两侧都是密密麻麻的药店，橱窗里各种中药材。


　　随意走了十几家药材商带你，陆盘对这里大致的行情有了了解，才迈步进了最大的一家药材商店，里面货架子足足有二十多排，左侧货架摆着一捆捆新鲜药材，右侧货架放的是炮制好的中药，不过多数都是很常见的药材，价格也不是很贵。


　　经常跑业务的陆盘，很轻易的就分辨出这些很具卖相的药材，不过是人工种植的而已，根本不值标的那个价，这些药性不足的药材一个真火下去，直接就得变成飞灰，根本没用。


　　见陆盘脸上神秘莫测的笑容，老板知道遇到了行家，连忙将他让进了里屋，赔笑道：“不知老板准备买些什么药？”


　　“三十年以上的茯苓、黄芪，二十年以上人参、灵芝、何首乌，十年份以上的仙鹤草根茎……”陆盘依照丹诀里需要的药材随口念叨起来。


　　老板越听越是心惊，这些药材可不是几千几万就能买下来的，心知来了识货的大主顾，谄媚的笑道：“老板，这些药本店倒是有一些，只不过这价格……”


　　“废话那么多干什么，尽管拿出来好了！”对这样的奸商，陆盘的耐心非常有限，直接冷声道。


　　“爷，您等着！”


　　老板屁颠屁颠的跑了出去，时间不长，就领着几个捧着一大堆盒子的伙计返了回来，献宝似的道：“二十年的常白野山参，兴大安岭的灵芝……”


　　陆盘悄然运起了望气诀、判官之眼，随着他的介绍注意扫过这些药材，望气诀和丹诀上都有过提及，年头较久远的药材已经具备了一些灵性，散发的大都是黄白相间的荧光。


　　眼前这个奸商拿来的药材虽然更具卖相，但是都是散发着浅灰色的荧光，一看就是年份不足，陆盘不由冷笑道：“那株山参最多才十年，灵芝也不过七八年的样子，那何首乌根本就是人工种植的，这就是你的货？”


　　“这位老板，你到底有没有诚意买货？”刚才还一脸谄媚的药店老板如同被踩了尾巴的猫，跳起来厉声道。


　　“自然要买货，只不过买的不是你这种假货！”陆盘面色不善的道。


第七十一章 采购风波


　　药店老板眼中闪过一丝狠厉的神色，冷笑道：“药材市场里哪个不知道我王老六，你说我这是假货，就是砸我的招牌，兄弟们，教训教训他！”


　　那五个捧盒子的伙计狞笑着从后腰抽出一根根钢管，呼啸着向陆盘砸去，陆盘不屑的瞅了瞅这些家伙，振臂一挥，两道无形的真气破体而出，轰在这些伙计身上。


　　几个倒霉蛋的钢管还没碰到陆盘，整个人就如同沙包一样倒飞出去，将屋子里的药材砸得七零八落，王老六一下子就懵了，用力的揉了揉眼睛，只见散落一地的药材，还有那些哼哼唧唧的伙计，根本不是做梦，扑通一下跌坐在地上。


　　陆盘嘴角微微翘了翘，不屑的道：“王老六是吧，今天你要是不拿出我满意的药材，我把你打成王老八，信不信？”


　　王老六像小鸡啄米一样不断的点着头，艰难的咽了口唾液，陪笑道：“这位爷，您再等等，我去找药，一定给你找来满意的药！”


　　捕捉到他眼角那厮一闪而逝的精光，陆盘笑了，伸手拽过一把椅子坐了下去，摆摆手让他离开，王老六感恩戴德的笑着向外走去，那五个膀大腰圆的伙计像躲瘟神一样向外溜去。


　　闲暇无事，陆盘在屋子里随意看起来，结果一屋子药材别说上了年份的野生药材没有，百分之九十多都是种植的速生型药材，在他眼里根本就和柴火没什么两样。


　　王老六出了药材店，掏出电话拨了出去，一会就听对面传来有些不耐烦的声音，“老王，这么早就打电话，出什么事了？”


　　“史哥，有人在我的店闹事，把五个伙计打伤不说，还砸了我的摊子，您可得给我做主啊！”王老六带着哭腔道。


　　“又到月末了吧？”电话另一端所问非所答的道。


　　“史哥，您放心，下午我就让小刘会计去您那一趟！”王老六谄媚的说着。


　　电话那边满意的嗯了一声便挂断了电话，时间不长，警铃声由远及近，四辆警车风驰电掣的驶来，十多个警察簇拥着一个领导模样的警察走进了药材市场。


　　王老六连跑带颠的迎了上去，“局长，您怎么亲自带队来了？”


　　为首的领导没搭理他，手一挥，身后的警察就一窝蜂的冲进了店铺，将一脸悠闲的陆盘围了个正着，一个精瘦的警察怒声喝道：“举起手来，趴在墙上！”


　　“警察先生，我买药材而已？”陆盘戏谑的看了看几个警察。


　　“别他玛的废话，举起手来！”


　　王老六从警察的缝隙里钻了进来，得意的对陆盘大声道：“小崽子，在王爷爷店里闹事，是不是活得不耐烦了？”


　　见他小人得志的样子，陆盘扑哧一下乐了，王老六所谓的后台竟然是警察，真应了那句官商勾结，没等他有所动作，警察堆里忽然一阵混乱，一个中年警察面色焦急的将身前的警察扒拉开，风风火火的闯了进来。


　　王老六见中年警察来了，底气更加足了，牛13哄哄的道：“史局长亲自带队，有你好看的！”


　　话音未落，王老六就觉得腰部一阵剧痛，整个人被踢得直接摔倒在地上，紧接着身上被皮鞋一顿乱踢，颤颤巍巍的抬起头，发现踢他的竟然是自己靠山，不由得懵了！


　　戏剧的一幕，陆盘也有些疑惑，这时，那个中年警察满面堆笑的走到近前，点头哈腰的道：“陆兄弟，您看该怎么处理这个奸商？”


　　陆盘一看，这个警察竟然是打过交道的熟人，北东市凤龙区的公安局长史云鹏，心知上次的事将这个小子吓得不轻，不由得笑了。


　　史云鹏被陆盘笑得有些发毛，冷汗顺着背脊向下直流，现在司徒玉龙已经正式升任北东市的市长，官场上已经盛传他女儿司徒紫嫣跟眼前这小子交往，自己本来就有前科，这次又撞枪口上，不是找死吗？


　　“史局长，这药材市场的治安不是很好嘛，这位老板强买强卖不说，还颠倒黑白，你看该怎么办呢？”陆盘淡淡的道。


　　“严惩！必须严惩！来人，把他们的店查封，所有嫌疑人带回警局，严肃处理！”见陆盘没针对自己，史云鹏的官威顿时回来了不少，直起腰板，对手下发号施令。


　　王老六欲哭无泪的看着扑向自己的警察，心知这次完蛋了，不过当他目光扫过陆盘的时候，眼睛一亮，连滚带爬的避过了警察，一把抓住陆盘的大腿，鼻涕一把泪一把的哀求道：“爷爷，就当孙子跟你开个玩笑，别计较了，十分钟内，我一定拿出让您老人家满意的药材，否则，你枪毙我！”


　　陆盘一脚将癞皮狗的王老六踢飞，冷声道：“好，给你最后一个机会！”


　　如获大赦的王老六来不及掸身上的尘土，一溜烟的跑了出去，史云鹏将屋里的干警全部赶了出去，谄媚的走上前，将手包里五叠大红票全拿了出来，毕恭毕敬的奉到陆盘身前，讨好的道：“陆兄弟，上次你会馆开张，我刚好没在家，这点心意还请笑纳！”


　　伸手不打笑脸人，陆盘随意的将钱接过来，微笑道：“史局长，何必如此客气，都是老朋友了嘛！”


　　一听老朋友三个字，史局长吓得心肝猛颤，腿一软，差点没坐在地上，讪讪的笑道：“陆兄弟，上次我也是被人指使，别放在心上。”


　　陆盘没兴趣在这个问题上跟他纠缠，淡淡的道：“史局长，这个药材市场是你罩着的？”


　　“呃……罩着谈不上，不过正好是我的辖区，陆兄弟的意思？”史云鹏试探着问道。


　　“会馆需要采购一些高等级药材，不知道史局长能否帮兄弟联系一二呢？”陆盘开门见山的道。


　　“行！兄弟列出个单子，我让那群兔崽孝敬孝敬你！”


　　陆盘拿出纸笔，唰唰唰写了近百种的药材，全都是二十年以上年份的野生药材，淡淡的道：“孝敬就不用了，只要是真货，我会付账的，免得说我仗势欺人。”


　　史云鹏小心翼翼的将纸收好，王老六小跑着进了屋，低眉顺眼的道：“陆爷，您要的那些药材我都准备好了，这次绝对保真，都装在货车上了，一会给您送到府上！”


第七十二章 健体丸


　　出了药材店的大门，就看到一个微型面包车里，堆得满满一下子药材，陆盘施展了望气诀和判官之眼，只见车内弥漫着黄白的气息，其中还掺杂些许淡红色的光芒，这些药材最起码能值五、六十万，满意的笑了笑，将手里还没捂热乎的五万块钱丢在王老六的面前，上车扬长而去。


　　眼见瘟神没了踪影，史云鹏才长出了一口气，转过身就发现王老六手中拿着的钱，板着脸走上前，一把将钱夺了过来，“玛的，老子的钱你也敢拿？”


　　五万块钱还不足那些药材的十分之一，王老六本来就心痛的要死，没想到钱拿到手还不到两分钟就被夺走，一张脸比家里死了人还难看。


　　史云鹏恨铁不成钢的道：“兔崽子，知道那家伙是谁不？”


　　刚才的年轻人一身行头全算上也不过才二三百块钱，哪里像什么大人物，王老六茫然的摇了摇头，史云鹏上去又是一脚，怒声道：“玛的！他是司徒市长的女婿！”


　　带着药材回到会馆，大个子独孤胜已经早早的等在那里，两人一器忙碌着把药材运上了二楼，独孤胜才献宝似的从怀里掏出一个小本，递到了陆盘的面前，随意翻看小本，陆盘发现里面密密麻麻记录的都是李靖及其家人的情况，大致上跟李靖自己说的没什么出入。


　　李靖家境贫寒，但是平日里比较仁义，对邻里和父母都很孝顺，对老师也很尊重，每周都会抽出时间帮年过七旬的小学老师买米买菜，他学习非常刻苦，从小学到高三，一直都是年组的第一名，不过李靖生下来就顽疾缠身，每天都会有一段时间头痛欲裂，家里人变卖家产，想尽了办法也没治好他的病，现在住的还是一个出租房内。


　　陆盘看罢将本子合上，笑道：“大胜这事情做的不错，继续帮我留意他，一会我要在楼上配药，任何人都不许上去，知道吗？”


　　“好咧师父！”独孤胜满口答应道。


　　将二楼的窗帘都拉上，陆盘又将药材按种类和年份在周围摆好，他决定炼制一炉专门针对像李靖这样特殊病患的丹药，琢磨了片刻，李靖这样的病人本身命格高贵，体内太阴能量也异常的强大。


　　距离金丹期还有很大差距的陆盘根本无法用真气为他治病，唯一的法子就是增强李靖自身，将那些太阴能量压制下去，减轻病症。


　　最后陆盘决定炼制健体丹，这种丹药属于辅助型，可以增强服用人的身体强度和力量，所需的主材料都很常见，不用担心材料问题。


　　拿定主意，玄天生死决真气外放，将药材托在半空中，陆盘依照兜率丹诀的描述，用烈焰诀转化出来的火焰对一株人参进行灼烧。


　　很快娇嫩的人参在火焰里变得焦糊，黑色的残渣不断的掉落着，最后，半空中漂浮着一小团淡黄色的液体，操控真气将之放置在事先准备好的玉瓶内，第一次提炼救火成功的陆盘倍受鼓舞，对剩余的药材如法炮制。


　　不过是初次提炼药材，陆盘对火焰的温度掌控的不是很好，最少三分之一的药材在提炼中因为火焰过高，变成了一会黑灰，要不是这些药是从奸商那黑来的，他估计得肉痛半天。


　　兜率丹诀描述的法门，炼丹不但是一气呵成，而且一炼就是一炉，只不过那都需要丹鼎、异火和强大真气的辅助，陆盘三者都不具备，只好用笨法子，慢慢尝试。


　　凝神调息了一番，陆盘开始了最为繁琐的凝丹，一边操控真气托起一份份药液向一块融合，一面操控烈焰小心的焙烧着，丹药的香气渐渐的在屋内弥漫起来，闻着都让人感到舒爽。


　　心神这么一波动，火焰的温度高了些许，马上要凝聚成丹药的药液直接变成了焦糊的渣滓，噼里啪啦的掉在地上，看的陆盘苦笑不已。


　　第二次陆盘吸取了教训，再不敢有丝毫的分神，小心翼翼的烘焙着丹药，经过一个多小时的努力，终于将丹液凝聚成一粒椭圆形的固体，将它拿到手中，仔细的分辨起来，按照兜率丹诀的描述，它确实算得上是丹药，只不过品质却是最下品的。


　　剩下的丹液最多只够提炼两次的，陆盘并没有马上炼制，而是转身下楼，就见大徒弟独孤胜恪尽职守的坐在一楼的楼梯上，大块头将通往楼上的路堵得死死的，心下也是微微感动。


　　听闻脚步声响起，独孤胜唰的转过头，笑道：“师父，药练好了？”


　　陆盘随手将丹药递了过去，鼓励道：“大胜，吃了它，出什么问题，为师担着！”


　　不得不说神州语言的深奥，陆盘本意是让独孤胜吃掉丹药，一旦有什么副作用，他好从旁救治，而独孤胜则以为师父十分自信的让自己吃，没有任何问题呢。


　　美妙的误会下，独孤胜一口将丹药吞了进去，就只觉得胃里升腾起一道暖流，霎时间就充斥着身体每一个角落，浑身都是使不完的力气，舒爽的不得了。


　　就在这时，独孤胜的肚子如同打鼓一样，叽里咕噜一阵乱响，陆盘大惊，刚想用判官之眼探查一下情况，就见他面色诡异，三步并作两步的冲进了厕所，随之而来就是一连串的声响，屋内弥漫清幽的丹香很快就被一阵恶臭取代。


　　陆盘皱着眉头释放了一个驱尘诀，总算好了些，过了大约五分钟，独孤胜才一脸惬意的走出来，兴奋的道：“师父，这是什么药啊，吃完之后浑身轻飘飘的，感觉比以前更有力量了！”


　　“来，打我一拳，试试威力！”陆盘笑道。


　　独孤胜对陆盘崇拜的无以复加，鞠个躬之后，便将全身的力量聚拢在拳头上，大喝一声向陆盘轰去，陆盘轻描淡写的举起手掌迎了上去。


　　一拳一掌相交，发出砰的一声闷响，独孤胜被反震的力量推出了三四步，才停下了身形，陆盘心中也是讶然不已，原本独孤胜经过他改造的体质，一拳的力量大约也就是五百斤左右，没想到吃了下品的健体丹，力量竟然一下子猛增了近一百斤！


第七十三章 王雯的邀请


　　强压下心中的激动，陆盘迈步上前，右手随意挥出，轰在独孤胜的手臂上，大块头哎呦痛哼了一声，向后退了两步，一脸委屈的嘟囔道：“师父，是你让我打的，怎么反倒还手了？”


　　“如果是吃掉丹药之前，你的手臂此时应该已经断了！”陆盘再也掩饰不住内心的激动，大笑着道。


　　独孤胜揉了揉发青的臂膀，仔细体会了一下刚才师父攻击的力度，双眼放光的道：“师父，再来两粒神药啊！”


　　“臭小子，刚才你那颗药的成本价就值二十多万，想把师父吃破产嘛？”陆盘没好气的道。


　　“二十多万？”独孤胜的大嘴咧的能塞下一个鸵鸟蛋。


　　扔下深陷震撼之中的独孤胜继续把门，陆盘转身回到了楼上，仔细品味了一下刚才炼丹过程中的得失，又调理了一番，才着手炼制剩下的两份药液。


　　这回有了前车之鉴，陆盘炼制起来得心应手了许多，近三个小时以后，两份丹液竟然全部练成了健体丹，一颗下品，另一颗达到了中品！


　　按照兜率丹诀所说，丹药本身也是有灵性之物，如果平日里用真气蕴育，可以提高丹药的药性，陆盘将它们放在小玉瓶中，放在贴身的衣兜里，用玄天生死决真气不断的蕴养着。


　　天色已经暗了下来，陆盘揉了揉咕噜噜作响的肚子，走下楼，准备叫上独孤胜出去喝两杯，没想到大块头竟然堵在会馆大门跟人对峙起来，似乎怕惊动了自己，强忍着大嗓门，张开手臂拦着外边的人不让进。


　　走到门前轻轻拍了拍独孤胜的肩膀，大块头才转身让开了道，解脱的笑道：“师父，你可算出来了，再晚点，我就得被这小妞踢死！”


　　陆盘一看，站在门口跟独孤胜对峙了不知多久的人竟然是王雯！


　　冰山小美人见陆盘露面，皱了皱黛眉，不悦的冷声道：“不接电话就算了，还派一个门神挡路，什么意思？”


　　陆盘掏出手机一看，之前炼丹怕被人打搅，直接调成了静音，上面有二十多条未接来电，打开一看，除了司徒紫嫣、杨雪和唐小樱各有几个之外，剩下的都是眼前这个大小姐的。


　　“找我有事？”陆盘笑着问道。


　　王雯将手里的小包递给了陆盘，有些生硬的道：“爷爷非让我晚上跟你去参加一个慈善拍卖会，7点开始，赶快把衣服换上！”


　　“老爷子还真是热心人！”陆盘笑着接过了衣服，转身回屋，换了身衣服，出乎意料的，这套衣服简直是为他量身打造的一般，非常的合身。


　　俗话说佛靠金装，人靠衣装，换上高档西服的陆盘看起来更加的英俊潇洒，配上身上散发那种超凡脱俗的气质，散发着莫名的魅力。


　　走出会馆的时候，王雯就觉得眼前一亮，心下也是微微震动，不过想来冷冰冰的她很好的掩饰了这种波动，扭身上了金色的宾利车，陆盘也快走两步跟了上去。


　　王雯开车的水平非常不错，一路狂飙，终于赶在晚上7点之前来到城郊的一座别墅外，陆盘下车后，就看到高高的院墙上安置着密密麻麻的铁丝网和警报器，门口穿黑色西服的保卫人员就有三四十之多。


　　“大小姐，这慈善拍卖会什么情况？”隐约感到一丝不对劲的陆盘低声问道。


　　“就是一群无聊的人，为了显摆举办的呗，一会进去少说话，装木头人就好了！”王雯显然对这个慈善拍卖会没什么好感。


　　陆盘苦笑道：“你爷爷把我特意喊来，就是陪你做木头人啊？”


　　“跟我爷爷没关系，是我骗你来的，后悔可以现在走！”王雯语出惊人的道。


　　无语的看着将自己拐骗出来的大小姐，陆盘还真生不起气来，谁让上次她为自己解开过心结呢，暗下决心，这次就算是刀山火海，也要陪她走上一遭。


　　就在陆盘有些慷慨赴义思绪的时候，就感到自己的手臂被人轻轻的挽着，一个柔柔的身子靠在了身上，侧头望去，一脸冰冷的王雯竟然露出了淡淡的微笑，小鸟依人的贴着自己。


　　“自然点，今晚你的任务就是扮演我的男朋友！”王雯压低声音道。


　　话音未落，就见别墅内一个穿着银色西服的年轻人快步迎了出来，看到依偎在一起的两人，面色微微一僵，但仍是笑容满面的道：“雯雯，这就是你男朋友嘛，快请进，拍卖会马上就开始了！”


　　“雯雯是你叫的吗？”王雯脸色冷着脸，不悦的道。


　　年轻人眼中闪过一丝懊恼的神色，很快又文质彬彬的邀请两人入内，陆盘故意拖后几步，有些挪揄的对王雯低声道：“请我来，就是为了避开他？”


　　王雯轻咬着粉红的唇瓣，轻轻的点点头，低声道：“他叫张涛，东北地区最大地厂商张振峰的大儿子，表面上衣冠楚楚，背地里却是个吃喝嫖赌抽无恶不作的恶少，这种垃圾还总缠着我，烦都烦死了！”


　　进了别墅，陆盘的眼前豁然开朗，宽旷的大厅，装璜的金碧辉煌，到处流光溢彩，气势非凡，与其说是别墅，不如说是一座顶级的会馆，里面已经到了近三百的客人，看穿着都是非富即贵的人物。


　　王雯的性子并不喜欢跟他们多聊，象征性的打过招呼，便领着陆盘躲到了旁边的自助区，早已饥肠辘辘的陆盘哪里还会客气，狼吞虎咽的吃了起来，那副吃相看的佳人皱眉不已，不过此时想将他踢飞出去也不可能了。


　　“呦！这不是雯雯姐吗？”妖娆的声音响起的同时，一个浓妆艳抹的靓丽女孩凑了过来，手里还挽着一个气度不凡的年轻人。


　　见这个女孩过来，王雯的脸色变得有些难看，果然下一刻，浓妆艳抹女孩一脸得意的道：“介绍下，这是我男朋友，郑克爽，市委组织部的副主任，马上就要转正了，那位一定是你的男朋友吧，他在哪高就？”


　　王雯恨铁不成钢的看了看吃成包子脸的陆盘，没有做声，感受到杀人目光的他，用力将嘴里的食物强咽了下去，淡淡的道：“陆盘，平头百姓。”


第七十四章 慈善拍卖会


　　“嘻嘻，雯雯姐，你男朋友冷冰冰的样子跟你还真配呢，克爽，带我去认识认识市委的领导吧！”


　　郑克爽眼神留恋的扫过王雯，风度翩翩的挽起那女孩的手，向远处一群人走去，顺着他们行去的方向望去，在人群中陆盘竟然发现了不少熟人，司徒玉龙、马副市长和刘局长等人都在其中。


　　陆盘可没打算带着一个身份不明的女人，去见自己的预备役老丈人，悄悄转过头，不过这一转身不要紧，竟然又看到了两个熟人，司徒紫嫣和杨雪！


　　司徒紫嫣这个妩媚诱人尤物今天一身翩翩公子的打扮，而杨雪穿着一套银色的晚礼服，随意披在肩上的长发，配上她那绝美的容颜和身材，宛若异域的公主，两人身边围着不少狂蜂浪蝶，那个张涛也是其中之一。


　　杨雪心有灵犀的抬起头，就看到陆盘正有些错愕的看着自己，俏脸上浮起惊喜的神色，不过当她看到陆盘身边小鸟依人的王雯，脸色变的有些苍白，柔嫩的小手下意识的拽了拽身边的司徒紫嫣。


　　司徒紫嫣顺着杨雪的目光就找到了依偎在一起的陆盘和王雯，妩媚的脸上闪过一丝黯然的神色，原本今晚她是打算邀请陆盘跟她来参加拍卖会的，没想到，打了几次电话都不接，无奈之下，只得拉着杨雪来充“女伴”。


　　淡淡的对身边的贵公子们笑了笑，司徒紫嫣挽着杨雪的手，向陆盘两人走来，那些狂蜂浪蝶哪里肯放弃，跟屁虫一样的跟着走了过来。


　　“陆盘，打电话都没接，原来是佳人有约啊？”司徒紫嫣一脸幽怨的说着，那番风情看的旁边众贵公子心神一阵激荡。


　　人群中不知道是哪个阔少，惊声道：“陆盘？那小子不是跟紫嫣小姐交往的那个家伙吗？”


　　陆盘有心解释两句，却被王雯轻轻挽住了手臂，含情脉脉的瞅了他一眼，其中警告的意味非常明显，看了看周边那些家伙，只得忍了下来。


　　对陆盘内心颇为愧疚的杨雪，压下心中的不自然，强挤出一丝笑容，上去拉着王雯的手，笑着道：“这位姐姐跟盘哥还是蛮般配的呢，我叫杨雪，盘哥的房客……”


　　此言一出，贵少们顿时炸窝了，尤其是张涛的脸都快扭曲了，拍卖会三个最顶尖的美女，全都跟这个土鳖一样的小子有说不清道不明的关系，让他情何以堪？


　　议论声远远的传了出去，将大厅内众人的目光都吸引过来，司徒玉龙等人也发现了陆盘等人，略感诧异的互相望了望，阔步向他走来，不明所以的郑克爽和他女朋友也趋之若鹜的跟了上来。


　　沿途的阔少名媛之类的，很自觉的给一行人让出条路来，司徒玉龙目光扫过陆盘及他身边的三个女孩，心底有些不大得劲，但众目睽睽之下，也不好多说，笑着道：“陆神医今天能光临这个拍卖会，可是增光不少，拍卖会快开始了，去我们那坐会，好好聊聊！”


　　马副市长和刘局长等见识过陆盘医术的领导们，也都真诚的邀约着，盛情难却之下，陆盘及三女随着司徒玉龙等人到拍卖会贵宾席落座。


　　人群后方，郑克爽先是一脸错愕，紧接着便面色阴沉的甩开了那个浓妆艳抹的女孩，低声怒喝道：“瞧你做的好事！”


　　女孩一脸的委屈，眼泪不受控制的流了下来，在脸上留下了几道深深的沟壑，哽咽着道：“我也没想到那小子这么有来头啊……”


　　感到不爽的人远不止他们两个，张涛和众多阔少凑到了一块，密谋了片刻，便各自回到了自己的席位，静待拍卖会的开始。


　　时间不长，随着七声悠扬的钟声响起，奢华的拍卖会正式开始了！


　　首先登场的是一位身材曼妙的妙龄少女，将这个慈善拍卖会的大致介绍了一下，陆盘这才知道今晚的慈善晚会并不是某个阔少用来显摆的，而是一位名叫孙振山的港商，将自家珍藏的十八件古玩和珍藏拿出来拍卖，拍卖所得将全部捐给希望工程。


　　另外为了增加这个拍卖会的互动性，来宾也可以拿出自己的东西参与拍卖，拍卖所得会抽取百分之五，作为慈善捐款，少女介绍完便请出了港商孙振山，这个老人七八十岁的样子，花白的头发，精神有点萎靡。


　　孙振山咳嗽了两声，才缓缓的道：“多谢各位今天来捧场！”


　　众人报以热烈的掌声，陆盘小声的问道：“这老头很有名？”


　　王雯没好气的瞪了他一眼，嘴唇微动，看样子是在说土鳖之类的，深感没趣的他转头，低声的问了一遍司徒紫嫣。


　　“小盘，孙老先生是港商中排名第二的存在，资产仅次于李氏家族，最难得的是，他在神州建了上千所希望小学，打了五千多口水井，备受官方推崇的老人。”


　　陆盘若有所思的点点头，却发现脚被人狠狠踩了一脚，低头望去，鞋面上留下了一个精致的高跟鞋印，王雯大小姐正面露煞气的望着自己。


　　“大小姐，我只是帮你撑撑场面，没必要这么较真吧？”陆盘苦着脸低声道。


　　“哼！既然陪我来了，就得敬业点，要不我岂不是丢死人了？”王雯不甘示弱的盯着陆盘，冷哼道。


　　距离很近的杨雪和司徒紫嫣，这才发现陆盘跟王雯真正的关系，心里都莫名的轻松了许多，这时场上的孙老先生已经下台，一名资深的拍卖师开始着手拍卖今晚的第一件藏品。


　　“宋代青花瓷茶壶，品相上等，起拍价十万，每次加价不得低于一万！”


　　“十一万！”话音刚落就有人举牌大声道。


　　“十五万！”


　　“二十万！”


　　……


　　价格很快被抬到了一百三十万，其价格已经远远超过这个茶壶的价值，但是能买下第一件拍品，无疑是一种荣耀，最终几番抬价，被张涛花二百万买了回去，瞧他那得意洋洋的劲，陆盘忍不住一阵腹诽。


　　第二件拍卖品是一件据说是成吉思汗用过的弯刀，单单看它纯金刀鞘和镶嵌的诸多宝石，就吸引了不少眼球，起拍价一百五十万。


　　这件堪称稀世珍宝的宝物一开始喊价就进入了白热化阶段，几乎都是十万十万的往上加价，身上只有五十多万的陆盘自然美凑这个热闹，闲来无事用望气诀和判官之眼扫过弯刀，面色顿时变得非常精彩。


第七十五章 竞拍


　　从年份讲，弯刀确实是元代的，而且上面附着的太阴能量浓郁的惊人，转化出的煞气化作单单的寒气包裹着刀鞘，让人看着有一种微微朦胧的感觉，恐怕沾染的生命不在少数。


　　看着那些疯狂出价的阔少们，陆盘冷笑不已，这样的凶器放在宅子里，没多久附近所有的人都得恶疾缠身，那些命格低的人甚至都有横死的可能。


　　王雯见不惯张涛那嚣张的嘴脸，冷哼着就要举牌报价，被陆盘一把抓住小手按了下来，她冰凝般的俏脸上浮起一抹羞红，吃力的抽出了小手，嗔怪的道：“拦着我做什么，也不用花你的钱！”


　　陆盘苦笑不得的低声道：“我的大小姐，别不识好人心好不？难道你想买一个绝世凶器回去，把一家子人都害死吗？”


　　见陆盘的脸色不似作伪，王雯眼中闪过一丝狡黠的神色，在他愕然的眼神中，唰的将手举了起来，娇声道：“三百六十万！”


　　哗，拍卖场一下子沸腾了，王雯的报价比上一个足足高了八十万，这还是目前为止加价最大的一次，不少人看着她霸气侧漏的脸庞，都领悟到了她志在必得的决心。


　　有意追求王雯的张涛这下子如同打了鸡血一般，脑袋一热，唰的举手，大声道：“五百万！”


　　拍卖场中所有的人都将目光下意识的转向了王雯，期待着她的迎战，可是让所有人大跌眼镜的是，冰山美女竟然露出一个颇为可爱的表情，“既然张少爷喜欢，这把刀就让给你好了！”


　　在众人讶然的神色中，王雯坐下来，温婉的揽住陆盘的手臂，嬉笑道：“盘哥，你真坏……”


　　张涛闻言，再笨也知道自己被这对男女给阴了，眼中的怒火几乎要将陆盘烤焦，可是被当做吸引仇恨盾牌的陆盘，很敬业的对他竖起了肉墩墩的中指，气得他火冒三丈，若不是周围都是上流人士，他真想扑上去跟陆盘大战几百回合。


　　这个小插曲并没有影响拍卖会的继续，很快便有一半孙老先生的藏品被拍卖出去，成交额达到了可观的一千三百万，按照拍卖会流程，中间时段是来宾藏品拍卖时间，几位身材绝佳侍女迈着婀娜的脚步来到众宾客身前。


　　除了陆盘被半路拉过来没什么准备之外，其余的宾客都有所准备，就连王雯、司徒紫嫣和杨雪都礼貌性的准备拍卖品，陆盘定睛一看，三个女孩子准备的东西大都是一些普通货色，充其量也只能卖个几万块。


　　被阴了的张涛，见几人拿出的东西都很普通，不由傲然翘起了嘴角，对陆盘挑衅的挑了挑眉毛！


　　陆盘本来只打算来陪王雯做一会木头人，没想到接二连三的被人挑衅，泥人也有三分火性，他冷哼了一声从怀里摸出了一枚大齐通宝，一粒下品健体丹放在托盘之上，附在侍女的耳边低声说了几句。


　　见托盘里只有一枚铜钱和一个小玉瓶，张涛冷哼一声，傲然的将个拳头大小的珍珠放在了托盘之中，托盘上顿时弥漫着莹润的珠光，引来不少人羡慕的眼光。


　　张涛身边的一群阔少更是献宝似的拿出各自的东西放在托盘里，名表、珠宝、字画、古玩，似乎随便拿出一个都能买下十几套陆盘四人手中的东西。


　　杨雪的性格比较淡漠，对这些身外之物不是很在乎，只是在一旁宽慰着面色不善的司徒紫嫣，市长家的女儿被人家如此看待，心里自然不爽，几次摸到了陆盘送给的玉佩，最终还是忍了下来。


　　另一边的王雯同样面色有些难看，她的珍藏都是些hello-kity、lv包包之类的东西，能拿上台面拍卖的东西不多，只能气鼓鼓的坐在那里吃瘪，这情形落到张涛等阔少的眼里，要多爽有多爽。


　　很快中间场的拍卖会开始了，首先拍卖的物品是司徒玉龙佩戴的一块三十多年的表，据说这块表是他父辈一位老人从岛国侵略者少将那里缴获来的战利品，本身不值多少钱，但是历史意义重大，起拍价20万。


　　哪怕市长拿出一根稻草，捧场的人也趋之若鹜，何况一块历史意义重大表，一番抬价过后，最终以三百万的价格成交，司徒市长很慷慨的决定将这笔钱也捐入希望工程，顿时引来一片掌声，当然，这里面有多少是真诚的就不知道了。


　　来宾拍卖品中并无什么过多的珍品，很快就到了这一环节的尾声，司徒紫嫣准备的翡翠镯子卖了两万，杨雪的纯金英雄笔卖了五千块，至于王雯随意准备的钻石胸针也只卖了三万块而已，财大气粗的张涛等人倒是出尽了风头，拳头大的珍珠卖了三百二十万，其他阔少的东西也都在一二百万之间。


　　几名阔少一脸得意的笑着，瞅向陆盘等人的眼神满是不屑，就在这时资深拍卖师，看了看最后两件拍卖品和卖家的嘱咐的那几句话，神情变得非常精彩。


　　“今天来宾拍卖品的倒数第二件是……大齐通宝一枚，起拍价四百万！”，拍卖师声音有些干涩的道。


　　哗的一下，来宾们又一次议论纷纷，一个留着的中年人皱着眉头，不满的道：“大齐通宝虽然是钱币收藏市场里的珍品，其价值也不过就二三百万，为什么起拍价定位在五百万？那我们当冤大头吗？”


　　“我看是某些人穷疯了吧！”张涛不屑的冷哼道。


　　……


　　等场面稍稍安静了一些，拍卖师笑容依旧的道：“这枚并不是简单的大齐通宝，而是经过顶级风水大师孕育出来的法器，可以消灾破劫，增幅添运！”


　　“口说无凭，拿出证据来！”一个阔少坐不住了，大声的质问着。


　　拍卖师淡淡笑了笑，朗声道：“我本来也有些不敢确定，但是经过孙老先生私人风水大师韩先生的鉴定，这枚法器确实是上品，如果流拍，孙老先生将出五百万收购！”


　　此言一出，场内顿时安静了许多，孙老先生的私人风水师在国内非常有名气，随便给人看一次风水就得几万几十万的，从他嘴里说出来的自然假不了。


　　“四百一十万！”质疑的那个中年人，反倒是第一个出价的，开口就加了十万！


　　“四百一十五万！”


　　……


　　眼瞅着价钱越抬越高，张涛等一众阔少面色变得有些难看，王雯像只骄傲的孔雀，不失时机的冷眼扫过他们，将几个家伙气得浑身颤抖，却又无肯奈何。


第七十六章 出尽风头


　　最终价格被抬价的中年人用六百三十五万拍下，同时创了今晚拍卖的最高价，扣除捐给希望工程部分的百分之五，陆盘仍旧进账六百万左右。


　　司徒紫嫣美眸神色复杂的看了看陆盘，他送给自己的玉佩也是法器，恐怕价值最少也得一二百万，自己竟然这么久都不知道……


　　对于最后一个小玉瓶，来宾都表示了万分的兴趣，都在低声猜测这瓶子里的东西究竟是什么，拍卖师职业性的笑了笑，托起那个毫不起眼的小玉瓶，“瓶里是一粒传承自古老家族的丹药，名为健体丸，可以增强服用人的力量和身体强度！”


　　来宾神色都变得很精彩，在他们眼里，丹药这东西跟大力丸没什么区别，要是花高价拍回去，吃了之后没什么效果，岂不是白白搭钱？


　　拍卖师神秘的笑了笑，“这件拍卖品，拍卖者定向拍卖给孙老先生，底价一块钱，至于老先生最后给多少钱，等他服用后，再做定夺！”


　　这下子来宾们都有些丈二摸不到头脑，三位绝色佳人也一脸诧异的看着陆盘，可是此时的他一副老神在在的样子。


　　孙老先生对这个神秘的拍卖品也很感兴趣，亲自上台取过了玉瓶，按照拍卖者的叮嘱转身走到房间内服用，为了不耽误大家的宝贵时间，后半场的拍卖会也同步开启。


　　下半场九件藏品中有八件大都是明清时期的古玩，拍卖价格平均在一二百万之间，陆盘对这些东西没什么兴趣，静静的等待孙老先生出场。


　　最后一件藏品被礼仪小姐推上台，上面盖着红色的绸布，拍卖师轻咳一声，朗声道：“本晚压轴拍卖品是……”


　　在来宾们期待的眼神中，拍卖师唰的一下撤掉了红绸布，大声的道：“今晚最后的拍卖品是，梦幻之石！起拍价一百万！”


　　众人凝神望去，发现车子上的梦幻之石，不过是一块散发着淡淡荧光的石块，都有些失望，反倒是陆盘眼中绽放出惊人的光芒，车子上的东西别人或许不认得，但是他却认得！


　　那哪里是什么梦幻之石，明明是一块极为罕见的天外陨石，里面蕴含了极为磅礴的灵气，那些淡淡的荧光就是灵气外放的一种特征。


　　“梦幻之石，从最深的马里亚纳海沟打捞出来的陨石，二十年前孙老先生花费三百万购得，具体功用不详，起拍价四百万！”


　　经他这么一说，来宾们不少都失去了兴趣，陨石里面无非都是一些金属元素，但是不少奇石收藏者还是不断的加着价，很快，价格被抬到了五百万。


　　“梦幻之石，五百万，一次！”


　　“五百万，二次！”


　　“五百一十万！”


　　陆盘在最后一刻加价，将场内人的目光都吸引过来，张涛更是目光中闪着怨毒的神色，刚才被他黑了一次，将大部分的钱都买了那枚弯刀，轻轻捅了捅身边的几个阔少，这些家伙顿时意会，将几张卡凑到一起，塞到了他的手中。


　　“五百五十万！”有了底气的张涛大声道。


　　陆盘皱了皱眉头，冷声道：“六百万！”


　　“六百五十万！”张涛见陆盘面露难色，如同打了鸡血一般兴奋的吼道。


　　“六百六十万！”陆盘狠了狠心，爆出了全部的家底。


　　“七百万！”张涛嚣张的大喊道。


　　“七百万一次！”


　　“七百万二次！”


　　陆盘眼神渐渐冰冷下来，停止了报价，心里开始飞快的琢磨着一会该如何从他手里将东西抢过来，就在这时，旁边的冰山美女王雯清冷的道：“一千万！”


　　张涛的心咯噔一下，他手里的钱不过才九百万左右，根本不够看，面上却坦然的笑道：“既然雯雯小姐喜欢，就让给你好了！”


　　如愿的拍下最后一件物品，拿下了标王头衔的王雯，不屑的看了张涛一眼，转过头对陆盘轻声道：“陆盘，这块陨石就作为陪我出席的报酬吧！”


　　“一千万的礼物……我可不敢收……”陆盘连忙拒绝道。


　　王雯冰冷的容颜上浮现出一抹罕见的甜笑，指了指远处脸色奇差无比的张涛等人，笑道：“能让他们接连吃瘪，就值这个钱！”


　　两人说笑间，拍卖场内再次响起了嘈杂的议论声，抬头望去，就见孙老先生换了一套衣服，原本萎靡的状态一扫而空，红光满面精神气爽的阔步走了进来，看样子哪里像一个耄耋老人，足足年轻了二十岁！


　　刚一上台，孙振山便附在拍卖师耳边说了几句，又对台下的陆盘微微一拱手，拍卖师有些激动的道：“我宣布，定向拍卖的健体丸，孙老先生出价一千一百万！”


　　“什么？一粒药就卖了1100万？”


　　“曰！那老头不会故意拆咱们的台吧？”


　　……


　　孙振山不以为意的从拍卖师手中接过话筒，大笑道：“年轻的时候，我用命去赚钱，现在老了想用钱买命，却毫无门路，陆先生的药丸老夫吃过之后，顽疾尽去，身子骨年轻了不知多少，给一千一百万已经是老头子我占便宜了！”


　　台下，陆盘对王雯笑了笑道：“大小姐，那件陨石我买下了，你不会不割爱吧？”


　　“小气鬼！送你件礼物都不成吗？”王雯不悦的冷哼一声。


　　“如果平时你能多对我笑笑，比什么都强了！”陆盘挪揄的笑着。


　　冰山美女这次竟没反驳他，只是面色有些微红的在那里沉思着……


　　孙振山又讲了几句话，这场慈善拍卖会落下了帷幕，他下台后直奔陆盘而来，激动的握着陆盘的手道：“陆先生，多谢你的神药了！”


　　“您太客气了，一千一百万的高价可不是谁都能给的出来的。”陆盘谦虚的笑道。


　　两人客套间，司徒玉龙笑着走了过来，颇有责怪意味的道：“小盘，有这么好的药也不提前卖叔叔，是怕我拿不出钱吗？”


　　对这个预备役老丈人，陆盘不敢怠慢，从怀里又拿出一个玉瓶，笑着道：“司徒叔叔，就冲咱们这关系，送可以，卖绝对不行，否则紫嫣姐就得找我算账了！”


第七十七章 途中惊魂


　　司徒玉龙看着手里的玉瓶不由一呆，旁边的司徒紫嫣眼中也闪过一丝柔和的光芒，不过没等他们二人说话，周边的孙老先生等人顿时眼睛放光，迫不及待的追问起来。


　　“陆先生，这种药丸你还有？”孙振山有些激动的道，周围的人也是一脸期待，如果能用一千万买来健康，在他们眼里绝对值得的，就连张涛等阔少也是一脸的期待。


　　陆盘神秘的笑了笑，模棱两可的道：“孙老先生，这些药丸是我师父给的，至于有没有，我下次帮你问问！”


　　孙振山闯荡商界数十年，又怎会看不出其中的机关，握着陆盘的说，诚恳的道：“陆先生，如果再有这种药丸，还请卖给鄙人，价钱绝对不是问题！”


　　陆盘也没讲话说死，礼貌性的互换了联系方式，跟马副市长、司徒紫嫣等人寒暄一番，远处张涛等几个阔少面色阴沉的聚在一起，低声嘀咕起来，几分钟后便消失在大厅之中。


　　司徒玉龙等人走后，孙振山又热情的留下陆盘两人，那名老人专用风水师韩硕也加入进来，围绕风水、玄学等领域闲谈了一个多小时，陆盘这个半道出家的‘风水师’也算长了不少见识。


　　辞别孙振山，陆盘很敬业的带着王雯走出了别墅，驾车向回驶去，路上他有些微微得意的道，“大小姐，今天我的表现还算不错吧？”


　　王雯冰冷的脸上露出一丝笑容道：“你帮了我不假，可今天借这个机会大出一番风头，难道不拿点好东西感谢一下我？”


　　没等陆盘回答，忽然前方亮起了数只高功率远光灯，耀眼的白光下，王雯下意识的闭上了眼睛，陆盘暗呼一声不妙，神识透体而出，果然前方不到五十米的距离，一辆卡车风驰电掣的迎头撞来。


　　眼瞅着距离被拉近到十米，陆盘猛的动了，向王雯身上扑去，一手轻转方向盘，几秒后另一只手用力的按在刹车上，几乎在同时，那辆大卡车呼啸着从两人的座驾擦边而过。


　　尽管陆盘按了刹车，高速行驶的车子还是向前驶出了几米，重重的撞在路旁的一棵大树上，巨大的惯性让王雯向方向盘撞去，如果撞上，就算不破相，也得撞掉几颗门牙，陆盘苦笑着将身体向上挺了挺，用后背将她拦了下来，而他则重重的撞在了风挡玻璃上。


　　运起真气将冲击力缓冲掉，陆盘推开车门，翻滚而出，将头晕目眩的王雯抱在怀里，两个起落便躲在了一棵大树后面。


　　对王雯连刷了两个清心诀，王雯才从慌乱中恢复过来，看着车头严重变形的车子，还有稍远处停下来的大卡车，后怕的拍着胸脯。


　　“大小姐，在这里藏好，我出去一下！”陆盘将她轻轻放在地上，低声的嘱咐了一句，如炮弹一般冲了出去。


　　王雯轻咬着嘴唇，满是担忧的望着没入黑暗之中的陆盘。


　　“张少，这都是你事先设计好的吧？”黑色跑车上的阔少吹了一个口哨道。


　　张涛不无得意的道：“那是当然，咱们是想让那对狗男女吃点苦头，又不是弄死他们，要真弄死了，王雯的老爹还真挺麻烦！”


　　“少爷，我看你还是去来个英雄救美，把小美人抱出来吧！”旁边一个有公鸭嗓子的声音响起。


　　“曰！你小子不会是想看免费爱情动作片吧？”旁边响起了一阵哄笑声。


　　在众人的哄笑声中，一个极为不河蟹的声音，如同来自九幽冥域般，森寒的响了起来，“你们还是先看看恐怖片吧！”


　　众阔少大惊，连忙四处观瞧，可是除了茫茫夜色，又哪里有人影？


　　下一时刻，几人只觉得脑袋如同针刺一般疼了一下，都忍不住痛哼一声，当他们揉了揉太阳穴站起身的时候，周围的场景霎时间变了！


　　四周雾气蒙蒙，无数断头、缺胳膊少腿的古代战士尸体从地下不断冒出来，恐怖的伤口还在汩汩的冒着鲜血，缓慢但是沉重的从四面八方围拢过来，天空中还飘荡着数十个蓬头垢面，满身血污的女鬼，凝神望去，都是几人平时里始乱终弃，以及残暴虐杀的女人，呼啸着索要魂魄。


　　“鬼呀！”张涛惊叫一声，抽出刚拍卖的弯刀，横在身前，然而弯刀出鞘并没有起到什么恐吓的作用，反倒吸引了众鬼魅的视线，恐怖的怪笑着，向他围攻过来。


　　其余几名阔少的视线里却是另一番场景，周围是万千鬼魂大军围困，周围有一个鬼屋统帅般模样的家伙，挥着弯刀卖力的指挥着鬼物，恐惧的驱使下，几人抄起车里放的短刀和三节棍，拼了命的冲了过去。


　　张涛眼见着一个浑身血污的鬼将冲来，疯狂的大吼着，将手里的弯道斜劈过去，鬼将惨叫着段为两段，深受鼓舞的他挥着短刀，越战越勇，咆哮着向其他几个鬼物冲去！


　　陆盘如同冥域判官一般，冷冷的看着眼前的一幅闹剧，身后沙沙声响起，王雯面色苍白的走了过来，看到眼前几名阔少挥舞着凶器战在一处，血肉翻飞不说，地上还躺着一具尸体，五颜六色的内脏撒了一地，再也忍不住，哇的一声吐了出来。


　　“大小姐，你真的不应该来……”陆盘有些无奈的道。


　　王雯拿出手帕擦去嘴角的污物，苦涩的道：“你弄的？”


　　陆盘摇摇头，指了指张涛手中的那枚弯刀，笑着道：“我只是用秘法让里面的煞气提前释放出来而已，这几个家伙平时里作恶多端，心里的邪念也全部释放出来，出现了幻觉而已。”


　　惨叫声再起，场中一个阔少被张涛再次开膛破腹，王雯虽然冰冷但还没达到不惧血腥的妖孽程度，转过身吐得一塌糊涂，晶莹如玉的小手和衣襟上都沾了不少污物。


　　“清水诀！”陆盘低喝一声，在王雯面前召唤出一团清水，用真气托着，漂浮在她身前。


　　冰山美女显然吓了一跳，神色复杂的看向陆盘，不过对于美女来讲，对脏东西是没有任何忍耐力的，毫不客气的将手伸到水团中，捞起一把清水洗了洗手，又将衣服上的脏东西洗掉。


第七十八章 梦幻的夜晚


　　旷野中，深秋的夜风格外的寒冷，王雯的衣服被打湿后，顿时身体如筛糠般的抖了起来，陆盘无奈的将身上的衣服脱下来，罩在她的身上。


　　“咱们还是走吧……”王雯忍受不了空气中弥漫的血腥气，低声的请求道。


　　陆盘看了看远处仍在激战的几名阔少，每个人身上都已经是伤痕累累，鲜血横流，嘴角微微翘了翘，挽起王雯冰冷的小手，向车子走去。


　　小手一下子被异性握住，王雯的心里有几分抵触，想将手收回来，可是上面传递过来那股热流，瞬时就驱散了体内的寒冷，暖暖的十分享受，便默认了陆盘的轻薄。


　　掀开车盖，里面的浓烟滚滚升起，根本无法继续开动，陆盘随手一个清水诀将温度降了下去，无奈的道：“大小姐，看样子只能打电话叫救援车来了！”


　　王雯点点头，拿出手机一看，脸色不由得微微一变，这里竟然没信号！


　　陆盘凑过去一看，笑着拿出了自己的山寨机，结果发现同样没信号，不由得苦笑起来，“大小姐，看样子，咱们只能走回去了！”


　　“这里离市区最少还有一百二十公里，大半夜的走回去？”王雯没好气的道。


　　“那咱们往回走吧，只有三十多公里，比较近！”


　　远处的黑暗中隐约传来的劈砍声和惨叫声，听的王雯眉头直皱，微微的点点头，陆盘转身从车子里将毛绒坐垫扯了下来，夹在腋下，握着王雯的小手，向别墅区走去。


　　忽略了深秋旷野中刺骨的寒冷，周围反倒有一种别样的风景，苍穹中有着都市中看不到的璀璨星空，密密麻麻，如同一个个调皮的孩子，在不停地的眨着眼睛。


　　两人手挽着手，默不作声的走着，享受这份静谧，走了几公里，陆盘感到佳人的步伐有些变缓，侧头望去，王雯的脸上露出难掩的倦意。


　　“累了？”陆盘关切的问道。


　　王雯羞赧的点了点头，不好意思的道：“平时这个时间都已经睡了……”


　　看看表，都已经深夜十一点多，陆盘四下观瞧了一下，稍远处的有一个挖土方残留下来的大坑，笑着道：“大小姐，咱们去那边休息一会再走吧！”


　　昏暗的星光下，王雯可没有陆盘那变态的视力，没有了往日的冰冷，只是柔柔的点点头，陆盘便领着她向大坑走去，在坑边，陆盘将坐垫铺在地上，绅士的道：“大小姐，请坐吧！”


　　深夜中走了几公里，王雯确实累得不行，毫不客气的坐了下去，璀璨若星辰的眼睛不停的打量忙碌的陆盘。


　　陆盘从四周搜集了一堆干草和枯枝，运起烈焰诀将之点燃，升腾而起的火焰带来了光明，王雯终于看清了周围的情形，看着眼前数米深的大坑，皱了皱眉头，瞅向陆盘的眼神中满是询问的色彩。


　　“稍等片刻！”陆盘神秘的笑了笑，在王雯的惊呼声中，呼的一下跳下了深坑。


　　王雯壮起胆子靠近深坑的边缘，隐约见到黑暗中陆盘向她摆摆手，然后就自顾自的忙碌起来，冷风袭来，她下意识的拢了拢衣服，坐回了火堆旁，愣愣的瞅着跳动的火苗，思绪不由得越飘越远。


　　深坑之下，陆盘运起玄天生死决真气，将双臂包裹进去，如同铁锹一般挖了起来，没多久，就在陡峭的土壁上挖了一个两米高，三米多深的窑洞。


　　北方的土质较松，陆盘为了稳妥起见，烈焰诀全力开动，窑洞中升腾而起烈火快速的灼烧着，十几分钟过后，陆盘感受了一下窑洞墙壁的强度，才满意的收起了火焰，丢了一个驱尘诀，窑洞内变得一尘不染。


　　纵身跳了上去，王雯正不断的跟瞌睡抗争着，眼皮不断的在打架，看见陆盘上来了，有些幽怨的看了他一眼，后者笑了笑没有做声，将旁边剩余的干草和枯枝抱了起来，又跳了下去，时间不长又返了回来。


　　“大小姐，能否有幸请你去家中做客呢？”陆盘绅士的弯了弯腰。


　　王雯优美的打了一个呵欠，没好气的道：“荒郊野岭的，你就拿我开涮是不？”


　　陆盘神秘的笑了笑，在王雯讶然的神色中，将她拦腰抱起，嗖的跃下了深坑，睡意上涌的冰山美女此时只觉得两耳生风，身子微微一颤便停了下来，还没来得及嗔怪陆盘的无礼，他已经弯腰，将她轻轻的放在地上。


　　昏暗的光线中，前方有一个更为深邃的黑色，仿佛巨兽一般张着巨口，等待食物上门一般，王雯下意识的挽住了陆盘的手臂。


　　陆盘微微笑了笑，手指微弹，一小团跳动的火苗，划破夜空，落在窑洞门口的柴火堆上，火光渐渐旺了起来，将浓浓的夜色驱散了几分。


　　窑洞的黄土被灼烧后，在火光的映衬下，显现出梦幻般的淡黄色，王雯不敢置信的张开了小嘴，陆盘笑着道：“大小姐，外边风冷，请进屋吧！”


　　此时的王雯仿佛是刚进入仙境的爱丽丝，眼中充满了少女好奇、惊喜的神色，哪里还有一丝冰冷？


　　迈步走进一尘不染的窑洞，王雯好奇宝宝般的四下打量了一会，歪过脑瓜，柔柔的道：“这都是你弄的？”


　　“嗯，时间仓促，准备的不好！”陆盘随手将毛绒坐垫铺在干草上，笑着答道。


　　倦意淡了许多的王雯，将窑洞看了足足三遍，才打着哈欠坐在了垫子上，陆盘两手轻挥，凭空出现一小团清水和火焰。


　　见过了陆盘许多神奇的地方，王雯的免疫力强大了许多，眨着宛若星辰的美眸，好奇的道：“你这是？”


　　“大小姐来寒舍做客，没有茶水，怎么也得有点白开水吧……”陆盘笑呵呵的道。


　　王雯望着那团漂浮在半空的水团快速的沸腾，升腾起来的水汽却宛若精灵一般缠绕在水团周围，心下不由多了几分期待。


　　将火团如同灯笼一般放在墙壁的凹槽处，陆盘挥手将水团弄到了近前，神识微动，半块饼干大小的水团从主体上分离出来，飘到了王雯的嘴边，冰山美人下意识的张开了嘴，任由它轻轻飘入，接触到舌头后，水团悄然化作一股暖流，随着微微的吞咽，流入了身体。


第七十九章 人形枕头


　　第一次有如此新奇体验，王雯连续喝了五六次，俏脸兴奋的有些发红，可是转瞬一想，这不是变相的接受了陆盘的喂食吗，两朵红霞在面颊上升腾而起，在火光的映衬下变得格外娇艳动人。


　　“大小姐，很晚了，你要不要睡会？”


　　王雯才想到荒郊野外，跟一个男人独处一室，心里顿时犹如七八只小兔子一起乱蹦，急促的心跳声在窑洞内回荡着，陆盘看出了美人的顾虑，将剩余的水团送到她的面前，笑着道：“洗洗脸睡吧，晚上我在洞口把门，要是来个野狼把大小姐叼跑了，罪过可就大了！”


　　如乖乖宝宝般点了点头，王雯在水团中捞起清水将脸上薄薄得粉黛洗去，整个人的气质显得更加出尘脱俗，感激的对陆盘笑了笑，躺在了绒毛垫上。


　　陆盘神识闪动，熄灭了窑洞内的火团，道了声晚安，背对着王雯坐在窑洞门口，闭上双眸，凝神静气的修炼玄天生死决，荒野之中逝去的动物身上的太阴之气，以及飘荡的灵气都比喧嚣的城市浓郁几分，修炼起来，速度竟然快了几分。


　　王雯望着陆盘用身体为自己挡住寒风的背影，心里拂过一丝丝的甜蜜，这一刻，她竟然有些憧憬，如果有这么一个能挡风遮雨的男朋友也是种幸福。


　　可是，对男人向来不假辞色的王雯，脑海里很快又浮现出那个娇柔似水的她，以及两人在一起品尝那种禁忌爱情带来的快乐，悄悄的将这份刚萌生的爱意掐断。


　　刚刚运行完一个周天，陆盘就听身后传来一个弱弱的声音，“陆盘，没有软枕头，我睡不着……”


　　陆盘转头一看，冰山美人般的王雯，竟然因为没有合适的枕头失眠了，郁闷的坐在那里，不知道鼓了多久的勇气才喊自己的，不由笑道，“大小姐，要是你不嫌弃的话，把我的腿借给你用用？”


　　明明很疲惫，却又偏偏睡不着的感觉，让王雯有些抓狂，像抓住救命稻草般连忙答应了下来，“好吧，不过晚上你不能做奇怪的事情！”


　　陆盘一头黑线的走了进来，壮士就义般的坐了下来，轻轻拍着大腿，王雯红着俏脸枕了上去，将陆盘的外套盖在身上，闻着衣服上散发出淡淡的男人气息，不到三分钟便酣然睡去。


　　或许过于疲惫，王雯微微的打着鼾，鼾声并不大，还带着某种奇特的韵律，让人听着还有种享受的感觉，轻轻为她将散在面庞上几缕秀发捋到耳际，陆盘也闭上双眼开始修炼。


　　不知过了多久，陆盘感到腿上的佳人似乎动了动，睁眼望去，天色已经放亮，王雯一脸赧然的坐了起来，顺着她羞涩的目光，陆盘讶然发现她枕过的地方，有拳头大小的一团水渍。


　　“大小姐，枕头还满意吧，有木有考虑长期持有？”陆盘挪揄的笑了笑。


　　王雯的脸颊变得更红了，将身上的衣服甩给陆盘，轻哼一声跑出了窑洞，可一出来，她就看到高达四五米的土壁，想想昨天自己竟然跟那个男人从那么高的地方跳下来的，心里就有种如梦似幻的感觉。


　　绒毛垫子和洞窟里的东西陆盘都没有动，穿上外套走了出来，再次凭空出现一团清水，微微加热后，送到有些愣神的王雯面前。


　　习以为常的捞起清水洗了洗双手和脸颊，王雯仿佛变脸王一般，又恢复了往日的冰冷，只是眼眸中那种拒人千里之外的冰冷淡了许多。


　　陆盘再次拦腰将王雯抱了起来，双腿一用力，蹭的一下向上跃去，清晨的光线很足，王雯心底的震撼比昨晚强烈了许多，落在地面的时候，还探着小脑瓜向下瞅了瞅，有些眼晕的退了回来。


　　“大小姐，到路边等等吧，或许会有车路过的！”陆盘笑着道。


　　王雯四处打量着，漫不经心的点点头，随着陆盘向公路走去，刚上公路没多久，两人就看到几辆军车呼啸而过，当发现他们二人身影的时候，吱呀的来了个急刹车，停了下来！


　　军车上稀里哗啦跳下十多个全副武装的战士，快速向二人跑来，陆盘眉头微微皱了皱，手有些紧张的握了起来，一团烈焰悄然在身后漂浮起来。


　　王雯见状连忙用柔柔的小手握住陆盘的大手，微微摇了摇头，投过来一个让他放心的眼神，陆盘才默不作声的将火焰驱散，军人们在距离他们三米的地方，整齐划一的停了下来，为首的军人行了一个军礼，大声道：“警卫连一排排长刘森奉命前来搜寻保护小姐！”


　　陆盘这才彻底放下心来，王雯在刘森的耳边低声嘱咐了几句，便挽着陆盘跟她一同登上军车，十多个全副武装的士兵留下了一半，剩余的保护着二人向回返去。


　　来到昨夜撞车的地方，王雯那辆火红色的宾利车周围围着数十名警察和军人，在不停的忙碌着，向前行了近百米，道路已经被警察拦住。


　　在刘排长表明了身份之后，一名警察象征性的问了几句，拉开警戒带放军车通行，陆盘摇开车窗望去，就见昨夜那些阔少激斗的地域如同地狱一般，十多名阔少除了手握弯刀的张涛还存活之外，其余众人浑身布满了恐怖的伤痕，到处都是散落的断肢和脏器，鲜血将地面染红了一大片。


　　此时的张涛双目呆滞的跌坐在地上，染满鲜血的弯刀扔在不远处，嘴里发疯似地嘶喊着，“不是我杀的，不是我……”


　　陆盘忽然注意到孙振山私人风水大师韩硕竟然也在场，眉头紧锁的跟警察在低声说些什么，他心中忽然升起一种不太妙的感觉，旁边的王雯似乎也感到他有些不对劲，小手用力捏了捏他的手臂。


　　军车驶过事发区域的时候，陆盘才低声的道，“那个风水师可能有问题！他既然是孙老先生的私人风水师，弯刀是个大凶之物，他竟然没有提醒老先生，在出事之后竟然比咱们还早到现场，其中必然有问题，只是我猜不出问题出在哪！”


　　王雯皱眉想了想，苦笑着摇头道：“会不会警察也感到事情有些蹊跷，请风水师来帮忙看看？”


　　“希望是这样吧……”陆盘叹了口气，心中的那份不安的感觉却越来越强烈。


第八十章 会馆惊变


　　军车将两人直接送到了王泽林的家中，心急如焚的一家人已经早早的等在门口，当他们知道昨天车辆出了意外，两人在野外共同过夜的时候，面色都变的有些精彩。


　　让陆盘哭笑不得的是，王爱国老人甚至还赞叹的对陆盘竖了竖大拇指，王泽林轻咳了一声，将他请进了门，对他比上次还热情了几分，王雯的母亲更是欣赏的观瞧着陆盘，颇有丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。


　　进屋寒暄一阵，王爱国就拉着陆盘帮他检查下身体，经过上次的调理，老人各种顽疾都已经根除，身体素质有了明显的改善，这次陆盘又用真气帮他滋养了一下。


　　王雯的母亲则拉着宝贝女儿进房间，神神秘秘的聊了起来，中午时分，王泽林设宴为两人压惊，陆盘也不好拒绝，便留了下来，宾主尽欢自不在话下。


　　北东市公安局的刘局长此时的脑袋一个比得上两个大，就在昨夜十多名本市的阔少在偏僻的公路上发生械斗，除了一人生还，其他的全部死翘翘，从现场勘查情况来看，确实是他们互殴致死，可是这群阔少平时里狼狈为奸，形影不离，可谓是志同道合的‘挚友’，为何会无故自行残杀？


　　多年的办案经验，让他隐约感到一丝不对劲，又找不到什么证据，那名‘恰巧路过’的风水大师倒是提出了一点别的看法，说是杀人凶犯本身是被手上弯刀的煞气冲昏了神智，陷入幻觉之中才如此疯狂，而引发煞气的应该另有其人。


　　可是，这他玛的能作为跟公众解释的原因吗？能跟那些索要儿子的富豪们交代吗？


　　半天之后，刘局长没有按照风水大师的建议，将一切罪责都放在张涛的身上，草草结案。


　　韩硕神情阴沉的漫步在商业街上，怨毒的眼神不断飘向回天会馆，昨天陆盘拿出大齐通宝的时候，他就知道失踪多日的师弟应该就是死在他的手中，风水玄门本就人丁不兴旺，他作为大师兄，务必要将杀害师弟的家伙置于死地。


　　没想到利用凶杀案对付仇人的法子没起到作用，他只得冒险亲自出手！


　　到了他这种境界，已经根本无需罗盘来看风水，默默的转了几圈，便有了定数，从怀里取出十多个墨黑色的小旗，以及一些铜镜、人偶、纸符之类的东西，悄然放在回天会馆周围的角落里。


　　正在会馆内忙碌着照顾病人的司徒紫嫣，就感到浑身突然一冷，阳光明媚的屋内忽然变得阴森森的寒冷，耳边还出现了厉鬼嘶喊的尖叫声。


　　“难道耳鸣了？”司徒紫嫣揉了揉脑袋，那些恐怖的声音依旧萦绕在耳边，在她惊疑不定的时候，就感到空中有一大团阴冷的东西向自己尖叫着撞来。


　　然而这团阴冷东西接触司徒紫嫣身体的瞬间，一团淡淡的荧光从她的身体上猛的浮现，将那团虚无的阴寒能量弹飞了出去。


　　司徒紫嫣心有余悸的拍拍胸口，美眸快速的扫过四周，并没什么异样之处，就在这时，病房里传来独孤胜焦急的喊声，“紫嫣姐，病人好像不行了！”


　　匆忙的赶到病房，床上病情已经稳定的病人竟然突然恶化了，浑身诡异的赤红色，呼吸急促困难，双手着了魔一般的胡乱比划着，独孤胜几次上前想要按住他，都被逼得退了回来。


　　在这时，周围两个病房里也传来一阵怪异的声音，司徒紫嫣二人匆忙赶过去，就见他们两人的状态也跟先前那人有几分相似，眼瞅着病人的状况越来越糟糕，她毫不犹豫的拿出手机，拨了过去。


　　陆盘刚刚喝了一杯茅台，跟王家人弹性正浓的时候，忽然电话铃响了，低头一看是司徒紫嫣，随意的按了接听键，另一边就传来她焦急的声音，“小盘，会馆出事了，快点回来！”


　　“怎么回事？”陆盘心中一惊，醉意顿时散了几分，连忙追问起来。


　　司徒紫嫣将情况大致说了一番，陆盘知道事情绝对不简单，挂断电话，有些歉然的告辞道：“老爷子，王叔叔，会馆出了点问题，我需要马上回去一趟，改天再好好喝一顿。”


　　王泽林也是杀罚果断之人，将刘排长喊了过来，让他带两名精锐战士护送陆盘回会馆，遇到什么麻烦，再跟自己汇报。


　　军车一路上风驰电掣，很快便来到了回天会馆，一进门，陆盘就感到事情不对，阴风阵阵，聚集的太阴能量竟然强大到了一个骇人的地步，别说那些病人，就算是正常人都可能受不住！


　　“小盘，一号病房的老大爷去世了……”司徒紫嫣眼睛红红的哭诉道。


　　心里咯噔一下子，陆盘快步向里面走去，那个慈祥的老人已经被自己调理的差不多，只要再用真气滋养一下内脏就可以出院的，此时竟然撒手西去，让他怎么能不难受？


　　旁边两个病房传来的其一声音，陆盘一听就知道他们也是阴邪入侵，病情急剧恶化，顾不得眼前死去的老人，他三步并作两步跑到了隔壁的病房，就见痛苦挣扎的病人。


　　陆盘将手指搭在病人的手腕上，练气三层的玄天生死决真气如潮水般涌入，将他体内的太阴能量摧枯拉朽般的击溃吞噬掉，将他的病情稳定了下来。


　　“大胜，把他扶出会馆！”陆盘焦急的吩咐一声，便冲进另一个病房，时间不长，将病情稳定下来的病人扶出了会馆。


　　就在他准备进会馆一探究竟的时候，一阵哭喊声从身后传来，就见十多个男男女女嚎啕大哭着跑了过来，毫不客气的推开司徒紫嫣，冲进了会馆。


　　那伙人拉开一号病房的瞬间，就见到毫无生机的老人，哭喊声又大了几分，陆盘眉头皱了皱，快步跟了进去，歉然的道：“老人的病情突然恶化……”


　　“恶化？早上送饭的时候，父亲他还有说有笑，现在莫名其妙的死了，一个恶化就能解释了？”神情激动的中年人仿佛为悲伤找到了宣泄口，激动的跳起来，抓住陆盘的脖领子，咆哮道。


　　对于这种普通人，陆盘一个小指头就可以让他死得不能再死，但是无论什么原因，病人死在自己的会馆，确实有不可推卸的责任，叹口气道：“人死不能复生，还请节哀，会馆会给你满意的补偿的。”


　　“补偿？人都死了，要钱什么用！”老人的家眷们抹着眼泪，将陆盘团团围住，七嘴八舌的嚷嚷起来。


第八十一章 引蛇出洞


　　对这些人打也打不得，骂也骂不得，陆盘的眉头深深的皱了起来，忽然，他感到老人体内被一大团太阴能量涌入，暗呼一声不妙，刚想推开众人探查一番，就见死去多时的老人猛的坐了起来，双眼闪着赤红色的光芒，直勾勾的向陆盘抓来。


　　围攻陆盘的病人家眷一下子懵了，自家的老人不是死了吗，怎么会？


　　“玛的！借尸还魂了！”陆盘的判官之眼几乎瞬间就发现了不对劲之处。


　　刚要出手将之制服，陆盘心中忽生警惕，硬生生的将手收了回来，头也不回的向会馆外退去，老人的儿子见父亲活过来，激动的冲了上去，将他牢牢的抱在怀里。


　　可是被鬼物上身的老人哪里认得他是谁，僵硬的手扯着他的衣服，将他摔在一旁，义无反顾的冲陆盘冲了上去，这下子更加验证了陆盘内心的猜测，绝对有什么人在背后搞鬼！


　　果然，老人刚一冲出会馆大门，温暖的眼光照在他身上的时候，他的面容变得扭曲起来，痛苦的挣扎了几下，便软绵绵的倒在了地上，乌黑的血液从七窍中汩汩的流出。


　　司徒紫嫣惊惧的躲在陆盘身后，一双手紧紧的抓着他背后的衣襟，瑟瑟发抖着，饶是独孤胜胆大包天，也被这一幕吓得双腿发软，更别说病人的家属了。


　　不知道从哪里跑出来十几个记者，拿着相机咔嚓咔嚓的罩了起来，时机掐的如此之好，没有人背后操控才怪，陆盘脸色铁青的招呼秋蓉将几个记者做了记号，迟一点去问个究竟。


　　远处的一个小餐厅内，韩硕透过玻璃窗望着回天会馆门前发生的一切，不由暗叹一声，原本他设计最理想的剧本就是陆盘出手驱散老人体内的鬼物，然后老人自然会‘死’在他面前，到时候逃不过一个杀人的罪名，就可以借用国之利器将之抹除。


　　不过韩硕也知道陆盘这样的人没这么好算计，便设计了连环计，经过这些小报记者的报道，这个回天会馆就算不关门大吉，也会生意备受打击，死者的家属免不了借机敲诈，让他难受一番。


　　“这就是得罪我们风水玄门的下场，在你痛不欲生的时候，再去解决你的小命！”韩硕想到这里，心情舒畅的端起酒杯，一饮而尽，扔下几张红票，飘然离开了餐馆。


　　然而事情并没有如韩硕设计的那样发展下去，护送陆盘前来的刘排长和两名精锐战士见事情不妙，第一时间冲了上去，将几名记者的抗议声中，从他们手上的相机夺了下来，几名记者还没跑出十米，便被精锐战士制服，将相机夺走。


　　“你们这是犯罪！”一个小报记者扯着公鸭嗓子喊道。


　　刘排长从怀里掏出一个小本，对那个记者比划了一下，记者宛若见到鬼一般，浑身打了一个冷颤，如斗败的公鸡低下了头，旁边一个同行挤了过来，一看，也傻了！


　　眼前这个大兵哥竟然是传说中，国安局的人，这些人可以说什么事都不管，也可以说什么事都管，权利有多大倒是不清楚，不过有一点可以肯定，弄死他们这些小记者还是玩一般的简单。


　　陆盘感激的看了看刘排长，从怀里取出一张银行卡交到老人儿子的手中，淡然的道：“老人不治身亡我也很难过，这里面是五百多万，算是一些补偿吧，密码六个零！”


　　刚才老人的儿子见三个大兵哥站出来，十多个记者都噤若寒蝉的样子，已经心生退意，现在看到会馆的老板竟然一下子拿出来五百多万巨款，生怕陆盘反悔，激动的一把将银行卡抓在手里。


　　这时老人的亲眷们不干了，红着眼撕扯着老人的儿子，嚷嚷着要分钱，几个激动的儿女甚至厮打在一起，反倒将老人的尸身丢在了一旁。


　　看着眼前上演的这一幕人间悲喜剧，陆盘心中满是厌倦，悄然运起真气，不悦的冷哼道：“钱怎么分我不管，先把老人安葬了！”


　　陆盘这么一哼，犹如钟鼓响彻耳边，厮打在一起的亲眷们发现周围的人群正在不屑的看着他们，一个个面色通红的收手，七手八脚的将老人尸身抬走，转瞬之间溜的无影无踪。


　　感激的送走了刘排长等人，陆盘又在门口为两个病人彻底的将体内的顽疾祛除，由司徒紫嫣和独孤胜将他们送到各自的家中，独自转身回到会馆之内。


　　陆盘走进会馆之中并没有马上采取什么行动，而是端坐在会馆中闭上双眼感受着周围的变化，他开设会馆倒不是什么悲天悯人，无非就是为了多吸纳一些太阴能量，现在竟然有人能在短短一天甚至半天时间内，就聚拢如此庞大而精纯的太阴能量，怎能不让他心动？


　　不过有一点陆盘还是深信的，设置这一切的幕后黑手实力绝对不如自己，否则，肯定会张扬的来动手，而不是搞一些小伎俩。


　　屋子内的太阴能量经过半天的积累已经浓郁到了惊人的地步，比当初司徒紫嫣爷爷房中的还要强大数倍，屋内毫无灵智的鬼魅已经开始从虚无转向了半透明，凄厉的尖叫声也响了许多。


　　陆盘神识闪动，用清心诀护住本心，脑海中的金色篆文急速转动，玄天生死决真气在他的头顶形成了一个淡金色的漩涡，庞大的吸力将屋内的太阴能量向漩涡内撕扯着，逐步的转化成真气，经过几次的尝试，陆盘将吞噬转化的速度跟太阴能量汇聚的速度趋于平衡。


　　当天的晚报并没有陆盘回天会馆的任何负面新闻，反倒是老人子女们弃老人尸身不顾，争抢巨款的事情当了头版头条，再一次考问人性，在某些报纸上还大篇幅的称赞回天会馆医术神奇，在会馆馆主赶回来后，将两个重病老人治愈云云，见了这条新闻的韩硕差点没气晕过去。


　　看到晚报的韩硕再也坐不住了，充分准备后，在回天会馆对面不远处的烧烤店坐了下来，随意点了点肉串和啤酒，自斟自饮着，透过玻璃观察着，虽然距离有些远，但是他还是可以感觉到自己放置在会馆周围的法器道具还在发挥着功效。


　　可是从夕阳西下一直吃到街上霓虹闪烁，回天会馆内汇聚的煞气竟然不增不减，维持着一个极为平衡的状态，韩硕的脸色变得越来越凝重，眼神中也充满了不解和疑惑。


第八十二章 再战风水


　　风水师以调控阴阳气息为主，就算比自己高几个层次的修行者，能够击溃汇集的阴煞气，却无法使之阴阳调和，显然那个馆主有点修行，但绝对不会高于自己，难道是布置的有问题？


　　在韩硕惊疑不定的时候，餐馆的老板赔笑道：“先生，您还需要点什么吗？我们这里要打烊了！”


　　韩硕望着窗外，北方深秋的街道上已经空荡荡的，商业街上绝大多数的店铺都已经关闭，暗道是出去一探究竟的时候了，随手抽出几张红票扔在桌上，飘然出了烧烤店。


　　闲庭散步似的在事先布置的区域转了一圈，各种道具没有任何认为挪动的痕迹，闭上眼睛感受了一下，周围阴煞气汇聚的速度也没什么问题，最后，韩硕将注意力定格在会馆的内部。


　　转到会馆的阴影处，韩硕身子微微一纵，跃到二楼窗户处，左手手轻轻搭在窗台上，右手指甲在玻璃上随意画了个圈，就看玻璃被划开，切割下的玻璃如同被无形的手托着一般，漂浮在半空中，韩硕左手轻拍，身子如箭一般从玻璃缺口窜了进去，如狸猫般悄无声息轻轻的落在地板上。


　　风水师身上带着诸多的风水法器，出现在会馆内的时候，将原本平衡的太阴能量顿时搅乱了，闭目修炼的陆盘嘴角微微翘了翘，睁开了双眼，熠熠发光，在暗夜中如同璀璨的星辰，紧盯着卧室的门，双手各掐了一个法诀。


　　门被打开的瞬间，陆盘毫不犹豫的将法诀丢了出去，两道赤红色的光芒划过暗夜，轰破门板，直接轰击在后面的韩硕身上。


　　轰！


　　两道烈焰幻化的箭矢在韩硕的胸口炸开，他身上的护身风水法器几乎在同时爆发出庞大的阴阳之气护住身体，让他免去了透胸而过的命运，但是爆炸烈焰依旧将他浑身烧得焦黑，巨大的冲击波将他轰飞出去，狠狠的撞在了窗户上，塑钢窗一下子被撞的扭曲起来。


　　电光火石之间，陆盘以迅雷不及掩耳之势动了，急速飞奔中，玄天生死决真气将身体包住，化作一道流光，狠狠的撞向韩硕。


　　骤然受袭的韩硕还没回过神来，就见眼前一黑，一个身影重重的撞在身上，喉咙一甜，一口鲜血喷了出去，整个人如同断线风筝一般，和塑钢窗一同从窗口跌落。


　　“烈焰诀·火球！”


　　“清水诀·冰弹！”


　　出了会馆，陆盘再不怕损坏什么，低喝两声，一红一蓝两团光芒骤然在韩硕身边浮现，狠狠的撞击在一起，冰火相遇，引发了更为剧烈的爆炸，红蓝光芒将他吞噬了进去。


　　韩硕大惊失色，连忙激活了所有的法器，一道道萤光将他护在中央，法器勉强挡住冰火两重天一次次的冲击，但是法器却因为不堪重负，发出咔嚓咔嚓的开裂声。


　　陆盘根本不给他喘息的机会，不断用出冰火组合法诀，一波强似一波的爆炸将韩硕彻底的淹没进去，随着一声那个清脆的响声，韩硕身上一枚玉佩碎成了几瓣，身上的萤光黯淡了些许。


　　脆响声接二连三的响起，如同催魂曲一样响在韩硕的耳边，眼瞅着红蓝光芒外的年轻人还没有收手的架势，他咬了咬牙，掏出罗盘，将身上的阴阳气息疯狂的灌注进去。


　　下一刻，罗盘上突兀的浮现出一个阴阳八卦图，走马灯似的狂转着，在几个呼吸间就形成一股强大的飓风，将附近一切的攻击能量都撕扯了进去！


　　对望气诀有所涉猎的陆盘，只见爆炸中央两条虚幻的阴阳蛟龙翻滚交缠着转动，将自己发出的烈焰和寒冰全部吞了进去，暗呼一声不妙，警惕的向旁飞身闪去。


　　可还是晚了一些，虚幻蛟龙幻化的飓风将两股狂暴的能量扯了进去，在不到两个呼吸的时间，就压缩成一小团，随着韩硕手上罗盘的挥动，飓风夹带着飞快旋转的两色能量球，眨眼间就洞穿了刚才陆盘停留的区域。


　　疯狂转动的飓风如同锋利的小刀，轻而易举的切裂了陆盘的肌肤，身上的衣衫更是被飓风切割的面目全非，陆盘痛哼一声，召唤出水墙进行阻拦。


　　韩硕冷哼一声，将极限压缩的双色能量球轰然引爆，肆虐的冰火能量无情的将陆盘吞了进去，狂暴的能爆炸冲击波不费吹灰之力，便把附近的几颗碗口粗的小树轰飞。


　　心痛的将裂了一条缝隙的罗盘纳入怀中，韩硕反手从腰间抽出一把紫金色匕首，在出鞘的瞬间，阴煞气甚至在刀刃上凝聚出了可见的火焰状，待爆炸气息弱了些许的时候冲了进去！


　　“不得伤我主人！”隐匿于虚空的秋蓉娇喝一声，化作一道虚影扑向韩硕。


　　“无知鬼魅！受死！”


　　韩硕厉吼着挥动匕首，刀刃上的阴煞气激射出数十道若隐若现的锁链，毫不费力的洞穿了秋蓉的身躯，惨叫声中秋蓉倒飞了出去，若隐若现的身躯上留下了数十个明晃晃的窟窿。


　　面色惨白的秋蓉坚持了不到两秒钟，就轰的一声碎为漫天飘荡的太阴能量，韩硕不屑的笑了笑，握着匕首继续向陆盘冲去，却没注意道，碎裂的能量中有一个迷你的秋蓉，化作一道流光，没入了爆炸正中央的红蓝光芒中。


　　在秋蓉魂魄本体回归金色篆文的刹那，陆盘也知道了爆炸圈外发生的事情，不由紧锁双眉，自己实力跟那家伙不相伯仲，可是半道出家，根本没传承什么像样的法器傍身。


　　从那家伙的罗盘跟匕首刚刚的表现来看，品级绝对不差，硬碰硬的情况下，绝对不是对手，心中飞快的思虑着，很快便有了主意。


　　阴阳飓风将场中央残余的冰火能量驱走，幻化成一黑一白两条蛟龙，缠绕在韩硕的两条臂膀上，他手中匕首上阴煞气形成的火焰猛涨了三寸多。


　　陆盘挣扎着站起身来，酝酿许久的火球和冰弹呼啸着甩了出来，韩硕露出一个果然如此的表情，双臂猛的向前一挥，阴煞气和纯阳气幻化两条蛟龙咆哮着迎了上去。


　　轰的巨响声中，一红一蓝两个光团被硬生生的顶了回去，重重的轰在了陆盘的身上，炸裂开来！


第八十三章 反败为胜


　　陆盘如断线的风筝，摔落在尘埃，浑身的血污，他艰难的站起身子擦了擦嘴角的血迹，将真气汇聚在拳头上，猛的向韩硕砸去。


　　韩硕嘴角冷峻的翘了翘，双臂再挥，两条蛟龙虚影怪叫着张开了大嘴，各喷出一团精纯的阴阳气息，须臾之间便轰击在陆盘的胸口，将他再次砸飞出去。


　　陆盘身子不停的抽搐着，几次想站起来都功亏一篑，韩硕冷笑着走上前，一脚将他踹翻在地，两道蛟龙之气死死的缠住双手，匕首上散发出来的锁链更是将他紧紧的锁住。


　　“师弟是你杀的？”韩硕一脚踏在陆盘的胸口，阴测测的道。


　　艰难的喘息了几下，陆盘断断续续的道：“你……师弟……是谁？”


　　“这个，你还记得吧！”韩硕从怀中摸出来一枚铜钱在陆盘眼前晃了晃，赫然正是他之前拍卖的那枚大齐通宝，在这一刹那，他终于明白了事情的始末，感情是风水玄门的家伙找自己复仇了！


　　见陆盘面色狂变，韩硕的笑声更加阴森，脚用力的踩了踩，惨哼声中，他伏低身子，挥动匕首残忍的在陆盘脸上划了几下，鲜血狂流中，白森森的脸颊骨都露了出来。


　　“小子，把你的修炼功法和东西都交出来，给你一个痛快，否则，我让你尝尝生不如死的味道！”韩硕拿着匕首，骤然在陆盘的手臂上划了一刀。


　　鲜血横流中，陆盘惨哼一声，面色痛苦的求饶道：“别弄了！我给！我给！”


　　韩硕不屑的笑了，那位师弟天赋比自己还好，平日里多得师父宠爱，三枚随身的大齐通宝都送给他，没想到竟然死在这么一个软蛋窝囊废的手里！


　　“在西服左侧里兜……”陆盘艰难的抬起满是鲜血的手臂，指了指左胸，便软绵绵的落了下去。


　　用脚轻点了几下左胸，隐约感到有一个玉佩和玉简之类的东西，韩硕笑了，为了稳妥起见，鲜血纷飞中，将陆盘的手筋脚筋挑断，才满意的将匕首别回腰间，伏低身子向陆盘怀中摸去。


　　然而就在韩硕手刚刚摸到玉简的瞬间，软绵绵的陆盘发动了！


　　陆盘沾满血污的双臂猛然抬起，双臂上包裹着浓郁的玄天生死决真气，犹如两根鼓槌，狠狠的砸在韩硕的太阳穴上，他只觉得脑袋嗡得一下。


　　就在失神的刹那，陆盘猛的摆头，额头跟韩硕的脑袋来了一个亲密接触！


　　一方是有备而来真气护持，一方是浑浑噩噩毫无防备，碰撞中高下立判，韩硕的身子猛的后仰过去，软绵绵的跌在地上。


　　啐了一口血痰，陆盘坐起身来，玄天生死决疯狂的运转，将手筋脚筋用最快的速度修复，整个人如猎豹一般扑到了韩硕的身边，抽出匕首，毫不留情的斩向他的四肢。


　　血花飞溅和惨叫声中，韩硕幽幽醒来，看到自己的手脚全部被砍断，眼睛一翻又晕了过去！


　　陆盘不屑的冷笑着，随手点了几下，止住了疯狂涌出的鲜血，又在他的脑部种下浓郁的太阴能量，使其陷入深度昏迷之中。


　　又随手抛了几个驱尘诀和清水诀，将附近的血污清理了一番，把隐匿在会馆周围的那些法器和纸符都收起来，陆盘才拎着死狗一般的韩硕纵身跃回了会馆。


　　进入会馆，陆盘全力开动玄天生死决，不到十分钟，会馆内汇聚的太阴能量就被一扫而空，他这才在韩硕的身上搜刮起战利品。


　　韩硕身上的东西并不多，除了一个有裂缝的罗盘，那枚大齐通宝，墨绿色的小布袋，以及一个不算鼓的钱包，陆盘随手打开钱包一看，里面出了几张红票，竟然放了五张银行卡，还有几张纯金打造的VIP会员卡。


　　将墨绿色的小布袋翻转过来，轻轻抖了抖，一堆小东西就稀里哗啦的掉了出来，陆盘仔细一看，脸色变得有些难看起来，竟然都是一些碎裂的玉佩和玉坠之类的东西，想必是在之前的乱战中被击碎。


　　就在他悻悻的收回目光，准备弄醒韩硕的时候，陆盘的目光忽然被一个小小的挂坠吸引住了目光，将之握在手中端详了片刻，略微激动的将脖子上的挂坠扯了下来。


　　两个挂坠样子都非常普通，内部却出奇的一致，都酝酿着庞大的能量，仔细端详了一番，陆盘便发现了其中的蹊跷，自己脖子上的玉坠有一个小小的凹槽，当初他还以为这是玉坠的瑕疵，这次却在另外一个玉坠上发现了一个小小的凸起。


　　有些激动的将两个玉坠凑在一起，在它们相聚还有几厘米的时候，一股强大的吸力油然而生，将它们吸在了一起，原本强大的能量竟然在刹那之间归于虚无，陆盘有些懊恼的用力拉着，却发现如何用力都不能将其拉开分毫。


　　如果不是韩硕的修为跟自己相似，催眠术无法套出来隐藏较深的秘密，陆盘早就将他催眠了，无奈之下只得释放清心诀将他唤醒，似乎知道自己今夜难逃一死，他索性脑袋一偏，陆盘接连问了几个问题，都是不理不睬。


　　陆盘冷笑一声，逆转玄功，浓郁的太阴能量在掌心升腾而起，将他之前的话原封不动的送了回去，“煞笔，乖乖回答我的问题，给你一个痛快，否则，我让你尝尝生不如死的味道！”


　　“你也是风水师？”韩硕见他手掌心那团浓郁的阴煞气，惊疑不定的问道。


　　陆盘玄功再运，将手里的太阴能量转化成纯阳真气，随手抛在韩硕的伤口上，那里的肌肉蠕动几下便快速的生长出新的血肉，连一点疤痕都没有，淡笑道：“风水师只不过是调控自然界的阴阳二气，怎能如我一般随意转换？”


　　韩硕沉默不语的看着陆盘，心下却是惊涛骇浪，眼前这小子虽然跟自己同是练气三层，但是修炼的功法却远胜望气诀不知道多少倍，恐怕当面锣对面鼓的战斗，师父也不是他的对手，更何况师父为了救自己，已经陨落在遗迹之中。


　　想到这，韩硕如同泄了气的皮球，颓然叹道：“想问什么就说吧，只求一个体面的死法！”


第八十四章 拜见门主


　　陆盘掂了掂融合在一起的玉坠，饶有兴趣的道：“这个玉坠你从哪里弄来的？”


　　见融合在一起的两个玉坠，韩硕的眼中闪过一丝异色，失声道：“你怎么会有钥匙的另一半？”


　　“钥匙？”


　　“对，传说这是开启一处上古遗迹的钥匙！”


　　“遗迹在哪？”陆盘心中微动，追问道。


　　对于这个问题韩硕并没有回答，只是默默的看着陆盘……


　　两人对视着沉默了片刻，陆盘叹口气道：“不是我不想放你条生路，而是风水一脉与别的传承不同，调动大地山川的阴阳之气，如果稍不留神，就会死的连骨头渣子都不剩，对我而言，为免去召来更多的麻烦，杀了你是最好的选择！”


　　韩硕脸色有些黯然，不过很快就恢复了第一次见面时的那份洒脱，“陆先生，生生死死的事我也不强求了，但是你务必答应我两件事，否则就算再怎么折腾，我也不会说的！”


　　“说说看！”陆盘也不是刚出道的雏，淡然的道。


　　带着有些伤感，韩硕缓缓的道：“半月前，我跟师父进那个遗迹探索，没想到触发了遗迹内的禁制，师父他老人家为了救我，葬身在洞窟之中，我只想恳求你找到恩师的时候，将他的尸身厚葬。”


　　“这个没问题，说说第二件！”陆盘听说风水玄门那个练气四层的师父死了，再也不用担心有什么麻烦了，欣然答应了下来。


　　“师父身上还有一枚玉简，里面存储着望气诀下篇和一些风水玄门的传承，当初逃离的过于匆忙，没有取出来，想我风水玄门人快意恩仇，传承数十代人，如果就这样绝迹，未免有些可惜。


　　观阁下对阴阳之气颇有造诣，不知寻得玉简后，能否暂时挂上一个风水玄门门主的名号，待他日寻得一个资质合适之人将传承授予他，也免得本门断了香火！”韩硕说到这里的口吻几乎是用哀求的口吻道。


　　陆盘仔细打量着眼前这个满头白发的老者，此时脸上已经没有了之前的狠厉和狂暴，眼中闪着祈求的神色，他不由得纠结了，风水师这个特殊的职业，整天跟阴阳二气接触，性格难免有些亦正亦邪，之前为了向自己报复，甚至不惜害死一名无辜的老人，就可略见一斑。


　　现在他已是将死之人，担忧的却是自己的师父的丧事和师门的传承，让陆盘不得不对他另眼相看，可是偏偏这么一个危险人物绝对留不得。


　　“好！我答应你！”陆盘压下心中的纠结，沉声道。


　　韩硕闻言脸上露出一丝喜色，大笑道：“如此，我死也无憾了！我就将遗迹所在说给你听！”


　　经过韩硕半个小时的述说，陆盘才知道事情的经过，接连问了数个细节，最终确定他的师父确实是死在遗迹中，风水玄门传承到他们这一辈只有师徒三人，两人已死，眼前这个再死掉，就不会再有人复仇，心里最后的担心也消失的无影无踪。


　　或许不想师门的许多传承在自己这辈断送，韩硕又将自己知道的一些门中秘术、江湖轶闻之类的事情说了一番，才心满意足的合上眼，淡然的道：“陆先生，让我走的安详一点！”


　　“玛的！这叫什么事，杀吧，下不去手，不杀吧，又是祸患！”陆盘举起的手久久挥动不下去，就在这时，手上的判官指环微微一热，一股暖流飞速的涌向了脑海，紧接着浮现出一篇玄奥的功法。


　　品味了一下功法，陆盘心中的纠结顿时一扫而空，这段突然出现的功法竟然是控魂诀！


　　按里面描述的内容来看，这个法诀是判官对鬼魂的一种控制手段，防止他们不服管制，最主要的是，这门法诀对万物生灵的魂魄都有奇效，只要在对方魂魄中种下这种禁制，将终身不可清除，一旦生出二心就会遭到禁制反噬，落得一个魂飞魄散的下场。


　　心情舒畅的陆盘轻轻的将手指点在韩硕的额头，运转控魂诀，一股真气透入额头，快若闪电般的在他的魂魄上形成了一个印记，在完成的瞬间，一个迷你的小人从额头飞出来，没入他脑海中金色的篆文。


　　闭上双眼的韩硕只觉得意识一阵眩晕，仿佛失去了什么，可是过了几分钟，想象中的死亡还没有降临，疑惑的睁开了双眼，就看到了让他毕生难忘的一幕！


　　只见陆盘双手轻摆，自己断落的手脚飞到了他的身前，被轻轻的对在断肢处，一只大手握住连接处，舒爽温热的感觉霎时间涌上了心头，忍不住轻哼了一声。


　　几分钟过后，陆盘如法炮制将断掉的四肢全部接驳上，撤去韩硕身上的禁制，笑着道：“站起来看看！”


　　韩硕讶然看着失而复得的手脚，茫然的站起身来，竟然没有丝毫的不适，过了片刻，他才感激的道：“真没想到，死的时候还能混个全尸，谢谢你了！”


　　望着淡然赴死的韩硕，陆盘笑了，“你难道就那么想死？”


　　韩硕闻言身躯一颤，不敢相信的盯着陆盘，颤声道：“嗯？你不杀我了？”


　　陆盘微微一笑道：“我在你的魂魄上种了禁制，今后只要对我有丝毫歹心，就会魂飞魄散而死，对你这种毫无威胁的人，我有必要杀吗？”


　　只要能逃得一死，什么禁制之类的东西根本就是无所谓的存在，激动的泪水顺着韩硕的脸颊流淌下来，陆盘将之前缴获的战利品也随手丢在他的面前，淡笑道：“在我准备好出发的时候，会去找你的，现在你自由了！”


　　从激动中挣脱出来的韩硕并没有走，翻身拜倒在陆盘面前，双手奉上那个带着裂纹的罗盘，恭声道：“弟子韩硕，拜见门主！”


　　“门主？”陆盘讶然道。


　　“陆先生先前已经应允成为本门门主，难道这么快就变卦了？”


　　陆盘哭笑不得的摸了摸鼻子，道：“当时只是想从你口中问出遗迹的信息，权宜之计而已，现在你没死，发扬风水玄门的事情还是你去办吧！”


　　“弟子愚钝根本无法担起重任，还请门主不要推脱！”韩硕说着重重的磕了下去，见他没什么反应，如捣蒜般的磕着。


　　见这个须发皆白的老人，为了师门的兴盛，如此恳求自己，陆盘的心也软了下来，伸手将韩硕扶了起来，右手悄无声息的将他磕破的额头治愈，无奈的道：“既然你如此诚恳，我就应下来！”


第八十五章 这就是宿命


　　韩硕大喜，将手中罗盘奉上道：“门主，这罗盘是本门门主传承的信物，师父临终前传于弟子的！”


　　接过罗盘，陆盘心中微动，从怀里将先前得来的那枚奇异的勺子拿了出来，放在罗盘之上，两者的色泽、品质完全相同，在二者接触的同时，勺子开始自己转动起来，一股股阴阳气息从其中散发出来，罗盘上裂开的缝隙被快速的修补上。


　　韩硕睹物思人，面上有些黯然，歉声道：“门主，弟子和先师在港城还有些事情未了，想离开一阵子，不知……”


　　“去吧，有什么需要帮忙的地方尽管来找我！”陆盘慨然答应了下来。


　　望着韩硕消失在窗口的身影，陆盘随手将罗盘收进了判官指环，便凝视着它，每次自己遇到解决不了难题的时候，判官指环都会雪中送炭的提供帮助，如果里面没什么猫腻，打死他也不信。


　　“我感受到你已经醒了，还是出来一见吧龙小姐！”陆盘笑着道。


　　判官指环没有任何反应。


　　“再不出来，我可要动粗了！”陆盘恶狠狠的道。


　　判官指环依旧无动于衷，陆盘接连试了数十次都没有任何的反应，就在他准备放弃的时候，脑海里突兀响起龙小姐疲惫而慵懒的女声，“为了帮你我已经耗尽了最后一丝力气，马上就要陷入沉睡之中，想见面的话，就努力修炼吧……”


　　随着声音渐渐的淡出脑海，任凭陆盘再如何呼唤都没有任何回音，不过他清楚，龙小姐绝对没有任何的恶意，否则也不会不计报酬的帮助自己了。


　　看了看会馆外的一片狼藉，陆盘无奈的掏出电话将独孤胜从睡梦中叫醒，连夜安排人手善后，一番忙碌，在清晨太阳升起的时候，基本上都恢复了原状。


　　这段时间会馆的事，其他的事一件接着一件，陆盘破天荒的心累了，跟独孤胜吩咐几句，挂上暂时闭馆的牌子，拖着疲惫的身躯向家中走去。


　　推开门，精灵古怪的唐小樱笑嘻嘻的迎了上来，“陆大哥，半个月了，终于肯回家看看了，想我没？”


　　“想什么想啊！你个小坏蛋可没少给哥哥找麻烦，你雪姐呢？”陆盘伸手揉了揉她柔滑的秀发，笑着道。


　　唐小樱嘟囔着小嘴，不满的道：“哼！就知道你的小雪，不理你了！”


　　看着如风一般跑进屋子将房门关上的小丫头，陆盘笑了，这时杨雪端着热腾腾的米粥和包子从厨房走了出来，看见陆盘，美眸中闪过一丝欣喜的神色，嫣然笑道：“盘哥，回来的正好，一起吃早饭吧！”


　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，陆盘笑着接过了杨雪手中的托盘，轻笑道：“小雪，今天怎么打扮的这么漂亮啊，难道要去相亲？”


　　“才不是呢，今天司徒姐姐要带我去散心，所以稍稍打扮了一下哦……”杨雪甜甜的笑道。


　　“啥？”陆盘闻言，脑袋嗡的一下，暗道那个妩媚的小妖精在玩什么啊，难道要和杨雪摊牌？


　　发现陆盘脸色变得有些难看，杨雪眼睛笑成了弯弯的月牙，轻捂着小嘴笑道：“瞧你紧张的样，紫嫣姐早就将你们的事情跟我说了，这次是有别的事情哦！”


　　“都说了？还有别的事？”陆盘的脸色在这一刻变得一场精彩，心脏扑通扑通的加速跳着。


　　杨雪有些羞涩的道：“是啊，紫嫣姐说你心里只有我，他爷爷和父亲向你提亲都被拒绝了呢，今天没课，她让我陪她去给孤儿院小朋友们送日用品呢！”


　　陆盘苦涩的笑了笑，看样子司徒紫嫣只说了事情的前一半，却没有说出自己要接纳她，却被拒绝的事，杨雪挪着莲步，抱着他的腰，轻轻的将脸颊贴在胸口，柔声道：“盘哥，你对我的心意我懂的，但是紫嫣姐对你也是一片真心，不要因为我就拒人千里之外好吗？”


　　陆盘刚想说些什么，杨雪竖起手指轻轻的挡在他的唇边，轻柔的道：“盘哥，我们注定发生不了那种亲密的关系，前几次的事情你也看到了，就算结婚了，也不会有所改变，这样对你是不公平的，知道劝你放弃我是不会有结果的，只要你心里有我，身边再有别的女人，我也不会怪你的！”


　　“小雪，你不会发烧了吧？”陆盘愕然的低头瞅了瞅杨雪，发现她一双美眸正深情的望着自己。


　　“盘哥，能在你身边，我已经感到满足了……”杨雪说着，伸出微凉的小手捧住陆盘的脸庞，动情的吻向他厚厚的嘴唇。


　　“嘭！”餐桌上的暖水瓶毫无征兆的爆裂开来，热水滴滴答答的流了一地，唐小樱被爆裂声吓了一跳，从屋子里跑出来，就看到两人抱在一起，小脸上浮现出一抹黯然，嘟囔着小嘴收拾起来。


　　杨雪眼中弥漫着湿气道：“盘哥，看到了嘛，这就是宿命……”


　　陆盘张开有力的臂膀，将她紧紧的搂在怀里，柔声道：“不管天荒地老海枯石烂，还是历尽千难万险，我都不会放弃你！”


　　“盘哥，其实我真的不反对你找很多老婆的，现在不少大家族的人都是一夫多妻的，我认识的一个叔叔有七八个老婆呢！”杨雪坚持的道。


　　对大家族那点事，陆盘在王雯那就有所耳闻，此刻听来也没什么稀奇，倒是杨雪一心为自己考虑，悄然将他的心结解开，这份真情让他的心暖暖的。


　　或许这正应了杨雪老妈那句“争得不足让的有余”，陆盘对她的爱恋又深了几分。


　　两人忘情相拥的时候，旁边却响起了一个娇憨的声音，“雪姐，难得你如此深明大义，就让盘哥把我收下吧，姐姐当正妻，我当小妾……”


　　杨雪侧目望去，就见唐小樱眼中闪着星星，一脸期待的瞅着自己，不由俏脸一红，板着脸，学着陆盘的样子，用力揉了揉她的秀发，没好气的道：“臭丫头，你的志向就是当一个小妾啊，还真够远大的！”


　　“我就是要当小妾嘛！”唐小樱拌个鬼脸，笑嘻嘻的跑开了，本来有些凝重的气氛被她这么一插科打诨，顿时轻松了不少。


第八十六章 探访孤儿院


　　饥肠辘辘的陆盘饱饱的吃了一顿，唐小樱和杨雪二人匆匆用过早饭，便开始准备给孤儿院送的礼物，时间不长，在门口堆了两个大大的麻袋。


　　“盘哥，帮忙送一下呗……”唐小樱笑盈盈的瞅着陆盘，一脸期待的道。


　　陆盘哭笑不得的道：“好不容易回来一趟，就为了当苦力啊？”


　　说是这么说，陆盘还是穿上外套，一手抓着一个大麻袋向楼下走，没想到刚下楼就见司徒紫嫣早早的等在那里，身旁的卡车上放了满满一下子的衣服、玩具和日用品。


　　“小盘也跟我们一起去？”司徒紫嫣意外的见道陆盘，有些惊喜的道。


　　陆盘将手上的麻袋放在车上，拍拍胸脯笑道：“想雇苦力吗？搬东西、暖床，我这身板绝对没问题！”


　　美眸风情万种的看了陆盘一眼，司徒紫嫣转身上了车，发动了车子向孤儿院行去，路上他才知道，这次要去的那个孤儿院，司徒紫嫣已经资助了四五年了，这段时间会馆太忙，才一直没有去，这次是借着会馆暂时停业，才找到机会过去转转的。


　　“紫嫣姐，你这么有爱心，一定很喜欢小孩吧？”杨雪笑着问道。


　　“不是喜欢，只是在医院每天见到的生生死死多了，觉得这些被父母遗弃的孩子很可怜，就抽空来看看他们。”司徒紫嫣缓缓摇了摇头道。


　　听到这，唐小樱想起了死去的母亲，离自己而去的父亲，小脸上浮现出一抹黯然，眼眶里豆大的泪珠开始打转，忽的，一只温热的大手盖在她的头上，轻轻的揉动着，水气弥漫中，她发现大手的主人正在观后镜里对自己柔和的笑着，心里不由暖暖的。


　　半个多小时的车程就到了目的地，孤儿院占地能有一千多平方米，两栋小楼和一些平房点缀在院内，四周都是苍天的白桦树，在瑟瑟秋风中不断的摇摆。


　　驶进院内陆盘讶然发现，院内竟然已经停了几辆黑色车窗的面包车，院长模样的人，正在热情的接待车上下来的人，对自己一行人的到来并没有任何表示，只有位衣着朴素的中年妇女迎了过来。


　　“司徒小姐，欢迎你的到来！”中年妇女还没到身前便热情的道。


　　司徒紫嫣显然跟她比较熟稔，微笑道：“是啊张姨，最近有点忙，李院长呢？”


　　“李院长半个月前退休了，现在是新来的宋院长……”被称作张姨的女人眼中闪过一丝黯然的神色道。


　　“张姨，老院长退休也是好事，别伤感了，带我去看看孩子们吧！”司徒紫嫣并没有多想，笑着劝慰道。


　　张姨欲言又止的点了点头，带着众人向主楼走去，陆盘拎着四个大麻袋，经过楼门口的时候，忽然在几人身上闻到了淡淡的血腥气息，悄然用出了判官之眼，顿时在几人身上发现了浓郁的太阴能量。


　　这些太阴能量虽然浓郁，但是似乎没有什么杀伤力，幻化成一个个虚幻的孩童影子，在那里不停的哭泣着，在陆盘看来，这样的东西最多只能为附身者召来厄运而已。


　　来到一楼的活动室，推看门就见数十个可爱的小孩子在那里开心的玩耍着，见司徒紫嫣进来，纷纷欢呼着扔下了手里的玩具，乐颠颠的跑了过来，亲昵的拉着她的手，聊了起来。


　　爱心泛滥的杨雪和唐小樱连忙打开陆盘手中的口袋，为孩子们发放礼物，孩子们的欢呼声更大了，从小没有弟弟妹妹的陆盘也凑过去帮忙。


　　小家伙们拿到了喜爱的玩具，都很礼貌的道谢，几个小家伙还笑嘻嘻的亲了陆盘，只弄了他一脸的鼻涕和口水，他只得哭笑不得的擦去。


　　司徒紫嫣搂着孩子们有说有笑，忽然，有些奇怪的问道：“怎么没见到小红和小紫？”


　　听她这么一问，较大的一个孩子道：“紫嫣姐姐，小红和小紫被城里有钱人领养了，现在在享福哦……”


　　社会上不少家里没有孩子的家庭喜欢到孤儿院领养孩子，这已经不是什么秘密，司徒紫嫣不疑有他，跟孩子们继续玩闹着，陆盘却意外的发现人群中有个五六岁的小女孩神情黯然，想要说什么却又不敢说的样子。


　　随手从口袋里取出一只可爱的悠嘻猴，陆盘笑呵呵的走到小女孩的身边，轻声的道：“小妹妹，你叫什么名字？”


　　“我叫小玲，没有姓的。”小女孩见陆盘来到身边，身子一僵，胆怯的向后退了退，低声答道。


　　陆盘晃了晃手中的悠嘻猴，诱惑的道：“小妹妹，哥哥问你一个问题，只要回答了，这个可爱的小猴子就送给你咯！”


　　捧着颗粉色心形的小猴，对小女孩有很强的杀伤力，小玲犹豫了片刻，怯生生的走了过来，竖起小手指道：“哥哥，只能问一个问题哦！”


　　“你知道小红和小紫去哪里了是吗？”陆盘压低声音问道。


　　“我……不知道，我什么也没看到！”似乎回忆起什么可怕的事情，小玲惊慌失措的倒退着，一不留神跌坐在地上，哇哇的哭了起来。


　　司徒紫嫣皱着黛眉，没好气的埋怨道：“瞧你，把孩子吓哭了吧！”


　　尴尬的笑了笑，陆盘将手里的小猴塞到小玲的手中，安慰道：“小玲妹妹乖，不哭哦，这个玩具是你的了！”


　　拿到了玩具，小玲苍白的脸色才稍稍舒缓了一些，抱着小猴跑回了孩子群中，任凭陆盘如何诱惑，就是不再出来了，那副“你是坏人”的表情，逗得几女咯咯直笑。


　　陆盘的脸上虽然浮现着笑容，但是心里却沉了下去，从刚才小玲的表现，这个小女孩肯定知道什么事情，不过现在人多眼杂并不是询问的时机。


　　“检查一下这个孤儿院，有什么不妥的地方马上通知我！”陆盘心神闪动，对秋蓉下令道。


　　秋蓉应了一声，虚无的身躯轻而易举的穿越墙壁，在孤儿院内搜查着，时间不长，陆盘就听到她有些愤然的声音，“主人，我想您有必要到后院仓库里去一趟，仓库屋内有个地窖，里面有您想要的答案！”


第八十七章 孤儿院里的黑暗


　　微微点点头，陆盘借着上厕所的理由走出了教室，在没人的角落，悄然翻出房屋，像狸猫一样悄无声息的摸到仓库附近。


　　在仓库的门口有一个戴着墨镜的中年人，满脸的横肉，身上的血腥气非常的浓郁，身上跟孤儿院大门口那些人一样，同样纠缠着许多太阴能量，一些虚幻的孩童身形，缠绕在他的身边。


　　陆盘手指轻弹，真气反运，一小股太阴能量没入中年人的额头，使他陷入了昏睡之中。


　　四下无人，陆盘飞速的溜到仓库门口，发现门没锁，便轻轻挑开一条缝隙溜了进去，刺鼻的灰尘的味迎面而来，中间还夹杂着丝丝的血腥气息。


　　皱了皱眉头，陆盘按照秋蓉的指引，将木箱和几大麻袋粮食挪开，发现了一个极为隐蔽的地窖入口，轻轻的打开翻板，一个悬梯出现在眼前，浓郁的太阴能量混在血腥气中扑面而来。


　　毫不犹豫的跳了下去，地窖内点着一盏昏暗的灯泡，将里面照的有些阴森，当陆盘看清周围的情况，一股怒火冲天而起，身子气的直抖！


　　地窖内摆放着一张手术台，旁边是两个柜子，柜子上面摆放着一个个透明的容器瓶，里面都是充斥着生机的孩童器官，眼球、心脏等等，在地窖的角落里还有两个被堵住嘴的小孩子，在那里惊恐的瞅着自己。


　　当目光落在不远处的冰柜，陆盘快步走了过去，一把拉开柜门，他的心在这一刻出离了愤怒！


　　冰柜里面竟然放置着不少残缺不全的孩童尸体，足有五六具至多，孩子们残破不全的脸上残留的恐惧和痛苦，让陆盘的心碎了！


　　尽可能的压下心中的杀气，陆盘来到两个小孩的身边蹲下，轻声道：“别害怕，叔叔是警察，别喊，惊动坏人就糟了……”


　　两个孩子乖巧的点点头，陆盘才轻轻的将他们嘴里的破布扯了下来，又弄断绑着他们的绳索，轻声道：“发生了什么事情，能告诉叔叔吗？”


　　两个孩子你看看我，我看看你，最终大一点的小女孩悲戚戚的道：“我是小红，她是小紫，有两个坏人说是要领养我们，却把我们弄晕了带到这里，当时屋里还有其他的两个小伙伴，不过现在已经被装进柜子里了……”


　　根本不用孩子们再多说什么，事情已经完全明了了！


　　陆盘的拳头死死的握着，身上的戾气不受控制的散发出来，两个孩子都有些瑟瑟发抖，歉然的看了看他们，柔声道：“小红小紫，你们只是做了一个噩梦，好好睡一觉吧！”


　　说着一只大手轻轻的拂过两个孩子的面门，温热的玄天生死决真气快速的透入他们的体内，他们只感到浑身一阵舒服，倦意上涌，沉沉的睡了过去。


　　将秋蓉留在这继续刺探，陆盘一手夹着一个孩子跃上了地面，轻轻的将一切恢复原状后，溜出仓库，悄无声息的将孩子们安置在司徒紫嫣的车内，才绕了一个打圈子跟三女会合。


　　见他去了半个多小时才回来，唐小樱笑嘻嘻的道：“盘哥也会拉肚子，真好笑！”


　　陆盘强挤出一丝笑容，便来到司徒紫嫣的身边轻轻的拽了拽她的衣角，佳人美眸眨了眨，心有灵犀的没有问什么，笑着站起身形，对孩子们道：“小朋友们，姐姐下次还来看你们哦，需要什么就让这里的阿姨打电话给我哦！”


　　才来了不到一个小时，还有不少玩具没有发放就要走，杨雪和唐小樱心底奇怪，但是也没有问，在孩子们的簇拥下，跟陆盘和司徒紫嫣一同向外走去，孤儿院内那两辆车已经不知道了去向，院长也并没有露面，只有先前的张姨将众人送出孤儿院的大门。


　　司徒紫嫣拉开车门就看到后座上有两个小小的身影，美眸闪过复杂的神色，还是等上车子，将门快速的关上，陆盘感激的笑了笑，对杨雪和唐小樱使了使颜色，也快速的上了车。


　　聪慧的杨雪和古灵精怪的唐小樱见到后座的孩子，联想着刚刚陆盘的眼神，都一致的保持了沉默，直到车子驶出了五六分钟，司徒紫嫣才冷声道：“小盘，你什么时候干起了偷孩子的行当？”


　　“紫嫣姐，说话得负责任好不好，你看看这两个孩子是谁！”陆盘一脸无辜的扯下盖在孩子们身上的衣服道。


　　“小红、小紫！”司徒紫嫣一双美眸睁得大大的，良久才疑惑的道：“这两个孩子不是被人领养了吗，怎么会在这里？”


　　陆盘大致的将刚才发现的事情跟三人说了一番，听到孩子们凄惨的下场，几女的眼泪哗哗的流着，司徒紫嫣猛地踩了一脚刹车，握着粉拳，恨声道：“这群人渣，我一定要将他们绳之于法！”


　　眼见着司徒紫嫣要拿出电话，陆盘伸手拦住了她，沉声道：“如果仅仅是让他们挨一颗子弹，岂不是便宜了这群人渣，你们先把孩子带回家安置一下，那些垃圾我来对付！”


　　唐小樱抹了抹眼角的泪水，哽咽道：“盘哥，一定不要轻饶了那些人渣！”


　　轻声安慰了三人，陆盘打开车门走了出去，很快便消失在众人的视线里，司徒紫嫣深呼了一口气，平静了一下心情，发动车子向回驶去。


　　陆盘警惕的避过孤儿院外的摄像头，在一个隐蔽的地方，纵身跃入院内，刚一进院，他便发现了一丝不对劲，连忙闪身躲进房屋的阴影，悄然联系上秋蓉。


　　“秋蓉，分享你的视线！”


　　陆盘跟秋蓉之间有灵魂的联系，可以轻易的共享视觉，很快他的脑海里就浮现出一个清晰的画面，画面中两个中年人和院长正在一间没有窗户的屋子里讯问着一个小女孩。


　　这个女孩正是不久之前跟自己聊过天的小玲，可怜的孩子脸上印着两个深红的大手印，身上还有几个泥泞的大脚印，院长恶狠狠的压低声音道：“小兔崽子，你跟那些人说什么了！”


　　“呜……我真的什么都没说……”小玲哭着道。


　　后面的中年人迈步上前，照着小玲就是一脚，将她踹的倒在了地上，掏出明晃晃的匕首道：“小家伙，再不说实话，我就把你的脸划花！”


第八十八章 深入虎穴


　　小玲惊惧的捂着小脸，哆哆嗦嗦的道：“我真的什么也没说，不信你可以问小松，他就在我身边的。”


　　两个中年人和院长对望了一眼，都微微点点头，院长沉声道：“仓库下面的地窖已经不安全了，马上把东西转移，这个小丫头，你们也带走。”


　　“好的，货钱我会打到你卡上的！”一名中年人说着，像拎小鸡一样拎起小玲，将毛巾塞进了她的嘴里，走出了房间。


　　陆盘眉头紧皱，这才出去不到半个小时，这群人就发现出了问题？


　　秋蓉感受到他的疑惑，传讯道：“主人，您走后，院长带着那两个来仓库取货，发现孩子不见了，调取监控录像，发现了您的背影，所以就怀疑到那个孩子身上。”


　　“你继续监视这里，如果院长在这段期间内再做出什么出格的事情，你可以便宜行事！”陆盘森冷的说道。


　　“遵命主人！”领会到主人心中的杀意，秋蓉面带笑容的隐去身形，没入虚空之中之前还将院子里监控放置的位置传了过来。


　　陆盘小心的避过监控，将真气急速运转，氤氲的气息将身形变得模糊许多，用迅雷不及掩耳的速度冲到了那辆面包车的近前，钻进车底，四肢紧紧的扣住底盘。


　　很快陆盘就看到几个身形快速的接近面包车，叮叮咣咣的将一些东西扔进车厢，忙碌了大约一个多小时的时间，他们才停下来，就听院长压低声音道：“今天来的那个女的好像有点背景，最近一段时间都不要联系了！”


　　“好的！你这个仓库也不要留了！”中年人小心的嘱咐了一句，才发动车子向外驶去。


　　院长犹豫了片刻，走到仓库里，将事先准备好的几瓶汽油拿了出来，掏出打火机，刚要将之点燃，就感到脑袋针扎似的疼痛，眩晕中，整个人瘫倒在地上。


　　两辆面包车在孤儿院外兜了几圈，发现没人跟踪，这才放心的向远处驶去，直到暮色降临，车子才在一个地下车库内停了下来。


　　借着车库内昏暗的灯光，陆盘快速的打量了一下四周，车库内能有两百多平大小，并没有发现什么奇特之处，几人忙忙碌碌的将车子上的东西卸下来，其中一人走到车库中央，将一块胶皮垫子卷了起来，有节奏的轻轻的敲打几下，便退到了一边。


　　一阵机械运转的声音响起，地面缓缓升起一个电梯，上面还站着两个握着手枪的黑衣人，刚一见面，其中一人便警惕的道：“回来的路上有没有被盯梢？”


　　“放心吧哥，我们在城区附近绕了一下午才回来的，绝对没问题！”


　　“赶快运下去吧，晚上还有一个移植手术要做！”黑衣人不耐烦的催促道。


　　电梯并不大，面包车上的东西一次根本运不下去，第一波人搬货物下去以后，车库内只剩下两个马仔警戒着，陆盘轻轻放开四肢，悄无声息的落在地上，手指微弹，两团转化出来的太阴能量没入他们的额头。


　　两人只觉得额头猛的一痛，还没来得及反应，就陷入了催眠的状态，陆盘用最快的速度询问了一番，才知道这里竟然是之前自己拜访过的那个博奥医院！


　　现在所在的位置是医院地下车库，在车库的下面有一个隐秘的据点，能有数百平方米，专门储存从北东市收集来的人体器官，卖给那些出高价的病人。


　　得到了想要的讯息，陆盘将一个大木箱子内的东西收进了判官指环，蜷缩着身体钻了进去，悄然收回两团太阴能量，两人迷迷糊糊的晃了晃脑袋，嘟囔了两句，在电梯升起来之后，继续搬运货物。


　　很快陆盘所在的箱子也被装了进去，随着机械声的传来，周围的光线也暗了下来，下降了能有五六米才停了下来。


　　轻轻点破木箱，陆盘向外看去，基地内光线很明亮，一点都没有气闷的感觉，在稍远处排着两排病床，上面用胶皮带束缚着不少人，看他们的样子，不是衣衫褴褛的流浪汉就是年纪不大的孩童。


　　将神识尽可能的外放，陆盘发现基地内被抓来的人竟然有二十五个之多，在偏僻的地方有一座小型的焚化炉，显然是为了毁尸灭迹用的。


　　就在陆盘准备破箱而出将这群人渣轰碎的时候，头目模样的人，大声道：“兄弟们，一会发哥来提货，都给我打起精神来！”


　　“发哥？他怎么亲自来了？”一个马仔讶然道。


　　“最近风头会紧一些，发哥打算连夜将一些货源取走，过了今夜，你们也都给老子消停点，知道吗？”


　　“知道了！”马仔们轰然应诺，声音在地下回荡着，倒是颇有几分气势。


　　陆盘闻言，强压下了心中的怒气，加上基地内的马仔们并没有做出什么血腥的事情，他静静的等着。


　　过了两三个小时，机械声响起，脚步声响起，一群马仔簇拥着个发福的中年人走进来，陆盘默默数了数，中年人带进来五个人，从呼吸来看，气息绵长，都是练家子。


　　“发哥，您要的货物都已经准备好了，现在装运吗？”


　　被称作发哥的人点点头道，“装吧，对了，还有两个肾源马上摘下来，病人和医生都在上面医院等着移植呢！”


　　“好的发哥，马上就好！”说着头目模样的人招呼过来两个戴着眼镜的白大褂，低声吩咐起来，很快就看到几个人将陆盘视线里的几个流浪汉挪走。


　　原本陆盘还想找个有利时机才下手，可是眼下的形式根本不容多等，真气狂运，低喝一声将木箱轰的四分五裂，如同火箭一般窜了起来。


　　凭借神识感应的位置，将一团团逆转的真气弹了过去，还没反应过来的马仔们，在呼吸之间便如下饺子一般，扑通扑通的倒在地上。


　　人群簇拥中的发哥侥幸躲过了第一波的攻击，在江湖行走多年的他，立刻知道不妙，掏出手枪，对着陆盘的身形砰砰就是两枪！


　　“清水诀·水墙！”


　　湛蓝色的水墙凭空出现，挡住了子弹的去路，为陆盘争取了一个呼吸的时间，趁着这机会陆盘反手弹出一团火球，呼啸着奔他而去，轰的一声，火团砸在手枪上，乌黑的枪管在瞬间就变得赤红，惨叫声中，发哥慌忙撒开了手，枪啪嗒一下掉在地上。


第八十九章 杀戮


　　“玛的，去死！”发哥怒喝着抽出了匕首，箭步上前，向陆盘的腰部刺去，呼呼的风声破空声，颇有些气势，不过在陆盘练气三层修为还有些不够看！


　　陆盘微微一侧身，轻轻闪身躲过匕首，右腿猛地抡起，砰地一声将发哥砸飞了出去，在还没有落地之时，他再次冲了过去，照着裆部就是一脚，杀猪般惨叫声响起的同时，发哥像一只虾米般，痛苦的蜷缩起来。


　　发哥随行的五人都是练家子，脑袋眩晕不到两分钟就恢复过来，狡猾如狐狸的他们并没有马上动手，趁着陆盘蹲下身准备继续修理发哥的时候，动了！


　　五把手枪几乎在掏出的瞬间，就同时勾动了扳机，子弹呼啸着直奔六七米远的陆盘，之后更是看都不看子弹是否命中，疯狂的勾动着扳机，弹雨顿时将陆盘淹没了进去。


　　“不妙！”


　　陆盘刚一蹲下身子，就感到一丝危险，在枪响的瞬间向旁边猛的窜了出去，但还是迟了一些，噗噗的闷响声中，三发子弹洞穿了他的手臂和大腿，殷红的血花激射而出。


　　“给我死！烈焰诀·火球！”


　　骤然遇袭的陆盘愤怒的咆哮着，未受伤的手用力挥出，一大团火焰破空而去，径直命中了五个跟班，轰然炸裂开来，巨大的火球连带着晕过去的那些马仔都吞噬了进去！


　　“啊……”


　　才发出了一半的惨叫声就戛然而止，只剩下火焰翻腾的声音，在火苗上空还可以见到许多翻飞的灰烬。


　　发哥骇然的看着眼前的一幕，心里一哆嗦，心知已经不能力敌，强忍着剧痛，连滚带爬的来到陆盘身前，颤声道：“大仙，绕小的一命吧，要什么我都给！”


　　挖出了体内的三颗子弹，陆盘随手将弹头一弹，噗噗的声音和惨叫声同时响起，子弹洞穿了发哥的双手和大腿，玄功运转，止住了汩汩流淌的鲜血。


　　冷冷的看着在眼前翻滚惨叫的发哥，陆盘的声音阴寒的如同来自九幽冥狱，“做了这么多丧尽天良的事，你还敢祈求活命？”


　　“小的也是奉命行事，只要大仙放过小人，定将双手奉上一千万！”发哥有些肉痛的道。


　　“那些黑心的钱，本少爷还不稀罕，倒是你，品尝一下无尽的痛苦和恐惧吧！”陆盘说着，踏步上前，照着他汩汩冒血的手臂和腿就是几脚。


　　嘶哑的哀嚎声中，陆盘将发哥的四肢踏成了肉酱，生怕他忍受不了痛苦昏过去，还好心的用玄功为他止住了血，用一丝真气护持着，让他的意识保持着清醒。


　　“喝……喝……你有种……就……杀了我……”五官扭曲的发哥痛苦的嘶喊道。


　　“好戏才刚刚开始，急什么？”陆盘冷峻的笑道。


　　缓缓蹲下身子，陆盘将手掌搭在他的额头，反转玄功，海量的太阴能量涌了进去，暂时掐断了他的痛觉神经，使其陷入催眠状态，在陆盘的诱导下，发哥竹筒倒豆子一般，将自己过往肮脏的交易和罪行说了出来，同时将自己银行账户的密码和家中保险柜的密码神马的全都交代了出来。


　　随着发哥的交代，陆盘的脸色变得越来越难看，这个家伙为了谋取暴利，勾结博奥医院的副院长，倒卖人体器官，几年来直接间接死在他手上的人竟然达到了恐怖的三百多人，而且他上面还有一个更为庞大的组织！


　　强压下一脚将他踏碎的心，陆盘面无表情的站起来，转过身手指一弹，硕大的水球在火焰上空爆裂，水花将火焰熄灭，判官之眼扫过，半空中那些马仔空虚堕落的灵魂，在短短的时间内已经虚弱的几近消散。


　　“你们也过来吧！”


　　陆盘玄功再运，那些虚弱的灵魂体便飘荡过来，将之随意的压缩成一个球状，强行按进发哥的额头。


　　马仔们在灵魂要消失的时候，竟然发现了一具鲜活的躯体，哪里还会管他的主人是谁，都开始拼命的抢夺躯体的所有权，其中也包括那五名跟班。


　　一时间小小的躯壳内数十个灵魂体在争夺肉身的归属，作为身体主人的发哥，更是被众鬼魂着重的围攻，变得狼狈不堪。


　　撤去对痛觉神经的控制，陆盘冷笑着退了几步，对周遭的虚空轻声道：“你们死的一定很痛苦，很憋屈，来吧，我赐予你们报仇的力量！”


　　密闭、阴森的仓库内忽然刮起了一阵旋风，近三百道灵魂体飘荡着来到陆盘的身前，这些凭着心中怨气勉强存留下来的灵魂体已经走到了湮灭的边缘，跟陆盘连最基本的沟通都做不到，只是拼命的点着头。


　　“去吧，了却心愿的时刻到了！”陆盘将玄功运逆转到了极致，一道道精纯的太阴能量没入这些灵魂体之内，很快他们的身影就变得凝实起来，众魂魄对陆盘匆匆道谢后，便一窝蜂似的冲进了发哥的躯体！


　　如果说生前发哥和这些马仔的手里有刀枪棍棒，以及一些见不得人的保护伞为他们撑腰，但是在这一刻，舍弃了俗世外物的羁绊，一切都变得公平了！


　　不，这些冤死的灵魂意志力，比那些正为了一个躯壳争得你死我活的垃圾们，更为坚定和强大！


　　发哥的灵魂费了九牛二虎之力，勉强将原本的手下们驱赶出头部，准备稍作休息就开始反攻的时候，忽然周边阴气重重，之前被自己残害的那些人化成厉鬼，铺天盖地的涌来。


　　“哼！幻术而已！”发哥不以为意的冷哼着，可在下一刻，那些灵魂体扑过来，一口一口的咬在他的灵魂上，将一小块一小块的灵魂撕扯下来，撕心裂肺的剧痛，让他痛苦的哀嚎起来。


　　其余那些马仔和跟班也正在遭受着同样的命运，基地之内，发哥四肢已经被陆盘踩成了齑粉，只有臃肿的身躯触电般的不断抖动着，嗓子嘶喊的已经发不出人声，只有嘶哑的喝喝声。


　　基地内被绑在病床上的人们，这些日子以来眼见着一条条鲜活的生命在面前被人屠戮，摘取一个个血淋淋的器官，他们都已经是崩溃和绝望的边缘，眼见着那些恶魔得到了应有的下场，几乎不约而同的忽视了陆盘之前神鬼一般的表现，发出了惊天的欢呼声！


第九十章 截然不同的遭遇


　　缓缓将目光扫过那些欢呼的人，陆盘微微叹了口气，如果不是自己误打误撞来到这里，或许没多久他们也会变成一个个冤死鬼吧？


　　叹息声中，陆盘手指连弹，一道道真气没入他们的额头，关于这段恐怖遭遇的经历全部抹去，让他们安然的睡去。


　　有些兴致索然的陆盘，已经没兴趣再看被众灵魂撕咬的一群人渣，开始在基地内巡视起来，那些已经被采集下来的器官和血浆，如果就这么付之一炬有些浪费，都被陆盘小心的收进了判官指环，日后由他免费送到那些急需的穷苦病人手中，这是后话暂且不提。


　　基地内那些马仔们显然是把这里当做一个随时可以抛弃的地方，里面除了两张染满鲜血的手术台，再没有什么有价值的东西，这点让他感到非常的不爽。


　　发哥如触电般抽搐的身体，在达到高潮般痉挛的刹那，嘶吼一声，无力的瘫软下去，陆盘知道他和那些马仔的灵魂已经被众冤魂一口一口的撕食掉了。


　　阴风刮起，变得更为凝实的近三百道冤魂飘到陆盘身前，整齐划一的跪倒在虚空之中，对他叩拜着。


　　看着这些或老或幼的灵魂，陆盘心情有些低落，沉声道：“都起来吧，相见即是有缘，你们都还有什么未了的心愿，可以说说，我尽量帮你们达成！”


　　“叔叔，帮我照顾好孤儿院的孩子们，不要让他们受到伤害好吗？”一个五六岁的小孩怯生生的祈求道。


　　“大哥，我家里还有一个八十岁的姥姥，能帮我去看看吗？”


　　“俺媳妇自己在家，没工作带孩子不容易，大哥能不能想法子帮他找份工作？”


　　“……”


　　晋升练气三层后，陆盘的记忆力已经达到了恐怖的地步，毫不费力的就将这些魂魄最后的遗愿和家里的住址都记了下来，确认无误后，他才真诚的道：“各位，我会尽最大的努力完成你们的愿望，现在可以安息了！”


　　这些鬼魅心愿得偿，心中怨气消散，没有太阴能量的补充，很快就会消散，陆盘准备转身离去的时候，一个年老的鬼魂忽然颤声道：“恩公，请等等！”


　　“嗯？”陆盘疑惑的瞅着哪位年老的冤魂。


　　“恩公，按祖辈们讲，人死了都会有黑白无常锁魂，进阴曹地府，可是我等死了这么久，也没看到人来接引我们，反倒是有不少难友的魂魄因为过于虚弱而消散，这样的话，我们岂不是连来生都没有了？”


　　老人的话引起了其他鬼魂的共鸣，在神州很多人都在说不修今生修来世，可是这次魂飞魄散以后，恐怕再没有来世了。


　　陆盘回想起那落满灰尘的冥府大殿，以及这段时间自己杀的那些人，无一例外，魂魄都消散在天地之间，心下忽的一颤，“难道冥府出了问题？”


　　“恩公，我原本也做好了魂飞魄散的准备，可是在您手上的戒指上，感受到一种淡淡的召唤，似乎那里才是我们的归宿。”老人充满期冀的看着陆盘道。


　　“你是说判官指环？里面虽然有一个奇异的空间，但是我并不确保你们不魂飞魄散。”陆盘伸出手，将戒指展现在众魂魄面前。


　　“恩公，就让我尝试一下吧……”身形变得有些虚幻的老人哀求道。


　　“好吧！”沉吟了一下，陆盘点头答应了下来，老人迫不及待的飘向判官指环，在距离指环还有半米的时候，一股强大的吸力，将老人的魂魄拉扯着吸了进去。


　　陆盘讶然挠了挠头，刚刚他什么也没做，老人魂魄竟然自己进去了，正疑惑间，判官指环微微的发热，神识闪动，脑海里就响起老人惊喜的声音，“恩公，这里的空间好大，魂魄也停止消散，甚至能慢慢增强呢！”


　　听老人这么一说，陆盘抬起手，仔细打量着判官指环，上面依旧是黑漆漆油腻腻的，没有任何变化，用神识感应了一下，里面依然是那个小空间，自己收集进来的物品还在，却没有老人魂魄的踪影。


　　“你那里是什么样子的？”陆盘忍不住好奇的问道。


　　“这里好像一个空荡荡的青青平原，四周都是白色的迷雾，看样子能有十来个体育场那么大吧！”


　　此刻，陆盘对鬼谷子给自己的这个判官指环可谓是越来越惊奇了，似乎它里面有挖掘不完的秘密。


　　“恩公，老王他怎么样了？”一个同样虚幻下去的魂魄试探着问道。


　　陆盘念头刚刚闪过，判官指环再次微微发热，先前进去的老王，又一次出现在基地之内，乍一出来，他就兴奋的将里面的事情说了一遍，众魂魄闻言，再次拜倒在地，齐声哀求起来。


　　无奈之下，陆盘只得点头应了下来，众多魂魄在老王的带领下一窝蜂似的涌了过来，几个呼吸之间就全被吸进了判官指环。


　　有了上次的经验，当判官指环微微发热的时候，陆盘便催动神识，这一次，并没有弹出来某个人的话语，而是在脑海里出现了二百多个小亮点。


　　陆盘的神识扫过一个较为熟悉的亮点，老王兴奋的声音再次传来，“恩公，大家都进来了，都嚷着要跟您道谢呢！”


　　嗯了一声，陆盘神识再次拂过另一个亮点，一个小女孩的声音传了出来，“叔叔，这里好漂亮啊，谢谢你哦……”


　　接连扫过二三十个亮点，接通了相应的魂魄，众魂魄对那个空间都是非常的满意，陆盘接通了老王，笑着道：“这么多人跟我打招呼我可迎接不过来，你就在那边帮着说一声，以后有什么事，由你统一跟我说吧！”


　　掐断了神识，蘸着发哥尸体的血迹，陆盘将他们的罪行以及上下线的信息都写在了基地的墙上，掏出发哥身上的手机，换了个声音，给司徒玉龙打电话，将发生的事情跟他说了一遍，飘然乘坐电梯离开。


　　在电梯的角落里，陆盘忽然发现了一团有些模糊的灵魂体，以为是哪个被遗落的冤魂，挥动戒指将他收了进去，没成想，刚一把他吸进去，戒指就变的温热起来，而且还有一丝丝真气缓缓的融入他的体内。


　　“这是怎么回事？”陆盘惊喜的用神识扫过判官指环，意外的发现脑海里出现了泾渭分明的两种亮点，一种是老王他们那种银白色的亮点，一种是黑红色的亮点。


　　好奇的接通了红色的亮点，凄厉的哀嚎声在陆盘的脑海里响了起来，“大爷，饶命啊，饶命啊……”


　　“怎么回事？难道出什么意外了？”陆盘心里一惊，回到地下车库之后，闪身溜了出去，快速的来到远处一个隐蔽的地方，神识闪动，那团模糊的灵魂体再次出现在他的面前。


　　那团虚弱的灵魂这时变得更加虚弱了，痛哭流涕的道：“大爷，你还是放过我吧！”


　　“你是谁？里面又是怎么回事？”随便管别人叫大爷的都不是什么好东西，陆盘冷声问道。


　　鬼魂哆哆嗦嗦的道：“小的胡二，跟发哥混的马仔，刚才被您烧死之后，吓得溜到了这里，刚才被您吸进去之后，就掉在一大片火红岩浆之中，灼烧的小人生不如死啊……”


　　陆盘心神一动，胡二再次被吸进判官指环，接通红点，胡二凄惨的哭喊声再次传来，当他再次出现的时候，哆哆嗦嗦的道：“小的真的只是刚入行不久，手上没占人命，真的不该入地狱啊……”


　　心中略有不忍，陆盘便转身离去，任胡二的灵魂自生自灭，心底对判官指环有了一个模糊的猜测，不过一时间也找不到验证的法子，远处刺耳的警笛声响起，一辆辆闪着红蓝亮光的警车驶向博奥医院。


　　陆盘嘴角微微挑了挑，快速的消失在夜色之中，把发哥家中保险柜里藏着的金银财宝和薪金一网打尽，回到会馆，灯还亮着，推门进去发现司徒紫嫣正拄着胳膊，昏昏欲睡的等着他。


　　“紫嫣姐，怎么还没睡？”陆盘关切的问道。


　　司徒紫嫣揉了揉发涩的眼睛，嗔怪的道：“你只身犯险，我能不担心吗？事情办的怎么样了？”


　　“基本搞定，剩下的就看司徒叔叔的了！”陆盘粗略的将之后发生的事情跟司徒紫嫣说了一遍，气的美佳人银牙紧咬，恨不得将那些家伙碎尸万段。


　　杨雪、唐小樱和孩子们早已经睡下，两人聊了一阵，也都各自回房歇息。


　　当夜，北东市注定是一个不平静的夜，市区内警笛声大作，一直持续到第二天清晨才消停下来，据不完全统计，包括孤儿院院长、博奥医院涉案人、发哥交代出来的上线，以及手下那些人蛇被抓获三百多人，解救群众一百余人，也是北东市历史上破获的最大的倒卖人体器官和人口案件。


　　这件事在第二天的报纸上披露，顿时引起了各界的关注，不但百姓拍手称快，省委公安厅还特意发了嘉奖令，主持这次抓捕行动的司徒市长，更是在仕途上填了一笔浓重的异彩。


　　那个神秘的电话和墙上的血字，司徒玉龙选择性的忽视了，对于送自己如此一份大礼的人，他又怎么会去追究？


　　更何况，在官场上浸淫了数十载的他，思维何等敏锐，联想起上次的事件和女儿的一些表现，神秘人的身份已经呼之欲出！


第九十一章 史局长送药


　　奔波忙碌了一夜的陆盘，还在梦乡之中，就被独孤胜的大嗓门给吵醒了，不由苦笑着摇摇头，这个大弟子哪都好，就是这个大嗓门的毛病改不了。


　　看了看表，已经是上午十点多，陆盘有些不情愿的穿好衣服走了出去，下楼才发现，独孤胜正嚷嚷着指挥着几个力工搬运药材，包括小红和小紫在内的众人都在帮忙，定睛一瞧，那些药材竟然都是人参、灵芝、何首乌这样的名贵药材，而且颇有年份。


　　陆盘运起玄天生死决和判官之眼扫过屋内小山一般的药材，只见上面弥漫着白色的气息，偶尔还有些淡淡的赤色，年份竟然都是二三十年以上的，粗略的算了算，这些药材的价值最起码也得数百万！


　　在他盘算着是否动用夺来黑钱的时候，史局长满面堆笑的走了进来，谄媚的笑道：“陆兄弟，这批药材您可还满意？”


　　“非常不错，里面很多药材都是五十年份以上的，一共多少钱？”陆盘满意的道。


　　史局长搓了搓手，笑道：“陆兄弟用药材，哪里需要花钱，这些都是商户们孝敬你的！”


　　闻言，陆盘的脸色一下子阴沉了下来，不悦的道：“史局长，只要是药材保真，价钱我会照给，你这是什么意思？”


　　“陆兄弟别误会，这些可不是我索要的，是他们主动给您凑的。”史局长连忙解释道。


　　见陆盘眼神熠熠的瞅着自己，史局长陪笑道：“陆兄弟，每行都有每行的道，他们这些做药材批发的，买的主顾都是制药厂，那些人虚抬年份、种植的充野生的也不过是为了彼此牟利，并无害人之心，所以他们想还请兄弟放他们一马……”


　　陆盘哑然失笑道：“我不过就是一个开医馆的，哪里有那么大的能量去管他们，不过他们既然肯放血，我也就笑纳了，不过，下次我购药该多少钱就是多少钱！”


　　“是！是！”史局长见陆盘笑纳了药材，如释重负的连忙应承下来，乐颠颠的走了。


　　望着他远去的身影，陆盘自嘲的笑了笑，在这个充斥着铜臭味的社会里，许多暗地里权钱交易、见不得光的事情，多如牛毛，他暂时还只是一个刚起步的小人物，哪里有闲心和能力管那些事情？


　　将搬运药材的任务交给独孤胜，陆盘转身回到了二楼，将记忆里那三百多名受害者的家庭信息，以及他们未完的心愿都写了下来，将司徒紫嫣和杨雪喊上了二楼。


　　杨雪擦了擦额角的香汗，笑着道：“盘哥，有什么事情吗？”


　　陆盘将一张银行卡和一口袋金银珠宝放在桌子上，又将清单递了过去，杨雪扫了一眼，疑惑的将它交到司徒紫嫣的手中。


　　昨夜已经有所了解的司徒紫嫣，疑惑的道：“小盘，这么详细的受害人信息，你是怎么弄到的？”


　　“这个说起来还真有点不好解释，紫嫣姐，麻烦你找关系将这些珠宝出手，然后跟卡里的钱，发给他们的家人，帮他们完成生前的愿望，最好能弄回点影像资料什么的，剩下的黑钱，就用在孤儿院、福利院之类的地方吧。”


　　跟陆盘在一起时间长了，两女对很多事情已经有了免疫力，没有过多的追问，将小红和小紫以及孤儿院的事情处理完后，就开始了运作，当她们看到银行卡里数千万资金，心底震动的同时，对陆盘的情愫更浓了几分。


　　了却一段心事，仿佛压在身上的重担被卸下，陆盘浑身轻松，修炼起来的速度也比之前快了些许，对这种玄之又玄的感觉，他后来修为高深才知道，这件事情有多么的凶险。


　　如果陆盘当初选择将三百多条生命换来的黑钱，因为一己私利花掉，又或者对那些冤魂言而无信，就会产生截然相反的效果，被因果之力反向束缚，如果没有高人为之解除，不但修行之路会更为艰辛，而且会被厄运纠缠终身。


　　这次史局长送来的药材，陆盘细分了一下，将三株五十年份以上的人参、两株六十年份的灵芝和四株近百年的何首乌收进判官指环，从剩余的药材中挑出了十六份健体丸以及三十多份辟谷丹的配料。


　　在没有晋升到更高修为，可以达到吸霞饮露的境地，吃喝还是不可避免的，可是对于动不动就修行好几天的陆盘来讲，辟谷丹可谓是必需品之一了。


　　有了上一次的炼制经验，这次容易了许多，随着药草香气的弥漫，一颗颗浑圆的丹药被陆盘炼制出来，辟谷丹这种等级最低的丹药，陆盘炼制三十二份竟然成功了三十份，随便吞一颗就可以半个月不吃不喝，至于健体丸，这次的成功率较上次也有所提升，十六份药材，提炼出了五颗中品，八颗下品丹药。


　　忙碌完才觉得饥肠辘辘，看了看表，竟然不知不觉间过了一天半的时间，随口吞下了一颗辟谷丹，将腹中的饥饿驱赶走，陆盘信步走下楼来，独孤胜一脸关心的迎了上来。


　　陆盘微微笑了笑，将一颗中品丹药和一颗下品丹药交到他的手中，随意的道：“大胜，你跟我这么久，忠心可嘉，这枚中品健体丸你先服下，稍后我传你修炼的法门，至于能走多远，就看你个人的造化了，另一枚下品丹药，你去联系下孙振山，作价一千万卖他！”


　　“师父，这药太贵重了……我还是拿去卖了吧……”独孤胜艰难的咽了咽口水道。


　　陆盘没好气的踢了他一脚，笑骂道：“没出息的家伙，为师还不差你那颗药！”


　　独孤胜嘿嘿笑了笑，一口将丹药吞了下去，身体很快传来一阵奇异的响声，陆盘在旁边仔细观察着他身体的变化，并没有什么不良反应，才彻底的放下心来。


　　很快独孤胜将丹药的药力吸收完，生龙活虎的打了一通拳，陆盘笑着对他招了招手，大块头运足了力气向轰去，他只是淡笑着伸出了手掌。


　　砰！


　　拳掌相交，独孤胜嘿嘿一笑，借着反弹的力量向后飞退了几步，嚷嚷道：“师父，还想拿我做实验，没门！”


　　“没看出来，你小子还挺有记性！”


　　“师父，这次力量能长多少？”独孤胜一脸期待的问道。


　　陆盘竖起三根指头，“力量提升的最少比上次提升了三成！”


第九十二章 传授玄功


　　双目放光的独孤胜不禁欢呼雀跃起来，陆盘待他安静下来，才有些郑重的道：“大胜，我传给你的功法，无论何时，都不能再传他人，知道吗？”


　　“师父，弟子绝对会保守秘密！”独孤胜闪着坚毅的目光道。


　　陆盘微微点点头，伸手将手指点在独孤胜的额头，玄天生死决入门以及练气期一层和望气决上篇的功法如潮水般的涌入他的脑海。


　　体悟着脑海里玄奥的功法，独孤胜的脸上露出了欣喜的笑容，最重要的是，他感受到了师父对自己的认可，睁开双眼后，翻身跪倒，重重的给陆盘磕了几个响头。


　　“你可以拿会馆病人身上的太阴能量练练手，在你修为提升到下一层的时候，我会继续传你功法，不过要记住，千万别招惹那些过于强大的太阴能量，否则容易遭受到反噬！”陆盘无比严肃的道。


　　“师父每一句话弟子牢记在心！”独孤胜说着又磕了几个头。


　　陆盘满意的扶起了独孤胜，这个大块头或许曾经走过一段弯路，但是为人确实值得称道，如果能改掉那个大嗓门的毛病，再沉稳一点，或许就完美了。


　　又嘱咐了一番修炼时的注意事项，陆盘掏出电话给杨雪拨了过去，时间不长，那边就传来了她甜美而略带惊喜的声音，“好巧啊盘哥，我刚要给你打电话呢！”


　　“哦？想我了吗？”陆盘轻笑道。


　　杨雪轻轻的嗯了一声，柔柔的道：“盘哥，我和紫嫣姐把东西都拍卖掉，钱已经按照先前说好的，都汇到各个受害人的家里咯。”


　　“不是吧，这么快？”陆盘真的有些震精了，接近三百个家庭的汇款以及典当金银珠宝，仅仅一天半的时间就搞定了，这也太迅速了些。


　　“这都是紫嫣姐的功劳呢，盘哥，你可要好好感谢感谢人家哦！”杨雪轻柔的笑道。


　　“成，刚好有点事情跟你们谈，顺带着请你们两位大功臣吃顿饭，地方随便选好了！”


　　“欧也！那一会在商业街中间的极品海鲜酒楼见咯！”杨雪笑嘻嘻的道。


　　“好的，我现在定单间！”陆盘笑着挂断了电话。


　　半个小时以后，陆盘到饭店的时候，宛若姐妹花的司徒紫嫣和杨雪已经早早的等在那里，两人亲昵的在一起聊着什么，见他推门进来，纷纷转过头来，司徒紫嫣的眼中还掺杂着一些异样的神色。


　　“聊什么，这么神秘！”陆盘笑着坐了下来，奇怪的问道。


　　司徒紫嫣美眸一眨，刚想开口，就被一旁的杨雪轻轻拽了拽衣襟，不由笑着拍了拍她的手背，笑着道：“你的雪妹妹在这里当说客呢！”


　　陆盘看了看一脸羞红的杨雪，还有故作神秘的司徒紫嫣，疑惑的问道：“说客？”


　　“哼哼！她原来说把你让给我，后来又说你不干，现在在商量和我分享你的事呢……”司徒紫嫣笑颜如花的道。


　　杨雪的俏脸腾地一下升起两朵红霞，娇嗔着将柔滑的小手伸向了司徒紫嫣的肋下，司徒紫嫣也不甘示弱，开始绝地反击，两女嘻嘻哈哈的闹在了一处……


　　闹的花枝乱颤的两个美女，神马抓N凤爪之类的绝学都用出来了，当真让人赏心悦目，直到两人累的气喘吁吁，陆盘才笑着点了几道海鲜和青菜。


　　脸蛋仍有些红扑扑的杨雪将打满了对号的明细表递到了陆盘的面前，“盘哥，你看看还有没有落下的？”


　　“不用看了，你们两个人办事还有什么不放心的呢！”陆盘笑着将明细放在了一旁道。


　　杨雪如同打了胜仗一般，转头对司徒紫嫣道：“紫嫣姐，这回你输了吧……”


　　“哼，你是小盘肚子里的蛔虫行了吧！”司徒紫嫣没好气的道。


　　陆盘细打听才知道，刚才两个美人拿他打赌来着，至于赌注是什么，任他如何追问，两人都没有说，正在无奈之时，热腾腾的海鲜端了上来，三人默契的将问题扔在了一旁，开始大快朵颐。


　　合力将佳肴消灭干净，三人才心满意足的停了下来，陆盘从怀里取出了六个小玉瓶，递给杨雪和司徒紫嫣各一半，笑着道：“这是我新炼的药，拿去尝尝，效果不错哦！”


　　司徒紫嫣睁大了美眸，惊讶的道：“这就是上次拍卖的那种健体丸？”


　　“嗯，不过比拍卖时候要高级点，和你爷爷吃掉的那个是一样的！”陆盘笑着道。


　　杨雪捂着可爱的小嘴，惊声道：“盘哥，这六颗药岂不是要六千万，我们吃掉是不是有点浪费啊……”


　　“浪费你个大头！”陆盘没好气的道，“吃了这些药，可以提升你们的身体素质和力量，遇到什么意外的情况，也可以自保，最主要的是，等你们身体强化了以后，我准备传你们一些修炼方面的事情。”


　　“小盘，是不是修炼完了，就可以有跟你一样神奇的能力了？”司徒紫嫣有些激动的道。


　　陆盘微微点头道：“差不多，反正一会也没事，咱们回会馆把这事办了吧？”


　　两个喜上眉梢的美女当下拉着陆盘，乐呵呵的朝会馆走去，在陆盘的指点下，她们回到会馆便迫不及待的将带着淡淡药香的药丸吞了下去，没多久两人就感到肚子叽里咕噜的，红着俏脸跑进了洗漱间。


　　当她们从洗漱间走出来的时候，世界在她们的眼睛里发生了翻天覆地的变化，一切都变得格外的清晰。身子也轻飘飘的，原本就雪白如玉的肌肤，表面泛起了淡淡的荧光，发梢还沾着几滴水珠，在夕阳余晖的映衬下，显得分外动人，走起路来轻飘飘的，似乎随时都可以腾空而起。


　　陆盘指了指身旁的一张能有三四百斤重的实木茶桌，笑道：“哪位美女大力士先试试呢？”


　　心中有了某种执念的杨雪闻言，挽了挽袖子，露出雪白的胳膊，踏步上前，双手轻轻握住桌子的棱角，微微一叫力，就见茶桌晃了一下，便被轻而易举的抬了起来！


　　司徒紫嫣感觉这一刻自己都要抓狂了，以前她可是擦拭过茶桌的，用尽了吃奶的力气都推不动，现在娇滴滴的杨雪竟然都可以？


第九十三章 送上门的美女


　　压下心中的激动，司徒紫嫣也试了一番，果然，茶桌变得轻飘飘的，被轻易的抬了起来，兴奋的她放下茶桌，握着杨雪和陆盘的手，像小女孩一般欢呼雀跃起来。


　　杨雪柔美的脸庞兴奋的红扑扑的，催促道：“盘哥，快点教我们修炼吧……”


　　陆盘笑着点点头，将温热的手指轻点两人柔滑的额头，催动玄功，将传给独孤胜的功法，也给二人传了过去，待两人领悟片刻后，又把注意事项跟她们说了一番。


　　亲昵的像姐妹一般的杨雪和司徒紫嫣嬉笑着霸占了会馆，美其名曰要开始修炼，将陆盘从会馆里赶了出去，原本还期待着两人能心中激荡，来个献身神马的陆盘，只得心中苦笑着走了出去。


　　深秋的夜寒风阵阵，但是有着玄功护体的陆盘并不在乎，享受着清新的空气，随意漫步着，等他被一阵嘈杂的音乐声唤回注意力的时候，才发现不知不觉中来到了酒吧一条街。


　　闲暇无事，陆盘信步走进了一家酒吧，五六百平的大厅装潢的还算别致，昏暗的灯光下弥漫着淡淡的酒气，不少男男女女坐在一起，聊着儿童不宜或者是没羞没臊的话题。


　　当然也有一些穿着别致的单身女孩坐在醒目的地方，翻看着时尚杂志，时不时的喝上一小口酒，陆盘可不会天真的以为她们是什么纯情或者有格调的女孩，她们大多数都在钓凯子。


　　陆盘来到吧台坐了下来，随手甩过去两张红票，“来杯秦皇本色，剩下的是小费！”


　　调酒师微微笑了笑，接过钱转身忙碌起来，没多久一杯蓝色和白色相间的酒摆在了陆盘面前，秦皇本色不但名字霸气，而且是酒吧里最烈性的鸡尾酒之一，陆盘端起灌了一口，霎时间从喉咙到胃都是热辣辣的。


　　陆盘身上一套行头加起来也不过是三四百块，喝的酒也不过是几十块一杯的低档酒，眼中闪着金星的女孩们，并没有人打理他，他也是乐得清净。


　　很快五六杯秦皇本色下肚，没有刻意的控制酒精对自己的麻痹，陆盘已经有些醉意，打了个酒嗝，准备走人的时候，酒吧的大门被砰的一脚踹开，一个留着金色长发的女孩怒气冲冲的闯了进来，后面紧跟着几个阔少模样的家伙，身边还跟着十多个保镖。


　　醉眼朦胧的陆盘只觉得眼前一亮，带着怒气的女孩身材非常的棒，高挑的身材，隔着厚厚的秋装，都能看到她胸前的伟大，最让陆盘奇异的是，女孩水汪汪的大眼睛竟然是淡蓝色的。


　　“彤彤，明天咱们就订婚了，怎么还这么任性！”阔少中一个奶油小生快步上前，将女孩的袖子拽住，不满的道。


　　“去你的订婚，我爸贪图你家的钱，让他去跟你订好了！”被称作彤彤的女孩气冲冲的道。


　　“曾晓彤，你别太过分，权哥对你可谓是诚意十足，塞给你爸的钱都能买十栋豪宅了！”另一个阔少不满的道。


　　“好一个诚意十足，昨天晚上他跟那对双胞胎姐妹干什么好事，当我不知道吗？”曾晓彤语气不善的道。


　　“晓彤，那只是逢场作戏而已，我对你是真心的……”握着她手臂的奶油小生连忙拍胸脯道。


　　女孩奋力甩开了他的手臂，冷哼一声道：“真不真心关我什么事，我已经有男朋友了！”


　　“什么！”奶油小生眼神中闪过一丝怨毒，声音陡然高了两度，在他的心里自己可以搞乱天下，但是自己的女人绝对不能有丝毫的瑕疵。


　　曾晓彤不屑的看了权哥一眼，转身来到离她最近的陆盘身前，一把搂住他的脖子道：“我有男朋友怎么了？我晚上还要跟这位新认识的帅哥过夜，你又能如何？”


　　被一个香喷喷的美女突然搂住脖子说要过夜，陆盘的心里怪怪的，不过对于这种送上门来的佳肴，他并没有拒绝的意思，随意的摆摆手，调酒师连忙奉上了一杯秦皇本色。


　　“那边的兔崽子，赶快滚，这里没你的事！”权哥有些恼羞成怒的道。


　　陆盘嘴角微微翘了翘，慢条斯理的端起酒杯喝了一口，“兔崽子说谁？”


　　“兔崽子当然说你！”权哥有些抓狂的道。


　　权哥话音未落，曾晓彤忍不住噗嗤大笑起来，暖暖的身子向陆盘身边靠了靠，在众人的注视下，扬起俏脸，深深的吻在陆盘的厚唇上，陆盘只觉得嘴唇传来一阵淡淡的甘甜和丝丝的酒气，不由的愣住了。


　　松开了陆盘的脖子，曾晓彤不屑的对权哥道：“权少爷，我可不想跟兔崽子订婚，你还是滚吧，这位帅哥今晚会跟我共度良宵的！”


　　“人尽可夫的女表子！整死他们！”权哥出理了愤怒，面色通红的咆哮着，身后的那些阔少跟保镖们如同得了圣旨一般，呼啦一下将陆盘二人围在中央。


　　莫名其妙的被卷进是非圈，陆盘本不想过问，可是却发现曾晓彤抓着自己后腰的手臂不停的颤抖着，瞅着他的眼神充满了歉然的神色。


　　陆盘仰脖将杯里的酒一饮而尽，冷笑一声，随手一甩，酒杯呼啸着砸向了权哥脑袋，一个呼吸不到的时间，酒吧内就响起了清脆的响声和哀嚎声。


　　刚才还气势汹汹的权哥被一个酒杯打开了瓢，满头鲜血的向后倒去，四肢和身躯痛苦的扭曲着，旁边的跟班们愣了一下，很快便回过神来，抄起旁边桌上的酒瓶子，向陆盘攻来。


　　陆盘淡然一笑，将瑟瑟发抖的女孩揽到身后，快步上前，握拳迎了上来，咔嚓咔嚓的脆响声中，酒瓶子都被铁拳直接轰碎，四溅的玻璃碴子将他们的脸上划得鲜血淋漓。


　　如猛虎下山般的陆盘冲过去，简直是横冲直撞，无论阔少还是保镖，在他拳下都没有撑过一回合的，毫不例外的都被打得横飞出去，如果不是陆盘手下留情，恐怕这些倒霉的家伙就得横死当场。


　　不过一分钟，阔少和保安们已经没有再站立的人了，酒吧的老板和一众保安闻声赶了过来，光头模样的保安队长刚要上前，就被旁边带着金色眼睛的美女老板拦了下来。


　　“玉姐，被打那个可是权少，咱们不出头的话，恐怕不妥吧……”


第九十四章 疯狂的夜晚


　　玉姐推了推金丝镜框，淡笑道：“权少身边的那些人虽然是酒囊饭袋，你我上去也能打败，但是能做的如此迅速吗？”


　　光头的眼中闪过一丝思索的神色，脸色变色慎重起来，玉姐指着满地打滚的一群人道：“你看仔细了，这些家伙虽然被打的狼狈不堪，除了骂人的权少以外，其他人连一个骨折的都没有，这份力度和火候，即便是家父也做不到！”


　　嘶……


　　被御姐这么一说，不但是光头，就连身边的保安们也都倒吸一口冷气，下意识的向后退了两步。


　　曾晓彤神色复杂的看着陆盘的背影，刚刚气头上，她只想拉过一个男人气气高东权，可是刚亲完就有些后悔，对面那群人可不是什么善男信女，虽然自己已经横下心来打死也不从，可毕竟这个人是无辜的。


　　没想到，那个看似小绵羊的年轻人竟然以一敌百，将权少一群人打的落花流水，芳心之中悄然做了一个决定。


　　权少捂着冒血的脑袋，眼中露着惊恐的神色，大量着被打的东倒西歪的跟班，不断的后退着，不小心被身后的椅子绊倒，扑通一下摔倒在地，见陆盘一脸淡笑的向他走来，哆哆嗦嗦的向后挪动着。


　　“这个妞晚上是我的，你有意见没？”陆盘踏上权少的胸口，用力踩着，凶神恶煞的道。


　　权少身子一哆嗦，尿骚味悄然飘了起来，带着哭腔道：“没……没意见……”


　　陆盘看了看被砸的一塌糊涂的酒吧，冷声道：“爷爷为你们疏通筋骨，好处费呢？”


　　“给……我给……”权少哆哆嗦嗦对旁边一个跟班比划了一下，那小子强忍着痛从地上爬起来，将一个拎包毕恭毕敬的送了过来，在陆盘示意的眼神中打开，将里面十多叠红票倒了出来。


　　陆盘满意的点点头，一脚将权少踢飞到门口，冷哼一声，“都给我滚！”


　　气势汹汹而来的一群阔少和保镖，浮起浑身鲜血的权少，丧家犬一般推开酒吧的大门，仓皇的跑向了豪车，在马达的轰鸣声中消失在茫茫夜色之中。


　　俯身捡起散落的红票，陆盘数都没数，对光头大汉招了招手，光头低眉顺眼的就要上前，却被玉姐一把拉住。


　　玉姐迈动莲步来到陆盘的面前，妩媚的笑道：“鄙人璀璨寒星酒吧的老板南宫玉，不知道这位少爷有什么需要帮忙的呢？”


　　仔细的打量了一下南宫玉，陆盘发现这个女人不但长得异常养眼，而且浑身散发着一股英气，最意外的是，在这个女人身上竟然感受到了淡淡的血腥气息，估计她手上沾染的人命决不在少数。


　　能出来独当一面的女人又怎能和普通人一样？


　　陆盘也没多想，将手里的钱放到南宫玉手中道：“这点钱算是对贵店的一点补偿，收下吧！”


　　南宫玉侧目仔细打量了一下陆盘，笑了，将钱随意的放在旁边的柜台上，从钱夹里抽出一张金色卡，“这是我们璀璨寒星的超级贵宾卡，少爷再来我们这里消费，全部免单。”


　　陆盘接过卡片才发现卡片竟然是纯金打造，在卡的背面点缀着几个碎钻镶嵌的图案，不禁多瞅了南宫玉几眼，心知这老板肯定不太简单。


　　加上她之前表现的也算上道，陆盘笑着从怀里取出一张名片递了过去，“南宫小姐，以后有时间也可以去我那坐坐。”


　　“一定！”南宫玉双手接过名片道。


　　陆盘点点头，飘然向酒吧外走去，曾晓彤见他理都没理自己，面色稍稍有些难看，快步的跟了上去，在他讶然的神色中，死死的搂住他的手臂，像胶水一样贴了上去。


　　南宫玉望着两人走出大门，才拿起名片看了起来，当见到上面印着的“回天会馆，陆盘”字样的时候，美眸忽的一亮！


　　出了酒吧，冷风扑面而来，陆盘的醉意有些上涌，含糊不清的道：“晓彤小姐，那群阔少已经滚蛋了，不再演戏了。”


　　曾晓彤眼神倔强的道：“我说过晚上是你的人，就是你的人！”


　　说完变不容分说的拽着陆盘向不远处的一家情侣宾馆走去，女人的倔强似乎激发了陆盘骨子里不服输的气势，酒精的麻醉下，也没多想，随着她走进了宾馆，开了房间。


　　有史以来第一次跟女孩子进情侣宾馆，陆盘用朦胧的醉眼打量着周围，屋子里到处都是粉红色，点缀着许多温馨的小摆件，正对床铺的天花板上有张圆圆的大镜子，将床上的一切映照的一丝不落。


　　将陆盘拽到房间里，曾晓彤的脸变得有些绯红，她很清楚之后要发生什么事情，她也知道，即便今夜逃过高东权的手心，以他的权势和父亲的贪财，自己绝对逃不过被逼，嫁给恶少的命运，与其将自己的第一次交给那个恶少，还不如交给眼前这个人。


　　拿定了注意，曾晓彤在没有任何的犹豫，将外套脱在一边，如同发了情的雌豹一般，猛的扑到了陆盘的身上，骤然受袭的他身形有些不稳，一下子被她按到在柔软的床榻上，疯狂的撕扯着两人的衣服，很快两人便坦诚相对。


　　一直以来，陆盘修炼的玄天生死决都是将太阴能量转化成纯阳炙热的真气，体内澎湃的阳气远超常人，酒精的催化加上曾晓彤这么一弄，如同滴进油锅的水滴，彻底将他心底的情和欲引爆，身下的兄弟化身长剑傲气冲天。


　　曾晓彤伸出玉手有些羞涩的握住了陆盘的分身，对准了身下，犹豫了一下，还是义无返顾的坐了上去，娇躯猛的一颤，有些神色痛苦的趴了下去，用力的咬着陆盘的肩头。


　　身下被一片火热包裹着，前所未有的愉悦不断冲击着陆盘的大脑，两只火热的大手将她的娇躯紧紧的搂在怀里，跟杨雪多次未完成的事业，在这一刻达成了。


　　稍稍缓过来一点的曾晓彤，咬着银牙，开始了人生的首次旅程，粉红色的屋子内渐渐弥漫起了异样的气息，呢喃声和野兽般的嘶吼声在屋子里回荡起来，只有天花板上的镜子，羞涩的看着床铺上的一幕一幕。


　　夜是疯狂的，也是充满激情的，渐渐从雏鸟状态走出来的陆盘，翻身农奴把歌唱，开始了无休止的征伐，而另一个火热的身躯也在忘情的迎合着，直到两人精疲力竭，才相拥着沉沉睡去。


第九十五章 探访


　　日上三竿，曾晓彤长长的睫毛颤抖了一下，缓缓的睁开了双眼，身下传来的疼痛让她黛眉紧紧地蹙在一起，艰难的挪动了下身躯，从他温暖的怀抱里挣脱出来，身子仿佛要散架了一般，神色黯然的看了看床上朵朵殷红的梅花，和沉沉睡着的他。


　　经历了昨夜的疯狂，此时，她甚至还不知道他是谁，可是是谁又有什么关系呢？


　　拳头终究敌不过权势和金钱，或许过了这个疯狂的夜晚，恐怕自己再也不可能和他在一起了吧，窸窸窣窣的穿好了衣服，曾晓彤噙着泪花在纸上写了一行字，眼神复杂的看了看酣睡的陆盘，凝望了几秒，便转身伤神的走出了房间，几滴晶莹的泪水洒落在空气中。


　　此时的陆盘对外界发生的事情，完全没有任何感觉，沉浸在一种极为奇特的状态下，玄天生死决的炙热的纯阳真气跟曾晓彤体内渡过来的元阴能量，紧紧的缠绕在一起，体内的真气发酵般的，开始迅速的膨胀。


　　陆盘不得不凝神理顺这些暴涨的真气，否则就有被真气撑爆的嫌疑，不知过了多久，这股暴涨的真气才停了下来，不但昨夜疯狂耗尽的体力尽复，而且暴涨的真气距离炼气四层也只有一步之遥。


　　缓缓的睁开了双眼，陆盘只觉得浑身舒爽充满了无尽的力量，想起昨夜的疯狂，不禁侧头望去，却讶然发现佳人已经踪迹全无。


　　“难道是一场梦？”陆盘疑惑的坐了起来，床单上朵朵的殷红触目惊心，被窝里还残留着女孩身上淡淡的香气，慌忙起身四处寻找，很快便在桌子上发现了一张纸条，看了看上面娟秀的字迹，“我走了，不用再找我，就当昨夜是一个奇妙的梦境吧……”


　　陆盘苦笑着挠了挠头，杨雪和司徒紫嫣的事情还没处理清楚，现在稀里糊涂和一个赌气离家出走的女孩发生了关系，而且拿走了人家的第一次。


　　如果女孩真的把昨夜的一切当成梦幻，那么纸条上那被泪花阴湿的字迹，又代表什么？在这之后，他自然不会有什么事，可是女孩会背负多大的压力？又如何面对昨夜那个阔少，以及她贪图权势和钱财的父亲？


　　看了看表，已经是下午三点多，陆盘抄起电话拨了出去，时间不长，另一边传来了史局长谄媚的声音，“陆兄弟，有什么事能为你效劳吗？”


　　“史局长，我想让你帮忙查一个人的信息，越详细越好！”


　　“放心，只要在北东市，查起来不过分分钟的事情，她叫什么名字？”史云龙讨好的道。


　　“曾晓彤……”


　　“陆兄弟，等下我查完了，派人将资料送到会馆去！”史云龙笑道。


　　挂断电话，陆盘低头看了看点缀着殷红梅花的床单，挥手将它收进了戒指，转身来到吧台，发现曾晓彤离开前已经将房费付过了，也没多说，随手扔在吧台几张红票，估计买十条八条床单是足够的。


　　吧台的小妹妹甜甜的笑了，在她们这种情侣宾馆拿走点纪念物的事屡见不鲜，到是这个帅哥留下的小费让她颇为心动，刚琢磨着留给他个电话，日后啪啪啪神马的，却发现帅哥已经失去了踪影。


　　呼吸着寒冷的空气，陆盘清醒了许多，将脑海里许多旖旎的回味压了下去，那个带给他欢愉的女孩，如果真的打算寻找自己的路，那么他会给她自由，如果有人想让她做什么不喜欢的事情，那么他也断然不会坐视不理，如果女孩打算从一而终，他也绝不会对自己做过的事情不负责任。


　　既然事情的一切可能都想到了，陆盘反倒没什么压力了，会馆有大弟子和两个美女坐镇，等闲小病也不用他出手，闲来无事，忽然想到了那个被太阴能量纠缠了许久的李靖。


　　上一次被李靖体内的太阴能量摆了一道，这次有了丹药的助力，陆盘心底当真有些跃跃欲试，想到这，拦下个出租，绝尘而去。


　　李靖的家是移动小平房，斑驳的院墙估计已经有年头了，轻轻的敲敲暗灰色的大门，很快脚步声响起，吱呀的一声大门被拉开，一位中年女人走了出来，见是一个陌生人，不由警惕的道：“请问你找谁？”


　　“阿姨，这是李靖家吗？”陆盘平和的问道。


　　中年女人打量了一下陆盘，并不像孩子同学的样子，脸色变得有些紧张，“你是？”


　　“我叫陆盘，回天会馆的医生，来为李靖做复诊的。”


　　听陆盘这么一说，中年女人才松了一口气，连忙热情的将他让进屋内，热情的递过一杯茶水道：“上次娃子被你治疗过之后，偏头痛的毛病好了不少，我家那口子直夸您医术如神呢。”


　　陆盘谦虚的一番，端起茶杯喝了一口，打量了下屋子，发现跟独孤胜调查的结果差不多，李靖的家很清贫，摆设比杨雪之前租的屋子多不了多少东西，唯一的家用电器就是那台十四寸黑白电视机。


　　“阿姨，叔叔和李靖呢？”陆盘等了一会还没见到李靖的人影，忍不住问道。


　　中年女人有些黯然的道：“家里穷，每天娃子放学都跟他爸去菜市场蹬三轮，赚点钱补贴家用，估计再有一个小时才能回来呢。”


　　陆盘微微点点头，目光扫过中年女人的时候，忽然愣了一下，她的身上也散发着浓浓的太阴能量，连忙暗中用出了判官之眼，果然在她的体内各个脏器上都发现了大团的太阴能量，尤其是胃部已经萎缩的只有拳头大小。


　　“阿姨，反正现在没事，我帮您诊治一下吧？”陆盘笑着道。


　　中年女人闻言，眼中闪过一丝慌乱，连忙摆手道：“陆大夫，我身体很好，没病的！”


　　“阿姨，我就是随便看看，不开药的话，是不收钱的。”陆盘笑呵呵的道。


　　“陆大夫，不用劳神了，我的病自己清楚的，家里那点钱还是留给娃子看病吧。”


　　陆盘笑了笑道：“阿姨，我的诊费便宜着呢，如果治好了，你请我吃顿土豆炖茄子就成！”


　　李靖的妈妈脸上浮现一丝笑容道：“就冲你为娃子缓解了痛苦，请你吃排骨、肘子都是应该的，吃那种菜哪成？”


第九十六章 施恩


　　轻轻将手指搭在她的手腕上，陆盘的真气快速的渡了过去，快速的在她的体内转着，转了几个循环就发现了病因，李靖妈妈的病完全是操劳过度，加上长期营养不良落下的病根，尤其是胃部经常性的不规则用餐，已经严重萎缩，开始向胃癌的方向转化。


　　毫无疑问，这个伟大的妈妈一直以来把全部的身心全都放在李靖的身上，硬生生的把身体拖垮了，陆盘心中的敬意油然而生，真气鼓荡过去，一边吞噬转化太阴能量，一边用真气修复她萎缩的器官。


　　一直以来用精血在支撑着整个家的女人，只觉得浑身暖洋洋的，倦意不受控制的涌了上来，眼皮一沉，昏昏的睡了过去。


　　对于这样普通的病人，以陆盘练气三层的实力，大约过了半个小时的时间，就将她体内的太阴能量吞噬干净，连带着器官也修复完毕，挥手丢了一个清水决和驱尘决，将她身上的污物清除干净。


　　李靖的妈妈只觉得身子微微有些发凉，这才幽幽的醒了过来，有些歉然的道：“不好意思陆大夫，一不留神睡着了。”


　　“没事阿姨，你现在看看哪里不舒服，我在帮你调理。”陆盘笑着道。


　　李靖妈这才发现浑身轻飘飘的，不但缠着自己许久的病痛消失的无影无踪，而且身子里暖暖的，仿佛一下子年轻了十多岁，一时间激动的不知道该说什么才好。


　　就在这时响起了开门的声音，一个粗犷的声音响了起来，“老婆子，饭好了没？大儿子都饿了！”


　　见没人答话，那人似乎有些着急，快步推门走了进来，发现老婆呆呆的坐在那里，旁边还有一个陌生的年轻人，还以为家里来了拍花的，心下大为着急，抄起身旁的板凳就要过去拼命。


　　陆盘哭笑不得的看着这个病怏怏的高个中年男人，暗道：“家徒四壁的样子，哪里有什么值得拍花的，把屋子里的东西都卖了，估计都不够买那种迷魂药的钱。”


　　跟在后边的李靖发现爸爸的行为有些异常，连忙小跑着闯进屋里扫了一眼，发现似笑非笑的陆盘端坐在母亲边上，连忙拉住中年人的衣襟，焦急的道：“爸爸，他就是帮我看病的陆大夫！”


　　听儿子这么一喊，高个中年男人脸色一僵，尴尬的将木凳放了下来，歉然的道：“刚才失礼了，冒犯之处还请陆大夫别见怪。”


　　“不妨事，你也是关心阿姨的安危嘛。”陆盘淡笑道。


　　李靖忽然惊声道：“爸爸，快看，妈妈好像变年轻了呢！”


　　高个中年男人闻言连忙望去，见自己女人气色好了许多，枯黄干瘪的皮肤也变得晶莹白皙起来，激动的走了两步，握住她的手，颤声道：“老婆子，你这是……？”


　　面色有些羞红的女人甩开了他的大手，没好气的道：“没羞臊，孩子和陆大夫还在边上呢！”


　　李靖的父亲老脸一红，连忙将手撒开，李靖笑着介绍道：“陆大夫，这位是我的父亲李学林，这位是我的母亲张英华。”


　　陆盘点点头笑道：“我这次来主要是为你复诊一下，顺带着帮两位老人调理一下身子。”


　　李靖闻言大喜，拉着李学林的手道：“陆大夫，我的病十多年了，不着急的，帮我看看爸爸的身体吧，他刚才蹬三轮的时候都晕过去一回了。”


　　爱子心切的李学林连忙摇头道：“陆大夫，还是先帮娃子看病吧我都老胳膊老腿的，没啥需要担心的。”


　　“没事叔叔，治你的病需要不了多少时间。”陆盘说着将手指搭在李学林的脉络上，真气源源不断的涌过去，很快便有了定论，这对夫妻的病情完全相同，都是为了多挣钱给儿子看病，过度的劳累和营养不良导致的肌体及器官萎缩。


　　陆盘全力催动下，李学林体内积聚的太阴能量很快的便被驱除干净，萎缩的肌体也被修复，只是这一次周边人多，他并没有释放驱尘决和清水决。


　　李学林摸着肌肤渗透出来散发着恶臭的浓黑液体，吓了一跳，在陆盘鼓励的眼神中，捂着鼻子冲向了卫生间，打开凉水管开始了冲洗。


　　在李靖母子期待的眼神中，李学林精神气爽的走了回来，苍白的脸庞变得红润起来，原本就粗犷的笑声变得更大起来，握着陆盘的手激动的不知道说些什么好。


　　陆盘笑着道：“叔叔阿姨这些年为李靖吃了不少苦，落下的病根今天已经祛除了，以后可得多注意身体啊。”


　　李学林憨厚的笑了笑，将兜里蹬三轮赚来的一打钞票摸了出来，硬是要塞到陆盘的手里，都被他淡笑着拒绝了，“刚才和阿姨说了，要是把病治好不要钱，想感谢的话给我来一锅土豆炖茄子就成。”


　　“成！我现在就去做！”张英华知道遇到了奇人，也没浪费时间，转身向厨房走去。


　　李靖见父母如获新生，激动的扑通跪倒在地，感激涕零的道：“陆大夫，大恩大德不知道该如何报答，受我三拜！”


　　说罢，李靖毕恭毕敬的给陆盘磕了三个响头，陆盘这次并没拒绝，而是淡然的受了，才伸手将他扶起来，笑着道：“现在你父母的病已经无虞，该给你复诊了，可能会有些痛，你怕不怕？”


　　李靖坚毅的摇了摇头，陆盘点点头，将一粒下品健体丸递了过去，他毫不犹豫的拿起来一口吞了下去。


　　健体丸入口即化，转换成一股暖流在李靖体内循环着，当这股暖流运转到头部的时候，遇到了那股强大离谱的太阴能量阻拦，一寒一热两股能量开始激烈的碰撞起来。


　　四溢的能量乱流瞬时间摧毁了李靖不少的脉络和脑细胞，剧烈的疼痛上涌，他痛哼一声向后倒去，早有防备的陆盘连忙将他扶住，轻轻的放在地上，两只手快若闪电的按在两侧太阳穴上，真气鼓荡，绕过那股强大而诡异的太阴能量，快速的修复破损的脉络和脑细胞。


　　李学林看着在地上痛苦扭动的儿子，面色变了数遍，几次想上前拦下陆盘，可是想起刚才他通神的医术，强忍着停下了脚步，满是焦虑的瞅着两人。


第九十七章 再收一徒


　　健体丸转化成的温热能量，在强大的太阴能量面前只持续了不到两分钟便彻底的消散，没有了对手的太阴能量洋洋得意的回到了盘踞的区域。


　　在陆盘修复完全部破损的脉络和细胞之后，李靖轻声呻吟着醒了过来，揉了揉隐隐作痛的头，站了起来，李学林抓着他的手臂，焦急的道：“儿子，没事吧？”


　　仔细感受了一下身体的变化，李靖有些激动的道：“老爸，我现在身体不像以前那么冷了，脑袋感觉也比从前清灵许多！”


　　陆盘悄然施展了望气决和判官之眼，发现李靖头顶的气运比先前提升了一个小小的幅度，太阴能量比之前也少了一点，只不过少的这部分跟整体的太阴能量比起来，不过是九牛一毛而已。


　　即便这样，陆盘心底也是欣喜不已，看样子用丹药解决那种变异太阴能量还是有效的，而且被健体丸药性中和掉的诡异太阴能量并没有消失，而是转化成一种中性的变异能量体在他体内游离。


　　试探着施展玄天生死决，那些中性的变异能量竟然也被吸纳到自己的体内，使得真气又有了大幅度的提升，使他距离练气四层更为接近。


　　将菜下到锅内，张英华也快步的跑了回来，发现儿子的气色好了不少，激动的热泪横流，就在这时，响起了敲门声，李学林打开门一看是位邮递员。


　　邮递员从自行车的挎包内拽出一份特快专递，见收信人是自己的儿子，李学林便挥笔签下了名字，关门回屋之后，将之打开，见是一封信，里面还夹着五张红票，疑惑的读完了信，很快脸上露出浓浓的喜色，激动的将它递到了老婆的手中。


　　“乖儿子，你投的稿子被发表了，还有五百块的稿酬！”张英华握着信，激动的将李靖抱在了怀里。


　　看着相拥而泣的一家人，陆盘心里有了一丝明悟，恐怕这是上次的治疗，让李靖气运有所好转带来的福分，否则以他灰败的气运，绝对不会出现这样的好事的。


　　“如果宿命中纠缠他的太阴能量尽数被去除，他的气运又会到什么样的高度？”陆盘不无感慨的想着，看样小龙女让自己跟他搞好关系，绝对是另有深意的。


　　一家人从喜悦中回过神来，已经是十多分钟后的事情了，见陆盘面露微笑的看着他们，张英华不好意思的道：“陆大夫，让你久等了。”


　　陆盘摆摆手道，“无妨，遇到高兴事，谁都难免激动的。”


　　李学林局促的搓了搓手，期待的望着陆盘道：“陆大夫，那种药还有吗，我想给娃子再买几颗。”


　　“药我可以再送一些，不过想要根治他的病，恐怕没有十多万颗是不可能的，最主要的是，他每次服药，必须得有我在旁边护持，否则容易脑溢血而死。”陆盘颇为无奈的道。


　　“陆大夫，就算砸锅卖铁，我们也会给娃子治病的！”张英华连忙道。


　　陆盘心底苦笑不已，一颗下品健体丸就是上千万，还说什么砸锅卖铁，就算你砸的是金锅，也买不来半粒药，正不知如何回答的时候，李靖忽然眼睛一闪，转身蹬蹬的跑回了屋，拿出一沓子报纸出来。


　　快速的翻了翻，李靖从中间抽出一张报纸，递到了父亲和母亲的面洽，陆盘用余光一扫，报纸的头版头条正是孙振山的拍卖会，作为头号嘉宾拍卖品的那颗健体丸也被拍摄下来，静静的放在报纸的上。


　　李学林夫妇艰难的咽了咽喉咙，瞅着陆盘的眼神充满了感激、震惊、不敢置信等复杂的情绪，半天说不出话来，刚才儿子吃掉的小药丸竟然要一千万一颗，就算他们一家人不吃不喝，攒上几辈子都不够。


　　更主要的是，刚才他还要再送一些，这……


　　“那药的成本也就几十万一颗，卖的高点而已。”陆盘怕他们想得太多，连忙解释道。


　　不解释还好，这么一解释，一家人的脸色变得更窘迫了，原本李靖父母还担心这个不请自来的大夫，有什么不良企图，可是刚才自己想买，他却对钱只字不提，直接表态送上一些，就算是几十万一颗的成本，那些钱对他们来讲也是天方夜谭啊！


　　扑通，李学林拉着拉老伴和李靖跪倒在陆盘面前，二话不说就要给他叩头，陆盘连忙将他们拦了下来，李学林热泪纵横的道：“陆大夫，求求你想想法子治治娃子吧，要不我们当父母的就算死也不瞑目啊。”


　　陆盘沉吟片刻，语气有些低沉的道：“李靖的病情极为特殊，想要根除非常不易，除非能长时间服用健体丸一类的丹药，或者修行一些上古秘法。”


　　李靖闻言，福至心灵的伏地身子，重重的磕了下去，便不再起身，诚恳的道：“请您收我做徒弟吧，我将一生为师父鞍前马后效力，绝不背叛！”


　　李学林夫妇闻言也是眼前一亮，就冲陆大夫的身手和人品，如果自己儿子拜在他门下，不但能治病强身，未来还能有大出息，绝对是不二的选择，想到这，连忙跟着儿子一起跪拜在地，苦苦哀求起来。


　　本就想施恩于李家，跟李靖处好关系，现在这小子竟然主动要拜自己为师，建立这种更为深厚的关系，陆盘自然不会错过，伸手将三人扶起，笑着道：“既然如此，我就收下你做徒弟。”


　　李靖无比郑重的拍了拍胸脯道：“师父放心，李靖今生今世都以师父为尊，诚心效力，绝不忤逆！”


　　陆盘微笑着点点头，事情到了这个份上皆大欢喜，这时厨房的菜香也飘了出来，四人在融洽的气氛下共进了晚饭。


　　饭后，陆盘将李靖带到了小屋内，将修行方面的事情跟他大致交代了一番，由于他体内本身就潜伏着一团强大离谱的太阴能量，所以并没有传他玄天生死决，思虑再三，最终将望气决和烈焰决传授给他。


　　李靖不愧是先天命格极为强大之人，在陆盘为他去掉些许霉运之后，天资聪慧的他只用了不到一个时辰就领悟了望气决，在体内凝聚了发丝般粗细的真气。


　　陆盘大喜，取出一枚中品健体丸让他吃了下去，依法炮制，为他再去一丝诡异太阴能量，才在李氏夫妇千恩万谢中，心满意足的离开。


第九十八章 上门寻仇


　　望着陆盘远去的身影，李学林欣慰的道：“宝贝儿子，这次选了一个好师父，可要加倍珍惜啊！”


　　“嗯！”李靖眼神熠熠的道。


　　收了个如意的徒弟，成功的将风水玄门的弟子增加到了五人，心情大好的陆盘哼着小曲向会馆行去，回到会馆已经是晚上十点，推开会馆的大门，发现独孤胜依旧端坐在大堂的椅子上修行着，淡淡的太阴能量被他缓缓的修炼着。


　　上楼转了一圈，并没看到杨雪和司徒紫嫣这对姐妹花，陆盘心里有些小小的失望，无聊的坐在老板台前，刚准备打开电脑，就看到键盘下面压着一个厚厚的档案袋。


　　陆盘心里一动，取过档案袋，见上面贴着的封条没有动过的痕迹，写着一小行字，“陆兄弟亲启”，小心的撕开封条，将里面的东西倒了出来，发现是一叠复印件，以及十多张照片，照片中的人赫然正是跟他共度良宵的曾晓彤。


　　不得不说，史局长为了讨好陆盘，还是下了很大功夫的，不但有曾晓彤全家的信息资料、通讯电话、地址神马的，竟然把曾晓彤从小学到大学的档案也都复印了一份，甚至还找到了各个时期的写真照。


　　用了一个多小时的时间，陆盘才将厚厚的资料看完，对曾晓彤家里的情况也算有了大致的了解，她家在北东市也算得上半个豪门，她父亲曾国贤开了一个小型的制药厂，家里资产能有一亿多。


　　曾晓彤原本在新加坡念大学，今年才毕业回国，他父亲为了巴结天都的高氏家族，私下里把她许给高家一个远房子侄，家里资产过百亿的高东权，性情倔强的她不满这次婚姻，离家出走，才会发生后面的事情。


　　天都的韩、陆、杨、王、高、五大家族，陆盘也有所耳闻，每个家族里省部级高官用手都数不清，其中韩氏家族有着超凡脱俗的地位，原因很简单，它的下任族长是整个神州的头号首长。


　　其余四大家族中陆氏家族最强，杨、王、高三个家族依次减弱，可即便是排位在最末的高氏家族也不是可以轻易撼动的，更何况以前跑业务跟人侃大山时候就知道，北东市的市委书记齐德隆，是天都高氏家族的人。


　　“事情有些麻烦啊……”陆盘随手把资料放在桌子上，手指轻轻的敲击着桌面，头脑快速的转了起来，自己只不过是体制外一个个体，目前的实力根本不可能去面对那么庞大的势力，可是他又绝不能对自己第一个女人的事情不管不问。


　　史局长为了讨好司徒玉龙，才帮了他这个忙，但是为了前程，他绝对不会帮着陆盘去跟市委书记作对，甚至在得到某些许诺之后，甚至会成为对付自己的排头兵。


　　“豪门……这东西还很让蛋疼……”思虑许久的陆盘长叹一声，将手里的资料看了一遍，随手扔在桌上，换上了一套黑色的衣服，消失在茫茫夜色之中。


　　北东市北湖别墅区一栋别墅内，浑身打着绷带的高东权躺在大床上，两个妙龄的女护士小心的服侍着他，闪着阴毒眼神的他冷哼道：“罗安，让你办的事情怎么样了？”


　　“少爷，齐书记那边回话了，跟您发生冲突那小子好像是司徒市长未来的女婿，警察局刘局长归他直属，在官面上他不太方便出手。”床脚方向站着的微胖中年人毕恭毕敬的道。


　　“玛的，就是一群养不熟的狗！”高东权面孔有些扭曲的怒骂道。


　　微胖中年人将头埋得更低，待高东权火气消了几分才说道：“齐书记也是有难言之隐，不过他说了，您可以调动北东市地下势力帮你完成这件事，比如说七龙会……”


　　“七龙会？”


　　听到这个名字，高东权心里的火气一下子消散的无影无踪，仰头狂笑着道：“小兔崽子，我要让你尝尝生不如死的滋味！”


　　七龙会是北东市地下势力真正的王者，相比之下龙虎堂只不过是给他做小弟的龙套而已，会里七个首领全部都是古武术的传人，麾下一共七路混混，总人数超过五千人，背后有着齐书记这样的官道巨擘背后撑腰，这些年发展的更是顺风顺水。


　　“帮我给七龙会送一份大礼，请他们把那小子打断四肢，还有曾晓彤那女表子也给我抓来，等少爷我玩够了，让兄弟们开开荤，然后扔到勾栏里去卖！”高东权眼中闪着疯狂的神色道。


　　中年人恭敬的应了一声，转身向外走去，床榻上的高东权请吹了一声口哨，一名护士便温婉的将螓首埋在他的身下，狗舔稀饭的声音顿时传了出来。


　　刚要出门的中年人无声的叹口气，缓缓的摇了摇头，开门刚要走出去，就看到一个似笑非笑的身影挡在身前，刚要惊呼出声，就感到脑袋一阵眩晕，软软的瘫倒了下去。


　　床榻上高东权正闭目享受着妙龄护士的服侍，听到扑通的声音，有些不悦的睁开眼睛，就看到管家瘫倒在门口，那个让他恨不得挫骨扬灰的身影，正跨过管家的身子走进来。


　　“你……你怎么进来的！”被服侍的极为舒服的高东权，声音陡然高了极度，像被暴熊轮了大米的尖叫道。


　　两个妙龄护士被他的尖叫声吓了一跳，茫然的停下嘴里和手里的活计，惊惧的转头望去，可是刚转到一半，就感到头部一阵冰冷，顿时晕了过去。


　　见陆盘一步步的逼近，高东权惊惧的挪动着身躯，可是只换来一阵阵的剧痛，不由慌乱的道：“咱们刚有过冲突，我要出了事，你就是第一个怀疑对象！”


　　“呵呵，我这个人可不喜欢被人威胁！”陆盘淡笑着双手微弹，两道真气化作锋利的气剑，瞬时间洞穿了他的双臂，血花迸射中高东权撕心裂肺的惨叫起来。


　　上楼之前，别墅内所有的人都已经被他用太阴能量弄晕，此刻也不怕他的叫声惊动什么人，陆盘笑着拉过一把椅子，享受着他痛苦挣扎的样子。


　　高东权眼神怨毒的盯着陆盘，恶狠狠的从牙缝里挤出几个字道：“你……有种……弄死我！”


第九十九章 压服阔少


　　“弄不弄死你，得看我的心情，你的眼神，我也很不喜欢！”说着，陆盘手指轻弹，两股太阴能量呼啸而去，高东权惊叫一声，两眼一翻晕了过去。


　　他并不知道，这次弹过去只是两团足以致盲的太阴能量而已，陆盘不屑的冷笑了两声，随手将一个水弹释放在他的头顶，被淋得落汤鸡一般的高东权轻哼了两声，幽幽的醒了过来。


　　高东权拼命的眨动着眼睛，可是视线里一片漆黑，什么都看不到，不由得彻底的崩溃了，本就有几分奶油小生的他，坐在床上号啕大哭起来。


　　“小高子，我们可以谈一笔生意，如果你做的让我满意，我可以让你重见光明。”陆盘充满诱惑的道。


　　“别他玛的骗人了！”高东权不知道从哪里来的勇气，哭骂道。


　　陆盘无奈的叹道：“看样子我做的还不到位啊！”


　　说着玄功运转，那两团太阴能量如闪电般从高东权的头部飞射出来，他只觉得眼前骤然一亮，不敢相信的揉了揉眼睛，发现那个魔鬼一样的男人依旧端坐在不远处，两个妩媚诱人的小护士瘫倒在身边，一时间愣住了。


　　“鉴于你刚才的态度，再送你点礼物吧！”陆盘打了一个响指，一团拳头大小的太阴能量尖啸着破空而去，轰得一下砸入高东权的腹部。


　　几乎在同时，高东权就觉得脏腑内一片冰冷，阵阵刺痛让他再次惨叫起来，原本微微发福的肚子，肉眼可见的速度干瘪了下去，肝脏肾脾肺的快速衰竭，让他呼吸变得困难起来。


　　如同浸水的羔羊，高东权嘶哑着嗓音，大声道：“我愿意！”


　　陆盘这才满意的笑了笑，挥手将太阴能量收了回来，“算你识趣，你要主动找到曾晓彤家赔礼道歉，并从此不再纠缠她，要乖乖的改过自新，鞍前马后替我效力！”


　　“行！我答应！”高东权连忙干脆的答应下来，心里却想着稍后该如何报复陆盘。


　　陆盘冷笑着一挥手，快步上前，手掌按在高东权的头上，发动了控魂诀，真气透体而入，在他的魂魄上快速的形成一个印记，再印记形成的瞬间，一个迷你版的高东权从额头飞出，落入陆盘金色篆文之中。


　　“你对我做了什么？”高东权破母鸡般的尖叫道。


　　“你可以把刚才那个念头再想一遍，就知道了！”陆盘冷笑道。


　　高东权怨毒的瞅了陆盘一眼，脑海里刚浮现出一丁点不利的念头，头就如同撕裂般的剧痛起来，惨哼一声，抱着头翻滚起来，原本就没有痊愈的伤口顿时撕裂开来，床榻顿时被鲜血染得通红。


　　陆盘冷笑道：“已经在你的魂魄上种下了烙印，如果今后有丝毫歹心，定将魂飞魄散而死！”


　　高东权已经被剧痛折磨的生不如死，连声告饶，陆盘这才施展玄功为之治愈了伤病，“从今天起，再不准干什么伤天害理的事情，否则我不饶你！”


　　“是……是……”高东权宛若小鸡啄米一般，连声应承着。


　　陆盘神识闪动，一团脸盆大小的火焰凭空出现在他的手掌心，随手向旁边一挥，火球呼啸着轰破了窗户，砸在别墅园内的大树上，熊熊烈焰冲天而起。


　　惊惧的望着窗外十多米高的苍天大树，在不到一分钟的时间被烧成一滩黑灰，高东权只觉得通体发冷，心底仅剩的那点侥幸也熄灭的一干二净。


　　陆盘也很坦然的道：“如果不是我羽翼未丰，需要隐忍，此时的你早已经是灰烬了！”


　　高东权浑身打了一个冷颤，哆哆嗦嗦的道：“陆哥放心，以后小弟唯你马首是瞻，绝不二心，绝不二心！”


　　“别墅里的人都已经被我催眠了，天亮就会自然醒来，该说什么，该做什么，就不用我教你了吧？”陆盘冷眼扫过高东权，森然的道。


　　陆盘飘然从碎裂的窗口跃了出去，消失在茫茫的夜色之中，此刻他的心中对权力、财富和实力有了分外旺盛的欲望，如果真的拥有强大的实力，神马规则在他的面前都将是浮云，向高东权那样的垃圾，绝对会毫不留情！


　　直到陆盘失去踪影好几分钟，高东权才面色不定的停了下来，胸中充满愤恨的他，随手抓起身边的枕头和被褥，用力的甩出去。


　　乒乒乓乓的声音响起，挂在墙壁上的古画、屋子里的茶杯、电器等被砸的纷飞，胸中恶气散了些许，高东权忽然觉得有点不大对劲，刚才的自己不还浑身打满了绷带动弹不得，怎么此刻有了这么大的力道？


　　失神的看了看缠着绷带的手臂，见上面渗着淡淡的黑色液体，下意识的将它们扯去，震撼的发现原本淤青的血肉和断裂的手臂已经完好无损！


　　回想起刚才凭空而出的火球，还有不动声色被治愈的重伤，高东权打了一个激灵，忍不住惊呼道：“操！遇到高人了！”


　　身为高家支脉的阔少，高东权也算是见多识广，天都里那些神通广大的老古董，他早有耳闻，今天见了陆盘神奇的手段，顿时将两者联想到了一块。


　　心底掀起了惊涛骇浪的高东权，从这一刻彻底的被陆盘压服了，别说他高家一个支脉子弟，就算是主脉那群家伙得罪了老古董，估计也只得打掉了牙齿望肚里咽，敢怒不敢言。


　　“等等……他让我为他效力？”高东权眼睛一亮，如果真搭上这趟线，日后岂不是牛了，想到这，心中也变得火热起来。


　　第二天一大早，别墅里的管家、佣人和保镖统统都醒了过来，对昨夜发生的事情没有丝毫的印象，高东权的心更加火热起来，连忙招呼管家备了一千万巨资的现金，开车宝马X6向曾晓彤家驶去。


　　自从出了上次的事，曾晓彤一直被父亲软禁在家里，手机也被收走，百无聊赖的再闺房内翻看着杂志，忽然家里的门铃响了起来，没多久门被打开，只见高东权满面堆笑的走进屋来。


　　曾国贤见是高东权来了，连忙陪着笑迎了上去，还不忘高声对曾晓彤喝道：“晓彤，东权来了，还不快去倒茶！”


第一百章 买车遇故人


　　性情倔强的曾晓彤冷哼一声，头也不回的回到房间，砰地一声关上房门，曾国贤搓了搓手，赔笑道：“东权啊，晓彤这孩子有点任性，别望心里去。”


　　要是之前的高东权，此刻恐怕早就蹬鼻子上脸了，可是此刻已经被陆盘彻底的压服，连忙摆手道：“您可别这么说，我这次来是向晓彤小姐赔罪的。”


　　“这……快请进屋坐……”


　　看见平日里趾高气扬的权少爷，竟然如此说话，曾国贤一时间也不知道他打的什么主意，惊疑不定的将他请进了屋内，告罪一声，跑到房间，说尽了好话，才将曾晓彤请了出来。


　　这时高东权的手下已经将小山一样的箱包放在了客厅，在曾氏父女疑惑的眼神中，他笑着道：“先前曾叔叔想促成我和晓彤的婚事，心下喜不自胜，做事有点孟浪，后来深思了一番，小姐天姿国色，或许只有陆少这样的才俊才能配得上，因此这次我是来退婚的。”


　　“退婚？”


　　“陆少？”


　　曾国贤闻言疑惑的看了看女儿，此时曾晓彤也是一脸的茫然，除了那个仗义出手，并跟自己共度良宵的年轻人，他在国内认识的人并不多，根本没有姓陆的男人。


　　“对了，定是他想把我转介给哪家的少爷！”


　　想到此处，曾晓彤黛眉直竖，冷声道：“你也好，什么狗屁陆少也好，本小姐没兴趣！”


　　“呃……”高东权一时也是蛋疼不已，看样子那天晚上曾晓彤确实是随手抓过来一个男的气气自己，问题是人家随便拉来一个人都将自己压的心服口服，这叫什么事。


　　不过转念一想，那个陆盘竟然能深夜摸到家中收服自己，定然跟曾晓彤发生了什么关系，否则，又怎么会如此？


　　“曾小姐，上次在您身边的那位就是陆少爷，昨天晚上他找我谈谈心，我感觉确实不如他，只好忍痛退出，这些箱子内装着一千万的现金，算是我对您冒犯的补偿。”高东权说着像模像样的给曾晓彤鞠躬致歉。


　　曾晓彤的美眸眨了眨，脑海里也是一片凌乱，想想那个羞人的夜晚，想想良人那无休止的征伐，俏脸如火炭一般，愣愣的在原地发呆。


　　“一千万现金？”曾国贤只觉得脑袋嗡得一下，他也算北东市有头有脸的人物，可是权少送来的现金一下子让他的资产上浮了百分之十，这之前他做梦也没有想到会这样。


　　“陆少！一定是那个陆少！”曾国贤看向女儿的眼神在这一刻也慈祥了许多，如果不是权少在场，他真想问问她什么时候钓到如此强大的金龟婿的。


　　高东权见此行目的已经达到，客客气气的告辞回家，留下思绪不知道飘到哪去的一对父女在家里。


　　解决了一个心腹大患，陆盘并没有放松自己，而是更加刻苦的修炼，玄天生死决已然到了突破的当口，还需要不少的太阴能量，他就在会馆的二楼钻研着独孤胜父亲传下来的雷霆拳，就在刚刚他已经顺利修炼到了第三层。


　　玄天生死决的炽热真气已经能破拳而出，每一拳打出去都是威猛如狱，隐约有风雷之势，一时打的兴起，陆盘一拧身，猛的向两米多远处的一个树状茶桌轰去。


　　无形的拳劲在须臾之间便将之轰成漫天飞舞的碎片，飞溅的木屑顿时将屋子弄得乱七八糟，从楼下闻声跑上来的独孤胜见到此幕，一张大嘴咧着，似乎能吞掉一个鹅蛋。


　　陆盘满意的笑了笑，从怀里摸出来他翻译过来的《雷霆拳诀》丢到独孤胜手中，“大胜，这拳谱你拿去练练，有时间帮我传给李靖。”


　　“包在我身上！”独孤胜喜不自胜的握着拳谱答道，忽然猛的一拍脑门，笑呵呵的道：“师父，健体丸已经卖给孙老先生了，这是他打过来的一千一百万！”


　　比预想的多出一百万，陆盘也不感到意外，毕竟这种可以强身健体的至宝，对于超级富豪来讲，远比钱重要的多。


　　迈步下楼，指点了一下杨雪和司徒紫嫣的修炼，陆盘这才飘然走了出去，曾晓彤的事虽然暂时过去了，但是心生危机感的他决定快一点的提升自己的实力，白丁出身的自己能依靠的只有自己，否则，天知道下次会遇到什么更强大的敌人。


　　不过在这之前，陆盘决定解决一下自己的交通问题，一直以来他忙于修炼，车子神马的都没考虑，一般出门都是做司徒紫嫣的车或者是打车，这对行踪隐秘度较高的他，是非常不利的。


　　来到汽车会展中心，看着形态各异的数百款汽车，对车一窍不通的陆盘，毫无悬念的挑花眼了，不过有一点，他是肯定的，岛国的车绝对不能买！


　　那些霸蛋神马的车，看着外表光鲜，可是一看就是薄铁皮做的，陆盘甚至感觉自己放个屁都能把它蹦出一个坑来，开出去绝对安全不到哪去，更何况那群岛国的孙子拿着赚神州人的钱，反过来跟神州人作对，对于这种不敬祖宗的岛国货，白送还成，买是绝对不行的。


　　“先生，您要买车吗？我来帮您介绍一下吧。”在陆盘茫然四顾的时候，身后传来了一个柔柔的声音，似乎有点耳熟，他转头望去，忽然愣了一下，身后的导购小姐不是别人，正是当初在宏盛医药公司的美女同事李娜！


　　李娜看到陆盘也是一愣，很快便又神色如常，笑着道：“陆盘，你要买什么价位的车，我帮你介绍一款。”


　　“娜娜，你怎么不在医药公司上班，跑到这里来了？”陆盘疑惑的问道。


　　李娜神色黯然的叹了口气，郁闷的道：“当初就因为在处置某人的会上，我多说了两句，赛金莲和经理就怀恨在心，处处给我穿小鞋，受不了那份气就辞职咯。”


　　“处置某人……”陆盘心里咯噔一下，连忙道：“那对狗男女是因为我才迁怒你的吧？”


　　李娜正要答话，旁边传来一个斥责声道：“神州人就喜欢上班时间开小差，李娜，赶快回到你的工作岗位，别在这里闲聊！”


第一百零一章 学狗叫的倭瓜


　　陆盘闻言眼眉一跳，侧目望去，就见一个身材如同棒槌一般的矮个子面色不善的走到近前，看了看他鼻子下面的方块胡子，不用问就是一岛国的孙子。


　　李娜眼神中流露出一份厌恶的神色，对陆盘歉然的笑了笑，便要转身离去，陆盘冷哼一声道：“矮冬瓜，谁说我们在叙旧，大爷是来买车的！”


　　被羞辱为矮冬瓜的岛国人面色狂变，上下打量了一下陆盘的衣着打扮，算算连五百块都不到，不由狂笑道：“神州人就愿意装阔气，就你这穷酸样也来买车？很抱歉，我们这里不卖自行车！”


　　陆盘怒极反笑道：“狗眼看人低的孙子，我要是买的起，你当如何？”


　　被他身上突然散发出来的气势吓了一跳，矮冬瓜情不自禁的后退了两步，脸色有些挂不住，指着不远处一台岛国产的豪车，卯足了劲的厉声道：“神州人，如果你买得起这辆车，我就向你们赔礼道歉，并且给李娜薪水加倍！”


　　“谁稀罕的道歉和薪水，如果你能学两声狗叫，我倒是可以考虑！”陆盘哈哈笑道。


　　两人的争执很快将展厅内的人都引了过来，听那个矮冬瓜一口一个神州人的叫着，岛国的孙子赚着神州人的钱，竟然还如此嚣张，不由都有些气不打一处来。


　　冬瓜脸憋得通红，矮冬瓜终于忍不住了，用岛国人特有的歇斯底里大声喝道：“有喜！神州人，你要买不起，也得学狗叫！”


　　陆盘撇了撇嘴道：“不好意思，赌是打了，不过老子并不打算买你们岛国的破车！”


　　“八格牙路，马路大的有！”矮冬瓜几乎是咆哮着吼着。


　　陆盘像看耍猴一般瞧着矮冬瓜，笑着问道：“娜娜，那个矮冬瓜指着的棺材盒子值多少钱？”


　　平日里好色苛刻的矮冬瓜，想着法子占李娜的便宜，听陆盘这么一问，笑着答道：“那车两百二十五万，算上过户费什么的，刚好二百五十万。”


　　“二百五的车还是留给矮冬瓜自己好了，娜娜，有没有什么好一点的车，宽敞一点的车？”陆盘毫不理会矮冬瓜要吃人的眼神，笑着道。


　　李娜神色复杂的瞅了瞅陆盘，知道他是在为自己找场子，可是，陆盘的情况她还是了解的，就算开了医馆有点小钱，也不可能买这么贵的车。


　　矮冬瓜嚣张的大笑道：“神州人别嘴硬了，你们嘴里喊着抵制岛国货，到自己身上的时候不都是贪图价格便宜，买我们大盒民族的产品？你要是真有钱，买那款宝马X11好了，七百八十万！”


　　顺着矮冬瓜手指的方向，陆盘见到一辆金色SUV车，看上去辉煌霸气，从大大的块头来看，里面的空间绝对小不了，李娜直到陆盘不太懂车，连忙解释道：“这是宝马最新款越野型SUV，内设七座，北东市只进了两辆。”


　　围观的人闻言神色复杂的瞅了瞅陆盘，都为他捏了一把冷汗，骨子里神州人是喜欢看热闹，但是大多数人绝对不喜欢看一个岛国人羞辱自己的同胞，不少心存良知的围观者都不想让陆盘难看，纷纷转头向外走去，只留下一些没心没肺，还在瞪大眼睛看热闹。


　　陆盘淡淡的笑道：“矮冬瓜，你这里能刷卡不？”


　　矮冬瓜冷笑一声，右手向前一挥，一个穿着七彩和服的岛国女人捧着个无线刷卡机，踢踢踏踏的来到近前，毕恭毕敬的递了上来。


　　陆盘随意的将卡划过去，敲了密码，将七百八十万划了过去，当打印凭条出来的时候，矮冬瓜懵了，旁边的李娜也有些反应不过来。


　　“矮冬瓜，你可以学狗叫了，据说你们岛国人不是有什么神精吗？不会言而无信吧？”陆盘戏谑的笑道。


　　憋得跟紫茄子的矮冬瓜，纠结的瞅着陆盘，围观的人群欢呼着，异口同声的大声喊道：“矮冬瓜学狗叫！矮冬瓜学狗叫！”


　　看着一身便宜衣服的陆盘，矮冬瓜撞墙死的心都有，心里也是郁闷无比，“神州人不都是爱面子吗，这小子简直麻子不叫麻子，叫坑人嘛！”


　　事已至此，为了岛国那什么神精，矮冬瓜憋红了脸，汪汪的叫了两声，引来围观群众巨大的哄笑声，这段视频被围观者录了下来，发到了网上，不到半个小时点击率就超过三千万。


　　“娜娜，这破地方不呆也罢，去我那工作怎么样，待遇包你满意！”陆盘笑着劝道。


　　“陆老板，以后就跟你混咯！”憋在李娜胸中的怨气终于出了，毫不犹豫的答应下来。


　　两人发动了车子，轰鸣着驶出了展厅，将矮冬瓜和一众看热闹的人群甩在了身后，半路上，陆盘笑着掏出了电话拨了出去，时间不长就传来曾局长的笑声，“陆老弟，今天怎么有空给我打电话啊！”


　　“曾哥，兄弟有个事情麻烦你……”陆盘接着便把汽车城的事说了一遍。


　　“没事，那群家伙没几个是干净的，我现在就带队去查封他！”陆盘对他有着救命之恩，曾局长干脆的答应下来。


　　十多分钟后，市工商局曾局长亲自带队，对汽车城苟日销售公司进行了突击检查，发现走私车辆十余台，当场进行查封，所有涉案车辆全部没收，并处以一千五百万神州币的罚款。


　　接连受挫的矮冬瓜再也扛不住压力，噗的喷了一口血，倒在地上人事不知，隔天后醒来的时候发现网络上到处都是他学狗叫和吐血倒地的视频，再也无颜呆下去，两天后，灰溜溜的回国，此生再未踏足神州半步。


　　李娜如同看外星人一样打量着陆盘，几个月前，他还是一个刚从专科院校毕业的毛头小伙子，现在竟然成长成为一个谈笑间可以决定一家外资店铺命运的强人。


　　陆盘笑着道：“这么瞅我做什么，脸上长花了吗？”


　　“刚才真是谢谢你了……”李娜幽幽的道。


　　“瞧你说的，当初在宏盛的时候就承蒙照顾，这次帮娜娜姐出口气也是理所应当的，再说这次我真的想买车。”陆盘无所谓的笑道。


　　李娜忽然失去了谈话的欲望，呆呆的坐在车里，直到车子稳稳的停在回天会馆的门前，她才回过神来，陆盘笑着为她打开了车门，将她请了进去。


　　杨雪此时已经去上课，只有司徒紫嫣在一楼为几名患者看病，见陆盘领着一个不逊色于自己的美女走了进来，不由一愣。


第一百零二章 李娜入伙


　　迎上司徒紫嫣复杂的目光，陆盘笑着道：“这位就是之前提到过的李娜，因为我被赛金莲赶了出来，今后就在咱们这工作了。”


　　司徒紫嫣神色稍缓，微笑着和李娜打过招呼，继续专心看病，陆盘领着李娜在会馆转了一圈，又将会馆的业务介绍了一番，把公关部分交给她来负责。


　　以前在宏盛医药公司的时候，李娜负责的就是公关部，负责对外宣传，在快速浏览会馆的业务记录后，她拿起笔在纸上画了画，不解的道：“陆盘，你们这里的经营根本不符合常理，怎么有许多病人只收几块钱，甚至一个癌症病人才收三百块钱的治疗费？”


　　陆盘也没瞒着她，笑道：“治病的其实不是药，而是我修炼的一种气功，说白了，我拿这些病人来练功，病越重对我越有利，所以对价钱什么的没怎么在意。”


　　“如果你只想让会馆在北东市发展的话，或许无所谓，但是要是向更高层次发展的话，就得好好谋划谋划了。比如那些癌症患者，在天都最著名的医院治愈率还不到百分之三，而你这里却是百分之百。


　　如你所说，病人的病越重，对你修炼的气功越有利，何不在网络上把招牌推向整个神州？这样就算你把价格提升到一个非常高的地步，来看病的人也会络绎不绝，我相信不出一年，你的人脉和财富将会积累到一个前所未有的高度！”李娜语重心长的道。


　　陆盘眼前一亮，很快又有些纠结的道：“这么一来，很多得了重病的穷人岂不是看不了病？”


　　“你是打算做圣人还是慈善家？”李娜眉毛一挑，语气不善的道。


　　陆盘摇摇头，缓缓的道：“我倒没想那么多，只是面对那些来求医的病人，狠不下心来。”


　　“唉！这年头怎么就有你这种傻瓜，真不知道你那些钱是从哪里赚的！”


　　李娜叹了口气，转了转手中的笔，继续道：“我很佩服你能有这种想法，不过想解决这事也不难，你可以接收网络挂号，对于那些实在穷的病人，经过核实后可以减免治疗费用，对于那些有钱却装穷的一经核实，永不为其治疗，至于那些有钱人就用他们资产的百分比来买命好了，这样一来既可以博得个济世救人的美名，也可以赚取大量的财富。”


　　“对啊！我怎么没想到这点！”陆盘惊喜的道。


　　目前国际上别说癌症病人不好治愈，就算能够治愈也需要上百万，如果按照李娜的法子，每月就算给一百个穷人看病，顺便看上十几个有钱人，就是上千万的进账，要是遇到超级豪门，进账更为惊人，到时候别说二三十年年份的药草，就算全神州范围内收购罕见的灵草都不是问题。


　　甚至于结交的人脉和善缘可以帮助自己化解许多不必要的麻烦，等实力上来以后，天下虽大，又有谁能挡住自己的前进的步伐？


　　有了初步规划，陆盘心情大爽，毫不吝啬的将卡里剩下的几百万交给李娜去运作，又打电话请杨雪、唐小樱、李靖等身边的人晚上去小江南聚一下，欢迎李娜的加入。


　　一夜欢聚自不用提，微醉的陆盘破天荒的睡了一个懒觉，直到接近正午才从床上爬起来，舒服的伸个懒腰，向窗外望去，不由被漫天飞舞的雪花所吸引。


　　推开窗户，带着寒意的清晰空气涌了进来，陆盘精神为之一振，忽然他惊喜的发现，在这飘雪的冬季，空气中的水属性能量和太阴能量竟然比平时浓了几分。


　　兴奋的握了握拳头，陆盘穿戴利索，开着巨无霸般的宝马X11向郊外驶去，走了五、六个小时，在一片白桦林旁边停了下来，林子中间是一群起起落落的坟包，前面还立着一座座东倒西歪的墓碑。


　　这片乱葬岗是陆盘费了不少劲才打听到的玄阴之地，此地是几十年前神州遭受磨难时，横死于战乱间的难民，年代久远亲人早已经无处可寻，加上这里远离城市，也就没人搭理，只是在外围种了一片白桦林做遮挡。


　　挥手从指环内取出香烛纸钱，陆盘怀着虔诚的心祭拜了一番，才取出先前获取的二十八枚铜镜开始在乱葬岗的边缘布置一个小型的二十八星天绝阵，将附近的太阴能量向阵中心汇聚。


　　布置好一切，陆盘安然坐在太阴之气汇聚的阵眼，鼓荡着太阴能量向二十八面铜镜涌去，将之彻底激活，一时间只觉得嗖嗖的寒气铺天盖地的向他扑来。


　　二十八星天绝阵最主要功效是汇聚周围的阴气，当其积累到一定程度产生质变，出现无意识的魑魅魍魉，将区域内的生机断绝，陆盘恰是利用了这一点，运转玄功，将不断涌来的阴气转化成玄天生死决的真气。


　　璀璨的星光下，一道道如同手臂粗细的阴煞气被大阵牵动着向陆盘身上汇去，将他整个人都包裹在忽明忽暗的萤光之中。


　　又是两个多小时过去，乱葬岗边缘的阴煞气已经完全被牵引到阵眼之中，陆盘依旧古井不波的运转着，并没有注意到，乱葬岗中央区域的阴煞气出现了一丝极为微弱的波动。


　　在坟包上，一个散批着头发的鬼魅悄无声息的探出头，贪婪的盯着全神贯注练功的陆盘，时间不长，在他的周围出现了第二个、第三个……


　　当鬼魅的数量增加到一百多个的时候，为首的鬼魅有些兴奋的道：“那边的傻小子来打扰我们的清净，却不知道自己已经成为猎物了！”


　　“是啊老大，分食了修行者的魂魄，咱们都能得到不少的好处！”


　　“还等啥啊老大，上吧！”


　　“希望能有咱们用得上的功法……”


　　众鬼魅交头接耳道，领头的鬼魅点点头，用力的一摆手，上百名鬼魅飘荡着身体，快若闪电的向陆盘扑去，这一切都落在高空中警戒的秋蓉眼中。


　　“主人，有一百多鬼魅向你那里冲过去了！”秋蓉有些焦急的传讯道。


　　陆盘眉头微微皱了皱，便装作若无其事的样子继续修炼着，众鬼魅见离目标只有不到三米，目标仍然没有发觉，在那附近汇聚浓郁的阴煞气，更加激发了鬼魅的兴奋，纷纷尖啸着加速向陆盘攻去，生怕慢了一步分不到杯羹。


　　在鬼魅扑到陆盘身边的刹那，他动了！


第一百零三章 突破练气四层


　　鼓荡的玄天生死决真气涌入判官指环，被激发的指环闪着金色的荧光，一股龙卷风般的吸力喷薄而出，将来到近前的鬼魅撕扯着向指环内拽去。


　　前一刻还得意洋洋的鬼魅，在这时脸色纷纷狂变，惊惧的向远处逃去，可是太晚了，距离陆盘身边最近的三四个鬼魅连惨叫声都没发出就被拽了进去。


　　吞噬这几个鬼魅之后，龙卷风的转速再次加快，吸力也随之不断升级，一心分享陆盘魂魄的鬼魅在不到三分钟的时间里，全部被吸力扯了进去，只有夜空中还在不断回荡的凄厉叫声，彰显着他们的存在。


　　陆盘将神识输入判官指环，依旧没什么发现，到时灵魂深处那一百多个红点在不停的闪烁着，随便接通一个就传来凄厉的惨叫声，追问之下才知道他们出现在翻滚的炽热岩浆中。从他们不断惨叫的声音，可以轻易猜测道他们脸上的痛苦和恐惧。


　　忽然脑海里感到许多无比欣悦的亮点，陆盘将意识接通其中一个，只传来一阵欢快的鸟叫声，疑惑的接通另一个，竟然是汪汪的狗叫声。


　　陆盘哭笑不得的发现飓风竟然将一群死去不久小动物的魂魄也牵扯进来，这些小家伙似乎非常喜欢新家，在里面快乐的玩耍着。


　　又问了问定居在那里可怜人的魂魄，他们说正在和小动物快乐的玩耍呢，再一次感受到判官指环里两个空间的截然不同，陆盘心里那个猜测愈发坚定了几分。


　　被岩浆灼烧的鬼魂身上冒出一缕缕的真气，通过判官指环向陆盘的身上快速汇聚着，使得陆盘身上的真气量接连飙升。


　　激活的判官指环并没有因为众多鬼魅被吞噬而停下来，巨大的龙卷风席卷了近三分之一的乱葬岗，将里面汇聚的阴煞气鲸吞虹吸般横扫一空。


　　半柱香不到的时间，陆盘身上鼓荡的真气前所未有的强大起来，随着他体内一声轻响，他身体的真气猛然向外急速膨胀，然后如同黑洞般向体内坍塌，不到一个呼吸的时间便沉寂了下来。


　　经过长时间吞噬太阴能量，加上判官指环对上百魂魄太阴能量的吞噬，陆盘终于晋升练气四层，从练气初期跨越到练气中期的境界。


　　体内生生不息的真气洪流在一次次的冲击着陆盘的肉身和经络，将体内的杂质不断的逼迫到体外，一股股黑色的粘稠在他身体表面以可见的速度形成着。


　　仔细感受着体内真气，陆盘的脸上不由露出一丝喜色，判官指环内上百个鬼魂都是存在了不知道多少年的强大魂魄，比起先前被自己灭杀歹人的灵魂强大了太多太多，有了他们不断供养，真气仍旧在不断的攀升，按照目前增长的速度，就算从现在起不用特意去修炼，只要几个月后，也能顺利的晋级练气五层，唯独晋升练气四层没有什么新的功法，让陆盘小小的郁闷了一下。


　　睁开眼，陆盘只觉得体内充斥着澎湃的力量，随意的向旁边一挥，真气激荡而出，十多米远处的一株大树应声而断，意犹未尽的他收起真气，握拳向一旁的花岗岩轰去。


　　咔嚓的脆响声中，花岗岩直接被砸成了一地碎末，陆盘满意的点点头，单纯凭借肉身的力量，此刻自己的躯体已经能完全不畏惧普通的刀，至于普通的子弹，如果有所准备之下，应该也不成什么问题。


　　当然要是弄一个什么AK47冲锋枪连续扫射，估计就的另算了。


　　直到陆盘施展清水决和驱尘决将身上的污物祛除，秋蓉才飘到了近前，恭敬的道：“恭喜主人晋升！”


　　陆盘笑道：“这还得多亏你示警，否则被这么多鬼魅偷袭，不死也得扒层皮！”


　　“秋蓉，信任我吗？”想到之前心里的猜测，陆盘面色有些郑重的道。


　　“我的今天都是您所赐予，与怎么会不信呢？”秋蓉疑惑的瞅了瞅陆盘，无比坚定的道。


　　陆盘微笑道：“那我问你，在你生前及做鬼这段时间，除了索了那两个杀人犯的命，惊吓一些租房的人，可做过什么坏事？”


　　秋蓉眨了眨水汪汪的大眼睛，弱弱的道：“偷偷的在妈妈的鞋子里放毛毛虫，向爸爸的酒瓶里兑水，这样算坏事吗？”


　　陆盘一头黑线的看了看秋蓉，没好气的道：“这些只能算是恶作剧，看样子你是真的没做过什么坏事了，一会放开身心，我催动判官指环，你进去之后如果有什么不对劲立刻联系，好放你出来！”


　　言罢，陆盘再次催动判官指环，强大的吸力再次凭空出现，将放开身心的秋蓉一下子吸了进去，他的神识紧张的关注着灵魂深处的那些亮点。


　　当看到银白色亮点闪了一下，陆盘连忙将之接通，很快传来了秋蓉兴奋的声音，“主人，这里是哪？空气中游离的能量，竟然不断增强我的魂魄！”


　　“见到别的魂魄了吗？”陆盘试探着道。


　　“上次您收留进来的那些魂魄都在，他们在里面都自己动手盖了不少房舍了！”秋蓉将见到的景象跟陆盘说了一番。


　　“主人，以后没事的时候，就让我留在这里修炼吧，比外面快了不知道多少倍呢！”秋蓉满是期待的恳求道。


　　“成，以后那个空间以及诸多魂魄就交给你掌管了！”陆盘笑着答应了下来。


　　如愿以偿的突破到练气四层，陆盘并没有继续留下来修炼，而是施展了判官之眼，在乱葬岗里搜寻起来，将附近没有消散的魂魄统统的收进了判官指环。


　　直到黎明的曙光照耀在银白的雪地上，陆盘才完成了这项工作，除了先前被吸进去的魂魄以外，他又吸纳进去六十多个鬼魅，出乎意料的是，剩下的这些魂魄里竟然有二十多个银白色的，被送到了秋蓉所在的区域。


　　接通灵魂里的银白色亮点，陆盘才知道他们这些魂魄并不是乱葬岗的土著，而是后来这些年被人抛尸在这里的可怜人，这里浓郁的阴煞气不断滋养着他们的灵魂，才不至于消散，不过这些倒霉的魂魄日子也不太好过，被这里的恶魂逼迫着为他们做牛做马。


第一百零四章 探秘判官指环


　　神识退出来，陆盘摩挲着判官指环，心里也是激荡不已，先后几次的事情几乎已经可以证实了，这个判官指环拥有自己判断善恶的能力，对那些恶魂扔进岩浆之中灼烧，将阴煞气和魂魄能量转化为自己的真气，对那些善魂则自动放置在一片可以滋养魂魄的神奇区域。


　　可是判官指环判定善恶的依据是什么？难道就不会弄错？又或者恶魂就不能进入善魂的区域，享受滋补魂魄的待遇？


　　带着深深的疑问，陆盘将神识再次灌输进去，将灵魂深处一颗最为模糊的红点对应的恶魂召唤出来，被灼烧的几近消散的家伙想要求饶都已经做不到，虚弱的身体在那里忽明忽暗，似乎随时都可能消散。


　　这一次陆盘用神识向判官指环灌输，要将这个恶魂送到善魂所居住的区域，可是判官指环虽然没有将恶魂送到原来被灼烧的岩浆之中，散发出来的吸力却突然变得非常微弱。


　　脑海中灵光一闪，陆盘加大了灌输真气的力度，果然，随着他灌输真气的不断增加，判官指环发出的吸力也越来越大，当他消耗了近三分之一的真气，才如愿的将恶魂送到了善魂所居住的区域。


　　下一刻，陆盘脑海里银白色的亮点末端出现个黑红相间的亮点，它的亮度随着时间的流逝而不断的变亮，不过很快代表秋蓉的亮点就快速的闪动起来。


　　陆盘神识一闪，秋蓉有些焦急的声音响了起来，“主人，刚才那家伙是怎么回事，进来之后魂魄才稍稍强大一点就丑态毕露，开始打骂别的魂魄，被我暂时给制住了！”


　　“恶习不改的东西！”陆盘冷哼一声，将那个魂魄召唤出来，根本不给他求饶的机会，直接让判官指环将之丢在岩浆之中。


　　沉思了片刻，陆盘对判官指环有了大致的认识，它对善恶这种界限极为模糊的东西有自己的条条框框，作为判官指环的拥有者却可以消耗自己的真气强行改变这个判定的结果。


　　消耗大量的真气，把丑恶的说成善良的，把善良说成丑恶的，这种费力不讨好的事情，估计只要不是脑残，就绝对不会轻易动用，那么唯一的解释就是，这是给与判官指环拥有者改变它判罚错误的机会。


　　陆盘豁然开朗的同时，另一个微微的疑惑在心里悄然产生，生命无非就是魂魄和肉身，如果魂魄可以滋养，肉身可以用玄天生死决修复，那么岂不是有起死回生的机会？


　　不过陆盘也知道起死回生的事情，绝对不会是自己想的这么简单，淡笑着将之暂时放在一边，看了看阴煞气已经大不如前的乱葬岗，他微微沉思了片刻，拿出八枚铜镜，按照风水玄门的传承，在它周围布置了一个八卦锁魂阵。


　　这个阵法的煞气并不重，聚拢四周阴煞气的同时，最主要的功效就是将产生的无意识魑魅魍魉禁锢在阵法当中，不会出去为害一方，使这里成为陆盘取之不尽用之不竭的‘牧场’。


　　忙完这些，陆盘刚坐上金色的宝马，就听到远处的荒野中传来一阵爆豆般的枪响，顺着风声似乎还传来一阵呼喝声，凝神望去，就见黑压压的人群在狂追着一个人，向他这个方向跑来。


　　在神州，枪这种东西是被严格禁止的，荒野之中忽然出现了这么一群人，陆盘心生警惕，踩下油门就想跑路，可是事与愿违，一颗流弹砰的一声将风挡玻璃穿了个洞，呼啸着将副驾驶的座椅轰烂。


　　刚刚花了七百多万买的豪车被莫名其妙的打烂，陆盘腾地一下火了，面色阴沉的跳下车，双足猛的一踏，如离弦箭一般冲向了那群人，只用了不到五分钟便接近了人群。


　　被追赶的是一个年轻的女性，此时满脸的血污，腹部、腿部、胳膊上汩汩冒着鲜血，见迎面扑来一个人影，眼神中流露出一丝绝望的神色，心神失守之下，再也撑不住身上传来的伤痛，眼睛一翻，瘫倒在地上。


　　陆盘挥手将一团玄天生死决真气甩在女人的头上，暂时护住了她的命脉，不敢再有丝毫的停顿，双手连挥，一团团拳头般大小的烈焰呼啸而出，直奔拿着枪械的家伙。


　　惨叫声和焦糊的气息瞬时间在荒野中响了起来，二十多握着枪械的壮汉的右手，毫不例外的变成了飞灰，哀嚎着在雪地里翻滚着，他们身后的同伙见状，惊惧的停下了脚步。


　　不过这种惊惧只持续了不到五秒钟，还能站立的壮汉们疯狂高呼着“天师护体，刀枪不入”，双眼通红的向陆盘继续扑来。


　　在他们高呼的刹那，陆盘明显感到一股神秘的力量从他们的体内爆发出来，甚至在他们身体表面形成了一层不易察觉的能量护罩。


　　“烈焰诀·散弹！”


　　陆盘神识闪动，十多团火焰凭空浮现，呼啸着向他们轰去，呼吸之间就落在他们的身上，不过这次火焰并没有奏效，那层薄薄的荧光竟然将陆盘的火焰弹到一边。


　　“什么情况？”陆盘不由一愣，就在这个空挡，壮汉们已经扑到了他的近前，为首的挥动着半尺多长的利刃，毫不留情的斩向陆盘的脖颈。


　　仓促之下陆盘挥拳砸去，只觉得手上遇到了一股强大的反震力将他震退了两步，不过这也激发了陆盘的凶性，陆盘怒喝着飞腿猛踹。


　　鸡蛋破裂声中，为首的壮汉被强大的力量踹的倒飞出去，捂着身下，在雪地里翻滚起来，双拳难敌四手，在陆盘解决了一个壮汉的同时，其余几人手中利刃纷乱的砍在陆盘身上。


　　让他们震惊的是，手里的钢刀如同砍到钢铁一般，直接被反震的倒退了两步，陆盘侧头看了看，被砍的地方除了衣服破了以外，几乎是毫发不伤。


　　见肉身不惧砍刀，陆盘心中稍定，飞身上前，专找这群人防御力最为薄弱的身下攻击，砰砰的声音响起，凶神恶煞的壮汉们悲剧的在地上翻滚着，扭曲的面容将他们的痛苦彰显无遗。


　　陆盘冷笑着上前，扯过一个壮汉，准备他查一下他身上神秘力量的来源，忽然感到极为危险的气息，下意识的闪身一躲，哒哒哒的枪声随之响起，一连串子弹贯穿了他刚才停留的位置。


　　“去死！”陆盘怒喝一声，甩手飞出一个巨大的火球，将在地上拿着微冲的家伙烧成了焦炭。


第一百零五章 冥狱初现


　　虽然将这个壮汉解决掉，但是危险的气息并没有随之消失，反而越来越浓了起来，陆盘警惕的朝四周打量着，茫茫的雪原之上除了呼呼的冷风和翻飞的雪花，并没有任何不寻常的地方。


　　惊疑中，陆盘挥手弹出一团团火焰，将地上翻滚的壮汉统统化作灰烬，可是当解决最后一个壮汉以后，这股危险的感觉依旧存在着，就在他费神寻找的时候，破空声这时突兀的响起！


　　一枚冰矛划破虚空，直奔陆盘的后背而去，闻声而动已经太迟了，陆盘刚刚躲过半边身子，冰矛就已经刺在他的身躯上。


　　陆盘刀砍不入的身躯，在冰矛面前竟然脆弱的不堪一击，噗的一声，肩膀被之直接贯穿，殷红的血花激射而出，喷洒在雪原之上，触目惊心。


　　“什么人装神弄鬼！”陆盘低声怒喝道。


　　“真没想到，在这里竟然遇到同道中人，交出你的功法，给你个痛快！”空荡荡的雪原上回荡着一个沙哑的声音道。


　　陆盘试图循声定位，却徒劳的发现，神秘人的声音借助着雪原上的风，形成了一个漩涡，在他的周围回荡，根本找不到来自于哪里。


　　“自找苦吃，冰矛列阵！”


　　神秘人的声音再次响起，十多枚冰矛凭空出现，将陆盘的身形笼罩了进去，陆盘眉头一皱，全身真气鼓荡，向后飞速撤去的同时，大喝道：“清水诀·冰墙！”


　　在陆盘的身前，一道足有一尺厚的冰墙拔地而起，冰矛毫不减速的刺在了上面，轰隆隆的撞击声中，冰屑四溅，他隐约感到有些不对劲，连忙谨慎的向旁闪身，这时，两枚冰矛穿过四溅的冰屑，在他的视线里不断的变大。


　　噗噗的声音响起，陆盘的左臂、左腿接连中矛，冰矛强大的惯性带着他向后飞去，脆响声中，冰矛扎在了地上，将之倒挂在半空中，不断的摇晃着。


　　冷笑声中，陆盘就看到身前两米多远的地方空气一阵波动，紧接着一个面色惨白的老者出现在哪里，如同看死人一样看着他。


　　“隐身，他是修真者！”陆盘心里惊呼道。


　　“年轻轻轻就能有练气四层的修为，当真不易，不过遇上我，算你倒霉！”老者自顾自的说着，一步步向陆盘逼近。


　　陆盘悄然运起判官之眼和望气诀，快速的扫过老者，发现他的气息竟然是赤色，只在边缘的位置还差掺杂着一丝丝的白气，修为竟然也是练气四层。


　　“冰封！”老者轻飘飘的喝道，空气中的冷气在刹那之间向陆盘身上汇聚而去，呼吸之间便将他四肢禁锢在冰块中。


　　似乎还有些不放心，老者从怀里扯出一道黄色的纸符，快若闪电的一探，贴在了陆盘的额头，淡黄色的光晕闪过，一道道绳索般能量从纸符上激射而出，将陆盘像捆粽子一般捆个结实。


　　陆盘绝望的道：“如今你为刀俎我为鱼肉，能不能让我死的明白一点，否则就算我死，也不会交出功法的！”


　　老者哈哈大笑道：“倒是个好奇心较重的家伙，也罢，道爷就让你当一个明白鬼！”


　　说着老者指了指已经晕过去的女子道：“这个小妞是国安局轩辕战队的家伙，不自量力的奉命来破坏我们冥狱的好事，没想到意外的碰到了你这个小家伙送上门来。”


　　“冥狱？那是什么？”陆盘眉头一皱，强忍着身上的痛楚道。


　　“看样子你也是修行一途的菜鸟了，连我们冥狱都不知道！”


　　老者顿了顿，傲然道：“除了隐世几大门派和神州国器以外，散修者组织当属冥狱最为强大，平时专以猎杀修行者为生，顺带着在各个国家之中倒卖些古玩珍宝，换取修炼的资源。”


　　“玛的，就是一群邪修，拽什么拽！”陆盘听罢不由冷笑道。


　　老者勃然大怒，最后一点耐心也消失殆尽挥手就给了陆盘一拳，狠狠的打在他的脸颊上，将他打的后仰着甩出一口鲜血，伸手在陆盘的衣兜里掏了起来。


　　当摸到陆盘衣兜里那枚大齐通宝的刹那，老者兴奋的两眼冒光，加快了搜索的速度，头部已经后仰的陆盘嘴角微微翘了翘，眼中精芒暴闪，内敛的真气疯狂运转，浩瀚的太阴能量透体而出，等老者察觉的时候已经晚了！


　　太阴能量幻化成真气尖刺，猛烈的冲击着老者的灵魂，老者只觉得脑海轰得一下，灵魂巨震，痛哼一声，身形踉跄着向后退去。


　　浓郁的太阴能量在老者灵魂震荡的瞬间，快速的占据了老者头部，他只觉得眼皮越来越沉，最终扑通一声瘫倒在地，昏了过去。


　　陆盘大口大口的喘着粗气，如果不是刚才他放手一搏，恐怕此时已经遭了毒手，至于老者头内盘踞的太阴能量，他暂时也不敢吸纳回来，只得缓缓的运转玄天生死决吸纳着判官指环不断传来的能量恢复实力。


　　荒凉的雪原之上，冰块一般的陆盘倒挂在冰矛之上，老者如同被煮了的大虾一般，浑身赤红的瘫倒在地上，另一个浑身鲜血的女子生死不知的躺在一边，雪地上还散落在十多把黝黑的枪械。


　　天空中，两只飞过的喜鹊疑惑的看了看着诡异的一幕，好奇的拍打着翅膀想下去一看究竟，就见雪地上凭空升腾起一大团炽热的火焰，吓得它们尖叫一声，拍打着翅膀向远处飞去。


　　烈焰烘烤了几分钟，陆盘用力一握拳，真气鼓荡，贯穿躯体的冰矛连带着包裹在身上的冰块，轰隆声中炸裂开来，四下飞溅着。


　　陆盘大口大口喘着粗气，强忍着体内的疲惫，捡起身边的一把微冲，对准着老者的头部勾动了扳机，哒哒哒的枪声中，失去意识的老者根本没法运转玄功护体，头颅被打的烂西瓜一般，死得不能再死。


　　至于那些先前被烧死壮汉的灵魂早已经彻底消散，根本没法吸收，陆盘挥手将老者的灵魂吸进了判官指环，下一时刻，脑海里多出了一颗璀璨的红点，接通后，就传来老者凄厉的惨叫声和怒骂声。


　　根据以前吞噬恶魂的经验来看，老者的灵魂强度最起码需要几个月的灼烧才能消散，陆盘掐断了连接，在老者的尸身上搜刮起来，很快两枚玉简落入了他的口袋。


　　从老者的是身上意外的发现了一枚金刚玉打造的令牌，上面刻画着张牙舞爪的鬼魅，在背面雕刻着龙飞凤舞的两个大字“冥狱”。


第一百零六章 暧昧的疗伤


　　尽管金刚玉不值几个钱，但是陆盘琢磨了一番还是将这个信物留了下来，老者身上还搜出一小袋子，打开一看，里面竟然有二十多颗散发着淡淡灵气的玉石。


　　感受了一下玉石里面存储的灵气，陆盘不由失望的摇了摇头，这种玉石跟先前获得的那块灵石根本就没法比，充其量也就能拿来做一些护身法器。


　　将太阴能量吸纳回来，陆盘挥手焚化了老者的尸体，又将雪地上散落的枪械收进了判官指环，当目光落到稍远处生死不明的女人身上，发现她还有一丝微弱的气息。


　　对于这种为国家出生入死的人，陆盘心里还是颇有敬意的，稍稍迟疑了一下，就将她抱在怀里，送到了车上，发动车子向回驶去。


　　凛冽的寒风吹动着雪花，很快便将打斗的痕迹消弭于无形，直到几个小时候，两个面色阴沉的中年人来到这里，其中一个凝神看了看手中的镜子，冷声道：“老十三的气息是在这里消失的，快搜！”


　　另一个中年人闻言，连忙在雪地之中搜寻起来，可是除了一点女子留下的血迹和些许灰烬以外，包括枪械在内所有的东西都被陆盘带走，他搜了许久都没有收获。


　　拿着水晶球的男人不悦的冷哼了一声，从怀里摸出一张符，嘴里念念有词，将纸符抛向了空中，纸符诡异的自行燃烧起来，散发出淡淡的黑光，将附近几百米的范围全都笼罩了进去。


　　黑光的照耀下，并没有丝毫的效果，中年人面色变得愈发难看起来，喃喃道：“才几个小时的时间，十三的魂魄绝不可能消散的一干二净……”


　　这时，负责搜索的中年人忽然惊喜的道：“九哥，这里有一面铜镜！”


　　被称作九哥的男人闻言快步走了过去，从他手中接过铜镜，闭眼感受了一下上面残留的气息，眼中闪过一丝凌厉，挥手再次丢出一个纸符，很快，陆盘布下的其余几枚铜镜也落入了他的手中。


　　“八卦铜镜，会不会是风水玄门的人？”


　　默不作声的把玩着铜镜，过了良久，九哥才缓缓的摇了摇头道：“应该不是，风水玄门就那么小猫两三只，就算借他们几个胆子，也不敢跟我们冥狱作对，而且，要真是他们所为，又怎么留下如此明显的破绽？再加上那个小娘们不见了，这件事多半还是轩辕战队那群人出手了！”


　　如果陆盘听到两人的谈话不羞愧的吐血才怪，刚才他根本就没注意到小小的铜镜差点让他暴漏出来。


　　另一名中年人闻言面色不由一僵，警惕的四下观望一阵，有些慌乱的道：“九哥此地不宜久留，咱们还是先回总部，再从长计议吧！”


　　九哥点点头，恨恨的将手中的铜镜扔在地上，头也不回的走了。


　　另一边，陆盘开了一个多小时，便将车子停到路边一处窝棚旁边，将女子抱了下来，快步的走进了窝棚，一路上他不停的用真气为她疗伤，试图延续她的生命，可是她的体内最少有六七处残留的子弹。


　　这些子弹上面似乎涂抹了什么专门针对修行者的毒素，不断蚕食女子的机体，就连陆盘的玄天生死决真气靠近的时候，都被逼迫的向后退去，如果不及时的将那几颗子弹取出来，她恐怕撑不过一个时辰！


　　夏天用来看管田地建造的窝棚非常简陋，只有五六平米大小秸秆和泥做的屋顶，已经裂开了两三条大缝，屋内里面只有一个用泥土垒起来的土炕，上面还散落着一层厚厚的积雪。


　　时间紧迫之下，陆盘只得在这里将就一下，单手将女子揽在怀里，施展驱尘诀将屋内的尘土和积雪清除，把身上沾满鲜血的破风衣和车垫子铺在炕上，这才把女子轻轻的放在上面。


　　仔细检查了一下女子的伤势，陆盘的眉头皱成了川字，女子的腹部中了两枪，大腿根部一枪，右胸一枪，胳膊两枪，如果不是他用真气护住了女子的头部，加上女子原本有过修行的真气，此时早已经死翘翘了。


　　陆盘为难的是，女子的枪伤都在比较隐私的地方，子弹上涂抹的毒药对真气有克制作用，不将子弹挖出来是绝对不成的，可是挖吧，必将跟她的肌体有所接触，到时候她醒了寻死觅活怎么办？


　　在这时，剧烈的疼痛作用下，昏迷中的女子痛哼了一声，陆盘看了看她沾满血污的脸庞，心下不忍，从兜里掏出匕首，轻轻的挑开女子的衣服，将血肉模糊的伤口露了出来。


　　第一次做外科手术，陆盘先是反转玄功，用太阴能量使女子进入深度昏迷之中，用加热过的温水将女子伤口附近的血污清洗掉，露出来的肌肤宛若凝脂一般，每一次触碰都让他心神激荡不已。


　　玄天生死决什么都好，唯独体内玄幻不断的炽热纯阳真气让他对异性的克制力极为有限，还没清洗完伤口，他的鼻血已经滴滴答答的流了下来。


　　眼下救人要紧，陆盘胡乱的抹了一把，止住了血流，连续给自己刷了十多遍清心诀，才开始手术，判官之眼的帮助下，匕首刺入女子的身体，准确无误的将一颗颗染满了鲜血的子弹挖了出来。


　　当取胸部和腿内侧子弹的时候，不可避免的碰触到女子最为隐秘的部位，即便在深度昏迷之中，她仍然本能的发出了让人销魂的轻哼声。


　　陆盘苦笑着晃了晃头，将脑海里的风花雪月捻了出去，伸手搭在女子的脉搏上，真气再次鼓荡着涌了过去，这次没有毒素作祟，真气轻而易举的修复了破损的肌体和脉络。


　　不查不知道，一查吓一跳，女子身上受过的伤远远不止于那六处枪伤，浑身上下的伤疤足有四五百道之多，就连被血污覆盖的面颊上也有两道交叉的刀疤。


　　“姥姥的，她是疯了，还是有自残倾向啊！”陆盘忍不住腹诽着。


　　不过随之而来的却是深深的敬意，美貌对女人来讲绝对是比生命还重要的事情，可是她一直以来为了祖国的利益，不断拼杀，却留下累累伤痕。


　　病已经治到了这个份上，很难对这些疤痕视而不见，陆盘暗叹一声，将炙热的大手轻拂在一个伤疤上，用真气将它及附近区域的血肉破开，又快速的修复，最终恢复到最完美的状态，如法炮制之下，耗费了近五个小时才将伤疤尽数去除。


第一百零七章 还有什么秘密可言？


　　治疗到了尾声，陆盘惊异发现女子的头部竟然也盘踞着一股类似李靖头部那种诡异的太阴能量，连忙用出了判官之眼和望气诀。


　　仔细观瞧之下，那股能量果然跟女孩的命格、气运紧紧的缠绕在一起，将她原本可能是金色甚至是青色的气运，压制到淡淡的赤色，深知诡异太阴能量厉害的陆盘，没有轻易的动手。


　　施展清水诀将女人身上的血污冲洗掉，露出她的庐山真面目，看岁数应该是二十岁左右，修复了疤痕的俏脸竟然有着跟满身伤痕不相符的柔弱感，让人看着都有一种将之揽入怀里爱怜的感觉，凝脂般的肌肤变得更加的晶莹，柔软的肌肤散发着淡淡的光泽，散发着一股若有若无的清香。


　　体内的真气运转的越来越快，鼻血开始上涌，陆盘深呼口气，快速的转身，连唰了数个清心诀才勉强将升腾起的欲望压了下去，拿起女孩那件满是枪眼的衣服，胡乱的盖在她的身上。


　　啪嗒声响起，一个被鲜血染红的小本从破损的衣兜里掉了出来，陆盘随手捡了起来，刚要打开翻看一下，女孩如雪般的身躯和那两点格外诱人的两点殷红，还有那青青草原，不受控制的闪现在他的脑海，无奈之下，只得走出窝棚，呼吸着寒风，让自己冷静下来。


　　翻开站着血迹的本本，封面上印着神州庄严神圣的国徽，下面是一把闪耀着金色光芒的古朴长剑，剑身上密密麻麻的纹路似乎是某种防伪码，第二页才是女孩的个人信息。


　　照片上的女孩脸庞上那狰狞的刀疤，在脸上交叉着，配上那双英气十足的双眼，将她娇柔之气尽去，给人一种异常彪悍的感觉，照片下面印着清晰的一行字，孙琼霄，19岁，轩辕战队3007号成员。


　　在陆盘翻看小本本的时候，凛冽的寒风从旧木门的缝隙灌到屋内，女孩的身躯不由微微的缩了缩，长长的睫毛颤抖了两下，缓缓的睁开了双眼，身上传来的冰冷的感觉让她陡然一惊，豁然睁大了双眼，像受惊的小猫一样蜷缩在一起，用破烂的衣服盖在身上，警惕的观察着四周。


　　直到确认没什么可疑的人，才颤抖着双手拿开衣服，向身下望去，关键部位没有什么异样，才稍稍松了口气，抬起了头，不过很快她就感到了不对，唰的一下拿开衣服，发现那些被子弹穿透的秀腿别说伤口，就连一个疤痕都没有留下。


　　顺着修长的腿望去，肌肤平滑，晶莹如玉，灵动的美眸不敢置信的眨了眨，轻抚着印象中的伤口，入手一片平滑，哪里还有半点疤痕？


　　心中微动，她带着渺茫的期冀向脸颊抹去，入手平滑，那两道折磨她近十年的刀疤同样神奇的失踪了。


　　这一刻孙琼霄的心神巨震，将所有的事情都抛在了一边，娇柔的小手捂着朱唇，轻声啜泣着，激动的泪水汩汩流淌着，甚至连破衣服滑落，肌肤暴露在空气中都没有察觉。


　　听到窝棚内传来异响，陆盘来不及多想，推门而入，就看到孙琼霄哭泣着坐在炕上，残破的衣服已经在身上滑落，松松散散的堆在腿上。


　　看着诱人的身躯，真气不争气的开始激荡起来，陆盘唰的转过身去，被开门声惊动的孙琼霄抬起头，泪眼朦胧的看着不远处的身影，颤声道：“刚才是你做的？”


　　陆盘显然误会了孙琼霄的意思，连忙摆手道：“孙小姐，我只是个医生，刚才除了为您疗伤，真的什么都没做！还有，你能不能把身子盖上点？”


　　呀！


　　孙琼霄闻言呼一声，面色羞红的将破衣服提了提，勉强将身子盖住，沉默了半天，才试探着问道：“枪伤和那些疤痕都是你治好的？那些冥狱的人呢？”


　　“伤确实是我治的，不过什么冥狱的人我可没看到！”陆盘也不傻，对于那种可能暴露自己底牌的事，矢口否认道。


　　孙琼霄娇美的嘴唇撇了撇，如果冥狱的人你没看到，身上那破破烂烂的衣服又是怎么回事，不过她并没有拆穿陆盘，感激的道：“真的谢谢你的治疗，要不我恐怕已经抛尸荒野了呢，对了，我叫孙琼霄，还没请教您的姓名呢？”


　　“陆盘，回天会馆的医师！”一边回答着，一边将国安局的证件丢回孙琼霄的身边。


　　孙琼霄看着被风吹开的证件，眉头微微皱了皱，作为国安局内最精锐的部队，每一名轩辕战队成员的身份都是极为隐秘的，或者说在平民百姓中间，压根不知道神州内还存在着这样一个特殊的存在，眼前这小子知道了自己身份的秘密……


　　秘密！


　　想到这两个字，孙琼霄的脸唰的一下变得绯红起来，论到秘密，自己浑身上下都被那个混蛋看光了，甚至都有可能摸遍了，还有什么秘密可言？


　　“能帮忙找几件衣服来吗？”经历过大风大浪的孙琼霄，很快从混乱的思绪中摆脱出来，平静的道。


　　陆盘苦笑着摇摇头，荒郊野岭之中到那里去找衣服，不过身后的大美女如果不穿上点什么的话，以自己的定力来说，恐怕还真没法将她完璧的带回去。


　　无奈之下，陆盘开始脱身上的衣服和裤子，这一幕落在孙琼霄的眼中，她刚刚平静下来的心砰得一下跳到了嗓子眼，荒郊野岭，孤男寡女共处一室，难道他要？


　　在孙琼霄心中慌乱的时候，陆盘脱得已经只剩下薄薄的秋衣秋裤，随手将脱下来的衣服裤子丢到炕上，走出去将门关上，大声道：“孙小姐，将就着穿一下，回到市区再帮你买新的，我在车上等你。”


　　眼神复杂的看了看陆盘扔下的衣服，孙琼霄默不作声的穿着，衣服有点单薄，胳膊和腿的位置还露着破洞，但是她的心里却是温暖的。


　　几分钟过后，孙琼霄穿戴完毕，美眸看了看土炕上同样沾满了血痕的大衣，略一迟疑，便将它连带着自己损坏的衣服包裹起来。


　　从地上拎起鞋子，在鞋跟后侧轻轻的敲击了几下，鞋跟侧面弹出来一个小小的暗格，拿出里面那颗小拇指甲大小的黝黑石头看了看，才放心的穿鞋走出窝棚，一出门就看到不远处的路边停着的金色宝马，看着被子弹击穿的风挡玻璃，孙琼霄眼眉不由微微一跳。


第一百零八章 王雯的心上人


　　陆盘的衣服毕竟还是大了一些，嗖嗖的冷风从缝隙中灌入，孙琼霄打了个激灵，连忙运起了家传的功法，由于体内那种莫名毒素已经被拔出，真气可以毫无障碍的运转，霎时间暖流遍布了她的身躯。


　　拉开车门，孙琼霄将包裹扔在后座上，自己则坐在了副驾驶，陆盘侧过头微笑道：“孙小姐也是修行者？”


　　对这个问题，孙琼霄毫不隐瞒的点了点头，眼前这位能将自己一身疤痕消弭于无形，并且将自己从冥狱十三魔及数十个冥狱成员手中救出来，肯定是同道中人，没准还是哪个隐世家族在世间行走的子弟。


　　陆盘笑着发动车子向市区驶去，寒风夹带着雪花从车窗不断的向内灌着，好在两人的修为抵御这点寒冷还是不在话下的。


　　恢复容貌的孙琼霄虽然看着有点柔弱，但是骨子里却非常的坚韧，更何况心中早已经有了风情万种的“她”，也没像寻常女孩一样哭着喊着让他负责，两人路上有一搭没一搭的闲聊着，对于轩辕战队、冥狱和治疗过程这样敏感的字眼，都默契的没有提。


　　直到茫茫夜色降临，车子才驶进了北东市区范围，陆盘在路旁一家服装店停了下来，匆匆的跑了进去，买了一套自己穿上，对于女孩的衣服，没什么研究的他，胡乱的选了一堆，邀功似的放在孙琼霄的面前。


　　看着身前这对七八十年代中年妇女才穿的衣服款式，孙琼霄的黛眉紧紧蹙在了一起！


　　尼玛，蕾丝的小裤裤有木有？木有就算了，干嘛拿来一个大妈穿的四角裤？


　　凶兆没有，你也不至于拿一个花布大背心出来吧？


　　不过当她看到陆盘那身上海滩强哥的打扮，孙琼霄噗嗤一声笑了起来，心中的怨气也随之散去，娇嗔着将陆盘撵走，窸窸窣窣的换好了衣服，倒车镜中的自己，赫然就是几十年前文化女青年。


　　眼见着在远处买晚餐的陆盘，她的美眸中闪过一丝复杂的神色，拎着那包破衣服，悄然没入夜色之中，失去了踪影。


　　“主人，那小妞走了！”秋蓉的声音在陆盘的脑海里响起。


　　陆盘早就料到这种有很多秘密的女人会找机会不辞而别，为了创造她离开的机会，特意跑到包子铺买晚饭，否则，直接到饭店吃，不就完事了？


　　走了烫手山芋，陆盘心情大好，嘿嘿笑了笑，将热腾腾的包子塞到了嘴里咀嚼起来，来到僻静的地方，三下五除二将风挡玻璃以及车子上残存的枪击痕迹全部抹除，才将买了不到三天的爱车扔到了4S店维修，回返会馆，开始研究冥狱老者掉落的两枚玉简。


　　其中一枚是玄冰诀，操控天地间寒气和水元素的法门，威力中等偏下，从某种角度上讲，玉简大部分的内容都已经涵盖在清水诀之中，唯独多了一些水元素在寒冰形态的操控法门，神识快速扫过判官指环内的书架，上面根本没有玄冰诀的影子。


　　至于另一枚玉简里面记载的内容很少，算不上什么功法，都是一些隐匿行迹的小法门，之前冥狱老者并不是完全隐匿了身形，而是用真气扭曲了一小部分光线，借着雪地反射的光芒，才逃过了他的探查。


　　即便这样，陆盘也是欣喜不已，这些小法门，他做一些隐秘的事情就可以方便的多，就不会再出现被某个目击证人看到的情况。


　　孙琼霄不辞而别后，在附近转了好几个圈，确认没人跟上来，这才掏出电话拨了出去，将自己的情况汇报了一下，得到另一端的指示，她才拦下一辆出租，消失在夜色之中。


　　两个多小时后，孙琼霄出现在王泽林家的院外，几名神色紧张的军人已经早早的等在那里，见到她的身影都快步迎了上来。


　　“琼霄辛苦了，将军已经在等你！”为首的军人敬了一个标准的军礼道。


　　孙琼霄微微点点头，快步向院内走去，直到她走了很远，一名精瘦的中年军人才有些回过味来，不太确定的道：“发现了没，小妮子脸上的疤痕没了！”


　　“我勒个去！真的耶！”另一个女军人眨着水汪汪的大眼睛，惊声道。


　　听着身后传来的议论声，孙琼霄的嘴角的翘起一个诱人的弧度，脚步不由加快了几分。


　　刚到别墅的门口，门砰的一下被推开，王雯一脸关切的跑了出来，匆匆一瞥，便惊讶的睁大了双眼，惊声道：“霄霄，你的脸？”


　　“亲爱的，不只是脸，其它地方的伤疤也都没了，晚一点我去你房里，现在得去将军那报道了！”孙琼霄伸手轻轻的拂过王雯的脸颊，深情的道。


　　如果陆盘看到这一幕，眼珠子都得惊讶的掉出来，冰山女王般的王雯竟然温婉乖巧的点点头，闪身为孙琼霄让出了一条通道。


　　书房内，王泽林时不时的低头看看手表，身为省军区司令员，在他辖区国安局每一次重大行动前，都会向他报备，这一次冥狱组织跟另一伙走私分子交易的东西，据说是从秦始皇陵里偷出来的宝石，里面蕴含着惊天的秘密，如果落在冥狱手中，将对神州产生巨大的危害。


　　为此，这次轩辕战队派出了第三梯队最优秀的十六名队友参与行动，没想到轩辕战队的高层还是低估了冥狱这次交易的看重，冥狱七十二使魔，不但出动了三十二人，冥狱第九使魔还亲自带队。


　　从传回的情报看，交易达成前的刹那，孙琼霄成功的夺走了交易品，破坏了交易，轩辕战队其余十五人为了掩护她撤退陷入群魔的围攻，尽管军方和国安局给与了及时的救援，但是仍晚了一步，十五名精锐阵亡七人，剩余八人也是昏迷不醒。


　　相反冥狱一方却没什么损失，第十三使魔带着大量的人手对孙琼霄进行围追堵截，就在所有人都以为任务要以失败告终的时候，竟然接到她的电话，说有人助她从冥狱的手中逃出来，而且还带着冥狱一方想要交易的物品。


　　焦急等待的同时，王泽林也在不断的猜测着，到底是谁暗中帮助轩辕战队，不过这一切只有等仔细询问之后才能知道。


　　轻轻的敲门声响起，将王泽林从思绪中带了出来，欣喜的道：“进来！”


第一百零九章 唐一守出事了


　　见到窈窕的身影走了进来，王泽林一下子愣住了，她资料上的照片自己是看过的，脸上那个交叉的刀疤是最醒目的标记，可是眼前的人脸上平滑如玉，根本没有半点伤疤，他不由紧张的摸向腰间的手枪。


　　“将军，别紧张，我是孙琼霄。”


　　王泽林警惕的望着来人，沉声道：“怎么证明你是？”


　　孙琼霄笑着将任务夺来的宝石轻放在办公桌的边缘，王泽林拿在手中自己观察了片刻，确定跟资料中描述的完全相同，才稍稍放松一点，笑着道：“琼霄，成功的完成任务，这笔功劳不小啊，把事情经过跟我说说。”


　　在王泽林的追问下，孙琼霄将夺取宝石之后的事情大致说了一遍，当他接过陆盘留下的名片时，顿时陷入了沉思，只有手指不停轻轻敲击着桌面。


　　良久，王泽林才喟然叹口气道：“琼霄，你下去休息吧。”


　　孙琼霄恭敬的敬了一个军礼，转身走了出去，王泽林在书房门关闭的瞬间，第一时间抓起了话筒，号码拨了一半，手指忽然僵在了那里，苦笑着摇摇头，放下了话筒，喃喃道：“还真是一个深藏不漏的家伙……”


　　另一边点缀着朦胧灯光的卧室内，冰山美女王雯小鸟依人般的依偎在孙琼霄宽广的胸怀里，轻轻的蹭着，娇柔的玉手轻抚着她平滑的后背。


　　聆听完事情的经过，王雯对于陆盘的出现并没有表示过多的惊异，含情脉脉的轻抚着孙琼霄光滑的脸颊，有些幽怨的道：“亲爱的，你没有了疤痕，变得好像个小女人，一点男人味都没有了……”


　　“小妮子，哥就让你看看我爷们的一面！”孙琼霄顺手将王雯按在床上，声音粗重了许多，双手开始不安分起来，一时间屋子之中变得春色无边，只有淡淡刻意压制的声音在不时的响起……


　　清晨，刚刚睡下不久的陆盘被急促的敲门声吵醒，郁闷的爬起来，打开门一看，竟然是本应该去上课的唐小樱，看着她眼角闪烁的泪珠，不由关切的道：“小樱，出什么事了？”


　　“盘哥，爸爸他出事了……”唐小樱扑到陆盘的怀里，哽咽起来。


　　陆盘掏出手帕擦拭去她眼角的泪水，“叔叔他怎么了？”


　　“爸爸去找那个负心的女人，结果在穆旦市被人给毒打了一顿，抓了起来，早上打电话，向我索要一百万的赎金。”唐小樱哭哭啼啼的道。


　　想想唐一守这个痴情种子，陆盘就有些头痛，为了一个半路夫妻，而且是曾经离他而去的女人，抛家舍业的去寻找，现在更是在外地遭难。


　　头痛归头痛，毕竟唐一守是唐小樱的父亲，陆盘心里有一百二十个不愿意，也得帮忙，沉声道：“小樱，是谁跟你联系的？约定好在什么地方交钱？”


　　“是那个背叛爸爸的女人打的电话，说是让我在三天内到穆旦市八景乡交钱赎人，具体交易地点，说我到那里再联系。”


　　陆盘听到这，眉头紧紧的皱在了一起，又是那个绝情的女人，说不定这次唐一守被绑架，还有那个女人参与，至于穆旦市是北东省有名的旅游城市，距离北东市并不远，坐火车的话只需要十一二个小时，现在起程的话，晚上应该能到。


　　“小樱，打电话稳住那些人，让他们务必不能伤害你父亲，必须坚持说见到你父亲才给钱。”


　　六神无主的唐小樱点点头，掏出手机拨了出去，这次接电话的是个嗓门沙哑的男子，听声音能有四五十岁的样子，“唐小樱，别跟我们耍什么滑头，你父亲和继母都在我们手上，报警的话，他们死定了！”


　　“别伤害他们，我现在就去买票，争取明天天亮之前到八景乡，到时候看到他们毫发无损，才给你们钱！”唐小樱弱弱的道。


　　“放心，我们只是为了求财而已，只要你不报警，他们就是安全的！”中年男人大笑着道。


　　隐约感到事情跟自己猜测的有些偏差，陆盘将独孤胜招呼过来，拿出银行卡递了过去低声吩咐几句，大块头便快步出去买票、提钱，时间不长，独孤胜就拎着装满红票的箱子回来，火车票是一个钟头以后的，到达穆旦市是晚上八点半。


　　一直把唐小樱当做亲妹妹一样的司徒紫嫣和杨雪也吵着要跟着去，都被陆盘婉言拒绝了，留下她们两人看家，带着唐小樱和独孤胜踏上了前往穆旦市的旅程。


　　直到载着三人的火车发动，杨雪担忧的道：“紫嫣姐，盘哥他们这次出门不会有事吧？”


　　“这种事情只能尽人事听天命了，谁知道那些丧心病狂的歹徒会不会撕票……”司徒紫嫣无奈的道。


　　满怀惆怅的回到回天会馆，没等她们进门，就见到几名身着军装的人迎了上来，为首的军人敬了一个军礼，声音混合中正的道：“杨小姐、司徒小姐，王司令想见见你们，这是我们的证件。”


　　说着，军官模样的人将证件递了过去，杨雪翻开本本看了看，递到司徒紫嫣的手中，出身名门的她一眼就看出这东西的真伪，淡笑着将证件还了回去，不咸不淡的道：“证件虽然没问题，但是我们为什么要跟你们去呢？”


　　军官模样的人憨厚的笑了笑道：“司徒市长和杨小姐的父亲也在那里，不信的话，可以打电话确认一下。”


　　听到父亲来了，杨雪一张俏脸满是惊讶，连忙掏出电话打了出去，时间不长就传来父亲久违的声音，“小雪，我在你王叔叔这里，放心过来吧。”


　　挂断电话，杨雪的心里满是疑惑，自己的父亲在几年前她离开天都之后的这些年一直都没来看过自己，今天竟然突兀的到来，难道发生了什么事？


　　确认无误之后，两人随着军人来到王泽林别墅，修炼玄功的二女发现，院落的外围明哨暗哨竟然有上百人之多，还有不少人的气息甚至比她们还要强大许多。


　　隐藏在树冠顶端的一名道姑模样的人唰的睁开双眼，淡淡的扫过车上走下来的二女，略一迟疑，一闪身便消失在原地，下一刻出现在王泽林的书房，低声将自己察觉的事情，跟屋内的三人讲了一番。


第一百一十章 密议


　　王泽林有点纠结的道：“看样那小子对你们两位的宝贝女儿很上心啊，竟然指引他们去修行，我家雯雯怎么就没这命呢？”


　　“如果你眼瞅着自己的宝贝女儿跟别人分享同一个家伙，估计你也不会开心到哪去！”司徒玉龙自嘲的笑道。


　　一直未曾发话的中年人哈哈大笑道：“咱们这次可不是来谈论女儿婚嫁的问题，别跑题了！”


　　三人谈笑间，姐妹花一般的司徒紫嫣和杨雪走了进来。


　　看到久违的父亲就坐在面前，杨雪再也压制不住心中的激动，眼睛湿润的扑到父亲的怀里，中年人安慰了好一阵才止住了她的哭声。


　　司徒紫嫣在进屋后就发现气氛有点怪怪的，尤其是杨雪父亲身后那个道姑，身上的气息甚至已经接近陆盘的水平，不由打着一百二十个小心。


　　“紫嫣，这位是你杨天杨伯伯，从天都来，那位是你王叔叔，以前你们见过的！”司徒玉龙笑着介绍道。


　　司徒紫嫣笑着向两位长辈问好，杨天开门见山的道：“特意从天都飞过来，主要是有些情况需要向你们两个确认一下。”


　　“确认？”


　　杨雪疑惑的瞅着父亲，冰雪聪明的她很快意识到，父亲要问的应该跟自己的盘哥有关，一颗心顿时悬了起来。


　　“嗯，把你们两个跟陆盘接触这段时间的事情都跟我们谈谈，关于他人品、能力的事情要着重谈谈，尤其是紫嫣，不要替陆盘隐瞒什么，我们已经有了充分的证据，上次那一串大案都跟他有关系！”杨天不容置疑的道。


　　“爸爸，你们要做什么？”杨雪警惕的望着杨天道。


　　“看到没？女儿大了，胳膊肘朝外拐啊！”杨天笑呵呵的道。


　　“我们不会出卖陆哥的！”杨雪握着司徒紫嫣的胳膊，坚定的道。


　　屋内的三位长辈闻言再次笑了起来，在两个小丫头要发飙的时候，王泽林才止住了笑声，将昨天发生的事跟她们说了一遍，鉴于陆盘强悍的战力，国安局轩辕战队有意将他吸纳进来，为神州效力。


　　不过从收集的情况来看，陆盘在今年以前的日子里一直是默默无闻，直到最近半年左右才开始发力，一鸣惊人，为了稳妥起见，想从儿女这里，更多的了解一下他，好开展下一步的工作。


　　“小雪，你和紫嫣都已经开始修行了，很多事情也不瞒着你们了，国安局目前最高的长官就是我，这次是为了他特意赶过来的。”杨天笑着道。


　　两女这才恍然大悟，如果在座的这些长辈真要对陆盘不利的话，根本不用如此拐弯抹角，否则，任凭他如何强大，在神州的国器面前还是那么的微不足道，直接派精锐剿灭就完事。


　　接下里的谈话也是在愉快的氛围下进行的，两女除了涉及陆盘修习的功法的事情没说，其他的基本都是有问必答。


　　“年轻一代，有如此热血爱国的俊才，不为国家效力简直是太可惜了，老杨，就算把女儿搭上，也得把他拉进轩辕战队啊！”王泽林感慨的道。


　　杨天父女闻言，神色都变得有些不自然，王泽林很快意识道哪里出了问题，书房内一时间陷入了沉寂之中，过了片刻，杨雪轻咬唇瓣，有些黯然的道：“各位叔叔不用担心，我的事情自己清楚，我想说的是，即便有我劝说，盘哥也不一定会加入什么组织的，他这个人喜欢自由，不愿意受什么东西的束缚。”


　　“剩下的事，走一步算一步吧，等他回来，我会亲自上门说的！”杨天说罢无奈的叹口气道：“谁让这次第三梯队的人死伤如此惨重呢？”


　　此刻，被众人谈论的陆盘对家里发生的事毫不知情，在火车上闭目凝神，琢磨着新获得的功法，忽然，被一阵喧闹声打断。


　　睁眼望去，就见拥挤的车厢内，一个穿着貂皮的光头壮汉，正在拎着个瘦弱的小男孩，碗大的拳头砰砰的落在他的身上，将小孩打的惨叫连连。


　　旁边的旅客对光头的暴行不但没有制止，反倒对着小男孩指指点点，人群后方的乘警，匆匆看了一眼，转身就走，陆盘疑惑的看了看独孤胜。


　　“师父，被打的小孩是个偷，刚才偷光头的钱被逮住了。”独孤胜恭敬的道。


　　“小偷？”


　　陆盘远远的看了看，已经是入冬时节，被拎起来的小男孩十一二岁的模样，身上只穿着一件破旧的毛衣，青一块紫一块的淤青都难掩脸色的惨白，每一次被拳头轰击，瘦弱的身子都会蜷缩着向后摆去。


　　人群中传来一个小女孩焦急的哭求声，陆盘神识散播过去，很快发现一个梳着散乱羊角辫的六七岁小女孩，正抓着壮汉的衣服，哭着哀求不要继续打了。


　　“不要脸的额小偷，打死活该！”人群中不知道是谁讥笑着道。


　　“小小年纪就出来偷，长大还得了？”


　　“就是，让他挨顿揍，以后也长长记性！”


　　……


　　陆盘眉头皱了皱，站起身形向小男孩的方向走去，小男孩的惨叫声越来越弱，可是倔强的他竟然连求饶的话都没有说上一句，闭上眼睛承受着一次次痛彻心扉的打击，光头壮汉似乎打的不过瘾，一脚将抓着他裤腿的小女孩踹到在地，嘴里骂骂咧咧，小女孩哇哇的痛哭声在车厢里回荡着。


　　唐小樱摇了摇陆盘的胳膊哀求道：“盘哥，救救那两个小孩吧，他们太可怜了！”


　　光头壮汉挥着拳头向小男孩头上砸去，可是刚会出去就感到手臂传来一阵剧痛，任凭如何挥都挥不动，侧过头就看一个年轻人握着自己的手臂，不由怒骂道：“老子打小偷，管你什么事，快给老子放开！”


　　“你是他玛谁的老子？”


　　一旁的独孤胜见他辱及自己的师父，怒骂一声，上去就是一拳，将他壮汉打的趔趄着后退，脚步一个不稳，咣当一声摔倒在地上，抓在他手上的小男孩被顺势向后甩的飞了出去，眼瞅着小男孩就要撞在车厢行李架的钢管上，不少乘客都不忍的闭上了眼睛，地上的小女孩更是惊呼一声晕了过去。


第一百一十一章 收徒


　　陆盘叹口气，左手一招，一股真气化作绳索电射而出，缠住小男孩的腿，在距离行李架还有五厘米的距离，将他拽了回来，轻轻的放在一旁，车厢里的乘客见到这诡异的一幕，都不敢相信的揉了揉眼睛，逃过一劫的小男孩更是愣愣的看着他。


　　被打倒在地的光头壮汉不甘心的爬了起来，却不敢动手了，向后退了一步，指着陆盘的鼻子怒骂道：“你们是那小兔崽子的同伙吧？”


　　周围不明真想的乘客也发挥了国人看热闹不怕事大的秉性，开始附和着起哄，光头壮汉得意洋洋的抖了抖身上的貂皮，指着上面沾染的尘土叫嚣道：“不管你谁，把大爷弄成这样，就得赔钱！”


　　对于这种泼皮无赖，陆盘没有半点的耐心，身上玄功反运，阴冷的太阴能量顿时弥漫在狭小的车厢内，双目带煞气的扫过壮汉和围观起哄的人。


　　前一刻还温暖如春的车厢温度顿时下降了到了冰点，壮汉和起哄的人群只觉得身边阴风阵阵，脑中回荡着恐怖的尖叫声，浑身直打哆嗦，惊惧的闭上了嘴。


　　被着重关注的光头壮汉更是心惊胆寒，扑通一声瘫倒在地，哆哆嗦嗦的想要惊叫，却发现无论如何使劲，都说不出半个字，瞅向陆盘的眼神充满了乞求。


　　“快滚！”陆盘的断喝声如晴天霹雳响在光头的耳边，他浑身一颤，咕噜咽了一口粘痰，才发出声来，哪里还敢停留，连滚带爬的从车厢里跑了出去。


　　陆盘冷哼一声转身而去，略带责怪的独孤胜道：“大胜，下次不可如此鲁莽！”


　　大块头尴尬的挠了挠头，唐小樱则从陆盘身后闪身而出，将晕过去的小女孩抱了起来，拉着目瞪口呆的小男孩向后退去。


　　刚回到座位，就见那群围观的乘客面色恐慌的拎着包向其他车厢挤去，拥挤的车厢不到五分钟的时间空了足有一半还多。


　　唐小樱用自己的毛绒围巾沾上温热的水，耐心的为小男孩擦去脸上的血渍和尘土，每次擦到伤口的时候，小男孩的嘴角都会抽动几下，可是硬生生的忍住了。


　　“小弟弟，你这么有骨气怎么还会去偷东西？”唐小樱颇为意外的问道。


　　小男孩并没回答，酷酷的侧过头，瞅向车窗外，这时，那个小女孩怯生生的道：“姐姐别怪哥哥了，都是我不好，我两天没吃饭了，哥哥怕我饿坏，才去帮我偷一根火腿肠，绝对没有偷钱的意思。”


　　说着，小女孩噙着眼泪，可怜兮兮的指了指不远处地板上的被踩扁的一根火腿肠，怯生生的道：“姐姐，我们知道错了，别送我去派出所好不好？”


　　唐小樱的心感到一阵阵的抽搐，连忙打开拎兜，拿出里面的八宝粥、香肠蛋糕和饮料，递到两个孩子的手中，小女孩望着手中的食物，一时间不知道如何是好，求助似的看着同行的小男孩。


　　小男孩笑着拍了拍她散乱的头发，笑着道：“吃吧，一切有哥哥呢！”


　　陆盘饶有兴趣的看着小男孩将唯一的一罐八宝粥启开送到妹妹的手里，又把香肠递过去，自己却拿着一块干巴巴蛋糕吃了起来。


　　“你们家在哪里，怎么这么多天没吃饭？”陆盘面带笑容的问道。


　　小男孩狼吞虎咽的将蛋糕咽下去，由于过于匆忙咳嗽起来，平复一会才黯然的道：“我们也不知道自己的家在哪里。”


　　“嗯？”


　　“我和紫涵被坏人拐来一年多，逼着四处要饭，要不到钱就打，这次得了一个机会，窜上火车逃走了，身上要的那些钱都已经花光了，所以……”


　　看着眼前冷的浑身发抖的小兄妹，陆盘脱下身上的外套和毛衣，随手罩在他们的身上，笑着道：“既然你们两个没去处，不如去我那里吧。”


　　“大哥哥，你不会也想拐骗我和冬哥去讨饭吧？”紫涵双手紧紧的握着八宝粥的罐子，神色慌张的道。


　　陆盘哭笑不得的道：“怎么，我看着那么像坏人？”


　　紫涵羞涩的笑了笑，退到了小男孩的身后不做声，小男孩上上下下打量了一番陆盘，思虑了片刻，一副慷慨就义的模样道：“让我做什么都行，不过你要答应让紫涵去上学，不许强迫她做一些不愿意做的事情。”


　　陆盘哑然失笑的伸出小拇指道：“要不要拉钩？”


　　小男孩却很郑重的伸出小手指，跟陆盘的小拇指勾在一起，郑重的道：“拉钩上吊，一百年不许变！”


　　原本三人的旅程，因为新加入两个小家伙，也变得有趣了许多，一路上说说笑笑，陆盘也对两个孩子的情况大致了解了一些，他们并不是亲兄妹，而是在被拐之后认识的，小男孩叫宋冬，今年十一岁，女孩叫宋紫涵，今年六岁半，早已经不记得自己的家在哪，只知道家乡在遥远的南华省。


　　当陆盘小小露了一点身手，将宋冬身上的伤全部治愈之后，两个小家伙心底那最后一丝的疑虑，也都丢的不知所踪，瞅向他的眼光充满了狂热，厮磨硬泡的哀求他收自己做徒弟。


　　陆盘打心底里喜欢这对命运多踹的小兄妹，否则也不会出言邀请他们去自己那，加上自己这个风水玄门门主确实是门内空虚，也就笑着应承下来，两兄妹兴奋的又蹦又跳，跟之前那种半死不活完全是判若两人。


　　十多个小时的旅程一晃而过，当陆盘一行人踏上穆旦市的时候已经是霓虹闪烁，在当地一家高档的饭店饱饱的吃了一顿，就安排独孤胜带着两个孩子先找一个酒店住了下来，他则陪着唐小樱坐长途大巴直奔八景乡。


　　随着大巴车的颠簸，两人距离八景乡的距离越来越近，唐小樱的心情也越来越紧张，一双小手紧紧的握着陆盘的胳膊。


　　八景乡距离穆旦市中心大概三四小时的路程，规模并不大，冬季的夜晚格外冷清，两人在一家小旅馆住了下来，折腾了一天的唐小樱洗过澡便沉沉的睡去。


　　陆盘回到房间，没有马上休息，而是运着玄功，在屋子里静静的等着，没多久，秋蓉虚幻的身形从窗口飘荡进来，恭声道：“主人，找到了！”


第一百一十二章 菊花残，满地伤


　　时间回朔到半个多小时以前，大巴车刚停在八景乡的时候，陆盘就发现一道鬼鬼祟祟的身影躲在大巴车站的角落里盯着他们，心中微微一动，派出秋蓉暗中跟踪。


　　“主人，唐一守和他的那个女人都被人控制在一栋乡村别墅的地下室内，除了受了点皮外伤之外，暂时还算安全，别墅内大概有三十多人的样子，看情形都不是什么好人！对了，现在已经有五个人开车向旅馆进发了。”秋蓉将自己看到的一五一十跟陆盘禀报道。


　　陆盘微微点点头，唐一守的那个女人同样被控制着，说明事情比想象的要好上一些，如果被控制的人只有唐一守自己的话，恐怕将他救出来，这个为情所困的可怜人，后半生也不会有丝毫的乐趣。


　　半个多钟头以后，旅馆外刹车声响起的同时，一阵低沉的脚步声响起，陆盘的嘴角冷峻的笑了笑，玄功运转，身形变得越来越模糊，最终融于黑暗之中，失去了踪迹。


　　一个尖嘴猴腮的年轻人拿着筷子长的竹筒走到唐小樱的门外，四下观瞧了一番，将竹筒对准门缝轻轻的吹着，乳白色的粉末顺着缝隙悄悄的蔓延进去，然后又在陆盘的房门同样吹了一罐粉末进去。


　　五分钟过后，四个鬼鬼祟祟的身影从楼梯摸了上来，踮着脚尖来到近前，其中一人压低声音道：“小鸭，怎么样了？”


　　“足足一罐的女见愁都吹进去了，那小娘们和傻小子肯定意乱情迷呢，就算咱们哥几个轮流上一番，都不会清醒过来！”被称作鸭子的年轻人猥琐的笑了笑。


　　“老大说了，把小妞带回去给他享用，那边的傻小子你倒是可以享用享用。”


　　“小鸭，为人不搞基，人生没乐趣啊！”


　　几人低声说笑中将房门熟练的撬开，取出湿毛巾捂在嘴上，摸了进去，鸭子刚走了两步，就感觉有人轻拍自己的肩膀，扭头望去，后面黑洞洞的，哪里有什么人影，正疑惑间，就看到黑暗之中诡异的飘出一蓬白色的粉末。


　　“女见愁？”


　　鸭子脑海里刚浮现出疑问的时候，眼睛一翻晕了过去，被一股真气托着，毫无声息的跌在地板上，前面四人对身后发生的事还毫不知情，依旧踮着脚尖，色迷迷的盯着稍远处床铺上娇小的身躯。


　　在到达床铺之前，剩余四个人毫不例外的步了鸭子的后尘，黑暗之中某处空荡荡的区域空气微微波动，显露出陆盘的身影。


　　这些毫无价值的小喽啰，陆盘并没有为难他们，将他们拎着来到旅馆的地下室，先前吸进体内的女见愁已经发挥了药效，五人的气息变得越来越粗重。


　　用真气震碎五人的衣服，把他们丢沙包一样扔在一块，随手布置了一个隔音结界，陆盘头也不回的走了，在他的身影刚消失在地下室的门口，五个家伙已经迫不及待的互摸起来，在他们的脑海里出现的是一个个诱人的胴体，浑身燥热的他们上演了一幕幕荒唐的小电影。


　　是夜，菊花残，满地伤……


　　小喽啰们为了行事方便，车子并没有熄火，但到方便了陆盘，开着车按照秋蓉探查的路线一路狂飙，没多久便来到了乡村别墅区，闪身没入了其中最为恢宏的一栋。


　　客厅内灯火辉煌，一位独眼的壮汉满是惬意的享受着几名妙龄女郎的服侍，舒服的伸了个懒腰，不悦的道：“鸭子他们去这么久怎么还没回来？”


　　“侯哥，他们不会把那小妞吃了吧？”为他按摩肩膀的女郎吃吃笑道。


　　另一名女郎揉捏着侯哥的腿，讨好的道：“谅他们也不敢，倒是那个唐一守还真是胆大妄为，竟然连侯哥的女人也敢娶，真是活腻歪了！”


　　侯哥伸手抓了抓她身上肥腴的所在，大笑道：“等一会我就在唐一守面前，弄了他的女儿，然后再把这对狗男女赏给鸭子他们开荤！”


　　“哎呦，侯哥，这下子又可以有好片子看了呢！”妖冶的女人扭动着身躯，嗲嗲的道。


　　浑身淤青瘫坐在客厅角落的唐一守听到这里，眼睛圆瞪，只想将侯哥生吞活剥，结果换回来的只是飞过来的烟灰缸，重重的将他的额角砸破，殷红的鲜血将面颊染得通红。


　　他身边面色憔悴的女人泪眼朦胧的柔声道：“一守，是我连累了你，很多事情我应该早些跟你坦白的……”


　　“蕊蕊，只要你心里有我，我即便死了也无怨无悔，只是小樱她……”唐一守说着说着，声音有些低沉。


　　“别他玛的唧唧歪歪的，过了今夜你们两个就成同命鸳鸯了！”侯哥狞笑着道。


　　地上的唐一守生怕侯哥伤害到自己的蕊蕊，咬着牙，挪动身躯将她护在身后，脸上一副决然，身后的女人啜泣着将额头抵在他的背上，哽咽的道：“一守，上次他逼着我交三十万的赎身费，否则就要灭掉我们，为了能彻底的有个新生，我狠下心暂时离开你，送钱过来，没想到被他软禁在这里，现在连你和小樱都被牵连进来……”


　　“玛的，臭表子，在老子面前跟人郎情妾意，看我不弄残你们！”侯哥狞笑着站起身形，掏出一把闪着寒光的匕首，恶狠狠的向两人走去。


　　随着脚步的临近，杨蕊蕊和唐一守绝望的对视了一眼，不约而同苦涩的道：“来世，我们还做夫妻……”


　　暴怒的侯哥挥这匕首就要刺下去，忽然，客厅的门被砰的砸开，一个又一个的身躯被丢沙包一般扔了进来，看到那些身躯竟然都是自己实力不错的心腹，侯哥的面色狂变，蹭的一下跳到沙发后面，伸手从沙发下抽出了一把来福枪，眯着独眼，死死的盯着门口。


　　当人影刚一出现，侯哥毫不犹豫的勾动了扳机，雨点一般的散弹将整个门口笼罩了进去，装饰富丽堂皇的门框和墙壁被散弹打的破烂不堪，直到将弹匣里的子弹全部打光，才大笑着停了下来，等着烟尘散去欣赏自己的杰作。


　　刚刚升起一丝希望的唐一守夫妻，看着烟尘弥漫的门口，一颗心霎时间沉了下去，就在这时，一个冷哼声响起，弥漫的烟尘诡异的消散殆尽，一个瘦瘦的身影迈步走了进来。


第一百一十三章 意外收获


　　“怎么可能？”侯哥目瞪口呆的瞅着毫发无损的陆盘，失声道。


　　不计其数的散弹漂浮在陆盘的身前，云淡风轻的随手一挥，顿时化作一道道流光轰向客厅内满是骇然的混混们，噗噗的声音和惨叫声接连响起，纷纷到在地上痛苦的挣扎着。


　　“陆盘？”唐一守看清来人，不由惊喜的喊出声来。


　　“他就是治好你的医生？”蕊蕊讶然道。


　　“蕊蕊，我们有救了，有救了！”唐一守激动的喃喃着。


　　侯哥面色阴沉的扔下没子弹的来福枪，沉声道：“这位朋友，我们井水不犯河水，为何残杀我手下？”


　　“有必要跟你解释吗？”陆盘冷笑着一挥手，一道真气化作利剑，嗖的一声洞穿了他握着匕首的手掌，惨叫声中，匕首当的一声掉落在地板上。


　　侯哥捂着手掌，面色惨白的蹲了下来，眼中闪过一丝狠厉，趁陆盘不备，从怀里摸出一个遥控器，颤抖着按在按钮上，厉声道：“放我一条生路，今天发生的事情可以既往不咎，否则你就得给我陪葬！”


　　陆盘眉头一皱，神识如潮水般的扫过客厅，骇然发现，这个疯狂的家伙不但在唐一守夫妇身上安放了遥控炸弹，而且在整栋别墅下面都放置了大量的高爆炸弹，其中还有米国军方的高爆C4炸弹，随便引爆一颗，就会让整栋别墅灰飞烟灭！


　　“在道上混的，总得给自己留两个后手，你赶快做决定，否则就同归于尽！”侯哥嘶哑着声音吼道。


　　陆盘自认为从这里全身而退还不是难事，只是唐一守夫妇恐怕就得葬身于此，唐小樱那里交不了差，如果放过眼前这个黑道人物，随之而来的绝对是无穷无尽的麻烦。


　　看到陆盘眼中流露出迟疑，侯哥眼中闪过一丝得色，对一旁的妙龄女郎使了个眼色，女郎会意的打开客厅的暗格，从里面取出一颗灰黑色的石头，扭动着身躯送到陆盘面前。


　　“这颗契约之石可以承载我们双方的誓言，违背的一方将遭横死！”侯哥石破天惊的道。


　　“契约之石？”


　　陆盘闻言一愣，这种东西获得玄天生死决的时候也略有耳闻，是上古流传下来的一种不可多得的异宝，一旦通过它签下契约，任何一方都不得违背，如果稍有违背，定然召来无尽厄运，不得善终，而且实力越强，这种契约的限定就越严格。


　　只是这种异宝都是一次性使用，签订完契约就会化为齑粉，导致数量越来越少，没想到此时在一个黑老大的手中竟然看到一颗，让他如何不怦然心动？


　　“小兄弟，咱们签订盟约之后，不但过去的事情既往不咎，以后联手闯江湖，收益五五分成可好？”看陆盘脸上的喜色，侯哥神色也轻松了些许，充满诱惑的道。


　　神识一刻都未停止扫描客厅内的陆盘，敏锐的捕捉到侯哥那一丝丝微小的放松，哪里还会犹豫，体内的真气疯狂运转，太阴能量以雷霆的速度轰入他的脑袋。


　　为了保险起见，陆盘同时掐着法诀用出了清水诀·冰封，将侯哥的臂膀用玄冰冻得死死的，他意识到不妙，想要引爆炸弹的时候，惊骇欲绝的发现自己根本动弹不得！


　　突然间的变故，客厅内所有的人都愣住了！


　　在电光火石之间，陆盘飞身上前，抖腕取出一枚闪着寒芒的匕首，化作一道流光将侯哥握着遥控器的手掌齐腕斩断，轻轻将遥控器握在手中。


　　已经丧失意识的侯哥，重重的摔倒在血泊之中，屋内那些妙龄女郎惊惧的尖叫声中，陆盘轻描淡写的取过契约之石，纳入了判官指环。


　　皱眉看了看那些惊慌失措的女郎，玄功逆转，双手纷弹，一缕缕太阴能量没入她们的额头，轻哼一声，软软的瘫倒在地。


　　挑开唐一守夫妇身上的绳索，将炸弹拆下来，死里逃生的二人喜极而泣，语无伦次的表达着内心的感激之情，陆盘微微笑了笑，右手不动声色的扫过唐一守夫妇的后颈，两人带着感激的笑容，昏睡了过去。


　　抹去夫妇二人和那些妙龄女郎不应该存在的记忆，陆盘这才让侯哥陷入催眠状态，将银行卡账号密码，过往的罪行以及契约之石的来源都问了出来。


　　侯哥作为穆旦市一个比较出名的黑老大，可谓是杀人放火、欺男霸女，无恶不作，唐一守续弦的妻子就是曾经被他强行霸占的一个女人，他手上沾染无辜的生命足足上百条之多，可谓是死有余辜。


　　让陆盘颇感惊喜的是，这个侯哥竟然是一个没落的上古世家，除了契约之石以外，在保险箱里还有十颗封存完好的“梦幻之石”，也就修行者口中的下品灵石。


　　将保险箱内放置的几十万现金和大量的金条统统纳入判官指环之中，陆盘在侯哥和他手下身上都补了一刀，结束了他们罪恶的一生，将飘荡出来的灵魂毫不留情的吸入判官指环的神秘区域，任凭炽热的岩浆灼烧着他们，将之转化成一丝丝的真气。


　　毁掉他们尸体，陆盘带着罪不至死的几个女郎和唐一守夫妇带离了别墅，将他们丢在车上，驶出了近百米的距离，轻轻的按下了遥控器的按钮。


　　几乎在同时，侯哥的别墅内爆炸声猛烈的响起，烈焰冲天而起，将夜空映衬的如鲜血般通红。


　　不到半小时的时间，110、119和120的车队纷纷集聚在别墅区域，开始紧张的救援和勘察，经过奋力的扑救，终于将大火扑灭，后续的勘察结果让他们大吃一惊，死者侯权，生前乃是为害一方的黑老大，在家中私藏高爆炸药和枪支丹药，意外引燃，导致了链锁大爆炸，最后事件也就不了了之。


　　诱发这一切的陆盘，在暗夜之中将几名被他洗心革面的女郎，送到各自的家中，唐一守夫妇也被他送到了之前的住所，等他们再次醒来，这段时间发生的事都会被遗忘，等待他们的是一个崭新的开始。


　　回到宾馆，秋蓉照看下的唐小樱依旧在酣睡着，地下室那五个马仔依旧在上演菊花残满地伤的桥段，倦意上涌的陆盘，回屋倒头边睡，直到清晨被唐小樱夸张的惊叫声唤醒。


第一百一十四章 见岳父


　　“盘哥，爸爸刚才来电话，说他没有被绑架，只是想看看我现在过得好不好，让人家白担心一场！”唐小樱撅着小嘴道。


　　陆盘笑着揉了揉唐小樱的蘑菇头，“这总比你老爸被人绑架了强吧？收拾收拾，咱们去拜访他们一下！”


　　另一边，蕊蕊看着电视里播报的新闻，那个纠缠她许多年的恶霸候权，在昨夜意外的爆炸中尸骨无存，激动的泪水顺着脸颊流淌下来，从现在起，她在也不受任何人的控制，可以安安心心的跟在心上人身边，过着幸福的生活。


　　时隔数月，阔别的父女终于再次见面，一番潸然泪下之后，家人欢聚一堂自不用多说，再有半年的时间就要高考，当天下午唐小樱一家人，就跟随陆盘以及独孤胜等人乘上返回北东市的火车。


　　在候权家洗劫一番的陆盘可谓是财大气粗，半路上就安排司徒紫嫣帮唐一守夫妇买了一套新房，新家的位置距离祥龙新苑并不远，只有大约半小时的车程，家里一切的电器、家具也都采购齐全，总共才花了不到两百万。


　　当唐一守夫妇看到崭新的家，都激动的无以复加，反倒是唐小樱显得很平静，笑着招呼他们进去，住了一晚上之后，就嚷着要回祥龙的家，两口子无奈之下只得同意了。


　　宋冬和宋紫涵兄妹二人如同好奇宝宝的跟着陆盘回到祥龙新苑的家，热心肠的杨雪早已经为他们准备了新衣服，饱受磨难的两个孩子喜笑颜开的换上新衣服，美美饱餐一顿之后，钻进临时改成的客房呼呼大睡起来。


　　回家之后，陆盘就感到杨雪两人有点不大对劲的，安顿完两个小家伙，笑着道：“雪儿，你们两个今天怎么怪怪的？”


　　杨雪犹豫了片刻，弱弱的道：“盘哥……我爸爸来了……”


　　“叔叔来了？在哪下榻呢，咱们赶快去拜访，争取把咱们的事定下来！”


　　见陆盘脸上的真诚，杨雪只觉得心里一阵甜蜜，轻挪几步，依偎在他的怀里，娇柔的道：“盘哥，爸爸他可能会对你提出些过分的要求，如果你感到为难，就别答应，好吗？”


　　“呵呵，雪儿，只要叔叔能把你交给我，就算让我上天摘星星都成啊！”陆盘满不在乎的说着，拿起外套就要出门。


　　“盘哥，今天很晚了，明天一早再过去吧！”杨雪轻轻挽着陆盘的胳膊道。


　　陆盘嘿嘿笑道：“太兴奋了，把这茬都忘了，那咱们就明天去，雪儿快讲讲叔叔都喜欢什么，我好准备礼物！”


　　“爸爸他除了喜欢工作之外，最喜欢的就是下象棋了……”


　　“好咧雪儿，明天送的礼物保准老丈人能喜欢……”


　　“盘哥……”


　　“嗯？”


　　“紫嫣姐很优秀的，你要不把她一并娶了吧，我不会怪你的……”杨雪一双水灵灵的大眼睛，满含深情的瞅着陆盘道。


　　“雪儿，以后的事走一步算一步吧。”陆盘轻揽着杨雪的腰肢，将她抱在怀中，送回了房间，温柔的盖上被子，回房忙碌起来。


　　第二天清晨，陆盘神秘兮兮的拎着一个盒子，开车载着杨雪出门，七扭八转之后，他讶然的发现杨雪父亲临时下榻的地方竟然是王泽林的家！


　　让他惊异的远不止如此，走进别墅，竟然意外的看到了不辞而别的孙琼霄，正和王雯有说有笑的在客厅里闲谈着，见他进来，孙琼霄的脸色顿时变得非常精彩，想要起身离去，却被王雯示威似的拉住了，满意敌意的瞅着陆盘。


　　“大小姐，我也没抢你男朋友，脸色干嘛这么难看？”陆盘开玩笑似地道。


　　没想到话一出，王雯勃然变色，不受控制的想起那个充满了暧昧的夜晚，还有那被她改造成私人属地的窑洞，神色有些的不自然的拉着孙琼霄离开了客厅，扔下茫然不解的二人在客厅。


　　陆盘挠挠头，不解的道：“雪儿，她们这是怎么了？”


　　冰雪聪慧的杨雪略一思索，便捂着嘴低笑道：“盘哥，我看她们好像真的是拉拉哦……”


　　“擦……不会吧？”陆盘彻底的蛋疼了，他很难想象出冰山一般的王雯跟另一个女人之间亲热会是什么模样。


　　闻讯赶来的王爱国父子，热情的跟陆盘寒暄一番，这才来到书房，一进门，陆盘就看到位四十多岁的中年男子，拿着笔在书桌上批阅着什么，对于他们的到来甚至头都没抬一下。


　　杨雪歉然的笑了笑，低声道：“盘哥，爸爸他是工作狂，一忙起来什么都忘了……”


　　陆盘点点头，自顾自的拉着杨雪的手坐在沙发上，静静的等着，直到半个小时以后，杨天才放下手中的笔，欣赏的道：“年轻人沉稳有耐性，看样子小雪没选错人！”


　　“叔叔好！”陆盘闻声连忙客气的起身问好。


　　杨天对陆盘摆摆手，示意他坐下来，上下打量一番，满意的点点头，笑着道：“知道我这次找你的目的吗？”


　　“不知道，不过我此行来的目的却是明确的！”陆盘笑着答道。


　　“哦？有意思，你倒是说说看来的目的。”杨天感兴趣的道。


　　“自然是来探望未来岳父的！”陆盘说着站起身形，恭敬的将手里的盒子轻放在书桌上。


　　杨天不置可否的笑了笑，随手打开盒子，映入眼帘的是一片温润的碧色，一枚枚碧玉象棋棋子陈列在其中，每枚棋子上雕刻的古篆龙飞凤舞刚劲有力，最难得的是棋子周围萦绕着一股神秘的气息，让人摸着就有一种心气平和的感觉。


　　盒子里还放着一张折叠起来的土黄色绸布，打开绸布，就看到上面绘着一张血红底色的棋盘，在棋盘的两边空挡处，还用古篆写着四行龙飞凤舞的古诗：


　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。


　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。


　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。


　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”


　　“好诗！好字！好棋！”杨天赞不绝口的大笑道，“这份礼物我很喜欢！”


　　杨雪眨着可爱的大眼睛，轻声道：“盘哥，我怎么不知道你什么时候买的？”


　　“这礼物可是我耗费半个晚上时间才做出来的……”陆盘嘿嘿笑道。


　　声音虽小，但是也没逃过杨天的耳朵，轻轻摩挲着棋子，心底舒服了许多，暗赞这小子有心，不由的将之前准备好那份充满利益关系的说辞稍稍改动一点，殊不知正是这微微的改动，在数年后，为他麾下的轩辕战队带来了翻天覆地的变化。


第一百一十五章 第三梯队队长？


　　杨天是出身名门执掌权柄的大佬，见多识广，陆盘则是通晓天地玄机，深悉奇门异术，未来的翁婿二人聊得甚是投机，当真有相见恨晚的架势。


　　一番谈天说地，杨天这个岳父对未来的女婿是青眼有加，陆盘也深感眼前这个岳父定非常人，眼瞅着就要到午饭时间，杨天笑着道：“雪儿，你去跟雯雯她们帮忙做做饭，我跟小盘有点事要谈。”


　　杨雪轻轻嗯了一声，将头凑到陆盘的耳边，低声道：“盘哥，别因为我委屈了自己，好吗？”


　　“宝贝女儿，还没成亲就胳膊肘向外拐，放心好了，我不会为难他！”杨天笑着摆摆手，杨雪面色羞红的退了出去。


　　“叔叔，有什么事开门见山的说吧，能办到的，我一定照办！”陆盘淡笑着道。


　　杨天赞赏的点点头，从抽屉里取出一个小本本，随手丢到陆盘的身前，坦然笑道：“在这之前我还想着用利益什么的把你圈进来为神州效力，不过现在我改主意了，这个本本你拿着，以后有麻烦的时候亮出来，能少费点周折。”


　　陆盘疑惑的打开小本，发现里面跟孙琼霄的那本格局完全一样，只是已经贴好了他的照片，上面还盖了钢印，在职务一栏填着“轩辕战队第三梯队队长”。


　　“这是？”陆盘皱着眉头道。


　　“忘了跟你说，神州的国安局目前归我管辖，轩辕战队是旗下最精锐的存在，也是确保神州不动荡的根本，前两天对付冥狱的时候发生了点意外，第三梯队队长及最精锐的七名成员阵亡，剩下的八人也是深度昏迷之中。


　　这种事一旦被别有用心的人知道，恐怕会产生许多恶劣的影响。听孙琼霄回来的汇报，加上你跟小雪的这层关系，想把你招募进来，让你担任第三梯队的队长！”


　　陆盘刚要说什么，就见杨天摆摆手，示意他稍安勿躁，继续道：“小雪说你不喜欢被束缚，从刚才的谈话我也感觉到了，所以也就不苛求了，你拿着这个证件，就可以名正言顺的做很多事，最起码不会出现上次被警察带走问话的事情。”


　　闻言，陆盘心中转的飞快，国安局的背后可是整个神州的国器，轩辕战队更是他们中间精锐的精锐，有了这个证件就等同于有了先斩后奏的尚方宝剑，斩杀一些社会毒虫根本就不算事，而且从刚才杨天的话里，他已经知道自己做的那些事情已经被人查得一清二楚。


　　“天上没有白吃的午餐，我都需要付出些什么？”陆盘自然不会天真的以为杨天会顾及私情，送自己这么一份大礼。


　　杨天爽朗的笑了，“小盘，什么都不需要你做，只是希望你能在神州需要你的时候，做一些力所能及的事，当然这只是期望，你做不做，主动权完全在你，这个证件只是一份私人的馈赠！”


　　以陆盘的修为，轻而易举的分辨出他的话是真诚的，心底微微的感动，没再推辞，直接将本本纳入兜里，杨天稍稍松口气，带着几分愧疚的道：“雪儿是个可怜的孩子，帮我照顾好她，这是一个做父亲的请求，跟其他无关……”


　　陆盘凝望着杨天，无比郑重的道：“叔叔放心，雪儿在我的生命中最重要的人之一，任何人想要伤害她，必须踏过我的尸体！这也跟其他无关，完全是一个男人的承诺！”


　　“好样的，一会陪叔叔好好喝上几杯！”杨天大笑着道。


　　眼见杨天如此上道，陆盘也不是吝啬之辈，笑着道：“叔叔，既然收了你一份大礼，自然应有所回报，不知那八位深度昏迷的朋友在哪，小侄为他们诊治一番。”


　　“小盘，算叔叔没看错你！”杨天竖了竖大拇指，赞赏的道。


　　有了陆盘的承诺，杨天安排人将八名重伤昏迷的轩辕战队成员，从稍远处的别墅运到了客厅之中。


　　八名成员都是三四十岁的模样，面如金纸的躺在担架之上，身上留有密密麻麻的伤口，不少人的肢体都被真气洞穿，阻止药性的治疗，还在不断的淌着血，如果再不及时治疗，他们就算能活下来，也逃不过截肢的命运。


　　陆盘蹲下身子将手搭在几名队员身上，真气鼓荡着涌过去，将盘踞在伤口残留的异种真气强行驱离，止住了伤势继续恶化。


　　不过，经过真气摧残了几日的八人身体极度的虚弱，体内盘踞的太阴能量已经浓郁到了骇人的地步，如果不是他们有一定修为，早就一命呜呼了。


　　收下杨天一份大礼，顺带着也成了这八个人名义上的队长，见死不救肯定是不成，无奈之下，陆盘从怀里摸出来八颗健体丸，撬开他们紧闭的嘴唇，将药丸塞了进去。


　　一旁凝神观瞧的王泽林，拍了拍杨天的肩膀，感叹道：“老杨，你这女婿够大方啊，八千多万的药说送就送！”


　　杨天欣慰的笑了笑，瞅向陆盘的眼光又多几分赞赏。


　　健体丸入口即化，转换成一股暖流滋养着他们虚弱的身体，陆盘不失时机的运转玄功，随之在体内横扫，摧枯拉朽般的将太阴能量吞噬掉。


　　一直忙了两个多钟头，八名伤员体内的太阴能量被尽数吞噬，致命伤口被修复不说，就连身上一些残留的暗伤也都被纷纷治愈。


　　见陆盘医术如此神奇，杨天越发觉得自己之前的决定是那么的英明，有这样的存在，今后国安局里的队员只要没死，送到这里还不都是手到病除，想到这，沉稳如山的他，嘴角也不由自主的露出几分笑容。


　　陆盘包含温热真气的手掌轻轻在几人的太阳穴上按摩了一阵，随着一声声悠长的叹息，昏迷数日的轩辕战队成员醒了过来。


　　这些人醒来的第一反应都是猛然坐起，双拳紧握，眼中精芒四射的扫过四周，当他们看到眼前一脸微笑王泽林和杨天，不由失声道：“将军？这里是？”


　　“在王将军的家，你们已经安全了！”杨天淡笑道。


　　八名队员心神稍安，不过很快便感到不对劲，疑惑的向身上望去，伤口附近的绷带已经被撕掉，露出平滑的肌肤，哪里还有半点伤痕？


　　“这位就是为你们疗伤的陆盘，他也是第三梯队新的队长。”杨天轻咳一声，指着陆盘介绍道。


第一百一十六章 小冬出车祸了


　　呆若木鸡的几名队员这才回过神来，感激的望向将他们从生死关头带回来的年轻人，为首的一名队员激动的敬了一个军礼道：“第三梯队副队长烈焰焚天桥南，向您报到！”


　　“第三梯队神行太保燕宏图，向您报到！”


　　“……”


　　八名队员一一上前敬礼，真气探查之下，发现他们的修为基本都在孙琼霄之上，从名号上陆盘大致才出了他们擅长的功法，不由暗自感叹神州之中卧虎藏龙。


　　虽然不喜欢被什么体制束缚，但是并不影响陆盘对于这些为神州出生入死军人的敬意，对他们也是颇为客气，午饭的时候，欣然接受了所有人的敬酒，超过五六斤的酒量，让几人觉得的更加亲近起来。


　　就连平时不喝酒的杨天，这次也破例的痛饮几大杯，杨雪体会的到，父亲是真的接受了陆盘，情意绵绵的看着跟诸人拼酒的陆盘。


　　这一幕落在王雯眼中又是别有一种感觉，她讶然发现自己的心里竟然有种酸酸的感觉，很不舒服，不过看到坐在身边的孙琼霄，想想两人的缠绵，才稍稍好了一点。


　　酒宴一直持续到深夜，没有刻意控制醉意的陆盘跟他那几个捡来的手下喝的酩酊大醉，到最后直接醉倒在酒桌上，好在军人以天为被以地为床已经是家常便饭了，王爱国干脆安排警卫员给诸多醉酒的家伙在家里客厅打了地铺。


　　清晨刺眼的阳光照耀进来，陆盘的揉了揉还在隐隐作痛的头，昨夜或许是他喝的最淋漓尽致的一顿酒，喝多少、说了什么都已经记不得。


　　看着地板上一排排还在沉睡的家伙，陆盘笑着站起身来，走出院子，就看到王爱国在院子里打太极拳，见他出来，呵呵笑道：“小盘够厉害，把大家全喝趴下了！”


　　陆盘笑了笑，问道：“杨雪她们呢？”


　　“昨天女眷们都被警卫员各自送回去了。”


　　闲聊中陆盘的电话忽然急促的响了起来，打开一看是会馆拨过来的，刚一接通就传来独孤胜焦急的声音，“师父，小冬出事了！”


　　“出事？”陆盘沉声问道。


　　独孤胜喘了口气，大嗓门的道：“小冬早上出门买早餐，被车撞的奄奄一息，我跟司徒小姐联手也没讲他体内的太阴能量震住，眼瞅着不行了！”


　　“混蛋，怎么不早打电话！”陆盘怒气冲冲的挂断了电话。


　　王爱国见陆盘的脸色非常的难看，也没多问，连忙安排警卫员开车将他送回会馆，一路上打着警报，连闯了十多个红灯，风驰电掣的向回赶去。


　　当车子刚一停下来，陆盘就快步的冲了下去，推开门，一楼并没有人，连忙小跑着上楼，还没到二楼就听到紫涵撕心裂肺的哭喊声。


　　陆盘心里猛地一沉，出现在二楼的时候，就见独孤胜愧疚的站着一旁，司徒紫嫣双目含泪的哽咽着，紫涵扑在小冬满是鲜血的尸体上嚎啕大哭着。


　　来不及多问，陆盘掐着法诀用出了判官之眼，只见小冬体内的生机已经完全断绝，浓郁的太阴能量已经完全转化成浓浓的死气，在他的尸体上捕捉到一小团即将消散的灵魂体，连忙催动判官指环将之吸了进去。


　　接通脑海里新出现的亮点，却发现亮点代表的灵魂已经虚弱的无法回答，陆盘沉声问道“小冬他死了多久？”


　　独孤胜黯然神伤的道：“师父，刚挂断电话小冬师弟就不行了……”


　　“师父，救救小冬哥好吗？”紫涵仿佛抓到救命稻草一般，跪倒在陆盘的身前，一双小手紧紧的抱着他的腿，眼中噙着泪花道。


　　“你先起来，大胜你去吧会馆大门锁上，二层的窗帘都放下，紫嫣，你带紫涵下楼，没有我的召唤，任何人都不得上楼！”陆盘飞快的吩咐道。


　　“人死还能复生？”独孤胜和司徒紫嫣心里都是疑问重重，不过基于对陆盘的信心，还是毫不犹豫的照办了。


　　在知道判官指环可以惩戒和滋养灵魂的时候，陆盘的脑海里就有过一个大胆的猜测，这次小冬的遭遇，促使他决定放手一搏，至于小冬的生死只能是尽人事听天命了。


　　空荡荡的二楼已经暗了下来，陆盘双手如电，飞速的点了小冬身上几处脉络的汇聚处，练气四层的修为全力催动，一波又一波的真气涌过去，分化和吞噬他体内的太阴能量。


　　只是，太阴能量已经完成了量变向质变的转换，成了前所未有强大和坚韧的死气，陆盘骇然发现，每当他吞噬掉一个区域的死气，小冬尸体的那个区域就会快速干瘪下去，显然肉身已经完全被死气融合，一旦死气散尽，也就是小冬尸身彻底毁去的时刻。


　　尝试了十多次，陆盘进一步验证了自己的猜测，就在他准备放弃的时候，脑海里浮现出小冬为了给妹妹偷一根火腿肠被毒打的画面，以及紫涵那悲伤无助的样子。


　　“罢了，死马当活马医吧！”陆盘长叹一声，伸手从怀里将剩余的健体丸全部摸了出来，撬开小冬僵硬的嘴唇，将它们一股脑的倒了进去。


　　有了大量丹药的辅助，陆盘在跟死气作战的时候，终于获得了一丝微弱的优势，并依赖这点优势不断的扩大着战果，十多个小时过去了，小冬身体内的死气终于被他彻底的清除。


　　小冬的尸身充斥着玄天生死决真气，已经不像之前那样的冰冷僵硬，陆盘一边用真气继续滋养尸身，一边探查脑海里的亮点，小冬虚弱的灵魂经过十多小时的滋润，强大了许多。


　　神识闪动，小冬的灵魂凭空出现在他的身前，虚幻的小冬对着憔悴不已的陆盘扑通跪倒，连拜了三拜，有些歉然的道：“师父，小冬没用，又给你添麻烦了。”


　　陆盘强挤出一丝笑容道：“傻小子，一日为师终身为父，我不可能眼睁睁看着你死去，现在只是尽自己最大的努力去尝试罢了。”


　　说着，陆盘随手一招，小冬的灵魂飘荡到尸身上，玄天生死决疯狂运转，海量的炽热真气包裹着灵魂向尸体里涌去。


第一百一十七章 初探冥府废墟


　　只见小冬尸体上金光四射，持续了五六分钟才黯淡下来，就在陆盘以为成功的时刻，一股强大的斥力将小冬的灵魂硬生生的赶出来，陆盘眉头紧皱，再次尝试了一下，依旧是这个结果。


　　“怎么会这样？”


　　陆盘喃喃的沉思着，按照他的猜测，人的生命无非是由躯体和灵魂组成，现在小冬的尸身已经被他彻底的修复，灵魂也通过判官指环滋养的完好如初，可是却无法将之复活，问题出在哪呢？


　　在他沉思的这段时间，小冬的尸身又开始快速的吸纳天地间游离的太阴能量，一旦再次积累到一定浓度，就会再次突变成死气，到时他可没有丹药再次将尸体修复。


　　这么放弃的话，陆盘心有不甘，脑中飞速的思索片刻，便将独孤胜和司徒紫嫣招呼上来，让他们二人轮番用真气吸纳小冬尸身上的太阴能量，而他则快步返回了自己的房间。


　　一进去，陆盘就将门反锁，又把窗帘都放了下来，躺在床上，神识闪动，下一刻出现在判官指环的大殿，来到龙小姐沉睡的架子前，轻声呼唤起来。


　　呼唤了半天，龙小姐依旧没有什么反应，事关土地的生死，陆盘锲而不舍的呼唤和哀求着，终于过了一个多时辰，大殿内响起龙小姐不悦的声音，“过分的家伙，难道不知道本小姐正在沉睡恢复实力？罢了，让你急成这样估计是真出事了，有什么要问的快点，我能坚持清醒的时间不多！”


　　陆盘当下把自己的猜测和小冬的情况大致的说了一遍，话音刚落，大殿内就响起龙小姐的嗤笑声，“如果这么容易就可以起死回生，那这天下能死的人还有几个？”


　　“话虽这样说，但是我也不能眼瞅着徒弟就这么死掉吧？难道就没有什么法子吗？”陆盘不死心的道。


　　龙小姐沉默了片刻道：“想要让人起死回生，你必须要找到冥府判官笔和生死簿，用莫大神力改写生死簿，才能让他活过来。”


　　“判官笔和生死簿在哪？”陆盘急忙追问道。


　　“想都别想，那两件至宝早已经遗失在冥府废墟当中，你现在的实力肯定是有去无回！”龙小姐毫不留情的打击道。


　　“那……真的就没有别的办法了？”陆盘不死心的道。


　　“想要救他，还有一个法子，不过却凶险万分，你确定要尝试？”龙小姐的声音越来越疲惫，微弱的几乎像蚊子般的声音。


　　“什么法子？”陆盘眼前一亮道。


　　“小冬只不过是一个凡人，想要让他复活，你找到最低级的返魂草就可以，利用返魂草跟灵魂之间的吸附性，将他的灵魂固定在躯体上，临时活过来，当以后你实力足够的时候，找到那两件至宝，再让他真正复活！”


　　“返魂草？”陆盘眉头紧皱，刚刚升起一丝希望的心，又一次沉了下去，按照玄天生死决里面相关记载，返魂草这种东西在天地间灵气没有消退之前，已经是极难寻找，何况现在末法世界，又能到何处去寻？


　　就在陆盘失望万分的时候，龙小姐微弱的声音再次响起，“算本小姐欠你的，这段法诀你收好，用它可以返回冥府大殿的废墟，在那里应该有返魂草，不过我要提醒你，那里现在混沌恶鬼横行，只要被发现，你就是死路一条，切记……切记……”


　　龙小姐的声音越来越弱，最终归于虚无，一枚闪着淡金色光芒的玉简掉落在大殿之中，陆盘快步上前，将它按在额头中央，用神识探查起来，很快一段名为“阴阳穿梭大仙术”的法诀融入了他的记忆之中。


　　得到了想要的结果，陆盘不再停留，神识闪动快速的退回房间，出门探查了一下小冬身体的状况，在独孤胜和司徒紫嫣全力维护之下，并没有恶化。


　　陆盘这才放心的回到房间，调息了一阵，运起阴阳穿梭大仙术，他只觉得周围的空间剧烈的震动着，精神也随之剧烈的震荡起来，一阵眩晕的感觉过后，陆盘发现自己出现在一个昏暗的大殿之中。


　　凝神打量了一番，讶然发现这个大殿正是当初他获得玄天生死决的地方，判官桌依旧落满了灰尘，牛头马面的雕像也一如既往的摆在那里。


　　出于谨慎，陆盘用上了新学不久的隐匿术，屏住气息，来到大殿的门口，透过门扇上破损的缝隙向外望去，顿时被外边的景象所震撼。


　　大殿外边同样的昏暗，入眼的尽是巨大恢宏的金色宫殿废墟，绵延起伏，一眼望不到边际，天空上乌云翻滚，时不时的落下一道紫色的闪电，将地面上的建筑轰塌。


　　在废墟中隐约还看到一些上百米高，浑身漆黑恶鬼，在废墟之间不停的游荡，挥动着手中的巨棍，将本就残破的宫殿彻底摧毁。


　　陆盘知道那些家伙就是龙小姐所说的混沌恶鬼，确认大殿附近没有恶鬼存在，才轻轻推开一道门缝溜了出去，刚一出去他就感到了外边的不同。


　　空气中灵气的浓度比北东市不知道浓郁了多少倍，只是其中掺杂着不少混乱和狂暴的能量，长时间用其修炼的话，意识会渐渐被其同化，成为只知道狂暴杀戮的行尸走肉。


　　第一次踏足冥府废墟，陆盘异常的谨慎小心，没有走的过远，借助着阴影的掩护，在大殿废墟周围寻找着返魂草的踪迹，可是断瓦残垣中杂草丛生，想要从其中分辨出想要的药草谈何容易？


　　不过很快陆盘意识到这些生长在冥府的杂草，也是凡世间不可多得的仙草，摘下一株杂草，试探着吸收了一下，里面果然蕴含着一丝丝的真气，虽然蕴含的没有灵石多，但是胜在数量众多。


　　到后来陆盘索性将遇到的植物不分种类，但凡见到就连着根茎采集下来扔进判官指环，功夫不负有心人，探索两三个时辰之后，终于在大殿院墙下发现了一株翠绿色的返魂草。


　　泛着荧光草叶上散发出柔和的能量，让接触的人都有一种享受的感觉，就在他拿出玉铲准备将之采集的时候，一种极为危险的感觉涌上陆盘的心头！


第一百一十八章 调配灵药


　　一直小心防备的陆盘双足猛的一蹬，向后飞退几步，电光火石之间，就看到一条银白色的光芒贯穿了他刚才停留的地方，凝神望去竟然是一条通体银白，只有筷子长短的小蛇。


　　“练气五层的妖兽？”第一次面对如此强大的妖兽，陆盘只觉得后背冷气直冒，冰冷的汗珠顺着脊背向下流淌。


　　银色小蛇吞吐着舌头，发出嘶嘶的响声，一双小眼睛阴狠的盯着陆盘，身子向后微微一沉，嗖的一下向他扑来，全力一击之下，陆盘甚至连躲闪都做不到。


　　眼见着小蛇在视线内越放越大，陆盘的心渐渐沉了下去，就在这时，一股股无形的能量从身上迸射，将小蛇勉强挡住，同时咔嚓咔嚓的脆响声在陆盘的身上接连响起，不用看都知道，前段时间收集的风水法器在关键时刻救了他一命。


　　一旦所有法器损毁，那肯定就是自己陨落之际，如果就此退出冥府，又有点不甘心，陆盘看着远处的返魂草，眼中闪过一丝决然，闪身将能量罩上的银蛇甩向另一侧，一个箭步冲到返魂草近前，不顾一切的将药草拔出来。


　　银蛇见守护的返魂草被拔走，勃然大怒，厉叫一声，化作流光直取陆盘的咽喉，在碰撞的瞬间，陆盘身上的法器如爆豆般砰砰炸裂，碧绿色的粉末将陆盘的身形都掩盖进去。


　　“阴阳穿梭大仙术！”在身上最后一枚法器炸裂的瞬间，终于完成了法诀，一阵空间剧烈的震荡后，陆盘的身影唰的一下消失在原地，只留下眼神中充满困惑和不解的银蛇。


　　远处的混沌恶鬼感受到空间的波动，双目如电的望过来，血红色的眼睛发出的光柱如同探照灯一般扫过断瓦残垣，当发现小银蛇的时候，冷哼一声。


　　小蛇如同摔在地上的西瓜一般，嘭的一声炸裂成一蓬血雾！


　　此时，陆盘惊魂未定的四下打量着，见自己回到了会馆之中才彻底放下心来，看着手中大半株翠绿的返魂草，嘴角露出了喜悦的笑容。


　　施展驱尘诀和清水诀将身上的粉末清理干净，陆盘开始翻阅起兜率丹诀，发现里面确实有返魂丹这种逆天的丹药的介绍，却没有单方。


　　不过陆盘也清楚，就算有丹方，这位神药的辅料也绝对是凡世间无法搜寻到的，冥府废墟有那条小蛇在虎视眈眈，没有必胜的把握之前，打死他也不会再去了！


　　思来想去也没有什么法子，陆盘最后只得选择最笨的方法，提炼返魂草的精华，然后给小冬服下去，拿定主意后，摘下三分之一的返魂草叶子，小心的控制火焰焙烧着。


　　可是一上手，陆盘就发现自己将事情想的太简单了，返魂草乃是仙界的灵草，他区区练气四层的实力想要炼化又谈何容易？


　　小心翼翼提炼了整整一天一夜，才将返魂草内的杂质剔除，将之炼成拇指盖大小的一团碧绿液体，当用小玉瓶将提纯药液承载之后，陆盘扑通一声，无力的瘫倒在地上。


　　听到屋内传来异样响动，轮值休息的司徒紫嫣慌忙冲了进来，将他搀扶到了床榻上，关切的道：“小盘，你没事吧？”


　　陆盘强挤出一丝笑容答道：“没事，就是有点困，睡上一会就没事了，小冬的情况怎么样？”


　　司徒紫嫣温柔的替陆盘擦去额头的汗水，轻声道：“小雪来了之后，我们三个轮番为他吸纳体内聚集的太阴能量，小冬那情况还算稳定。”


　　迷迷糊糊的点点头，陆盘再也抵挡不住倦意的侵袭，沉沉的睡了过去，司徒紫嫣有些心痛的蹙了蹙黛眉，轻轻的为他脱去鞋子盖上被子，退了出来。


　　过度消耗真气和神识炼制丹药，有没有什么帮他恢复，陆盘一觉睡了三天三夜，才昏昏沉沉的醒来，睁眼就看到宛若姐妹花的杨雪和司徒紫嫣在关切的望着自己。


　　“盘哥，你终于醒了，担心死我了！”杨雪眼眶湿润的道。


　　没等陆盘回答，他的肚子就叽里咕噜的响了起来，司徒紫嫣莞尔笑道：“你们两个先在这腻着，我去做饭……”


　　陆盘感激的笑了笑，走出卧室，就看到独孤胜精神憔悴的在苦苦支撑着，小冬的身体依旧温润如前，并没有半点衰败、腐烂的趋势，神识闪动，接通判官指环里小冬的灵魂，惊喜的发现，经过这些天的滋养，他的灵魂不但完好如初，甚至比消散之前还强大了两三倍。


　　在两个美女的陪伴下，陆盘饱饱的吃了一顿美味，运转玄功调息了一番，倦意尽去，双目再次变得神采奕奕，不过他并没有马上着手复活小冬。


　　为了保险起见，陆盘将珍藏的药材全部拿了出来，又炼制了十多颗健体丸，将它们小心翼翼的融进返魂草的提炼液之中，然后便闭目养神。


　　当钟声敲响十二下的时候，陆盘唰的一下睁开了双眼，午夜十二时是天地间阴气最重的时刻，也是灵魂体最为强大的时间，神识闪动，小冬虚幻的灵魂体出现在会馆之中。


　　陆盘郑重的道：“小冬，如果一会复活成功，这件事必须要对所有的人保密，就连你紫涵也是一样，知道吗？”


　　小冬的灵魂乖巧的应了下来，毕竟起死回生这种逆天的事情，一旦传出去，绝对会掀起难以控制的轩然大波。


　　陆盘运转真气，将小冬的魂魄吸附过来，轻轻的平放在肉身上方，双手虚按，灵魂缓缓的沉入躯体，这才拿出玉瓶，将混合药液慢慢的倒了进去。


　　药液进入体内化作暖流，不用陆盘真气驱动，就开始快速向躯体内扩散，产生一股强大的吸附力，将小冬的灵魂紧紧的吸附在躯体之中，不但如此，天地间游离的太阴能量也开始疯狂的向他躯体涌入。


　　对于这些太阴能量，陆盘并没有阻止，小冬这次即便复活了也只是临时性的，只有未来找到判官笔和生死簿才能将之真正复活，在这之前，这些涌入的太阴能量恰好是滋补他灵魂的最佳补品。


　　随着药液倒入分量的增多，小冬体内散发出来的吸附力越来越强，陆盘尝试用玄功吸收小冬的灵魂，发现以他目前的修为，必须要全力以赴才能将他的灵魂拉扯出来。


第一百一十九章 遭天谴


　　将药液倒入一半以后，小冬灵魂和肉身的粘合度就算一些意志力较强的活人都无法比拟，陆盘放心的将剩余的半份混合药液收了起来。


　　“小冬，起来走走！”陆盘充满鼓励的道。


　　在众人震撼神色当中，死去多日的小冬，身躯微微动了几下，半分钟以后，他颤抖的双腿落在了地上，身子摇晃了两下，站稳身形，走了几步，没有任何的不适。


　　涌着激动泪水的小冬，泣不成声的跪倒在陆盘面前，重重的磕着头，陆盘笑着揉了揉他的短发，叮嘱道：“现在的你并不算完全复活，尽量减少在太阳最足的正午出门时间，否则时间长了会对你的身体产生不良的影响。”


　　哪怕是临时复活，小冬也是万分满意，乖巧的点着头，就在陆盘想要继续叮嘱些什么的时候，忽然一股极为危险的感觉再次涌上心头！


　　这种对危险敏锐的感觉已经救了陆盘好多次，哪里还会迟疑，拉着离他最近的小冬撞破玻璃向外跳去，同时大声喝道：“快跑！”


　　还沉浸在复活喜悦之中的杨雪、司徒紫嫣三人，见陆盘勃然变色的示警，他们也毫不犹豫的跟了出去，就在下一刻，一道足有手臂粗细的紫色雷电从天而降，径直轰入会馆之中，轰隆隆的炸裂声响起，回天会馆随之化作一片废墟！


　　陆盘抬头望去，骇然发现漆黑的天空上乌云密布，一条条耀眼的紫色电花如电蟒一般在云朵间跳跃着，噼里啪啦的巨响声清晰可闻。


　　“玛的，这是什么情况？”陆盘忍不住怒骂道。


　　回应他的是咔嚓一声，又一道更为粗壮紫色闪电，划破漆黑的夜空，劈了下来，陆盘大惊失色，拉着小冬匆忙躲避，可是无论他如何闪躲，雷电都会如影随形，劈落在他们的周围，对杨雪和司徒紫嫣根本就是不理不睬。


　　跑着跑着，陆盘突然感到一丝不对劲，冬季出现雷电本就反常，现在竟然对他们不断的攻击，如果说其中没有点因果，绝对是不可能的。


　　有了这个心思，陆盘在奔逃中刻意留意了一下，天空中翻滚着电花的乌云只有那么一小片，他看了看天空最大一片云朵飘荡的方向，拧身向反方向逃去，那朵闪烁着电芒的乌云竟然逆势飘荡，随着他们的方向一路追去，雷电劈下的频次越来越快。


　　“师父，这朵云似乎是专门来灭杀我的，您放开我应该就没事了！”眼瞅着一道闪电差点将两人轰成焦炭，小冬焦急的道。


　　“什么？”


　　陆盘听罢，勃然变色，终于明白问题出在哪里，古人云生死有命富贵在天，自己强行将死去的小冬临时复活，已经违反了天地间的法则，这才会招来天谴，可是自己真的可以将徒弟轻易舍弃么？


　　这么一分神，陆盘跑动的速度慢了些许，紫色的闪电咔嚓一下劈在他的身边，飞溅起来的电火花顿时将两人笼罩了进去，滋啦啦的电芒闪动声中，一股焦糊的气息随之飘荡在寒冷的夜空中。


　　“咳咳，师父，求求你别管我了，这样下去您也会受牵连的！”小冬咳嗽着苦苦哀求道。


　　陆盘吐了吐嘴里的土渣，没等说什么，天空中那多诡异的乌云开始快速的翻滚，他面色狂变，焦糊的手臂用力一带，将小冬拽到了身前，一把扛在肩上，向旁猛的加速一窜，勉强躲过又一道雷电的轰击。


　　小冬双目赤红的道：“师父我死事小，紫涵和雪姐姐他们还需要您啊！”


　　“一日为师终生为父，见过老子丢下儿子逃命的没？”


　　“师父……”被拐走这么多年，第一次有人如此护着他，甚至连自己的生死都能忘记，他一双小手紧紧的攥着，泪水不受控制的沿着脸颊滑落。


　　天上诡异的雷云似乎准备跟陆盘二人死磕到底，锲而不舍的追击了两个多小时，硬生生的将陆盘逼出了市区，跑到了几十公里外一片空旷的旷野上。


　　“玛的，难道真的就没法子了？”就算强悍如陆盘，在雷电不断追袭下扛着个人跑几十公里，也已经累得气喘吁吁，可是天空的诡异云朵和雷电并没有放过他们的意思，在这么下去，一旦陆盘真气耗尽，就是两人的死期。


　　咔嚓，紫色雷电再次轰落的瞬间，小冬眼中闪过一丝决然，心里暗暗的道：“师父，您的恩情只能来生再报了！”


　　腾挪躲闪中，陆盘只觉得肩膀上一沉，紧接着就轻了许多，侧头望去，骇然发现小冬竟然趁自己不留神，强行脱离了自己的肩膀，迎向紫色的闪电！


　　“师父，您的恩情小冬来世再报！”小冬歉然的喊道。


　　天空的雷云已经翻滚着劈出一道雷电，目标赫然正是小冬，想要将他拽起来已经来不及了！


　　那道紫色的雷电在小冬的眼中越放越大，他瘦小的身躯在恐惧驱使下不停的颤抖着，下意识的闭上了双眼，等待着死亡那一刻的到来，心底喃喃的道：“紫涵，你可要照顾好自己，我们来世还要做兄妹！”


　　祥龙馨院的家中，宋紫涵依偎在唐小樱的怀里，美美的睡着，忽然，她猛的坐了起来，两行清泪如清泉般的奔流着，慌乱的惊呼道：“小冬哥哥！”


　　睡眼朦胧的唐小樱揉了揉发胀的眼睛，见宋紫涵莫名其妙的坐在床上哭泣着，嘴里还喊着小冬的名字，不由也有些黯然，柔声劝道：“紫涵，小冬的事情已经过去了，别太伤心，好好睡觉吧。”


　　“不是的小樱姐姐，就在刚才，我好像听到小冬哥哥在跟我告别……”宋紫涵擦了擦眼角的泪水，哽咽着道。


　　“别胡思乱想，快点睡吧。”唐小樱温柔的将她眼角的泪水擦干，轻轻的将她放倒在床上，为她盖上了被子。


　　嘭！


　　一声巨响回荡在旷野上，小冬身子一颤，焦臭味升腾而起，可是预料中的疼痛并没有到来，疑惑的睁开双眼，就看到一具浑身漆黑，但是犹如一座如大山般伟岸的身躯立在自己的身前，那双焦糊的双手依旧保持着向天挥去的姿势，还未散尽的电芒在他身上噼里啪啦的游走着……


第一百二十章 变异的玉坠


　　“师父！”在小冬悲戚的呼喊声中，陆盘的身躯随着刺骨的寒风，像破败的稻草人，扑通一声摔倒在冰冷的土地上。


　　顾不得什么紫色闪电，小冬手脚并用的爬到陆盘焦黑的身躯旁，不断的摇晃着陆盘。


　　可是，浑身漆黑的他依旧一动不动的躺在那里，被几乎烧成黑炭的身躯散发出来的热量，将土地周围的冰雪都融成了一滩滩的温水，似乎大地也在为他哭泣。


　　在这一刻，小冬的心凝固了，此刻的他没有任何生的喜悦，只有无尽的悲伤，泪水又一次的模糊了他的双眼，被拐走这些年受尽了冷眼和非人待遇，哪怕被人打断腿，小冬都咬着牙挺了过来，从没有滴落一颗眼泪，可是此刻不知道为什么，他只感觉自己将这几年积攒的泪水全部宣泄出来。


　　天空那朵诡异的雷云似乎并不满意这个结果，短暂的酝酿了半分钟，一蓬更为强大的雷电呼啸着划破夜空，向两个人劈去。


　　“师父，我马上就去陪您……”


　　小冬伸出瘦弱的手，为陆盘整理了一下还算完整的领口，唰的一下抬起头，充满怨恨的望着紫色的闪电，歇斯底里的吼道：“我操你姥姥！”


　　谩骂阻止不了紫色闪电的步伐，瞬息之间，水桶般粗细雷电劈落到两人上方，一切就要随之结束！


　　这一幕恰好落在后赶来的杨雪和司徒紫嫣的眼中，绝望和伤心的泪水哗的一下从两人的眼中涌出，过往的诸多种种欢愉，种种甜蜜，种种暧昧，一幕幕让她们的心宛若刀绞。


　　司徒紫嫣眼前一黑，踉跄着瘫倒在地，泪眼婆娑的望着远方即将尸骨无存的爱人，她的心碎了，无尽的自责疯狂的涌了上来，早知道现在这样，当时还不如放下心里那小小的纠结，跟心上人在一起，哪会像现在一样留下终生遗憾？


　　杨雪拼命的奔跑，想要用自己的身躯为陆盘挡下那道闪电，哪怕是挡不住，同归于尽也好，可是，两个呼吸不到的时间，又怎能跑近百米的距离？


　　噗通，跑出没几步，六神无主的杨雪就被石头绊倒在地，重重的向前飞扑着，那枚被她一直珍藏的陨石残骸唰的一下从贴身的衣兜飞出。


　　跌落在尘埃，杨雪无助的望着那道距离心上人只有不到两米的闪电柱，再也撑不住阵阵心碎的折磨，悲呼一声，晕了过去。


　　在黑夜里，没人注意到那枚黯淡无光的陨石已经飞临陆盘二人的斜上方，陆盘一直挂在脖颈处那两枚融合在一起的玉坠仿佛受到了什么召唤一般，向天空猛地一窜，挣断了绳索的束缚，飞向了天空。


　　半个呼吸之后，玉坠、陨石、紫色闪电柱在陆盘头顶不到一米的地方交汇了，轰然炸裂的闪电顿时将他们周围的一切都吞噬了进去，巨大的冲击力在他们周围炸出了一个足有十五六米深的巨大坑洞。


　　司徒紫嫣只觉得自己的灵魂一下子被抽空了一般，眼睛一黑，失去了意识。


　　天空的诡异雷云似乎非常满意这个结果，闪烁了几下，与漫天的乌云一同，快速的消散，地面上疯狂乱窜的紫色电芒涌动了近半个钟头，才消弭于无形。


　　旷野之中恢复了沉寂，只有呼呼刮过的寒风，似乎在为这些不幸的人们悲号着，地上那个深深的坑洞，仿佛一只漆黑的眼，在凝视着苍穹，两个见证悲剧的娇弱身躯，瘫倒在不远处的地上，浑身盖满了飞溅过来的尘土。


　　深坑之中，小冬软绵绵的趴在陆盘的身上，身上哪怕连一处电芒灼烧过的痕迹都没有，闪烁着奇异紫色光芒的玉坠静静的躺在陆盘的额头上，呼吸一般吞吐着紫色的电光，那枚陨石却已经失去了踪影。


　　片刻之后，陆盘脑海中金色的篆文开始随着玉坠上紫色电芒的闪烁开始转动起来，随着转动速度的不断提升，玄天生死决的真气也开始自发的在他的身躯内开始运转，几近碳化的身躯在真气不断的滋养和修补下，缓缓的修补着。


　　判官指环的神秘空间内，陆盘的魂魄一脸黯然的瘫坐在桌前，不知道在想些什么什么，在第一波雷电即将命中小冬的时候，他还是没按捺住心中的不忍，拼尽全力接连刷出五道寒冰墙，在争取到的这个空挡内，将剩余的真气全部转化成雷霆拳的拳劲，向天空轰去。


　　尽管有五道钢板一样的寒冰墙阻挡，可是喷吐了不到一尺长的拳芒又怎么会能抵挡住诡异紫色雷电柱？


　　炽热狂暴的紫色雷电将他的手臂碳化，狠狠的劈进他的头颅，无情的毁灭着他的脑神经，向灵魂聚集之地疯狂冲击着，在毁灭的瞬间，陆盘带着一丝丝的侥幸心理将灵魂逃进了判官指环。


　　陆盘很快意识到就算自己的灵魂躲了进来，恐怕基本上也是复活无望了，目前躯体已经损毁，自己一旦出去就是个再也返回不了判官指环的孤魂野鬼，想要活下去只能夺舍其他人的身躯。


　　可是，谁有在荒郊野外，谁又能确保可以在灵魂消散前找到个被夺舍的宿主呢？


　　唯一的出路就是等到有人来捡起判官指环，他再借机夺舍，可是以紫色雷电追击自己这么久的执着来看，这时候躯体多半已经被雷电轰成了渣渣，指环更是没准迸飞到哪去了，等有人发现没准得猴年马月。


　　不知道过了多久，判官指环神秘空间内的书架上，猛然间迸发出耀眼的紫色光芒，黯然伤神的陆盘陡然一惊，连忙抬眼望去，就见光芒的源头是一枚玉简！


　　玉简上游走的紫色电芒活脱脱就是诡异紫色雷电的迷你版，陆盘不由大惊失色，噌的一下跳了起来，怒骂道：“操，你丫的还想赶尽杀绝！”


　　陆盘警惕的退到空间的边缘，玉简上的电芒也停止了闪耀，除了玉简由晶莹的绿色变成了浓浓的紫色之外，没有什么特殊的变化。


　　等了几分钟，陆盘见玉简没有什么动静，小心翼翼的用神识扫过，也没什么异样，疑惑的将之拿在手中摩挲着，忽然一股庞大的信息沿着手掌疯狂的涌了过来！


第一百二十一章 因祸得福


　　疯狂涌入的信息如同浩瀚的海洋一般，不断冲击着陆盘的灵魂和意识，接连而来的厄运彻底激发了他心底的怒气，紧咬着钢牙，在一波波强大的冲击前保持着灵台一丝清明。


　　足足一炷香的时间，信息终于停止了涌入，陆盘的魂魄也是面色惨白，他的脑海里莫名的多出来套全新的拳诀——紫极雷帝拳！


　　仔细品味了一下拳诀，陆盘的脸上不由露出了狂喜的神色，拳诀的原型不是别的，正是他练了许久的雷霆拳，此时已经被掺入许多玄奥的文字，让原本世俗级别的拳诀一下子跃升了不知道多少个等级。


　　整套紫极雷帝拳分为十大境界，以他目前的修为竟然只能施展出第一层级拳诀紫极初现，试着打了一番，拳诀继承了雷霆拳大开大合的特性，颇有重剑无锋大巧不工的意味，每一拳出去都气势十足。


　　玄天生死决真气随着拳劲自然而然的幻化成一道道细微的紫色电芒，将拳头包裹在中央，陆盘甚至有种错觉，似乎只要他愿意，一拳下去甚至能轰塌一栋楼房。


　　渐渐的，陆盘发现了紫极雷帝拳更为强大的地方，随着施展次数的增加，体内的真气竟然也掺杂了一丝丝毁灭一切的雷霆之力，让他整个人的气息发生了翻天覆地的变化，变得如威如狱，随意的举手投足都带着一股让人心生臣服的威压。


　　欣喜的将紫色玉简放回书架，陆盘快速的盘算起来，万物皆有因果，紫极雷帝拳肯定不会平白无故的出现在这里，难道是龙小姐送的？


　　很快陆盘将这个念头赶了出去，上次帮助自己之后龙小姐已经陷入了沉睡之中，否则从她以往行径来看，这次断然不会坐视自己的躯体被紫色雷电损毁。


　　那又会是谁呢？


　　陆盘思来想去也没得到一个满意的答案，想着想着，他不由哑然失笑起来，紫极雷帝拳或许很强，来历或许很离奇，可是跟现在的自己有什么关系呢？


　　失去了躯体，或许今后的余生都会被困在这个神秘的空间，想到这陆盘就有些黯然的坐了下来，就在这时，灵魂的伸出忽然传来焦急的呼唤声，发现是秋蓉，心神微动，接通了闪烁的亮点。


　　“主人，您出事了？”


　　陆盘叹口气，将事情的大概说了一番，秋蓉听罢，连忙道：“主人，身为鬼差的我有日光豁免权，不如放我出去打探一下究竟，就算躯体损毁了，我也可以为您寻得一具最佳的躯体来夺舍。”


　　“这点我怎么没想到！”陆盘懊恼的拍了拍脑门，将秋蓉从神秘空间召唤了出来。


　　很快，陆盘便听到秋蓉疑惑的声音，“主人，您的躯体除了衣服破损一点，什么问题都没有啊？”


　　“嗯？”陆盘闻言一愣，追问道：“秋蓉，这种事情可不能开玩笑，你确定？”


　　秋蓉飘荡着身躯在陆盘躯体周围仔细的检查了几圈，喜不自胜的道：“主人，肯定错不了，您的躯体还带着微弱的呼吸呢！”


　　强压下冲出去的欲望，陆盘凭借跟秋蓉的灵魂连接，共享了视线，茫茫的旷野上已经是旭日东升，他本应该是焦炭一般的身躯，此时通体泛着荧光，凝神望去，额头中央静静躺着紫色的玉坠，脑海中央那枚金色篆文疯狂的转动着，在它的带动下，脉络之中玄天生死决真气循环不断的运行着。


　　至此，陆盘哪里还会犹豫，迫不及待的从判官指环返回了躯体，唰的睁开了双眼，温热的躯体让他的神魂为之一振，死而复生的感觉，让他兴奋的几乎想哭出声来。


　　陆盘将紫色玉坠抓到手中，双手随意的向地上一撑，就觉得身体猛的向上窜起，他和昏在身上的小冬，嗖的一下飞到了坑洞上方四五米的地方。


　　从短暂的惊诧冲挣脱出来，陆盘伸手揽住小冬，一拧身在空中翻了两个跟头，稳稳的落在坑洞边上，一脸不可思议的望着自己的手。


　　碳化的手臂经过玄天生死决真气修复之后，不但坚韧程度强了数倍，就连力量也增长了足足一倍多！


　　低头看了看怀里的小冬，除了身上落了一些尘土以外，呼吸均匀，判官之眼探察之下，不由狂喜起来，在紫色雷电轰击的压力下，返魂草的药性已经彻底和他的灵魂融合在一起。


　　小冬原本的灵魂力量就不够强大，此刻已经彻底的被返魂草固定在肉身之上，除非肉身或者灵魂被彻底损毁，否则他永远不会死去！


　　用真气将小家伙的脉络梳理一番，托浮在半空中，陆盘快步来到杨雪的身前，让他魂牵梦系的佳人，即便晕过去了，那双无助的手，依旧向着他的方向伸着。


　　陆盘感觉自己的心在这一刻被深深的触动，他甚至可以想象出当时杨雪是怎么样的彷徨和无助，怜惜的将佳人揽入怀中，轻拂去她脸颊上沾着的尘土。


　　就在陆盘准备唤醒杨雪的时候，眼角的余光忽然看到了同样瘫倒在不远处的司徒紫嫣，一张温婉妩媚的俏脸被坚硬的沙粒划破，在零下二三十度的冬天，血液和沙粒已经冻结在她的脸颊。


　　怀抱着杨雪，陆盘三步并作两步的来到司徒紫嫣的身边，愧疚的将她抱在怀里，此时左拥右抱的他心里没有一丝喜悦，只是在不停的抽搐着。


　　两个红颜知己伤心到这种程度，全是自己的无能，如果拥有可以抗衡天地的力量，这一切或许都不会发生，心痛的为两个红颜知己将身上的寒气和蹭坏的皮肤修复完毕，深情的呼唤着她们的名字。


　　昏迷中的杨雪做了许多稀奇古怪的梦，云端深处浩瀚的无边的金色大殿，飞天遁地的仙人，还有他魂牵梦系的爱人。


　　凝视着一身红袍，戴着有些滑稽的长翅帽的陆盘，杨雪意乱情迷的呼唤着，可是却引起不了丝毫的注意，在她准备不顾一切奔到心上人身边的时候，无数道漆黑的链锁从四面八方疯狂的涌来，将她们二人都死死的束缚住。


　　一个飞上九霄云端，一个坠入无边幽冥深狱，杨雪无助的呼喊着，眼瞅着心上人消失在眼前，就在她伤心欲绝的时候，忽然听到一个深情的声音在不断的呼唤着自己的名字。


　　隐约中，杨雪感觉似乎有个强健的臂膀将自己揽在温暖的怀抱里，长长的睫毛抖了抖，缓缓的睁开了双眼，在眼睛睁开的刹那，忽然呆住了，那双深情的眼眸，那个让她刻骨铭心的面孔，不是陆盘又是那个？


第一百二十二章 左拥右抱


　　杨雪的美眸不敢置信的眨了眨，可是却发现心上人的身影已经被泪水模糊，连忙用力的甩了甩头，将泪珠洒落在凛冽的晨风中。


　　颤抖着伸出柔弱的小手，轻轻的抚摸着陆盘的脸颊，哽咽着道：“盘哥，真的是你吗？”


　　陆盘微笑着点点头，歉然道：“雪儿，让你担心了。”


　　杨雪再也控制不住心中的喜悦，积聚了全身的力量，身子向上一挺，如火的红唇重重的亲吻在陆盘的唇上，两行喜悦的泪水顺着脸颊不断的流淌着。


　　此刻陆盘的心里破天荒的没有任何欲望的存在，充斥着无限的情意，大手轻轻拍着杨雪的后背安慰着，这时，另一侧怀里传来嘤咛一声，司徒紫嫣也幽幽的醒转过来。


　　迷茫的睁开双眼，就看到陆盘和杨雪激吻在一起，她的美眸豁然睁大，有些不敢相信的揉了揉，当确认眼前是陆盘的时候，同样控制不住心中的喜悦，两条娇柔的手臂紧紧的将他搂住。


　　此刻司徒紫嫣的心里再没有丝毫的顾及，脸颊在陆盘的怀里用力摩挲着，喃喃的诉说着自己的情意和关切，口不能言的陆盘，另一只火热的大手将她抱在怀中。


　　三个经历生死离别的年轻人就这样依偎在一起，和情欲无关，清晨的阳光撒播在三人的身上，辉映出淡淡的光芒，凛冽的寒风吹拂起晶莹的雪花，从他们的身边飘过，是那样的如梦似幻。


　　“雪儿，紫嫣姐，这次是我不好……”从热吻中退出来的陆盘，愧疚的道。


　　话还没说完，两根青葱玉指不约而同的放在了他的唇边，杨雪赧然的和司徒紫嫣对望了一眼，轻柔的道：“盘哥，你没事就好，知道吗，在闪电落下的那一刻，我感觉整个世界都在坍塌。如果你有三长两短，我就随你而去……”


　　生死相随，这是怎样的一种深情承诺，陆盘一时间感动的不知道该说些什么，似乎在这一刻任何言语都是多余的……


　　陆盘感到一只轻柔的玉手，轻轻的将他的脸颊转了过来，迎上了司徒紫嫣深情的凝视，佳人喃喃的道：“小盘，直到那一刻才感受到你在我心中的重要，不怕小雪妹妹吃醋的话，就让我一直陪在你身边，哪怕没有任何名分都好……”


　　杨雪娇哼一声，拉起司徒紫嫣的手道：“姐姐，还记得上次打得赌吗？你说过要是输了，就和我一同分享盘哥的，是你自己后来赖账，现在怎么又说我吃醋？”


　　陆盘低头看着怀里的两位亲密无间的佳人，一直悬着的心结，在这一刻彻底的消失，生死劫难过后，一直以来左拥右抱的夙愿竟然意外的达成，幸福的笑了，两只大手抱的更紧了。


　　在三人郎情妾意甚至可以融化冰雪的时候，不远处传来扑通一声，还有轻微的痛哼声，讶然望去，才哭笑不得的发现，从昏睡中清醒过来的小冬，猛然间的起身，竟然挣脱了托浮他的真气。


　　小冬茫然的向四周瞅了瞅，黯然的道：“师父，咱们这是在幽冥地府吗？”


　　“臭小子，起来走两步就知道在哪了！”轻轻的放下怀中的两位佳人，陆盘没好气的道。


　　小冬闻言一愣，紧接着似乎明白了什么，两只手颤抖的向身上摸去，入手虽然有些冰冷，但是一切是那样的真实，身躯巨震，颤声道：“师父，我活了？”


　　“废话，要不然我们都是鬼不成？”陆盘笑着揉了揉他脑袋蓬乱的头发道。


　　再也控制不住心中的思绪，小冬扑通一声跪倒在陆盘身前，重重的磕了几个响头，带着近乎于虔诚的语气道：“师父再造之恩，小冬永世不忘！”


　　陆盘笑着将他搀了起来，带着几分喜悦的道：“走，我们回家吧！”


　　商业街上，独孤胜一脸懊恼的看着会馆的断瓦残垣，这次破坏的如此彻底，想要修复跟重新盖一栋楼没有任何的区别，性格沉稳的李娜则组织雇工对废墟内还有价值的物品进行清理，试图将损失减少到最低。


　　尽管此刻寒风凛冽，此刻废墟边缘的史局长的额头也是布满了冷汗，市长大人女婿的店在自己的辖区内莫名其妙的坍塌，一旦被怪罪下来，这顶乌纱帽多半是保不住了，急的在原地直转圈。


　　在他心理焦虑万分的时候，一阵刹车声响起，抬头望去就看到十多辆车停在不远的路边，市长司徒玉龙和市局的领导脚步匆匆的赶了过来。


　　史局长连忙迎了上去，小心的陪着笑，司徒玉龙在废墟周围没看到宝贝女儿，面色一沉，“这里是怎么回事？”


　　“据昨夜目击证人讲，会馆被一道紫色的雷电轰塌的……”史局长满头冷汗的道。


　　“史局长，寒冬之中会有雷电？你当我是白痴吗？”司徒玉龙怒不可遏的斥责道。


　　“这……”


　　史局长脑中灵光一闪，连忙道：“司徒市长，万幸的事经过勘察没有任何人员的伤亡，具体损失正在统计之中……”


　　听说女儿没事，司徒玉龙的火气消了些许，面色不善的等待着近一步勘查结果，就在史局长稍稍松口气的时候，只见废墟边上又停了一排墨绿色的军车，数百个全副武装的兵哥哥从车上跳下来，将废墟周围团团围住。


　　在他额头直冒冷汗的时候，就见到十多名高级军官众星捧月般的护卫者一个中年人走了过来，当看清那些军人的肩章，差点没一下子晕过去。


　　尼玛，那群人不是少将就是中将，甚至还有一个上将，其余最次的都是上校军衔，啥时候，高级军官如此不值钱了？


　　杨天跟司徒玉龙略微寒暄一阵，便来到史局长的身前，语气平和的询问情况，不知为什么，他觉得这平淡的语气甚至比司徒玉龙斥责都有压力。


　　了解了昨夜发生的情况，杨天的眉头紧紧的皱了起来，冬季降下雷电虽然听起来荒谬，但是事实上，他麾下轩辕战队中那些最顶级的存在，在突破的时候，也曾引来过雷电，修行中人称之为雷劫。


　　可是陆盘前些天他才见过，据手下人说不过才练气四层的修为，离引发雷劫还有不小的差距，那么昨夜到底发生了什么才会引发天降紫雷？


　　左思右想找不到答案的杨天，眼光落在不远处的孙琼霄身上，挥手将她招呼过来，低声询问了一会，也没有什么结果，最后叹口气道：“琼霄，有件事跟你商量一下。”


　　“首长，请您直接指示！”孙琼霄敬个军礼道。


　　杨天摆摆手道：“这个跟命令无关，只是一个做父亲的私人请求，找到陆盘和杨雪后，能不能请你留在他们身边，帮忙照顾一二？”


　　孙琼霄闻言脑海里忽然浮现出疗伤时那羞人的一幕幕，一时间不知道该如何回答……


第一百二十三章 孙琼霄的任务


　　沉默了片刻，孙琼霄不解的道：“首长，陆队长修为远在我的水平之上，恐怕留在这里也帮不上什么忙，还是让我去最能发挥作用的地方吧。”


　　“陆盘的修为虽然很强，但是毕竟涉世未深，对于一些勾心斗角以及潜伏暗杀之类的东西，了解的还不够多，就拿这次的事情来讲，很有可能就是敌对国家针对轩辕战队第三梯队长的暗杀！”杨天眉头紧锁的道。


　　孙琼霄听到这，心里咯噔一下，修行一途以雷属性为主的人少的离谱，但绝对不代表没有，更何况世界上能操控雷电攻击的人绝对不在少数，没准这次真的是一场针对轩辕战队高层的一次暗杀。


　　作为一名一直以祖国利益为首位的军人，孙琼霄不再有丝毫的犹豫，敬了一个标准的军礼，“请首长放心，我将誓死完成任务！”


　　“此外，组织一些急需完成的任务，也需要你转达给陆盘，但要注意交流的方式，免得他和轩辕战队貌合神离。”杨天小心的叮嘱几句，又转身到王泽林那里交代了几句。


　　得知孙琼霄要留下，王泽林自然非常开心，要知道轩辕战队每一个成员都是神州军队里精英中的精英，留在北东市，不但可以对部队精锐进行训练，还可以应付一些突发事件。


　　在几个人各怀心思的时候，一辆出租车缓缓的停在了路旁，车上走下来四道身影，为首的正是从郊外赶回来的陆盘，看着会馆废墟周围围着的数百号人，他心中也是颇为感动，连忙快走了两步，向杨天等人走去。


　　“首长，天都急电，需要您在下午一点前务必返回天都，参加重要的会议”一名军官低声向杨天汇报着，他看了看表，时间已经不多了，无奈的叹口气，准备登上座驾返回天都，就在这时，耳边忽然传来孙琼霄惊喜的声音。


　　杨天略感诧异的看了眼孙琼霄，就看到她惊喜的指着自己的身后，转身望去，只见整个事件的主角正快步走来，自己的宝贝女儿也在后面紧紧跟着。


　　尽管杨天手握大权，权倾一方，但是见到他们两人还是不受控制的露出了喜色，笑着道：“小盘，你这次可是弄出了不小的动静！”


　　陆盘苦笑着道：“杨叔，这次意外，把大家都惊动了。”


　　王泽林哈哈大笑的道：“小盘，你再不回来，北东市都得被你老丈人翻个底朝天了！”


　　杨雪面色羞红的躲在陆盘身后，小脸红扑扑的，杨天笑道：“小盘我有急事要返回天都，我的宝贝女儿可就交给你了，有时间去天都家里坐坐！”


　　“叔叔，小雪留在我身边您就放心吧，等时机合适的时候，我一定会去看望您和家里的长辈的！”


　　杨天满意的点点头，在众人的注视下登上座驾，向机场驶去。


　　已经找到陆盘，王泽林和司徒玉龙等人也就彻底放下心来，对他关照了几句也都纷纷离去，只留下一些警察在现场维持秩序。


　　他们刚一走，独孤胜和李娜就迫不及待的围了过来，仔细的打量了一番小冬，见他除了衣服有些尘土以外，精神气爽，根本不像已经死去多日。


　　“师父，小冬他？”独孤胜破天荒的控制了自己的大嗓门，惊喜的低声问道。


　　陆盘微微笑了笑道：“小冬他没事了！”


　　李娜震撼的捂着性感的小嘴，小冬前些天出车祸死去的事情，她是知道的，没想到此时竟然生龙活虎的站在自己身前，难道说当初那个在医药公司有些羞涩的大男孩，已经厉害到了这种地步？


　　“小冬的事情大家务必保密，有人问起就说之前他并没有死，只是昏迷过去，后来被我治愈了，清楚了吗？”陆盘小心的叮嘱道。


　　独孤胜拍着胸脯道：“泄露师父叮嘱的事情，就是欺师灭祖，我肯定是不会干的！”


　　李娜神色复杂的瞅了瞅陆盘，轻柔的道：“小盘，这么机密的事情，你就不怕我说出去？”


　　“娜娜，当时我被赛金莲那对狗男女欺压的时候，只有你能挺身而出为我说话，现在你又是我们会馆的一员，又怎么会不相信你呢？”陆盘正容道。


　　杨雪有些担忧的道：“盘哥，会馆这留给我们处理，你快带着小冬回家看看吧，紫涵这几天哭晕过好几回了！”


　　陆盘点点头，从怀里摸出一张银行卡交到独孤胜的手中，叮嘱道：“大胜，会馆废墟处理完，去找一个新的场所，地段不用太好，但是要有院子，房间多一些，能买下就买下，买不下就租。”


　　“放心吧师父，这事包在我身上！”独孤胜咧着大嘴笑道。


　　祥龙新苑内，唐小樱一筹莫展的看着趴在床上哭泣的紫涵，这个小丫头只要一想起她的小冬哥哥就会哭个不停，任凭她如何规劝都停不下来。


　　“我在仰望月亮之上……”


　　一阵彩铃声响起，唐小樱低头一看是自己的父亲，连忙按下了接听键，另一端传来父亲唐一守焦急的声音，“小樱你在哪呢？没事吧？”


　　“我在祥龙新苑，没事啊，怎么了老爸？”唐小樱莫名其妙的问道。


　　“那就好，那就好……”


　　唐一守松了口气，试探着道：“陆盘在吗？”


　　“盘哥在会馆呢，您有事吗？”


　　“没事，就是想你了打个电话看你怎么样了，有时间回家转转，爸爸给你炖鱼吃。”唐一守犹豫了一下，还是没有把会馆出事的事告诉女儿。


　　挂断了电话，唐小樱无奈的看了一，眼在床上嘤嘤哭泣的紫涵，苦笑着摇摇头坐在沙发上，随手打开电视，刚想拨到娱乐频道，就被正在播放的新闻吓到了！


　　“我市著名的私人医院回天会馆因为发生煤气泄漏，发生了巨大的爆炸，整个会馆坍塌，目前救援工作正在进行，伤亡和财产损失在进一步统计中……”


　　啪嗒，遥控器从唐小樱的手里滑落，掉在地板上，她在这一刻忽然明白父亲打电话的意思，整个人如同疯了一样，抓起手机拨了出去。


　　“您拨打的电话已关机……”


　　连着拨了数次，都是如此，唐小樱再也扛不住心中的忧虑，扑在沙发上痛哭起来，就在这时，门外响起了一阵敲门声。


第一百二十四章 被强吻了


　　在屋里痛哭的两人依旧沉浸在悲伤之中，将头埋在软软的沙发和褥子里，低声的悲泣着，就连门被哗啦哗啦的钥匙声打开，都没有理睬。


　　陆盘和小冬等人刚进屋子，就听到嘤嘤的啜泣声，连忙快走了两步，客厅内的电视正在播放着新闻，回天会馆的废墟历历在目，顿时明白了。


　　小冬脱掉了鞋子，光着脚丫就跑向了紫涵，跑了没两步，童心大起的他忽然减缓了脚步，悄无声息的凑到紫涵的身后，轻飘飘的道：“紫涵妹妹，你为什么哭……”


　　“小冬哥哥死了……呜呜……”紫涵泣不成声的答道。


　　“那我带你走，好不好？”小冬再次轻飘飘的道。


　　“好的小冬哥……”


　　紫涵刚答完，忽然感到不对劲，豁然的转过身来，泪眼朦胧中强忍着笑的那个大男孩不正是自己的小冬哥？霎时间，啜泣声戛然而止，不敢相信的眨了眨大眼睛。


　　下一刻，紫涵惊喜的从床上跳了下来，握着粉拳照着小冬猛敲过去，边打还边气鼓鼓的道：“都是你，惹得人家伤心，现在还来逗我玩……”


　　打着打着，紫涵的手突然停了下来，瞪大眼睛惊声道：“小冬哥，你不是死了吗？”


　　客厅里，陆盘轻轻的揉了揉唐小樱的蘑菇头，笑着道：“笨丫头，你盘哥哪是那么容易死的？”


　　听着熟悉的声音，唐小樱的哭泣声一顿，梨花带雨的抬起头，就见陆盘笑眯眯的站在身旁，喜悦不受控制的涌上心头，再也不顾什么羞涩，乳燕投巢般的投入他的怀抱，脚尖用力点起，薄薄的嘴唇向上一送，用力的吻在陆盘的唇上，娇小的舌头生涩的向他的唇间挤去。


　　突然嘴唇被一抹带着甘甜的温热包裹住，陆盘几乎是本能的啜取着，唐小樱不过是个情窦初开的少女，哪里受得住如此攻势，嘤咛一声，小脸变得火红如碳，却依旧笨拙的迎合着。


　　情火即将被彻底点燃的刹那，陆盘忽然感到背后有两道寒气，心下一凛，连忙收回了攻入香唇的火龙，低头看着还在保持索吻状态的唐小樱，心底暗叫惭愧。


　　唐小樱茫然的睁开了眼睛，看着神色愧疚的陆盘，动情的道：“盘哥，直到看到新闻的那一刻，我才意识到你在心目中不可替代的地位，让我陪伴在你身边好吗？”


　　“小丫头，高中还没毕业，专心学习功课，别总胡思乱想的！”成功压下心中升腾而起的情火，陆盘溺爱的揉着她的蘑菇头道。


　　眼角的余光忽然看到陆盘身后的杨雪和司徒紫嫣，唐小樱刚刚鼓起的勇气瞬间损失殆尽，捂着羞红的小脸，逃似的跑回了自己的房间。


　　“小盘，没想到你喜欢小萝莉……”司徒紫嫣凤目中带着煞气，淡淡的道。


　　陆盘老脸一红，讪讪的笑了笑，杨雪这时温婉的为他解围道：“司徒姐姐，你就别逗盘哥了，他连你这么诱人的大美女都没吃掉，又怎么去残害祖国未来的花朵？”


　　“小妮子作死啊……竟然敢说到我的头上，看我不收拾你……”司徒紫嫣黛眉一竖，一招龙爪手直取杨雪的要害，两个诱人的妖精在屋内拉开了一场春色盎然的大战。


　　嘻嘻哈哈的笑声荡涤在屋内，将几天来积压的悲伤和忧郁彻底驱逐出去，陆盘坐在沙发上，看着稍远处还在鏖战的两个美女，心里格外的幸福。


　　北方的冬天天黑的很早，下午四点半不到已经是漆黑如墨，陆盘等人倾诉完别理之苦和重逢喜悦之后，招呼独孤胜等人到小江南大聚一番自不必多说。


　　几道身影借助着夜色的掩护，出现在回天会馆废墟周围，悄无声息的翻过警戒线，来到了断瓦残垣前，一位浑身黑色的年轻女人，拿出手机模样的东西在上面扫描起来。


　　很快，滴滴声响起，女人压低声音对旁边的人道：“竹下君，这里有大量非自然产生的离子出现，跟天照大神的气息有些吻合，背后一定隐藏着神州什么重大机密，你带着阿市和佐佐木樱子去查查！”


　　“法子小姐放心，为了天照大神的荣耀，我们必定会尽力完成任务！”留着方块胡的中年人重重的点了点头，对身边的两个女人比划了一下，三人的身形一阵模糊，消失在黑夜之中。


　　被称为法子的女人在废墟内又采集了十多块样本，谨慎的四下打量一番，没入黑暗之中，失去了踪影，这时，远处的房顶闪身走出来一道娇柔的身影，拿出对讲机，压低声音道：“岛国天照神社的人刚刚离开，一组，二组继续跟踪，发现敌人巢穴后，立刻发动总攻！”


　　下达完命令，娇小的身影再次隐入阴影之中，静静的守候着，时间不长，黑夜中响起一阵翅膀拍打的声音，两只蝙蝠在废墟上空盘旋了一阵，又快速的消失在夜色之中。


　　娇小身影轻笑着拿出手机拨了出去，“这回还真钓了不少大鱼！黑暗教廷的吸血族出动了，三组四组注意追踪，发现巢穴后上报总部，请其定夺接下来的行动！”


　　这个夜晚注定是不平凡的，岛国天照神社、西方黑暗教廷驻北东省的总部，都发生了惊天动地的战斗，除了天照神社行动负责人井口法子和黑暗教廷一名黑暗牧师逃出生天外，其余的人都被轩辕战队用绝对的优势兵力剿灭。


　　守候到天亮，再没发现什么可疑的情况，娇小的身影才从隐蔽的地方走出来，美美的伸了一个懒腰，喃喃的道：“首长说的没错，果然有敌对势力的渗入，看样子接下来的日子不好混了！”


　　岛国某处大山之巅，巍峨的天照神社中，穿着神官衣服的中年男子面色阴沉的看着一面巨大的荧幕，阴测测的道：“井口法子，神社运营多年才辛辛苦苦建立的北东省总部竟然葬送在你的手上，真该切腹以谢天下！”


　　“切腹是忍者武士最大的荣耀，不过我逃出来并不是为了苟且偷生，而是有重要情报向组织汇报！”井口法子不卑不亢的道。


　　“哦？”中年人眉毛一挑，颇感兴趣的道。


　　“或许，我找到唤醒天照大神的方法了！”井口法子石破天惊的道。


第一百二十五章 １号生态园


　　自从看了新闻之后，高东权只觉得整个世界都要垮塌了，在自己身上不知道做了什么手脚，而且是自己未来在家族里争权夺势筹码的陆盘，就这样失踪了，电话也根本打不通。


　　一夜煎熬，高东权的头发最少白了一半，眼窝也深深的陷了进去，天还没亮就跑到曾晓彤家的楼下守候着，发现屋内刚一亮灯，就迫不及待的按响了门铃。


　　“哪位？”曾晓彤嗓音有些沙哑的道。


　　“嫂子，我是小高！”高东权连忙赔笑道。


　　曾晓彤沉默了片刻，有些低沉的道：“你是想打听他的消息吗？”


　　“嗯，嗯！”


　　“你回去吧，我现在也找不到他……”曾晓彤情绪低落的道。


　　高东权听着门铃里传来的嘟嘟声，如同霜打的茄子，一下子蔫了，耷拉着脑袋坐到车里，就在这时电话铃忽然响了起来，看清显示的名字不由面色一喜，慌忙按下了接听键。


　　独孤胜的大嗓门透过电话传了出来：“权哥你是搞房地产的，你那有没有宽敞一些，带院子的房产，师父让我租或者买一栋……”


　　“陆哥……他还好吗？”高东权声音都有些颤抖的问道。


　　独孤胜咧着大嘴笑道：“权哥，我师父那么厉害，怎么可能出事！”


　　一下子找到主心骨的高东权毫不顾忌形象的狂笑起来，在独孤胜有些不耐烦的时候，才笑着道：“房子的事情包在我身上，上午十点请陆哥去高新开发区1号生态园吧。”


　　接到独孤胜电话的时候，陆盘正和杨雪等几个美女共进早餐，听到这么快就找到房源不禁有些意外，匆匆用过早饭，就开着金色的宝马载着一众红颜来到约定的地点。


　　一进高新开发区生态园，陆盘就被这里的景色吸引了，从宽阔的公路下来就是一片一眼望不到边际的森林，里面种植的大都是适合北方生长的松树和白桦树，在森林的边缘甚至人工开发了一条人工河，将整片森林环绕在中间。


　　已经结冰的人工河如同一条银色的缎带环绕在翠绿的松树林外，显得格外醒目，给人一种如梦似幻的感觉，车上的几女一下子就喜欢上了。


　　远远望去，1号生态园区的中心建筑是一栋仿制太阳金字塔的建筑，呈梯形，坐东朝西，正面有数百级台阶直达顶端，基本上是正方形，看样子能有二三十米高，而且也正好朝着东南西北四个方向，塔的四面，也都是呈“金”字的等边三角形。


　　在主建筑的周围还围绕着一圈类似神州古城墙的建筑，有十多米高，黑色的墙体看上去像一条盘在主建筑周围的巨大蟒蛇。


　　车子行驶了十多分钟才来到生态园中心建筑园区大门口，高东权已经早早等在那里，眉毛和发梢上都挂上了寒霜，见陆盘的车停下，快走两步为他拉开了车门。


　　当高东权看清跟陆盘一同下车的几个美女，随便一个都不比曾晓彤逊色的时候，差点没给自己两个嘴巴，这些年在北东市有过的女人没有一千也有八百，竟然没有一个可以跟她们相比的，这些年简直是白混了一场。


　　“权少，大胜说你这有合适的地方？”陆盘笑着问道。


　　高东权连忙赔笑道：“平日里做了点房地产的小买卖，恰好这里有一处地产，估计陆哥能喜欢，就请您来看看。”


　　“陆哥，外面天寒，跟几位嫂子进里面详谈吧！”高东权说着做了一个请的手势。


　　杨雪、司徒紫嫣和李娜等美女被他一句嫂子叫的俏脸微红，不过，心底却又那么一丝小小的窃喜，嘴角微翘着跟在陆盘身后走了进去。


　　高东权边走边介绍道：“陆哥，这里是我们家族跟市政府合作开发的生态公园，这座仿制的太阳金字塔的楼房完全按照原有规模仿制的，基址长225米，宽222米，楼高66米，总共五层。


　　除了娱乐区域和功能区域以外，共设置了一千个房间，第五层设置了十一套超级豪华总统套房，在楼顶按照史料记载建造了太阳神庙，除了神庙内供奉的神邸还没有安置以外，基本上都已经完工。”


　　独孤胜听了，四下瞅了瞅，郁闷的道：“权哥，你不会把这个大家伙卖给师父吧，就算是租，我手里也没那么多钱啊！”


　　高东权闻言面色一变，目光扫过陆盘，见他依旧云淡风轻的走着，时不时还跟身边的美女闲聊两句，按照他原本的意思是将1号生态园靠近森林一侧价值两千多万的小型运动场及附属的三层小楼送给陆盘。


　　可是，在独孤胜不经意的一提之后，一个念头不受控制的涌上了高东权的心头，念头产生之后，他的头脑也开始快速的运转，将介绍的工作交给了身旁的美女秘书，在一旁低头冥思着。


　　陆盘余光看到高东权的样子，当下微微一笑，也没放在心上，在他看来，这个1号生态园主体建筑级附属设施建造下来，成本最起码也得十几亿、甚至是几十亿，转售出去的价格更加是个天文数字，除非是高东权疯了，才会将这样的资产拿来送人。


　　“陆哥，这是小弟给您和几位嫂子准备的小礼物，请收下！”进了会客室，高东权一摆手，几名妖娆的女孩端着托盘走了过来。


　　众人一看，托盘上放着一枚枚崭新的爱疯10S手机，对此颇有研究的司徒紫嫣随手拿起来看了看，难掩惊讶的道：“全球限量发行版的爱疯10S？”


　　高东权满脸堆笑的道：“紫嫣嫂子好眼光，这种款式的手机全球限量发行一千枚手机，希望大家能喜欢，陆哥损坏的手机卡我已经找人帮忙不办完了，以后也方便联系。”


　　见高东权如此会来事，陆盘满意的点点头，当初因为一些特殊的原因留了他一条小命，没想到省了不少麻烦。


　　在众人摆弄手机的时候，高东权抽空走了出去，掏出手机拨了出去，压低声音道：“老爹，我想把1号生态园及里面的建筑一并送人！”


　　电话另一边的声音陡然高了几度，厉声道：“什么？你疯了吗！”


第一百二十六章 新的基业


　　似乎早料到了这个结果，高东权只是默默的聆听着，直到电话另一端的斥责声停歇下来，才低声的道：“老爹，您常教育我说，雪中送炭胜于锦上添花，现在正是结交那位最好的时机，只要能得到他的友谊，今后我们就算不能从主脉手里夺到家族掌控权，今后在家族中的话语权也会更重啊！”


　　“哦？我倒想知道是什么样的人物能抵得上咱们家近半的资产。”电话另一端的声音稍稍柔和一点，感兴趣的问道。


　　“司徒市长的女婿，回天会馆的馆主陆盘！”


　　“儿子，他不过是一个厉害一点的医生罢了，想要交好他，砸个几千万应该就够了吧？更何况我听说你们之前还有不少矛盾！”对面的中年人颇感不耐烦的道。


　　迟疑了片刻，高东权还是鼓起勇气将事情的来龙去脉大致讲了一番，当听说陆盘极有可能是天都那些老古董级的存在，电话另一端陷入了沉默。


　　过了两三分钟，另一端的声音才传来一声叹息，“东权，经历了上次的事情，你成熟了许多，这次的事情就全权交给你了，如果能把这件事情办好，咱们这一脉就彻底的交到你的手里了！”


　　“老爹，这事包在我身上！”高东权闻言，激动的手都开始微微颤抖，郑重的道。


　　客厅，李娜等美女还在爱不释手的摆弄着新手机，陆盘则站在落地窗前，向远处眺望着，在这里可以将整个生态园尽收眼底，环形人工河包裹在中间的面积，最少有几十平方公里大小，推开窗户，林海雪原特有的清新气息飘荡进来，让人有一种心旷神怡的感觉。


　　“陆哥，您久等了！”高东权笑眯眯的走了进来。


　　陆盘笑着道：“权少，还是说正事吧，准备把哪处房产转让给我？只要不超过两千万，应该没问题。”


　　高东权连忙陪笑道：“陆哥，瞧您说的，您要用房产哪里还用钱买呢？如果您喜欢，我就把这座1号生态园送您如何？”


　　“什么？”


　　此言一出，不但会客室内诸多美女和独孤胜愣了，就连陆盘也失神了几秒，成本超过十多亿的资产就这样送给自己了？


　　高东权很满意这种效果，但是却不敢表露出来，依旧低眉顺眼的补充道：“只要您满意，这周围六十四平方公里的1号生态园及里面附属设施，全都免费送给您！”


　　万物都有因果，尽管十分心动，但是陆盘也没有马上答应下来，而是淡淡的道：“对这里我很满意，不过却不打算白要，说吧，需要我做什么？”


　　单单这份淡定就让高东权倾佩不已，双手紧张的搓了搓手手道：“陆哥，不瞒您说，兄弟这里确实有件小事麻烦您，不过您放心，就只是一个请求，就算您不答应，这座砸进了我们这一脉分支近半家产的生态园，也会完全无条件送给你。”


　　见陆盘脸色依旧毫无变化，高东权局促的笑了笑，补充道：“陆哥，我想请您在合适的时机帮助我们这一脉分支，夺取高氏家族的掌控权，如果实在为难，增加一些话语权也成。”


　　看着眼前一脸忐忑的高东权，陆盘低头沉思了片刻，这片生态园无论从地理位置还是周围的环境，都是上上之选，价值更是惊人，错过了这次机会，短时间内估计是再没法子得手的，可是排在天都几大家族末尾的高氏家族，也不是轻易可以对付的。


　　高东权除了飞扬跋扈和沉迷女色之外，心智也非常人可比，连忙坦诚的笑道：“陆哥不要太为难，我也知道这事情不好办，咱们还是从长计议，这座生态园还请您先收下，能收获您的友谊，已经是我们这一脉莫大的荣幸了！”


　　陆盘对高东权的态度十分满意，如果单纯用交易的口吻来说这件事，这么大的因果面前，他不会轻易答应，但是现在这小子如此上道，就算答应下来又能如何？


　　更可况从长远来看，目前自己炼气四层的修为已经可以在北东市混的风生水起，混个几千万跟玩似的，要是今后修为上去了，几亿、几十亿又能算得上什么呢？


　　“好！这座生态园我收下了，今后你们这一脉只要不主动挑衅我的忍耐力，将获得我的友谊，在未来合适的时候，会帮你们在家族内部提升一下地位。”陆盘想到这，朗声说道。


　　“陆哥放心，从今以后，我高东权所属一脉就是您的马前卒，您的意志就是我们前行的方向，如有违背，定然万劫不复！”高东权郑重无比的起誓道。


　　既然意向已经定了下来，在律师的公证下，很快整座1号生态园就被划到了陆盘的名下，陆盘也投桃报李的表示，会在近期为高东权炼制二十颗健体丸，来表示自己的谢意。


　　对于这个意外的收获，高东权自是喜不自胜，不说别的，这种可以大大改善体质的逆天丹药，如果献给高氏家族的族长，就已经可以达到提升这一脉地位的目的了！


　　高东权也没拖泥带水，顺带着将1号生态园两百多号工作人员的劳资关系也划到陆盘名下，并预支了十年的薪水给他们，便带着心腹告辞离去。


　　杨雪、李娜和司徒紫嫣等美女此刻还仿佛在梦中，如此恢弘大气的建筑，还有环绕着玉带的森林竟然成了她们的新家，一个个兴奋的俏脸通红，欢呼着结伴在生态园内游览起来。


　　作为这里的新主人，陆盘直接登上了主体建筑的顶端，在楼顶上，他看到了高东权口中未曾彻底完工的神庙，这座神庙虽然只有四百多平米大小，却继承了建筑整体恢弘大气的风格，上面点缀着七彩的水晶晶石，在日光的照耀下熠熠生辉，反射的七彩光芒让它看起来宛若一枚璀璨生辉的宝石。


　　神庙里面布置的也极为精美，墙壁和十九座空荡荡的神龛都贴着金箔，大厅的正中央还吊挂着一个直径一米多的天然水晶球，将从神庙各个方向照耀进来的光线，向神庙内散射着，将它照耀的流光溢彩。


　　走出神庙，俯瞰着偌大的基业，陆盘胸中豪气顿生……


第一百二十七章 惊闻


　　经过陆盘和几位美女的商议，1号生态园被最终命名为回天之城，而巍峨的主体建筑则被命名为回天殿，连带着顶楼的神庙也改为回天神庙。


　　在商业圈摸爬滚打的李娜建议将这里改成度假村，向外界开放，每年都可以收获大量的资金，不过这个提议却被陆盘婉言拒绝了。


　　理由很简单，一旦将这里开放成度假村，每天人来人往，不但会破坏这里的环境，还会带来许多不稳定的因素，如果单单需要钱的话，每个月卖一粒健体丸出去，一年下来也有一亿多，不见得比开度假村赚的少。


　　陆盘知道现在还不是闭关锁国的时候，无论是他和身边的人都需要不停的吸取太阴能量来提升修为，最后，司徒紫嫣想到了一个折中的办法，在回天殿的围墙外一千多米的地方有一处院落。


　　院落占地能有近千平，是一个设施齐全的森林氧吧，司徒紫嫣建议将那里设置成回天会馆的新址，至于回天神殿围墙内的区域，可以当做众人的生活区域，以及风水玄门的门派基地。


　　这个提议很快得到了大家的一致通过，回天之城内人员、设施齐备，到暮色降临的时候，新的回天会馆就已经被改造完毕。


　　得到消息的王泽林、司徒玉龙等人纷纷打电话表示祝贺，王泽林更是送了陆盘一份大礼，从部队中抽调两百名嫡系精锐战士，承担起回天殿区域的服务和警戒工作，将他心中最后那丝顾虑也清除的一干二净，那两百多名原有员工，陆盘则分流到回天会馆，以及外围区域，负责日常维修和养护。


　　众多美女很自觉的在回天殿的五楼选取了一个总统套房作为自己的房间，独孤胜这个大嗓门很悲剧的被众女撵到一楼做守门人。


　　第二天天一亮，陆盘等人就被一阵整齐的跑步声和口号声，从睡梦中唤醒，睡眼朦胧的拉开窗帘，陆盘就看到一队全副武装士兵从远处跑来。


　　匆忙穿好衣服，陆盘快步的走出了回天殿，这时士兵队列已经来到近前，整齐划一的停下了跑动，领队的军官唰的一转身，向陆盘跑来。


　　“报告长官，奉命带队前来报到，请指示！”


　　陆盘看清领队的军官不由一愣，来的不是别人，正是自己救回来的孙琼霄，也是自己名义上的手下之一，心底忽然升起一种不妙的感觉，向后面望去，队列中赫然发现了第三梯队中熟稔的七名成员，正一脸热切的望着自己。


　　对于这些不请自来的手下，陆盘刚想发问，就见孙琼霄将一份文件从文件包内取出来，郑重的交到他的手中。


　　打开文件快速的浏览了一遍，陆盘的面色变得有些凝重，随手将文件递回孙琼霄，瞅了瞅台阶下两百多名军人，朗声道：“各位能来到我这里，本人表示万分的欢迎，希望今后的一段时间，我们能相处融洽……”


　　来到这里的军人早已经知道陆盘的身份，纷纷报以热烈的掌声，短暂的讲话过后，独孤胜担起了向导的任务，将他们安置在回天殿的一楼。


　　见孙琼霄等人离开，杨雪黛眉微微皱了皱，低声对陆盘道：“盘哥，出什么事了？”


　　陆盘犹豫了片刻，还是叹口气道：“杨叔那边得到情报，岛国的天照神社和黑暗教廷准备近期潜入北东市行动，他不放心，派第三梯队的成员跟着来这里待命。”


　　听到爸爸如此偏爱陆盘，杨雪心中流过一股暖流，有些担忧的道：“盘哥，那些岛国的家伙厉害吗？”


　　“厉害到谈不上，听说他们鬼蜮伎俩比较多，小心应付的话应该没问题，你们几个最近可要小心一点！”


　　这时旁边的唐小樱示威似的挥了挥手秀拳，一抹淡淡的雷电光芒浮现在拳头上，得意的道：“他们要敢来，我就打扁他们！”


　　哭笑不得的揉了揉唐小樱的蘑菇头，陆盘又安排了一番，需要上学的唐小樱、杨雪、小冬和紫涵平日里仍旧住在祥龙新苑的家，其余人跟着他一同搬进回天之城。


　　忙乎到下午时分，一切都已经步入了正规，新的回天会馆没多少人知道位置，所以来的病人并不多，陆盘指点了下众人的修炼，便找个借口离开。


　　之前为了安抚杨雪等人，陆盘将天照神社和黑暗教廷说的一无是处，但实际上他连北东市都没出去过几回，对着两个隐秘的组织更是一无所知，为了稳妥起见，他还是决定找几个捡来的手下打听一番敌人的虚实，免得到时候被打的措手不及。


　　来到会议室，孙琼霄等八个轩辕战队的成员，正围在桌旁分析着什么，见陆盘到来，纷纷起身敬礼，他凑过去一看，桌面上铺的是回天之城的地图，地图按照方向被划分成了八个区域，在靠近人工河附近回天殿围墙附近已经画上了不少红圈。


　　“队长，这是我们研究制定的监控及防御区域分布图，您给提提意见？”孙琼霄将陆盘让到桌边道。


　　陆盘笑道：“论到布防之类的事情，我可是一窍不通，具体的事情你们拿主意就好了，这次来我主要想了解一下天照神社和黑暗教廷的事。”


　　孙琼霄似乎早料到陆盘会问，打开文件包，从里面取出一叠厚厚的资料递了过去，“队长，关于两大势力的基本资料都在这里。”


　　打开资料一看，陆盘的眉头不由皱了起来，天照神社成员大都是忍者、巫女和阴阳师，战斗多采用忍术、暗杀、迷幻及召唤式神等，在世界七大顶级神秘组织中排名第六，高级成员大致在五百至一千五百人之间，底层信徒、教众超过三百万人，影响力甚至超过了岛国政府。


　　黑暗教廷则是一股让人更为头痛的存在，成员都是西方传说中才存在的吸血鬼、狼人、女巫以及死灵术士组成，战斗方式变化莫测，尤其是那些随时可以在人类和蝙蝠形态转换的吸血鬼，更是防不胜防，在七大神秘组织中仅排在神州的轩辕战队和宿敌光明教廷后面。


　　至于黑暗教廷成员的数量，一直没有确切结果，不过这个存在了十多个世纪的庞大组织，成员数量应该远远高于天照神社！


第一百二十八章 晓彤？


　　将资料随手丢在桌上，陆盘揉了揉发胀的额头，苦笑着摇摇头，如果没有神州这块大招牌及轩辕战队的赫赫威名在上面顶着，这些敌对势力随便派出一点人手就能将自己的灭杀。


　　现在唯一庆幸的是，这些敌对势力渗入北东市的成员实力应该都不高，否则这次派来的人就会是轩辕战队第二梯队的存在，而不是他的那几个手下。


　　“为今之计，还得尽力提升实力！”陆盘心下颇为感慨的想到。


　　目光扫过孙琼霄等人，陆盘忽然心中一动，草原上讲究的是群狼战术，任凭野牛如何强壮，依旧逃不过群狼的围攻，最终成为一顿美餐，短时间内提升自己的实力难度非常大，但是要把这群手下的实力更进一步，则相对简单了许多。


　　转念一想，王泽林和杨天那两个老家伙合谋，将这两百零八名战士交到自己的手中，是不是已经早早的打好了这个主意？


　　不对，这些为神州出生入死的铁血军人，断然不会为儿女私情一下子动用两百多名精锐军人作私人保镖，那么剩下的只有一个可能，就是让自己好好培养一下这些军人，在关键时刻好为国出力。


　　一下子想通了事情的关键，陆盘豁然开朗，对于包括孙琼霄在内的轩辕战队成员都是练气期的存在，各自都拥有特有的传承，贸然改辕易辙有些不现实，只能另想对策。


　　剩下那两百名精锐战士则容易许多，他们身体坚韧程度原本就已经很出色，只要修炼雷霆拳决，搭配上健体丸等丹药的辅助，自己定期用玄天生死决真气为他们淬炼躯体，不出半个月战斗力就能大幅提升！


　　拿定主意，陆盘跟几名队员告辞，迅速的将之付诸于行动，独孤胜揣着原本买房用的钱找到了唐一守，凭借他在医药界的人脉，开始在北东市及周边城市收购高等药材。


　　这一次陆盘尝试着在药材清单里增加了云空竹、青蛇蔓、沙漠血蝎壳等十多种稀缺药材，这些价值不菲的药材跟返魂草这种仙草没什么可比性，但是却可以提炼出增加敏捷性的轻体丸，短时间内大幅提升战斗力的狂暴丹以及快速治疗外伤的止血丹等新型丹药。


　　晚上杨雪要辅导唐小樱功课，陆盘驾车将她送回了祥龙新苑，一进门，发现小冬和紫涵这对小兄妹端坐在阳台的蒲团上，有模有样的在修炼着。


　　运起判官之眼望去，两兄妹修炼还不到一个月，体内的真气竟然已经初具雏形，可见他们的天赋和努力都很出色，陆盘欣喜的指导一番两个小家伙。


　　另一边杨雪已经在辅导唐小樱功课，陆盘百无聊赖的拿出限量版的爱疯，找出一款名为《泰坦之神》的游戏，控制着泰坦巨人四处征伐，玩的颇有兴致。


　　眼瞅着就要到第一关的大BOSS，手机不合时宜的响了起来，陆盘一看显示的号码很陌生，顺手按下，另一边似乎很执着，又接连打过来四五次，最终陆盘无奈的按下了接听键。


　　电话的另一端很快传来一个似曾相识的女声，惊喜的道：“陆盘，是你吗？”


　　“你是？”陆盘搜遍了脑海，并没有声音主人的印象，有些歉然的道。


　　女声沉默了几秒，有些忐忑的道：“我们见一面吧，到时候你就知道了！”


　　陆盘笑着道：“那咱们璀璨寒星酒吧见如何？”


　　对面的女孩轻轻的嗯了一声，便挂断了电话，陆盘跟家里的几人打过招呼，开车直奔璀璨寒星酒吧而去，这个地方虽然是他第二次来，却对那里有着格外的喜爱。


　　上一次，正是在这里将高东权那个臭小子教训一顿，顺带着俘获了一个热情如火的曾晓彤，有了生命历程中的首次，回想一下，浑身就有些燥热。


　　不过，陆盘在解决完曾晓彤的麻烦后，并没有再去主动找她，在他看来男人可以有担当，但是不能强迫别人做不愿意做的事情。


　　车子吱呀一声停在了璀璨寒星酒吧门口，陆盘跳下了车，发现酒吧周围的停车场几乎已经停满了高档车，酒吧里传来一阵喧闹声。


　　陆盘看看时间，才晚上8点多，按道理讲酒吧人最多的时候应该在晚上十点钟以后，带着小小的疑惑向酒吧内走去，却被两个穿着黑色夹克的人拦住了去路。


　　“先生，今晚酒吧内女士免费进入，男士没有邀请函，一概不得入内！”


　　陆盘不由笑了，“什么时候酒吧出了这么一个规定，我怎么不知道？”


　　“今晚齐书记家公子在这里办私人单身派对，如没有请帖，还请您离开！”黑夹克带着一丝倨傲的口吻道。


　　齐书记？


　　陆盘脑海里隐约有个印象，好像是北东市的市委书记，尽管已经是轩辕战队梯队长职位的自己不怕他，也不想在这种小事上大动肝火，便随意的道：“进去找一位朋友就出来，麻烦两位通融一下如何？”


　　黑夹克看了看远处陆盘那辆近千万的豪车，也摸不准陆盘什么来路，稍稍收敛了一点傲气，“齐公子吩咐过，进去肯定不行，不过你可以打电话将找的人叫出来！”


　　陆盘眉头皱了皱，不过很快压下了心中的不爽，掏出电话，翻出那条陌生来电反拨了出去，电话响了两声，就被接了起来，女孩此时似乎有些慌乱，“陆盘，你到哪里了？”


　　“出什么事了？”陆盘心里一沉，连忙问道。


　　“刚才进酒吧等你，结果被齐公子他们看到了，硬拉着过去陪酒，被灌了十多杯了，想打电话跟你求助，都被他们按掉了，躲到洗手间刚想给你打电话，你的电话就到了……”


　　话还没说完，陆盘就听到电话的另一端响起一阵急促的砸门声，一个猥琐的大笑声传了过来，“晓彤，快出来跟哥再干两杯……”


　　“晓彤？”


　　陆盘微微一愣，电话另一端的竟然是自己第一个女人，现在有人骚扰她，那还了得？


　　“别慌，我马上过去！”陆盘刚要挂断电话，另一段又传来一声巨响和曾晓彤的惊叫声，他面色一沉，随手将电话放到兜里，快步向里面走去。


第一百二十九章 风波再起


　　“先生，再不停下别怪我不客气了！”黑夹克随手从腰间拔出一把匕首，恶狠狠的道。


　　“去尼玛的！”心急如焚的陆盘哪有功夫跟他多说，抬腿就是一脚，黑夹克男子好像被几百吨的巨锤轰击了一般，嗖的一下倒飞出去，重重的撞在酒吧的外墙上，手里的匕首没拿捏住，脱手而出，贯穿了耳朵，发出杀猪般的惨叫。


　　另一个黑夹克看同伙被打，掏出全钢指虎戴上，怒吼一声扑过来，陆盘瞅都没瞅，凭着感觉随手挥去，砰地巨响声中，黑夹克惨叫着倒飞出去，全钢指虎上面的钢刺，被拳头轰击的陷了进去，拳头也变得血肉模糊，根本看不出那曾经是一只刚劲有力的手！


　　酒吧大门两侧站立的门童显然被这突如其来的血腥一幕吓住了，在陆盘走到门前的时候，恐惧的驱使下，哆哆嗦嗦的为他拉开了门。


　　门打开的瞬间，酒吧里喧闹的声音一下子涌了出来，震耳欲聋音乐声中还掺杂着女人的呢喃声，男人野兽般的低吼声，冷眼扫过两侧微微晃动的卡台椅子，还有那些欢呼叫好的阔少们，没发现曾晓彤的身影。


　　陆盘这才稍稍松了一口气，快步向洗手间行去，很快曾晓彤的惊呼声传到了他的耳朵，陆盘面色阴沉的将挡在身前的几个阔少随手丢到一边，健步如飞的冲了过去。


　　距离洗手间还有十几米的地方，就看到一个留着背头年轻人正淫笑着撕扯着曾晓彤的衣服，被吓得花容失色的佳人死死的护住胸前，脸颊上满是泪水。


　　心底的火腾地一下蹿了上来，陆盘顾不得惊世骇俗，大手一招，磅礴的真气化作一只巨大的手掌，狠狠的卡住背头青年的身子，用力向旁边一甩，就见他的身影如同麻袋一般被抛飞出去。


　　背头青年原本还算英俊的脸，重重的撞在墙壁上，鼻梁骨咔嚓一声碎裂，如泉涌般的鲜血将他染成了血人一般，旁边的地面还掉落了几枚白色的牙齿。


　　从魔爪逃脱出来的曾晓彤如同受惊吓的小白兔，茫然而慌乱的向四下打量着，当看到快步向自己走来的身影，娇躯不由一颤，激动的泪水瞬时间占领了所有的泪腺，奔流而出。


　　陆盘怜惜的看着衣冠不整的曾晓彤，将自己的皮大衣脱了下来，温柔的为她罩在身上，歉然道：“如果不是我约你来这，就不会发生这些事了。”


　　曾晓彤感受着身上的温暖，激动的什么都说不出来，钻到陆盘的怀里，死死的搂着他，生怕下一刻他会从自己眼前消失一般。


　　很快，陆盘真的有点理解，为什么总说女人是水做的了，曾晓彤的泪水仿佛永远流不尽一般，不到一分钟的时间，他只觉得胸口的衣服全被泪水打湿，甚至还有不少泪水顺着他胸口的皮肤向下流淌。


　　陆盘爱怜的轻拍着佳人的背脊，柔声安慰着，悄然用清心诀和真气梳理她紊乱的气息。


　　齐东强眼中闪烁着怨恨的光芒，从血泊中爬了起来，闻声赶来的阔少连忙为他擦拭了一下身上的血迹，四五十号保镖似的人物，凶神恶煞的把温情中的陆盘二人团团围在中央，有几个人还掏出了黑黝黝的手枪。


　　大厅里那些借着昏暗灯光啪啪啪的阔少和女人们，听说齐大公子被打，都强压下身体升腾起来的欲望，草草解决当下的问题，边系腰带边向洗手间的方向围拢过来。


　　曾晓彤感到气氛有些不对劲，睁开泪眼向周围看去，看见摩拳擦掌的一群保镖，还有那黑洞洞的枪口，只觉得浑身发冷，膝盖一软，身子向下沉去。


　　陆盘连忙伸手将曾晓彤搀住，淡笑道：“晓彤，信我吗？”


　　擦了擦眼角的眼泪，曾晓彤认真的点了点头，只是眼神中依旧掺杂着浓浓的忧色。


　　陆盘对周围虎视眈眈的保镖和阔少们看都不看一眼，自顾自的从怀里取出手机，将耳机为曾晓彤带上，带着充满自信的微笑道：“晓彤，一会我不叫你，就不要睁开眼睛，专心听一会音乐好吗？”


　　曾晓彤瞅了瞅步步逼近的几十号保镖，还有一脸自信的陆盘，迟疑了两秒，轻轻的点了点头，缓缓闭上了双眼，长长的睫毛微微抖着。


　　随手点开了一首名为“无尽的华尔兹”的曲子，陆盘将手机放在了她的掌心，温柔的拍了拍她的手背，豁然转身向，在包围圈形成之前，箭步冲了上去……


　　璀璨寒星酒吧五楼的大办公室内，完全没有酒吧内的喧嚣，南宫玉站在落地窗前，凝望着夜色中的街道，眼神恬淡而清澈。


　　忽然，办公室外响起了急促的敲门声，南宫玉的黛眉微微蹙了蹙，不悦的冷声道：“进来！”


　　开门声中，一位神色焦虑的中年人快步走了进来，走到南宫玉身前，焦急的道：“大小姐，齐公子……”


　　“刚才我不是亲自敬过酒了吗？还想让我怎么样？难道去看他们那恶心的表演吗？”南宫玉冷声道。


　　中年人擦擦脸颊的汗水，连忙解释道：“大小姐误会了，齐公子在酒吧大厅被人打了！”


　　“什么？”南宫玉的面色一变，齐东强那小子虽然有些混蛋，但毕竟是市委书记的公子，在自己的场子被打了那还了得，要是处理不好，引得齐书记不满，那么老对手七龙会就有借口，向己方发起全面的攻势，届时自己和父亲辛辛苦苦创建的基业，极有可能毁于一旦。


　　“大小姐，刚才有一个小子冲进来在洗手间附近，把齐公子打伤，现在已经被他们的保镖围住了……”


　　不待中年人说完，南宫玉皱着眉头按下了桌上的遥控器，很快办公室墙上的大液晶屏幕亮了起来，上面出现了数十个画面，略一搜寻，就找到了齐公子等人所在的区域，按下选取放大键，很快画面变得清晰起来。


　　飞扬跋扈的齐公子此时狼狈不堪，捂着嘴对场中央一对青年男女咆哮着，数十个保镖凶神恶煞的围了上去，向场中央望去，南宫玉的眼神忽然一愣，竟然是上一次殴打高东权的陆盘！


第一百三十章 踩的就是你


　　诸多保镖从未想到，被己方几十号人团团围住后，那小子竟然还敢悍然迎上来，不由勃然大怒，挥舞着钢管、利刃，怒吼着向陆盘招呼着。


　　陆盘冷笑一声，干脆收回了真气，仅凭一身神力和坚若钢铁的身躯，饿虎扑食般的冲了上去，迎面就是一个踹裆脚，鸡蛋碎裂声中，一名保镖哀嚎着倒飞出去，将身后几个后赶来的阔少也一同撞飞出去。


　　“玛的！干死这小子，赏百万！”齐东强几乎是咆哮着道。


　　重赏之下必有勇夫，保镖们如同打了鸡血一般，蜂拥而上，利刃破空声响成一片，陆盘对此报以淡淡冷笑，身形一跃，以曾晓彤为中心，身子如同风车一般飞速的转动，双腿连环踢出。


　　砰！砰！砰！


　　巨响声接二连三的响起，每一名被脚踹到的家伙，毫无例外，全部口吐鲜血，向后倒飞出去，陆盘转动的太快，以至于围攻他的人好像是在同一时刻被踹飞出去的，就连吐出来的鲜血在空中集成一蓬血雨，向陆盘和曾晓彤罩去。


　　陆盘怎能允许这些家伙的污血脏了佳人的衣衫，神功运转，一股强大的气场以两人为中心，冲击波一般向周围扩散，那蓬血雨被瞬时间轰的倒飞出去，将一群狗腿子泼的满头满脸。


　　保镖中有两个特种兵出身，实力在诸多保镖之中也属于佼佼者，抓住陆盘转头对付另一面保镖的时候，敏锐的抓住了战机，如电隼一般，利刃破空砍去，沉闷的声音响起，两个精锐保镖愕然发现，手中的利刃好像砍到钢铁上一般，根本难进分毫。


　　陆盘转过头来，嘴角不屑的冷笑着，被砍的肩膀和手臂猛的一抖，两个家伙惨叫着，化作一道黑色流光，飞过大半个大厅，摔落在桌子上，将上面的杯盏砸的稀里哗啦。


　　大厅中的保镖和阔少们如同见了鬼一般，都齐刷刷的打了一个冷颤，那些胆子小一点的女孩更是惊叫着转身就跑，一时间大厅内女人的惊叫声和大呼魔鬼的声音响成一片。


　　用余光看了看曾晓彤，这个美艳不可方物的佳人依旧乖巧的闭着眼睛，陆盘微微笑了笑，大踏步向齐东强等阔少和保镖逼过去。


　　躲在后排的保镖，在恐惧的驱使下快速勾动了扳机，六七发子弹呼啸着直奔陆盘脑袋而去，另外几个保镖见状也一同勾动了扳机，弹幕顿时将陆盘笼罩了进去。


　　连续不断的巨大枪响声，穿透耳机音乐的声音，侵入了曾晓彤的耳朵，惊骇欲绝的佳人唰的一下子睁开了双眼，结果就看到了让她毕生难忘的一幕。


　　数十颗呼啸而来的子弹，在自己和心上人的周围越行越缓，后来竟然奇迹般的停在距离她们不到半米的地方，子弹表面的黄铜色在酒吧昏暗的灯光辉映下，宛若一群金色的蜜蜂，悄无声息的飘在半空中。


　　“去吧！”


　　在陆盘的断喝声中，子弹毫无征兆的沿着原来的轨迹倒飞出去，将那几名开枪保镖的头颅贯穿，身躯摇晃了两下，扑通一声栽倒在地上，白花花的脑浆掺杂在鲜血之中汩汩流出。


　　在陆盘魔鬼般的表现之下，保镖们已经是呆若木鸡斗志全无，机械的后退着，陆盘闲庭信步一般，随意的用着铁拳和踹裆脚，惨叫声中，不到两分钟的时间，场上所有的保镖都变成了捂着下身，满地哀嚎打滚的可怜虫。


　　围观的那些女人，先前脸上的酒精和欲望孕育出的绯红脸庞，在此刻已经变成了白纸一般，当发现陆盘向她们方向慢慢走来的时候，一个个顾不得穿上外套，穿着薄薄的小衫，露着羊脂玉般的肌肤冲出了酒吧，在她们看来，只要能活着逃出酒吧，外边就算是再冷也无所谓。


　　陆盘哭笑不得的一招手，大厅里散落的那些外套毫无征兆的漂浮在半空中，手腕微微一抖，衣服半空中快速的交缠在一起，形成一个大毛球，如炮弹一般的飞到惊慌失措女人们的头顶，化作一场衣服雨，这一刻所有的女人都愣了。


　　酒吧内，诸多阔少已经被陆盘接连不断的手段吓得魂不附体，齐东强色厉内荏的道：“别乱来，我爸市市委书记！”


　　被他这么一提醒，众阔少眼睛一亮，纷纷亮出了自己的‘身份’。


　　“我爸是公安局副局长……”


　　“我爸是七龙会的堂主……”


　　“……”


　　陆盘被这群酒囊饭袋一般的富二代官二代逗笑了，在他们自报家门声中，优哉游哉的走过去，一人赏了一个踹裆脚，惨叫声中，阔少们纷纷倒地。


　　“小子，你敢打我，明天我就让你死全家！”齐东强吐了一口血痰，恶狠狠的道。


　　噗嗤一声，陆盘忍不住笑了出来，这个齐大公子估计连他爹万分之一的城府都没有，在这个当口还不忘激怒自己的对手，可谓是奇葩里的奇葩了。


　　不过陆盘也知道，此刻换了任何一个人在这里，齐大公子的威胁都是有效的，只可惜，这次遇到的是自己！


　　陆盘毫不顾忌的将脚踩在齐东强的胸口，讥笑道：“齐公子，打你又怎样，我还踩你来着！”


　　齐东强状若疯癫的咆哮着，“兔崽子，你他玛的敢踩我？”


　　“玛的，老子踩的就是你！”


　　陆盘冷哼一声，抬腿就是两脚，将齐东强撕扯曾晓彤衣服的双臂踩断，白色的骨茬透过血肉露了出来，齐东强疼的惨叫一声，差点没晕过去。


　　从小到大从来没有受过如此恶气的齐大少爷，眼神怨恨的瞪着陆盘，张口就是一口血痰向他吐去，被轻易的躲了过去。


　　陆盘冷笑着抬起脚，沾了沾地上的污血，用力的踏在齐东强的脸上，用力的扭动着，把他一张还算俊朗的面孔变得如同非洲逃难的难民一般，才意犹未尽的停了下来。


　　当陆盘目光扫过其他阔少，他们如同见了鬼一般，浑身瑟瑟发抖，不少人翻身而起，跪地求饶，哪里还有一点飞扬跋扈阔少的样子？


　　门外，刚刚将外套披在身上的薄唇女人，拿出手机犹豫了一下，还是拨了出去，“张副局长吗，齐少爷在璀璨寒星酒吧被打了……”


第一百三十一章 再生变故


　　酒吧五楼办公室内，南宫玉轻咬着贝齿，默不作声的看这大屏幕，当她看到陆盘神鬼莫测本事的时候，脸色微微一变，露出了深思的神色。


　　在齐大公子被打倒在地，南宫玉又轻点青葱玉手，将监控录像调出来，将事情的来龙去脉看了一遍，当看到齐东强趁曾晓彤去洗手间的空当，鬼鬼祟祟向她酒杯内倒了几瓶药液的时候，俏脸上布满了寒霜。


　　“大小姐，再不拦下那小子，齐公子就要被打死了，咱们出手救下齐大公子，顺便解决了那小子为他出气吧！”中年人焦急的道。


　　南宫玉冷声道：“那种人渣被打死了都活该，为什么要替他出气？”


　　“大小姐，不看僧面看佛面，他父亲万一因这事迁怒我们，转过来支持七龙会对付我们……”中年人满是担忧的道。


　　美眸中闪过一丝无奈，南宫玉整理了一下衣服，冷声道：“跟我下去看看吧，没我命令，任何人不准轻举妄动！”


　　中年人闻言微微一愣，在他的设想里，酒吧内好歹隐藏着三名古武术高手，随便拿出去一个都是独当一面的人物，就连嚣张小子的空手挡子弹、隔空取物，他们也能做到，一拥而上，还怕他不就范？


　　要巴结齐书记，这不是最好的机会吗？


　　大小姐到底在打什么主意？


　　中年人带着深深的疑惑，紧跟着南宫玉向一楼大厅走去。


　　陆盘将一众为虎作伥的阔少爆踹一顿，刚一转身就看曾晓彤睁大美眸，一脸震惊的看着自己，走过去轻轻拍拍她的香肩，轻笑道：“晓彤，怎么睁开眼睛了，没吓到你吧？”


　　回过神来的曾晓彤，见满地的鲜血和瘫倒在地上的几具尸体，以及稍远处躺在地上生死不明的齐东强，她心底发寒，身子向前一倾投入陆盘的怀里，弱弱的道：“亲爱的，我又给你惹麻烦了……”


　　“这些平日里高高在上的孙子，我早就看不惯了，今天刚好修理他们一下！”陆盘无所谓的道。


　　“臭女表子，你和你的小白脸等着受死吧！”齐东强挣扎着挪动了下身躯，强忍着剧痛怒骂着。


　　辱及自己的女人，陆盘怎么会忍？


　　大手一招，真气化作无形的大手，将齐东强抓到了身前，陆盘扬手就是两个清脆的大耳光，打的他脑袋如同拨浪鼓一般，几枚亮晶晶的牙齿混在鲜血中飘飞出去，掉落在地上发出轻轻的响声。


　　市委书记的儿子都是如此下场，其余众阔少和保镖齐刷刷的倒吸一口冷气，连痛哼声都不敢发出来，生怕惹怒了这个杀神，将自己也打的人不像人鬼不像鬼。


　　音响师惊惧的关掉了喧闹的乐曲，大厅里陷入死一般的寂静，只有曾晓彤的耳机里还隐隐传出来无尽华尔兹的悠扬旋律。


　　嗒、嗒、嗒……


　　清脆的高跟鞋敲击声打破了大厅内的寂静，南宫玉带着淡淡的微笑走了进来，瘫倒在地上的几名阔少见她出现，都面露喜色，就连被打的晕头转向的齐东强，眼神中也多了几丝喜意。


　　酝酿了一下，齐东强嘶哑着声音喊道：“玉姐，帮我收拾了这小子，家父日后必有厚报！”


　　南宫玉眉头微微皱了皱，没有发话，走道陆盘近前，后者似笑非笑的道：“南宫老板准备替他们强出头？”


　　“强出头到谈不上，只是我们这种生意人最怕在店面里出现命案，那些保镖自取灭亡也就罢了，只不过想请陆少爷看在鄙人面上，放齐公子他们一马。”南宫玉噙着诱人的微笑道。


　　对英气十足的南宫玉，陆盘原本就颇有好感，也没真的打算在这里把市委书记的儿子击杀，便笑着答应下来，一摆手，将兀自挣扎的齐东强甩到一边保镖的身上，笑着道：“既然南宫老板发话了，这个面子必须给！”


　　南宫玉暗松了一口气，这小子要是个愣头青非要将齐公子击杀的话，恐怕也只得硬着头皮跟他过过招了，感激的笑道：“那就多谢陆少爷了，以后如果有时间就多来玉姐这转转。”


　　陆盘对佳人的善意自然没有拒绝，说了两句客套话之后，揽着曾晓彤的香肩，就要告辞离去，地上的齐东强这时缓过了一点生气，咆哮道：“南宫玉你个不要脸的娘们，就这么放他走，我绝不饶你！”


　　南宫玉面似寒霜的瞅着齐东强，强忍怒气道：“齐少爷，看在你父亲面上，这次不和你计较，再有下次，就算老娘不在北东市混了，也要搏上一搏！”


　　齐东强不由为之一滞，南宫玉明面上是璀璨寒星的老板，实际上她暗地里却是北东市地下世界里赫赫有名的人物，他父亲就是地位仅次于七龙会的紫荆会老大，要是真把她逼急了，还真有些麻烦。


　　无奈之下，齐东强只能怨毒的望着陆盘搂着曾晓彤向外走去，盘算着日后该如何找回这个场子，忽然酒吧的大门被大力的推开，二十多个全副武装的武警冲了进来，黝黑的冲锋枪齐唰唰的指向了陆盘两人！


　　带队的是位精瘦的警察，看起来颇为干练，快速的扫了一眼酒吧内，就勃然变色，脑浆迸裂而死的保镖就有七人之多，被打残的阔少竟然有十六个，市委书记的公子竟然被人打的跟猪头三一般！


　　被鲜血染红了视线的齐东强，看见蜂拥而入的警察，仿佛看到了救星一般，扯着嗓子喊道：“张哥，这小子敢打我，把他往死里整！”


　　轻轻的摆手，示意他稍安勿躁，精瘦的警察面色凝重的瞅了瞅陆盘，脑海里浮现出许多东西，比如说眼前这个闹事的年轻人，应该就是传闻中司徒市长未来的女婿。


　　不过当看到陆盘怀里的曾晓彤，精瘦的警察乐了，这小子嚣张的根本，无非就是扯着司徒市长的虎皮，现在竟然为了别的女人弄出来七条人命，司徒市长能管他才怪。


　　没有了顾虑，精瘦警察根本没给陆盘说话的机会，手一挥，断喝道，“光天化日之下竟敢当众杀人，给我抓起来！”


第一百三十二章 属下不敢


　　早就虎视眈眈的武警闻言，呼啦一下冲了上来，这次张副局长带出来的武警都是多年来的心腹，对李东强的身份也是颇为了解，出手的时候自然狠了许多，有两个武警拿着枪托就要朝陆盘头部砸去。


　　陆盘运上真气冷哼一声，众多武警及酒吧内的人只觉得耳边响起了一声晴天霹雳，身形为之一滞，几个胆小的阔少更是扑通坐倒在地。


　　眼中精芒扫过一众武警，陆盘冷声道：“张副局长，好大的气派，不问青红皂白就敢抓捕，一众恶少在酒吧当众掏枪袭人，难道我就该坐以待毙？正当防卫何罪之有？你且看看，我手中可曾有半点枪械的踪影？”


　　张副局长面色阴沉的环视了一下，死去的诸多保镖手中都握着一枚枚手枪，致命伤确实是枪伤，眼前的年轻人也确实没有枪械在身，就在他犹豫的片刻，齐大公子厉声叫道：“张局长，把这件事情摆平了，我让父亲给你扶正！”


　　“年轻人认栽吧，怪只怪你自己命不好！”张副局长压低声音说道。


　　说罢，张副局长退后了两步，声音提高了两度，“嫌犯如若拒不，就地射杀！”


　　轰然应诺的武警们再无任何顾忌，十多杆枪抵在陆盘两人不到一米的地方，其余的武警冷笑着扑了上去，出手就是对付高危恐怖人物的绝杀，这些招数一旦打实了，绝对是非死即伤。


　　曾晓彤哪里见过这样的阵仗，惊叫一声闭上了双眼，蹲了下去，陆盘眼中寒芒暴闪，冷哼声中，玄天生死决疯狂逆转，滔天的阴寒之气如暴风般席卷了整个酒吧大厅。


　　步步紧逼的武警们只觉得周围的温度狂降，情不自禁的打了一个冷颤，紧接着脑海里就浮现出一个个形状恐怖的鬼魂幻影，向他们飘荡着扑过来。


　　惊慌失措中，不少武警都挥舞着枪托朝着鬼魂砸过去，出乎意料的是，这些鬼魂似乎非常不禁打，一枪托就被打翻在地，嗷嗷的怪叫着，在恐惧的驱使下，武警们饿虎扑食的冲上去，对着鬼魂就是一顿猛砸。


　　鼻青脸肿的齐东强此时彻底的崩溃了，原本以为来了救星，没想到救星带的这群武警，竟然反过来把他和众多阔少一顿暴打，不少一起玩的哥们都被打断了手脚，浑身鲜血淋漓的躺在不远处惨叫着，看情形竟然比陆盘打的还狠！


　　南宫玉讶然的看着突生的变故，带着英气的美眸快速的扫过那个神魔一般的身影，发现他正对自己淡淡的笑着，一副人畜无害的样子。


　　酒吧内几个小单间内闭目养神的中年人，在这一刻不约而同的豁然睁开双眼，抽出形状怪异的兵器，悄无声息的走出包间，在战圈外围呈环形将陆盘等人围在中央。


　　南宫玉见状，歉然的对陆盘笑了笑，又对几人使了个眼色，他们这才收起了兵器，坐在酒吧的角落，等候她的指令。


　　“你们在干嘛？还不住手！”酒吧的门在这时被猛的撞开，两名穿着军大衣的人冲了进来，断喝道。


　　陆盘讶然发现这两个人的大喝声中竟然掺杂了真气，算上酒吧角落那些南宫玉的手下，今天他遇到修炼中的人竟然超过了五个。


　　在陆盘的眼里末法世界灵气消散，是绝对不可能出现如此多带着真气的修炼中人，所以一直都有一些优越感，此刻心里突然升腾起一种莫名的危机感，为了不打草惊蛇，连忙运转玄功，将酒吧内的太阴能量都收回到体内。


　　从幻觉内挣脱出来的张副局长，目瞪口呆的看着酒吧内的一片狼藉，那些如狼似虎的手下，此刻确实在暴打，只不过打的不是陆盘，而是那些本来就惨兮兮的阔少们。


　　“住手！统统住手！”张副局长歇斯底里的吼着。


　　武警们在吼声中先后从幻境中醒了过来，茫然的看了看自己拳头上、枪托上的血迹，还有地上哼哼唧唧的阔少们，一下子懵了。


　　茫然不知所措的张副局长突然看到了那两名穿军大衣的人，抓住救命稻草一般，快走两步，激动的敬了一个礼道：“多亏两位能百忙之中协助我们办案。”


　　为首的中年军人国字脸，带着浓浓的正气，淡淡的道：“我们是不允许插一般刑事案件的，只是碍于齐书记的面子，在外边压压场子，刚才感觉到屋内有一种不属于普通人拥有的气息，才破例进来一趟，剩下的交给我们好了！”


　　“年轻人，能做到刚才那种程度，说明你也不是凡人，不过我劝你还是乖乖的跟我们回警局一趟，轩辕战队的威严绝对不是你这样的个体所能挑战的！”国字脸军人语重心长的道。


　　陆盘闻言情不自禁的乐了，还以为谁那么拽，竟然是自己人，笑着道：“轩辕战队的大名倒是听过，可是却没听过要卖面子给什么人吧？”


　　“哪来的那么多废话，还不乖乖跟我们走！”另一名瘦高的军人不耐烦的伸手向陆盘抓来，手掌之上包裹着一团淡淡的真气。


　　“来得好！”陆盘低喝一声，右手猛地送出，依然运上了紫极雷帝拳，紫色电芒包裹的铁拳轰的一声撞在了那个手掌之上。


　　轰！


　　惊天动地的巨响中，两股真气陡然炸裂开来，陆盘的紫色电芒明显占据了上风，将瘦高的军人轰的闷哼一声，倒飞出去，将酒吧的大门撞碎，直接飞了出去，过了半天才传来坠地的声音。


　　寂静！酒吧里死一样的寂静！


　　不知道轩辕战队厉害的阔少们倒也罢了，南宫玉和暗处的几名手下、张副局长都是见多识广之辈，都被刚才那一拳震惊了。


　　国字脸军人震撼之余，快速的挥掌拍在了左侧的肩章上，原本看起来没什么异样的肩章瞬间变得鲜红如血，一闪闪的发着信号，向后飞退两步，摆好架势道，厉声道：“你到底是什么来路？”


　　陆盘淡笑着从怀里摸出一个小本，随意的甩了出去，去势如电的小本飞到国字脸军人的面前，速度突然降了下来，轻飘飘的浮在他的胸前。


　　国字脸的军人看到小本本的封面，面色狂变，手掌颤抖着将它接了过来，翻开本本一看，顿时露出来一个无比怪异的表情。


　　“现在你还想抓我回去吗？”陆盘似笑非笑的道。


　　国字脸军人面色一僵，连忙敬了一个标准的军礼，无比恭敬的道：“属下不敢！”


第一百三十三章 冬夜温情


　　属下不敢，简简单单的四个字，将酒吧内的还清醒的人瞬时间都轰击的外焦里嫩，眼光中都露着惊诧的神色，南宫玉更是美眸中异色狂闪，向发现新大陆一般，重新打量起陆盘。


　　曾晓彤在陆盘的怀里轻轻蹭了蹭，压低声音道：“亲爱的，到底是怎么回事？”


　　“呵呵，碰到了一个老朋友……”陆盘轻笑道。


　　话音未落，陆盘的手机响了起来，低头一看是孙琼霄打过来的，笑着按下了接听键，就传来了她焦急的声音，“报告队长，新来报到的战队成员，在市区璀璨寒星酒吧遇到不明势力高手袭击，情况紧急，目前您距离那里最近，能不能抽时间去一下？”


　　手机的音量虽然不大，但是对于高手来讲，完全可以听得一清二楚，虽然早有心里准备，但是确认了之后，南宫玉等人还是掀起了惊涛骇浪。


　　二十岁左右的年轻人就是神州王牌轩辕战队某梯队的队长，日后的前程简直是无可限量啊！


　　“报告队长，属下力王王力前来报到，先前多有得罪，还请见谅！”国字脸再次敬礼道。


　　陆盘苦恼的挠了挠头，轩辕战队梯队长的身份固然牛13的不行，但是传出去也是一个大麻烦，淡淡的道：“不知者不罪，但是保密工作要做好，如果我的身份从这里传出去，就按保密条例办吧！”


　　王力闻言，立刻望向了张副局长，早已经是汗流浃背的他连忙小鸡啄米般的点着头，招呼武警低声吩咐了起来，时间不长，包括齐大公子在内的所有人都得到了封口令。


　　“张副局长，今天的是是非非监控录像里都有，拿去给齐书记看吧，如果他出什么招，我接着就是了！”说着，陆盘搂着曾晓彤的娇躯，走到了酒吧门口，忽然回过头道：“王力，记得安排人把酒吧破损的东西尽快的补上，耽误的营业费用也别少了！”


　　酒吧损失的钱和物不过只有几十万而已，南宫玉根本没放在心上，反倒是对陆盘这个态度非常的满意，对他的评价不由又高了几分。


　　出了门，借着街道上的霓虹望去，那些参加盛宴的女孩们早就逃的一个不剩，那个被自己轰出来的队员，浑身焦黑的躺在地上，陆盘上前搭了搭脉，发现他只是晕过去而已，便运转真气，将他身体残存的雷霆能量和太阴能量都吸纳一空。


　　陆盘朝虚空一抓，无形的力量化作一把大手，抓着被打晕过去的家伙向酒吧内甩去，轻飘飘的落到赶出来的王力怀中，搂着佳人头也不回的上了车，绝尘而去。


　　“王哥，刚才那小子哪去了，咱们的人来了没？”悠悠转醒的家伙醒来第一句话就匆匆问道。


　　王力铁青着脸，没好气的道：“那小子是咱们梯队队长！”


　　“啊？不会吧！”瘦高的军人惊声道。


　　齐大公子见打了自己的小子，竟然没事人一样的走了出去，临走还不忘了跟自己的老爹示威，说什么随便出招，都接着，从小就横行无忌的他哪里受过这样的气，面色不善的将张副局长喊了过来，劈头盖脸的骂道：“老张，你干什么吃的，就让那小子就这么跑了，看你怎么跟我父亲交代！”


　　想想两边都没讨好，反倒惹了一身骚味，张副局长如同吞了一坨便便，面色难看，郁闷的撞墙死的心都有了，偏又敢怒不敢言。


　　到是一旁的王力闻言冷笑道：“小子，他怎么交代你不用担心了，你倒是好好想想，回去怎么跟你老子交代吧！”


　　王力从怀里掏出一个支票本，唰唰写了几笔，扯下来递道南宫玉面前，歉然的道：“平时我们任务很重，恐怕没时间安排人为您修补酒吧了，这五百万就当我们的歉意吧！”


　　说完，王力跟瘦高军人转身头也不回的离开，留下跳脚大骂的齐公子和不知所措的张副局长等人在酒吧发呆。


　　酒吧的事后续该如何解决，陆盘想都没想，如果他还是当初那个没什么靠山的小家伙，此时多半就得想法子补救或者是跑路了，现在有了轩辕战队这个虎皮，他感到前所未有的轻松。


　　行驶在寂静的公路上，陆盘侧过头，关心的道：“晓彤，吓坏了吧，要不要去吃点夜宵压压惊？”


　　惊魂稍定的曾晓彤凝视着陆盘关切的眼神，心下浮动起一丝甜甜的蜜意，两次面临危机，都是这个只有过一夜欢愉的他，挺身而出将之化解，似乎只要能留在他的身边，就是一种莫大的幸福。


　　曾晓彤幸福的笑了笑，柔声道：“肚子一点都不饿，能再见到你，真的好开心……”


　　陆盘腾出一只手捋了捋她的秀发，温柔的道：“上次分开后，怕我的介入影响到你的生活，解决完高东权的事以后，除了默默关注，就没有去找你，不会怪我吧？”


　　“爱一个人，就要给她腾飞的自由吗？”曾晓彤喃喃的道，她也曾想早早就去找陆盘，可又怕他一夜的激情过后，翻脸不认人，现在知晓了心上人的心意，眼眶顿时被泪水湿润了。


　　“晓彤，不瞒你说，我身边有两个不可割舍的女人……”陆盘声音低沉了些许。


　　曾晓彤的身躯在霎时间变得僵硬起来，仿佛一下子被抽空了体内所有的力气，泪水无声的从脸颊滑落，哽咽着道：“不要再说了，你为什么这么残忍，刚刚给了人家希望，就要将它残酷的夺走……”


　　陆盘轻点刹车，将车子停在了路边树林旁，侧过身子，托起曾晓彤的俏脸，深情的道：“晓彤，我只是想把话说在前面，如果你愿意留在我身边，就如同我绝对不会放弃她们一样，同样会对你不离不弃，如果你选择过自己的生活，我绝对不会去打扰！”


　　喜意如同魔豆滋生出来的蔓藤，迅速的攀爬上曾晓彤的心头，不知道从哪里来的力气，直接从副驾驶的位置投入到陆盘的怀中，吐息如兰的香唇重重的亲在陆盘的唇上。


　　吻了良久，才抬起头，泪眼婆娑却坚定无比的说了三个字，“我愿意！”


　　佳人如火的娇躯彻底点燃了陆盘心底的情火，右手轻轻按下开关，靠背砰的一下向后倒去，很快车灯暗了下去，冬夜寒风刺骨，车内却是温暖如春，洋溢着青春的火焰。


　　那微微晃动的车身，还有那粗重的喘息声，仿佛在述说着金风玉露一相逢，便胜却人间无数的动人故事……


第一百三十四章 美人倾心


　　天边刚刚泛白，饥肠辘辘的雀儿已经拍打着翅膀寻找着美味，一只喜鹊惊喜的发现路旁金色的宝马车顶上掉落了一颗被风吹落的松塔，欢叫着一声落在车顶，笃笃的啄着，试图将里面的松子弄出来。


　　声响惊动了车内沉沉睡去的女孩，撑着手臂直起腰身，外套顺着她光滑的脊背滑落，微微的寒意让她稍稍清醒了些，情意绵绵的低头看了看昨天抵死缠绵的情郎，又看看外边隐隐放亮的天空，脸上浮上一抹娇艳的绯红。


　　轻轻的挪到副驾驶的位置，拿起散落在旁边的衣服，羞涩的穿了起来，看着凝脂白玉般肌肤上那些红红的手印，曾晓彤不禁又回想起昨夜的疯狂，心底充满了回味和甜蜜。


　　陆盘美美的伸了个懒腰也醒转过来，看着佳人赤果果的背脊，心神不由为之一荡，就在他准备做些什么的时候，一辆大货车，呼啸着从两人身后的公路呼啸而过，带起阵阵雪花。


　　“我勒个去！”陆盘这才想起来，昨夜情之所至，竟然忘情的在路边过了一个疯狂而缠绵的夜，要是有人路过的话，岂不是让人免费参观了一番？


　　想到这，陆盘打了一个激灵，唰的坐了起来，拿着衣服开始麻利的穿着，旁边的曾晓彤见状奇怪的柔声道：“老公，你着什么急啊？”


　　“晓彤，这可是在路边，要让别人看到了咋办？”陆盘纠结的道。


　　曾晓彤闻言，忍不住扑哧一声笑了，昨天疯狂一夜，他那么疯狂的征伐着，要不是车子够大够稳重，恐怕都要被他弄翻了，也没见他有丝毫顾虑，现在却一副焦虑的样子。


　　“老公，你这款可是近千万的豪车，车膜的隐秘性非常好的，在外面看，里面根本就是漆黑一片哦……”曾晓彤笑着道。


　　陆盘眼睛一亮，嘿嘿的笑了笑，伸出禄山大手揉捏着，试探着道：“亲爱的，要不要……”


　　曾晓彤热情的回了一个香吻，轻笑道：“还是不要了吧老公，要是警察发现有豪车停在路边，过来检查怎么办？”


　　听到此处，陆盘讪讪的笑了笑，用力的摸了一把，才收回了大手，车内一时间响起了窸窸窣窣的穿衣服声，时间不长，两人便穿戴完毕。


　　借着微弱的光芒，曾晓彤忽然发现陆盘一侧的坐垫上湿了一大滩，而且还散发着某种奇异的味道，俏脸不由微红，讷讷的道：“老公，这个坐垫要不还是扔了吧……”


　　陆盘笑着摇了摇头，拉着曾晓彤下车，在佳人讶然的神色中，随手丢过去一个驱尘诀，车内所有的污痕连带着车体上的灰尘在几秒钟的时间内消失的无影无踪。


　　尽管见过陆盘有过不少惊艳的表现，曾晓彤还是惊讶的张大了性感的小嘴，不过事情还远不止于此，一团拳头大小的火焰竟然凭空出现在座位上方十多厘米的地方，散发着炽热的温度，更让她震撼的是，火焰根本没有任何浓烟，也没有对车内造成任何的损伤。


　　将坐垫烘干后，陆盘收回火焰，笑着道：“晓彤，地主家也没有余粮了，该节省还得节省不是？”


　　曾晓彤转过头，美眸中闪烁着一颗颗耀眼的星芒，崇拜的道：“老公，刚才那是什么？魔法吗？”


　　看着好奇宝宝般的曾晓彤，陆盘笑着道：“这个是咱们神州才有的术法，跟洋鬼子的魔法可没半点关系，以后有机会，我传给你可好？”


　　“那就一言为定哦！”曾晓彤小女人般欢呼雀跃着道。


　　“晓彤，咱们回去吃点早餐？”陆盘爱怜的捋了捋她的秀发道。


　　“时间还早，咱们一起走走好吗？”曾晓彤缓缓摇摇头，期盼的看着他。


　　陆盘微笑着挽住了佳人的玉手，真气悄然渡过去，为她驱走体内所有的寒气，漫步向林间走去，出奇的，两人都没有说什么，只有踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声响。


　　不知过了多久，曾晓彤柔弱的道：“老公，能求你一件事吗？”


　　“咱们之间还求什么，只要我能做到的一定答应你！”陆盘顺手将她揽入道怀中道。


　　曾晓彤鼓起身上所有的勇气，仰望着陆盘道：“老公，跟了你之后，我不想做笼子中的金丝鸟，我想要有自己的事业，自己的追求，好吗？”


　　“爱一个人就要给她自由，我又怎么会强迫你做自己不喜欢的事情呢？”陆盘面色有些黯然的道。


　　伸出娇柔的双手托着陆盘的脸颊，曾晓彤动情的道：“老公我这么做并没有什么其他的想法，你是一个优秀的男人，一个做大事情的男人，今后身边的优秀的女人也会越来越多，想要每天形影不离的陪伴你，只是一种奢望。


　　我也知道你是个有责任心的男人，这点从你暗中帮我解决高东权就可以看出来，今后也会对我不离不弃，我只是想有点自己的事情做，打发掉那些不跟你在一起的时间，否则，我真不知道该如何熬过思念的煎熬……”


　　看着眼前被泪水模糊了双眼的佳人，陆盘的心仿佛都要融化了，他不傻，实质上修炼了玄天生死决之后，思维比先前敏锐了许多，曾晓彤言下之意，他又怎么会猜不出来？


　　她的心底已经完全认同了陆盘，甚至今后他身边有多少女人，都不会在意，甚至为了不给他添麻烦，只想做一名隐藏在身后，一名彻头彻尾的影子情人。


　　“傻丫头，你这又是何必呢？”陆盘深情的凝望着怀中的佳人，紧紧的将她抱在怀中，大手不断轻拍着她的玉背。


　　“老公，就算游离在你心的外围，对我已经是一种莫大的幸福，答应我好吗？”曾晓彤泛着水雾的美眸眨了眨道。


　　“晓彤，作为我的第一个女人，今生你我不离不弃！”陆盘带着磁性的声音，在佳人如玉般的耳垂旁响起。


　　曾晓彤娇躯微颤，抱着陆盘的手不由又用力了几分……


　　从树林里走出来，天色已经大亮，曾晓彤的脸颊上还带着某种让人遐思的绯红，陆盘诚恳的邀请她一同入住回天殿，都被她婉言拒绝了。


　　陆盘略一沉吟，给高东权拨了一个电话，低声吩咐了几句，便载着佳人回到了北东市区，在最顶级的商铺采购了许多贵重的礼物，直奔曾晓彤的家驶去。


第一百三十五章 彩礼


　　离家越来越近，曾晓彤的心跳也开始加速，她早已经打好做一名守候在心上人身后的影子情人，从来没有奢望过什么，现在心上人却采购了如此规模的礼物，难道是去自己的家里拜会父母？


　　那样的话岂不是代表他要给自己一个名分？


　　希望越大，失望越大的道理曾晓彤是懂的，可是她的芳心之中，这个念头却始终挥之不去，车子停在家楼下的时候，芳心已经彻底的凌乱了。


　　推开车门，将后排座的礼物都拎了下来，陆盘笑着道：“晓彤，想什么呢这么出神，到家了！”


　　曾晓彤魂不守舍的下了车，跟在陆盘的身后向家里走去。


　　按下门铃没多久，曾国贤拉开门，上下打量了一下陆盘，见他穿着非常的普通，一身行头加起来也不过五六百块钱的，连带着他手上拎着的盒子，也被当成了几百块钱的营养品。


　　“说过多少次了，你们这些搞推销的业务员想要进步，就得凭真才实学，那这些东西来我这里什么意思？赶快把这些东西拿回去孝敬孝敬你们的父母吧！”曾国贤眉目间流露出一副厌倦的神色道。


　　陆盘尴尬的挠了挠头，这一幕他以前当医药推销员的时候确实遇到过，当下也没在意，淡笑道：“曾伯父吧，我是晓彤的男朋友，特来拜会您的！”


　　“就你这寒酸样，还想追我的女儿，简直是白日做梦！”曾国贤不屑的冷哼道。


　　躲在陆盘身后曾晓彤再也听不下去了，向侧面迈出一步，气鼓鼓的喊道：“爸爸！”


　　见宝贝女儿从那个年轻人身后露了出来，曾国贤面色一僵，不悦的道：“晓彤，你都已经跟陆公子交往了，还搭理这个穷小子干什么？”


　　曾晓彤一头黑线，俏脸都因为过度激动而变得红扑扑的，有些抓狂的道：“爸爸，他就是你说的陆公子……”


　　“啊？”曾国贤一下子愣住了，脸上的神色变得异常精彩，气势瞬间落了下去，双手局促的搓着，一时不知道该说些什么。


　　陆盘嘴角微微翘了翘道：“伯父，现在我们可以进去了吗？”


　　“当然当然……”曾国贤小心的陪着笑，点头哈腰的将两人让进了客厅。


　　随意的将近百万的礼品放在客厅一角，陆盘信步走进了客厅，曾国贤眼光扫过那些礼品，心里咯噔一下，暗骂自己狗眼看人低，陆公子的衣服或许不值钱，这些礼物可是货真价实的高档货啊……


　　曾晓彤郁闷的瞪了父亲一眼，小媳妇似的跟着陆盘坐在了沙发上，一双娇柔的小手不安的在陆盘的大手掌上轻揉着。


　　陆盘不以为意的笑了笑，低声道：“晓彤，你老公可不是那种小心眼，更何况他还是你的父亲。”


　　“陆少爷，您来之前怎么不让晓彤打个电话，我好准备准备……”曾国贤满脸堆笑的道。


　　“伯父不用太客套，这次来，我主要是有件事想跟您商量一下。”陆盘笑着道。


　　此刻，曾晓彤的心都有些停顿，当听到陆盘向自己的父亲提亲，明确两人关系的时候，不敢置信的拧了一把莲藕般的玉臂，幸福的泪水顺着脸颊汩汩流下。


　　曾国贤早就对这个能让高东权屁颠屁颠登门退婚的“陆少爷”，仰慕已久，听到他亲口跟自己提亲，更是乐得嘴巴都合不拢，小鸡啄米般的点着头。


　　“伯父，还有件事我已经跟晓彤说了，在我身边还有其他的女孩，所以……”


　　没等陆盘话说完，曾国贤就一脸谄媚的道：“陆公子，瞧您说的，现在神州大家族少爷哪个不是妻妾成群，晓彤能跟在你身边，已经是她几世修来的福分，我们没意见，没意见……”


　　看着一脸讨好的曾国贤，陆盘心底升起厌恶之情，如果他不是曾晓彤的老爹，现在他早把痛扁一顿，强忍着不快道：“晓彤现在是我的爱人，并不是什么攀附权贵的工具，作为父亲，您真的应该好照顾一下她的心情！”


　　“是！是！是……”曾国贤面色尴尬的连声道。


　　陆盘深呼一口气道：“虽然短时间内我们没法子举行婚礼，但是她已经是我的老婆，按照神州的习俗，我会拿出一笔让你心动的彩礼，从此以后，请您还是不要再干涉晓彤私人的事情！”


　　听到有不菲的彩礼拿，曾国贤一张大嘴都快笑咧开了，连忙点头称是。


　　“伯父，算上莲生药业、七处房产以及一所小庄园，您在北东市资产总额应该在一亿两千三百万左右吧？当然，最近您在生意上遇到了不小的麻烦，资产大幅缩水，否则当初也不会把晓彤推销给高家吧？”陆盘笑着道。


　　曾国贤闻言一惊，忐忑的点点头，陆盘笑着道：“伯父，我给你三亿，其中一点五个亿收购您的莲生药业，剩下的是我给的彩礼。”


　　“三亿？”曾国贤听到这个数字，小心肝差点没激动的跳出来，他的莲生药业因为技术比较落后，已经没什么竞争力，业绩逐月下滑，目前能值五千万已经是多说，更何况还有一点五亿的彩礼在后边……


　　“老公，这……是不是太多了？”曾晓彤感觉喉咙有些发干，弱弱的道。


　　陆盘笑着摆了摆手，温柔的道：“晓彤，这些身外之物跟你比起来，根本就是微不足道嘛！”


　　曾国贤乐颠颠的回到房间，从保险柜里取出一个小密码箱，输入一长串密码，将里面的营业执照、房契地契什么的统统都拿了出来，笑呵呵的放在陆盘身前，“贤婿，这些是莲生药业的凭证，你看……”


　　话音未落，门铃声响起，打开门一看，奶油小生一般的高东权出现在门口，曾国贤的面色一僵，不自然的笑了笑，将他让了进来。


　　“事情都办妥了？”陆盘笑着问道。


　　高东权拘谨的点点头，从怀里一张银行卡双手奉到陆盘的手中，又从公文包里拿出来两套合同轻轻的放在茶几上。


　　陆盘随手将银行卡递到曾国贤的手中，笑着道：“伯父，卡里面刚好三亿块，密码就是您生日的后六位，现在可以签合同了吗？”


　　曾国贤激动的拿起合同，看都没看一眼，拿起笔就在上面签下了大名，嘿嘿笑道：“女婿，以后这家药厂和我宝贝女儿就是你的了！”


第一百三十六章 齐书记出手了


　　陆盘拿起另一份合同，随意翻看了一下，递到曾晓彤的手里，微笑道：“晓彤，签个字吧，从今天起，莲生药业就是属于你自己的第一个事业。”


　　“啊？”


　　曾晓彤先前只是说自己想做点事业，没想到心上人竟然花巨资，把父亲的企业买下来交给自己管理，不由吓了一跳。


　　“晓彤，以后莲生药业你控股百分之九十，东权在这件事上也付出了不少，就分给他百分之十的股权，你看如何？”


　　“一切都听老公的……”曾晓彤笑颜如花的答应了下来。


　　另一旁的高东权听到自己竟然意外的获得了百分之十的股权，也是兴奋的不得了，能炼制出拍卖上千万健体丸的陆老大，收购这个药业肯定是另有目的，以后自己这脉分支在高氏家族里的地位也能水涨船高。


　　曾国贤也是人老成精之辈，知道三人还有话要说，拿着银行卡美滋滋的出门去了。


　　“老公，我学过经济管理，维护药厂运营还是没问题，可是父亲那个药厂技术什么的太过陈旧，成本无形被提高了三成多，想要盈利简直是难上加那啊！”曾晓彤有些抑郁的道。


　　陆盘笑着道：“晓彤，以后每个月我可以为你提供健体丸、解毒丹，你可以将它们融化进水里，然后按照一比一万的比例掺到强身健体药物当中去，然后将药丸单粒瓶装，每瓶卖个五千、一万的，应该没什么难度！”


　　“妙啊！这么一来别人就算想模仿我们的药品，也无法成功，只是老公，你的药丸稀释那么多倍，还会有效果吗？”


　　“当然，只是效果稍弱一点罢了，但是服上一粒，足够他们精神气爽一整天，长期服用更是可以改善体质、提高免疫力什么的！”


　　陆盘侧过头笑着道：“东权，先后动用了你家数十亿的资产，作为补偿，我决定授权你莲生药业生产药品的专卖权。整个神州，除了回天会馆、莲生药业之外，你是唯一的合法代理商，并且每月可以额外获得一颗我亲自炼制的健体丸！”


　　“陆哥真是个爽快人，兄弟在这里谢过了！”高东权大喜过望，连忙道。


　　三人又细商了一下药厂未来发展的细节问题，陆盘才和高东权告辞离开曾晓彤的家，回到了回天殿，却不知道一个针对他的阴谋正在悄然酝酿着。


　　市委书记府邸，齐德隆面色阴晴不定的看着重伤的儿子，心中满是懊恼，前些天高氏分支一脉的高东权就是被那个小子打的，这回竟然达到自己儿子的头上！


　　如果还在两天前，就算有司徒玉龙在背后为他撑腰，此刻齐德隆也会毫不犹豫的动用手里的权利，将之击杀，可是他现在莫名多出来一个国安局轩辕战队队长的名头，就让他不得不谨慎再谨慎。


　　“爸，你得替我报仇啊！”悠悠醒转的齐东强嚎啕大哭道。


　　齐德隆眉头紧锁的在屋内踱着步子，任凭齐东强在一边哀嚎，良久才喟然叹了口气，拿起电话，拨了出去，“钻石龙，帮我做一件事，事成之后，南山上那座铁矿就归你们了！”


　　“呵呵，齐书记，那块地我们兄弟看上快两年了，都没到手，现在突然主动提出来，是不是事情很扎手啊？”钻石龙的声音沙哑，略带着些金属的音色。


　　“当然，不扎手也不会请你们出手了！”


　　“想让我们做什么？”


　　“帮我杀了回天会馆的陆盘！”齐德隆恨声道。


　　钻石龙颇为不屑的道：“不过是一个稍有点修行的丹道后辈而已，等我的好消息吧！”


　　“钻石龙，狮子搏兔尚用全力，切不可大意！”齐德隆心底忽然生出一种不妙的感觉，出声提醒道。


　　“好了，这次我派红龙，绿龙和骨龙一同出手好了！”钻石龙毫不在意的道。


　　齐德隆闻言才稍稍安心一些，七龙会共有七个头目，代号分别为钻石龙，水晶龙，黑龙，金龙，红龙，绿龙和骨龙，这七兄弟都是古武术的传人，手下五千多号人也不是吃素的。


　　浑身浸泡在闪耀着璀璨银色光芒中的壮汉，将电话扔在了一旁，从浴缸站起身形，接近两米的硕大身躯上闪耀着钻石般的光芒。


　　壮汉朝虚空一招手，散落在旁边的浴巾和浴袍凌空飞到他的手中，随意的擦了擦罩上袍子走出浴室，轻轻摆摆手，就有一名身材妖娆的女孩走了过去，微低着头跟他来到一间奢华的客厅。


　　“去把五爷、六爷、七爷叫过来！”壮汉坐在暗金色的沙发上，沉声道。


　　“是！”


　　时间不长，三个身材相仿的中年人走进了客厅，浑身红色衣服的中年人扯着大嗓门道：“大哥，叫我们兄弟三个来有什么事？”


　　“老五，这次要你们去杀一个人！”钻石龙坐直了身子道。


　　穿着暗黑色衣服的中年人闻言，忍不住哈哈大笑起来，“大哥，没搞错吧，杀一个人而已，至于我们三个一起去吗？”


　　“老七，回天会馆的陆盘一身修为也不弱，上次风水玄门的那小子就是被他弄死的，切不可阴沟里翻船！”钻石龙面色凝重的道。


　　一直未发话的绿色衣服中年人，沉声道：“大哥说的没错，据我所知他应该拥有某种传承，修为很可能在练气一层或者二层！”


　　“老六，你太小心了，就算他练气三层又能如何？一梭子子弹过去，不也是玩完嘛，大不了咱们带几十号兄弟抄家伙一起去，将他打成马蜂窝！”红龙狂笑道。


　　钻石龙不置可否的笑了笑，轻轻的摆了摆手，三兄弟识趣的退了下去，轻轻的为他关上了客厅的大门，刚一出门，绿龙拦住了毛毛躁躁就要去动手的红龙，谨慎的道：“五哥，知己知彼百战不殆，先让一票兄弟去探探他的底子如何？”


　　“是啊，那小子好像还是司徒市长的准女婿，如果不能一击致命，后续麻烦可不少，万一齐德隆那老狐狸临时反水，咱们和大哥辛苦建立的七龙会，可要毁于一旦啊！”骨龙顾虑重重的插嘴道。


　　红龙摸了摸下巴的胡茬，沉思了片刻道：“要不这样，老七，你去匿名在佣兵联盟挂个悬赏，五千万买他的人头，如果被人轻易杀掉就不用我们出手，如果不成，我们对他的实力也会有个大致的估量……”


第一百三十七章 杀手来袭


　　接下来的几天，唐一守和高东权搜集了海量的药材回来，杨天更是以轩辕战队的名义送来了三百多份健体丸的材料，短时间内没什么事，陆盘索性留在回天之城，将它们全都炼制成丹药。


　　随着对玄天生死决和兜率丹诀领悟的不断加深，陆盘的炼丹成功几率大幅提升，炼制最简单的健体丸，成功率竟然达到了百分之九十以上，里面基本都是中品和上品。


　　有了云空竹、青蛇蔓、沙漠血蝎壳等稀缺药材，陆盘在失败了几次之后，终于成功的炼制出了短时间内大幅提升战斗力的狂暴丹以及快速治疗外伤的止血丹。


　　按照事先的约定，陆盘送给高东权二十一枚中品健体丸，又将五十枚健体丸融化成药液，交给曾晓彤用在新药的制造方面，剩余的两百多颗健体丸则分给麾下战士和孙琼霄等人。


　　服下药丸，诸多精锐战士惊喜的发现，原本可以负重八十公斤辎重急行军的他们，此刻就算把背包加倍，奔跑速度也不会下降，更让他们惊喜的是，身体的韧性和爆发力也有了长足的长进。


　　配合上陆盘传授的雷霆拳诀，驻守在回天之城的两百零八名精锐战士，综合战斗实力最少提升了百分之五十以上，当得知每枚药丸拿出去都能卖上千万的时候，这些铁血战士心里对陆盘更是充满了感激。


　　在暗室中炼了好几天的丹药，陆盘稍稍感到有些气闷，便驾车离开了回天之城，准备去看看杨雪和唐小樱他们，没想到金色宝马刚一上公路，就被守候在路旁阴影里的矮个子盯上了。


　　“阿尔法，贝特，目标已经出现，正向市区驶去，注意追踪！”


　　对即将到来的危险毫无所知的陆盘，依旧哼着不着调的歌，快速的行驶着，一辆不抬起眼的出租车已经不紧不慢的跟在身后。


　　陆盘回家一看，祥龙新苑的家里一个人都没有，打电话一问才知道，杨雪带着唐小樱和小东兄妹去北东大学参观，说是什么提前体验大学生活。


　　无聊之下，陆盘抄了几盘菜，拿出几瓶啤酒边喝边等他们回来，刚喝了三瓶，就听门口传来一阵敲门声，陆盘随手将啤酒放在一旁，起身去开门，刚来到门口，他忽然感到一股极为浓郁的太阴能量，里面还掺杂着血腥的气息，心中一惊。


　　透过门镜望去，外边站的是一个消瘦的年轻人，手里还拿着一个枕头大小的盒子，血腥气息和太阴能量正是他所发出，警惕心大起的陆盘将神识释放了出去，很快捕捉到年轻人藏在盒子地下的匕首，只要自己稍不留神，就会受到致命一击。


　　此外，陆盘在走廊里还感受到了其他两个人的存在，他们藏在风衣的手上都握着一把微冲！


　　陆盘眉头一皱，脑力浮现出了很多种可能，在敲门声再次响起的时候，他缓缓的拉开了门，门外的年轻人有礼貌的道：“先生，您的快递包裹，请签收！”


　　“稍等，我回去拿支笔！”陆盘说罢，转身就向屋内走去。


　　年轻人面色一变，等了一分多钟，依旧没看陆盘走出来，心下焦急，拖着盒子就向屋内走来，刚进客厅，就感到浑身陷入了熔炉一般，还没来得及惊呼一声，就化作了一堆灰烬，陆盘面沉似水的将年轻杀手的灵魂收进判官指环，便形同鬼魅的冲出了屋门，就看到单元内两个正在犹豫不决的杀手。


　　对这种准备刺杀自己的家伙，陆盘出手毫不留情，出手就是两个火球，他们甚至连惨叫都没发出一声就被烧成了灰烬，神识闪动中，两人的魂魄被吸进了判官指环奇异的空间。


　　捡起地上掉落的枪支收进了判官指环，陆盘掐着法诀，将地上的灰烬清理的一干二净，陆盘转身回到屋子，开始提审三个杀手的魂魄。


　　经过地狱般熔岩的灼烧，三个杀手的灵魂都变得虚弱不堪，对于陆盘提出的问题，当真是知无不言，言无不尽，很快有人在杀手联盟悬赏杀他，并且各方面的雇佣兵和杀手已经陆续的进入北东市。


　　将手上沾满了鲜血的杀手魂魄扔回熊熊岩浆之中继续灼烧，陆盘站起身来，望着窗外的景色，整个人陷入了沉思之中。


　　杀手这种东西是最让人头疼的存在，他们神出鬼没，不分时间不分地点，杀起人来更是不择手段，陆盘自己固然不怕，可是他身边那些人呢？


　　看来找出在幕后黑手，才能彻底解决自己和身边人的麻烦，很快一个大胆的想法在他的脑海里浮现出来。


　　打开电脑，登陆了从三个杀手魂魄处得来的网站，输入了一长串密码之后，网页发生了天翻地覆的变化，两扇漆黑如墨，仿佛是地狱的大门缓缓打开，上面出现了一行闪着鬼火的大字，“欢迎来到杀手联盟！”


　　点开左边一栏我的杀手资料，里面弹出来年轻人在内三人的信息，他们杀手小队名为阿拉伯，只是一个D级杀手小组，三人的代号分别为阿尔法、贝特和伽马，成立至今完成的暗杀任务到不少，不过都是一些十万、几十万的小单子，一直没有累积到晋升更高级别杀手组织的财富。


　　思虑了片刻，陆盘在跟杀手联盟联系的对话框里敲下了一行小字，“目标人物陆盘已击杀！”


　　时间不长，对话框回了淡淡的一句，“将被杀者的小拇指斩下，邮到下面的地址，悬赏者验证无误后，酬金会在二十四小时内划拨到你的账户。”


　　陆盘看了看发过来的地址是北东市松岭公园79号报箱，拿起电话，让孙琼霄利用国安局的特殊权限查了一圈，才发现那个报箱是个无主的报箱，最近几年并没有订阅报刊的记录。


　　等到杨雪等人回来，陆盘将发生的事大概交代了一番，随后将手机调成了关机状态，装扮成杀手阿尔法的样子，将腊肠伪造的小手指投递出去，留下秋蓉暗中关注。


　　不到半天的时间，这封装着腊肠的信就邮到松岭公园79号信箱，出乎意料的是，取邮件的竟然是一个胖乎乎的小男孩！


第一百三十八章 深夜逆袭


　　小男孩拿到信封之后并没有打开，而是若无其事的拿着信封，到公园大门口，扔到一个在寒风中瑟瑟发抖的乞丐碗中，美滋滋的从里面拿走两块钱，买了两个棒棒糖，美滋滋的走了。


　　秋蓉也不着急，飘荡在半空中，继续紧盯着，在天色暗下来的时候，一个混混摸样的人，来到乞丐身前，将信封连带着他乞讨来的钱一并倒入口袋，扔下两个冰冷的馒头，转身上车走了。


　　在这之后，信封几经周折，被悄然扔在一辆轿货的后车窗，随着轿货驶向了远处，驾车的人明显是个老手，不断的变化着方向，如果不是秋蓉虚无的躯体可以飞行和穿越障碍，恐怕已经被远远的甩在后面。


　　到了晚上九点多，轿货开到郊外一处孤零零的庄园门外，开车的黑衣人将信封悄然扔在院内，驾车绝尘而去，等在里面的人将信封捡了起来，快步走进了屋子。


　　“六爷，信封取回来了，请您过目。”


　　绿龙眉毛一挑，将信封接了过来，只是轻轻一掂，就勃然变色，“操！被耍了！”


　　“老六，怎么回事？”红龙蹭的一下从沙发上跳了起来，关切的问道。


　　绿龙的手微微一抖，信封砰地一声碎成了粉末，一小截风干的腊肠从里面掉了出来，骨龙惊声道：“六哥，咱们被发现了？”


　　“那倒不一定，恐怕是哪个接到任务的杀手或者佣兵小队被灭了，陆盘那小子恐怕想借此向杀他的人挑衅吧！”绿龙沉吟了片刻说道。


　　红龙眉毛一挑，大咧咧的道：“老六说的有理，信封到咱们手上，最少已经换手二十次，就算米国的情报局来了，都无法发现。”


　　“五哥，谨慎一点是不会错的，叫兄弟们这两天都打起精神来，子弹上膛，分三班轮流警戒！”绿龙眼中闪过一丝忧色道。


　　很快庄子里的人手行动了起来，一个个全副武装的黑衣人没入阴影之中，黑洞洞的枪口将院落内每一个角落都封闭的死死的，只要有外人入侵，第一时间就会被打成马蜂窝！


　　没成想，这一切布置都落入了秋蓉的眼中！


　　接到秋蓉传回来的讯息，陆盘再不耽搁，驾驶着阿尔法小队的吉普车来到庄园外围，借着夜色的掩护，悄无声息的摸到庄园院墙下。


　　陆盘神识闪动，将滋养在判官指环内的众多善良魂魄召唤出来，压低声音道：“帮我将里面那些杂鱼解决掉，剩下的三条大鱼我来解决！”


　　众多鬼魂恭敬的对他拜了拜，在秋蓉的带领下，穿进了院墙，没多久，躲藏在明处和暗处的黑衣人都陷入了慌乱之中。


　　过往被他们残杀的无辜平民，还有那些在尔虞我诈中被暗害的同僚，从黑暗中悄无声息的浮现，张牙舞爪的向他们扑去，大惊失色之下，慌乱的勾动了扳机。


　　哒哒哒的枪声在院落内霎时间升腾而起，打破了夜的寂静，屋内刚刚入睡不久的红龙、绿龙和骨龙一咕噜从床榻跃了下来，匆忙穿好衣服向外望去。


　　只见院落中到处都是枪械喷出的火舌，却没有半个敌人的踪影，三人互望了一眼，都看到了彼此眼中的那份不安。


　　“老七，赶快给大哥打电话求援！”绿龙的嗓音在这一刻都变得有些沙哑。


　　骨龙连忙掏出手机拨打，可是拨了半天都没拨出去，不安的道：“六哥，有电磁干扰，会不会是国安局那群人来了？”


　　“管他玛的是谁，抄家伙，准备突围！”红龙咬牙切齿的道。


　　绿龙喟然叹了口气，跟着红龙从墙壁的暗格里取出微冲和一件样式怪异的兵器别在了各自的腰间，熄了灯，从后窗悄然跃下，刚一落地，嘈杂的院落中，就想起了一阵不和谐的掌声。


　　“七龙会中的三巨头，竟然联手算计我，可真是莫大荣幸啊！”


　　三兄弟中最急躁的红龙勃然变色，在半空中一扭身，对着声音传来的方向就是一顿扫射，除了嘈杂的子弹撞击声，并没有任何惨叫声。


　　“保护我！”绿龙低喝一声，将枪械换到了左手，右手上闪起一丝淡淡的绿色，在落地的瞬间，重重的拍在地面，绿色光芒被轰入地面，下一刻，诡异的一幕发生了！


　　冰天雪地之中，竟然有数百颗稚嫩的小草，悄无声息的伸展柔弱叶茎，钻出土层，在暗夜中悄然摇摆……


　　骨龙此时如临大敌，反手从腰部抽出件白骨打磨成的图腾匕首，用力的扎在地上，嘴里念念有词，很快，在两人周围浮现出一圈皑皑白骨砌成的骨墙，将他们两人围绕在中间。


　　绿龙闭上眼睛感受了一会，连忙大声喝道：“五哥，三点钟方向！”


　　红龙闻言眼睛一亮，双手掐了一个法诀，用力向绿龙说的方向挥去，只见漆黑的夜空中忽然升起耀眼的红光，一团烈焰呼啸而去。


　　隐匿气息躲在暗处的陆盘也是一惊，连忙召唤出冰墙阻挡，冰火能量相遇，发生了惊天动地的爆炸，冰屑和火焰纷飞中，五六个黑衣人躲闪不及被轰飞了出去。


　　“哥几个，咱们被骗了，追过来的家伙，只有叫陆盘的那个小子！”绿龙双目猛睁，大声道。


　　其余两人闻言一愣，紧接着忍不住哈哈大笑起来，如果是国安局和轩辕战队的大部队到来，他们还会有几分忌惮，但是只有一个被猎杀的目标出现，那还有什么好顾忌的？


　　当下，三人收起了逃跑的念头，用意识锁定了陆盘，抽出微冲，对着他躲闪的方向就是一阵扫射！


　　“操！别以为只有你们有枪！”仓促被袭，陆盘也有些恼火，怒骂一声，挥手从判官指环内取出一把微冲，跟他们对射起来。


　　“五哥，这么打下去不是办法，如此密集的枪声，估计很快就会把警察引来，咱们还是出绝活吧！”绿龙担忧的道。


　　“这小子竟然能逼得我们三人全力联手，也算是个人物了！兄弟们上吧！”红龙低吼一声，率先冲出了掩体。


　　红龙蹿出的刹那，陆盘就感受到了他的不一般，身上充斥着跟自己类似的气息，加上刚才那凭空出现的火球，估摸着他根本不是什么明面上的古武传承者，而是某个流派的火系修行者！


　　“烈焰诀·爆炎！”陆盘怒喝一声，一股散发着高温的火焰，以他身体为中心，如澎湃的潮水，呈环状向周围荡涤而去。


第一百三十九章 勇斗三龙


　　炽热的高温甚至让那些迷惑黑衣人的鬼魂都有些受不了，纷纷向天空飞去，避过烈焰，那些持枪的黑衣人则没那么好运，还没等清醒过来，就被烈焰变成了人形的蜡烛，惨叫着四散乱跑着。


　　“玛的，骨盾！”骨龙面色一沉，身上真气鼓荡，一股鬼火般的光芒从手上的图腾匕首升腾而起，下一时刻，在他们三兄弟的身前，都凭空浮现出一个半尺多厚的骨盾，勉强挡下了扑面而来的烈焰。


　　红龙怒极而笑，抽出了背后的武器，竟然是一个赤红色小型的金刚杵，重重的砸击在地面上，怒声道：“兔崽子，跟你爷爷玩火，让你知道爷爷的厉害！集火柱！”


　　一股极为危险的感觉用上陆盘的心头，他来不及多想，双足一点地，向后急退，仓促之中招出了两道寒冰墙挡在了身前。


　　几乎在同时，在陆盘刚才停留点的外围不到两米的地方，三道火焰柱冲天而起，紧接着三个火柱沿着诡异的路线快速的旋转起来，越转越快，隐隐有着向中心点汇聚的趋势。


　　不到一秒钟的时间，三个火焰柱在中心点彻底的融合在一起，然后轰然炸裂开来，挡在陆盘身前的两道冰墙在这股烈焰面前，几乎毫无悬念的碎裂融化了。


　　“操！这么猛？”刚脱离危险的陆盘，心中有些后怕不已，他做梦也没想到，不过是练气一二层修为的家伙，竟然有如此大的杀招。


　　然而，还没等陆盘获得喘息的机会，酝酿已久的绿龙和骨龙也纷纷出手了！


　　“荆棘蔓藤术！”


　　“骨矛！”


　　随着两声低喝，陆盘就感到脚下一痛，低头望去，两条青翠至极的荆棘蔓藤钻破冰封的土地，牢牢的束缚在自己的腿上，根本无法挪动分毫，与此同时，三道闪着幽暗鬼火的骨矛，呼啸着破空而来，径直的扎向他的胸膛！


　　想要躲避已经不可能，陆盘一咬牙，倾尽全力的在骨矛飞行的方向召唤出一堵冰墙，双拳运上了修炼不久的紫极雷帝拳，紫色的电芒开始在他的拳头上不断跳动着。


　　砰砰的碰撞声中，三枚骨矛狠狠的撞在了冰墙上，除了一枚边缘的骨矛被反震力偏转了些许角度，向陆盘身侧飞去以外，其余两枚穿破冰屑和骨茬，继续向他攻来。


　　“紫极雷帝拳！”


　　陆盘怒喝一声，将身上的真气全部灌注在两个拳头上，义无反顾的朝骨矛轰去！


　　半个呼吸不到的时间，拳头和骨矛狠狠的对撞在一起，巨响声中，两者陷于了某种微妙的平衡，就在红龙狞笑着，准备借这个良机，施予绝杀的时候，异变突生！


　　陆盘拳头上的紫色的电芒，在短暂的僵持过后，以迅雷不及掩耳之势沿着骨矛蔓延过去，滋啦啦的响声中，刚才还坚若钢铁的骨矛，竟然化作黑色的灰烬，迅速的消失在夜风之中！


　　骨龙震撼的差点没把眼珠子凸出来，陆盘却是心下了然，骨矛虽然坚硬无比，却是天地间阴邪之气所汇聚，而雷电乃是天威的展现，正邪相克，有这种结果，早就在预料之中。


　　在红龙大招酝酿结束之前，陆盘召唤烈焰将缠绕腿部的蔓藤焚烧的一干二净，向前猛地窜去，直取距离他最近的骨龙，不给他们三兄弟再次联手的机会！


　　“烈焰诀·烈火焚城！”


　　随着陆盘的低喝声，骨龙脚下半径三米的区域，烈焰升腾而起，将他彻底封锁在烈焰之中，紫色的电芒再次在陆盘的拳头上汇聚。


　　被火焰吞噬进去的骨龙暗呼不妙，慌忙咬破舌尖，将一口鲜血喷在白骨图腾匕首上，全身真气疯狂的向内灌输着，下一刻幽暗的鬼火闪过，一道白骨筑成的牢笼凭空出现，逼退了火焰，将他护在中央。


　　开弓没有回头箭，陆盘眉头一皱，同样将真气灌输到右拳上，狠狠的轰击在白色骨牢之上！


　　轰然巨响声中，陆盘拳头轰击的局域紫色电芒闪耀，白骨牢笼先是浮现出一个小黑点，很快这个黑点迅速的向周围扩散，最终轰的一声碎裂成漫天飞散的黑灰。


　　陆盘收拢双肩，借势从裂开的缝隙窜了进去，铁拳再举，轰的砸在骨龙的头颅上，紫色电芒在瞬间就将他的躯壳包裹在内，甚至连惨叫一声都没有发出来，就化作了一滩灰烬，只有那枚白骨图腾匕首当啷一声，掉落在尘埃。


　　战况紧急，陆盘来不及多想，挥手将骨龙的魂魄拘禁在判官指环的奇异空间，顺手将白骨图腾匕首捡起来别在腰后，失去了骨龙真气支持，白色骨牢在烈焰和紫色闪电的双重攻击下，很快就化作一滩黑灰。


　　“老七！”


　　红龙和绿龙见自家兄弟被击杀，怒吼着向陆盘扑去！


　　有了上一次的经验，陆盘的双脚不敢在地面久留，蜻蜓点水般的向两人迎了上去，身后的地面上，一簇簇荆棘蔓藤失去了要束缚的对象，在夜风中摇摆不定。


　　“还我兄弟命来！”红龙咆哮着，将身体的真气催发到了极致，手中的赤红色的金刚杵上升腾起三尺多长的烈焰，雷霆万钧般的拦腰向陆盘砸来，单从气势而论，甚至超过了陆盘的紫极雷帝拳！


　　“法器！”陆盘见状面色微微一变，出道以来，他是第一次面对法器，心里根本没把握单凭肉身去跟他相抗。


　　电光火石之间，陆盘忽然想起了刚收缴不久的白骨图腾匕首，连忙反手抽出来，疯狂的反运玄天生死决，一股股精纯的太阴能量被灌输进去。


　　论品级，骨龙修炼的阴邪之气不过是下品而已，那里抵得上陆盘灌输天地间最精纯的太阴能量？


　　全力灌输之下，白骨图腾匕首上幽光狂闪，在呼吸之间就扩大了十多倍，幻化出一把萦绕着鬼火，样式狰狞恐怖的鬼头刀，狠狠的迎上红龙的金刚杵。


　　嘭的一声巨响，金刚杵和鬼头刀狠狠的撞击在一起，巨大的反震力下，红龙虎口迸裂，手里拿捏不住，金刚杵脱手飞出，重新恢复了原来的模样，掉落在地上，相比之下，身体经过玄天生死决数次锻造的陆盘，只是感到手有些微微发麻而已！


第一百四十章 阴阳调和


　　“吼，给老子去死！”红龙见自己最仰仗的法器被击飞，心里再也没有任何的侥幸心理，催动仅剩的真气就要自爆。


　　陆盘哪里会让他得逞，玄功急速反转，浓郁的太阴能量疯狂的涌入他的脑海，红龙就觉得一阵眩晕，真气运转为之一滞。


　　“去死！”陆盘冷喝一声，手里的鬼头刀横着向前一送，扑哧声中，红龙硕大的头颅被远远的抛飞出去，鲜血从他的脖腔冲天而起。


　　另一边的绿龙见势不妙，扭身便逃，逃遁中死死的握着一截只有铅笔长短的翠绿树枝，拼命的向内灌输着真气，在陆盘收起红龙的灵魂，准备追上来的时候，诡异的一幕发生了。


　　奔逃中的绿龙身形一阵模糊，紧接着凭空出现了两个一模一样的绿龙，分两个方向仓皇逃去！


　　“什么情况？”陆盘刚追出了两步就发现了不对劲，两个奔逃中的绿龙不但气息强弱一般无二，就连奔逃的速度都是一般无二，他刚刚激射而出的两个火球，那两个绿龙更是做出了不同的回避动作。


　　在陆盘愣神的这短短时间，绿龙已经逃出去几十米的距离，她的心不由的焦急起来，如果放他这么跑回去，肯定会打草惊蛇，一旦七龙会这个庞然大物准备充分，自己的胜算恐怕会变得非常渺茫。


　　忽然陆盘的目光落在两个绿龙手上的翠绿树枝，心神一动，神识散发开去，下一刻，陆盘惊喜的发现，其中一个绿龙手中的树枝散发着盎然的生机，另一个绿龙手中的树枝却弱了许多倍。


　　当下再不迟疑，将真气灌输在双腿，发力追了上去，在距离还有不到二十米的时候，陆盘甩手将刚缴获的赤红色金刚杵甩了出去。


　　包裹着烈焰的赤红色金刚杵化作一道红色流光，贯穿了绿龙的胸膛，鲜血飞溅中，绿龙眼里露着不可思议的神色，颓然倒了下去，一双阴狠的眼睛，大大的睁着，强拼了最后一口气，断断续续的道：“你怎么会……”


　　陆盘冷笑着指了指他死死攥在手中的翠绿树枝，绿龙的胸口一阵波动，一口气没上来，双目圆睁，死了！


　　收割了绿龙的灵魂和他视若珍宝的翠绿树枝，陆盘返身回到了庄园，那些七龙会的精锐们依然沉沦在鬼魂们制造的幻境之中不能自拔。


　　对待人渣们，陆盘没有丝毫的怜悯之情，随意捡起地上散落的枪械，对他们勾动了扳机，不到十分钟的时间，整个庄园之中再没有任何的活口。


　　将庄子内所有的灵魂全部吸进判官指环，陆盘发现这些家伙果然毫不例外的都进入了岩浆灼烧一侧，感受着体内不断增长的真气，他满意的笑了笑。


　　接下来，陆盘对这个七龙会的据点进行了扫荡，在秋蓉和众多鬼魅的协助下，庄园里所有隐藏的财富都被一扫而空，让他更为恼怒的是，这些家伙竟然暗地里走私毒品，储存在地下室的毒品竟然接近两吨，一旦流传出去，不知道又要有多少家破人亡的惨剧发生。


　　怒火上涌，陆盘催动真气，召唤出熊熊烈焰，将这处藏污纳垢的庄园烧成了灰烬，冲天的火光在十多里之外都清晰可见！


　　驾车行驶在回家的路上，陆盘忽然感到身体一阵燥热，喉咙也有些发干，神智也开始有些模糊，大惊失色之下，连忙刷了两个清心诀。


　　短暂的清醒过后，陆盘发现自己的意识很快又一次变得模糊起来，身体里仿佛有冷热两条狂龙在不断的纠缠翻滚着，将他的五脏六腑搅得天翻地覆，剧烈的疼痛让他几乎晕了过去。


　　七龙会的爪牙遍布整个北东市，如果在外边停留，随时都可能遇到敌人的袭击，无奈只能强撑着将车子开到祥龙新苑家的楼下。


　　锁上了车，陆盘摇摇晃晃的向楼上走去，在刚才的路上，他尝试过用玄天生死决真气检查过身体，却发现体内没有任何发生病变的地方，最后郁闷的发现是体内阴阳两股真气发生了紊乱。


　　先前和七龙会三龙的恶斗，陆盘几乎是耗尽了身体全部的真气，更可怕的是，在迫于无奈之下，他在极短的时间正反双向运转玄天生死决多次，导致他体内的阴阳真气彻紊乱。


　　关上家门，陆盘一步三晃的回到了自己的屋子，体内散发出的燥热，让他有些心烦意乱，随手将身上的衣服扯碎扔在一边，端坐在床榻之上，凭借着最后一丝灵智运转玄天生死决，试图理顺紊乱的真气。


　　这时，房门被轻轻的推开，司徒紫嫣迈步走了进来，当她看到陆盘浑身赤果果的样子，不由吓了一跳，连忙娇羞的闭上眼睛，向后退去，可是没走两步就感到有些不对劲。


　　陆盘的气息粗重而紊乱，跟他平时绵长平稳的气息格格不入，司徒紫嫣心中一惊，“难道小盘受伤了？”


　　想到这，司徒紫嫣再顾不上羞涩，睁开双眼，快步的走到床前，运起微薄的真气探查着陆盘的身体，没多久，她便发现了身体内缠绕在一起的阴阳两道真气。


　　略一迟疑，司徒紫嫣便将拖鞋甩在一边，跃上了床榻，坐在陆盘的身后，将两只娇柔的手掌抵在他时而滚烫，时而冰冷的背脊上，微弱的真气快速的渡了过去，试图理顺它们。


　　全身心压制体内紊乱真气的陆盘，忽然感到背脊一凉，一股柔弱的玄天生死决真气涌入，微微一分神的空当，混乱的真气顿时挣脱了他的压制，疯狂的躁动起来。


　　随着真气的疯狂运转，陆盘只觉得脑海轰的一下巨震，便失去了意识。


　　滚滚的真气沿着司徒紫嫣娇柔的手掌倒灌回去，佳人大惊失色，连忙想将手掌撤回来，却惊骇的发现，陆盘的背脊发出了一股极强的吸力，将她的手掌死死的粘在上面，任她如何挣扎都无法脱开，随着真气的鼓荡，她身上的衣服在咔嚓声中，化作漫天飞舞的布条，散落在卧室之中。


　　司徒紫嫣面色绯红，一股别样的躁动在心底升腾而起，娇羞的低下了头，原本实力微弱的她就处于下风，被动的被真气灌输着，再这么一分神，彻底撑不住了，轰的一下也失去了意识。


第一百四十一章 美人恩重


　　深夜之中，两个青年男女就这样浑身赤果果的相对着，唯有真气还在两人体内循环往复，不断的运转着，渐渐的，混乱真气中炽热的玄天生死决纯阳真气融入了陆盘的体内，而至阴至寒的太阴能量则融进了司徒紫嫣的体内。


　　就这样一个钟头过去，狂暴的真气终于平稳下来，而陆盘和司徒紫嫣依旧在昏迷之中，两个人一个身上如同被煮了的大虾，浑身赤红，另一个则如同玉雕一般，身体表面挂着薄薄一层的冰霜。


　　然而真气平稳，只持续了短短的几秒钟，异变再生！


　　体内充斥着炽热纯阳真气的陆盘，浑身巨震，稍稍恢复了一点知觉，浑浑噩噩中，只觉得身体要被烈焰焚尽了一般，异常的燥热。


　　就在他要再度失去意识，昏迷过去的时候，忽然感到背后有一样散发着冰冷气息的物件，下意识的转动身躯，将那团冰冷拥入怀中。


　　此时司徒紫嫣已经醒转过来，只是浑身都被阴寒的真气冻僵了，根本动弹不得分毫，骤然看到浑身赤红的陆盘扑过来，将自己紧紧搂入怀中，不由惊羞交加。


　　陆盘向抓救命稻草一般，紧紧的抱着那团冰冷，体内炽热的真气稍稍平复了一些，渐渐的，司徒紫嫣身上的冰霜被他炽热的身躯融化了许多，可以小幅度的挪动身躯。


　　司徒紫嫣娇羞的想要从他的怀里逃脱出来，可是在浑浑噩噩的陆盘脑中，却是他怀里的那团冰冷开始扭动，想要逃脱，连忙加大了臂膀的力量。


　　冰冷躯体扭动的幅度越来越大，陆盘抱的也越来越紧，渐渐的，这种厮磨产生了一种美妙的感觉，不断冲击着陆盘和司徒紫嫣的大脑。


　　和曾晓彤几番云雨的陆盘，也算是轻车熟路，一双火热的大手，变抱为摩挲，在那团冰冷的身躯上游走着，司徒紫嫣不胜娇羞，最终沉迷在那种越来越美妙的感觉当中，缓缓的闭上了美眸，两行清澈的泪水，顺着眼角轻轻的滑落。


　　在某一时刻，陆盘终于找到突破的关键所在，脑海里轰的一下炸裂开来，狂暴的气息彻底主宰了大脑，让他在这一刻完全失去了意识，变成了一个只知道不断征伐、再征伐的狂野骑士，无休止的冲击着。


　　暗夜中，屋内仿佛在演奏一曲动人心魄的乐曲，时而高亢，时而低婉，引人遐思无数，窗外的月儿也娇羞的没入云端，只有窗外低沉的北风为他们摇旗呐喊。


　　不知道过了多久，异常疲惫的陆盘只觉得灵魂深处轰的一声，脑海中的金色篆文开始急速转动，他彻底的清醒过来，就在他准备挣扎着睁开双眼的时候，忽然手指上的判官指环涌出一丝暖流，快若闪电的轰入他的脑海。


　　庞大的信息开始疯狂的灌输进来，很快一篇全新的法诀出现在他的脑海里，赫然正是练气期五层才会自动学会的《御气决》！


　　“晋升了？”陆盘惊喜的狂呼着，睁开了双眼。


　　可是，当陆盘睁开双眼，意外晋升练气五层的喜悦消失的一干二净！


　　此刻天色已经蒙蒙亮，借着微弱的亮光，陆盘可以清晰的看到一个女人正伏在他的身上，光滑的背脊晶莹剔透，泛着玉石般的光芒，最最主要的是，他们的身体竟然还紧紧的连接在一起。


　　那种让人欢愉的几乎想要呻吟的温热感觉，是那样的真实……


　　“这是谁？”


　　“发生了什么？”


　　疑问接二连三的涌向陆盘的心头，就在他六神无主的时候，怀中的佳人醒了过来，玉臂轻轻撑在床榻上，缓缓的抬起了头，一张带着泪痕的俏脸出现在陆盘的眼前，那双会说话的美眸还在幽怨的打量着他。


　　“紫嫣姐，我……”陆盘大惊失色，慌乱的撑着手臂，想要坐起来这么一动，那种美妙的感觉如电一般涌上心头。


　　司徒紫嫣轻轻竖起的玉指挡在陆盘的唇边，另一只玉手在他的胸膛上调皮的划着圈，轻柔的道：“小盘，要我……”


　　美人恩重，此刻的陆盘心底的那丝彷徨和不安彻底的烟消云散，仿佛得到出征命令的士兵，忠实的履行着长官的命令，一时间屋内又开始重复着昨夜动人的故事……


　　一场鏖战打到日上三竿才告一段落，像一团软泥般趴在陆盘胸口的司徒紫嫣，微微喘着，静静的享受了一会温存，才吐气如兰的道：“小盘，昨天出什么事了，你那副样子吓死我了……”


　　陆盘轻拍着佳人的背脊，将昨天的事情大致讲了一番，讲到惊心动魄处，司徒紫嫣的玉手紧紧的搂着他的手臂，心底的关心一览无遗。


　　“紫嫣姐，要不是你误打误撞，帮我把阴阳调和，恐怕此时我都已经爆体而亡了！”陆盘有些后怕的道。


　　司徒紫嫣美眸中闪过一丝柔情，幽怨的道：“小冤家，看样子我是上辈子欠你的……”


　　陆盘幸福的笑了笑，将她娇柔的小手抓在手中，动情的道：“紫嫣姐，我还真的感谢这次意外，否则，不知道你还要若即若离的在我身边多久呢，答应我，以后就陪在我身边。”


　　“想得美！我的心上人，必须是像至尊宝那样，脚踏七彩祥云来接我才成，你这个凡夫俗子还是免了吧……”司徒紫嫣不胜娇羞的嗔道。


　　被佳人这么一提醒，陆盘笑着道：“紫嫣姐，快点穿好衣服，我带你去见证奇迹哦……”


　　司徒紫嫣美眸瞟了一眼满是兴奋的陆盘，慵懒的坐了起来，在他炙热的眼神中穿上了衣服，两人起身之后，床榻上那朵朵盛开的梅花，是那样的殷红，柔情蜜意回荡在二人的心间。


　　匆匆收拾好屋子，出去一看，杨雪等人还没有回来，陆盘这才疑惑的问道：“对了，紫嫣姐，你怎么会在这，雪儿他们呢？”


　　司徒紫嫣凄婉的瞅了瞅陆盘，眼眶泪水直打转，“老公，原来你心里希望昨天留在这里的是雪儿啊……”


　　美人幽怨的目光，让陆盘一阵心痛，连忙摆手道：“只是关心，顺口问问。”


　　佳人扑哧一下笑道：“笨笨，逗你玩的，小雪昨天打电话说他们一行人要在大学城参加今天的晨操，就住在那边了，让我在这里看家的……”


第一百四十二章 幸福的泪水


　　傍晚，郊外冰雪覆盖的公路上，人迹罕至，在血色残阳照耀下，泛着梦幻般的光芒，一辆金色的宝马车风驰电掣的驶过，打破了这份宁静。


　　司徒紫嫣美眸眨了眨道：“小盘，咱们开了两个多小时了，到底想带我去哪呢？”


　　陆盘神秘的笑了笑，并没有回答，车子又开了半个多小时，最后停在北山主山峰旁，下了车，挽着司徒紫嫣的玉手向山上走去。


　　北山是北东市最高的山，高能有两百多米，主峰更是如刀劈斧砍一般，陡峭而平滑，在平原上算是难得的高山了，两人沿着蜿蜒的山路漫步着，当登上陡峭的峰顶，夜色已经完全笼罩下来，远远望去，北东市灯火通明，将它打扮的格外美丽。


　　陆盘轻轻的将司徒紫嫣揽入怀中，指着不远处的山下，柔声道：“紫嫣姐，前面就是北山断崖，陪我一起跳下去，好吗？”


　　司徒紫嫣闻言面色一僵，黯然的道：“小盘发什么疯，你要是觉得对不起雪妹妹，大不了你自己跳崖谢罪，拉着我做什么！”


　　陆盘嘴角微微翘了翘，笑着道：“紫嫣姐，如你所愿，咱们来生再见！”


　　说完，陆盘的身子向前飞身一跃，在半空中停顿了片刻，就如流星一般向山崖下坠去，这一刻，司徒紫嫣的心凝固了，眼泪不受控制的顺着脸颊流淌下来。


　　“小盘，我只是随便说说而已啊……”司徒紫嫣疯了一般趴在悬崖边上，无助的哭泣着，可是漆黑的断崖下，除了呼啸的山风，在没有半点回应。


　　司徒紫嫣捋了捋被风吹乱的头发，喃喃的道：“小盘，你真的好残忍，刚刚给了我幸福，却又这么残忍的夺走，不过，你别想甩开我！”


　　喃喃声在最后一刻变得坚定了许多，司徒紫嫣闭上美眸，双足一点，纵身跃下了断崖，山风在她耳边呼啸着，下方的黑暗如同要吞噬一切的远古巨兽，她下意识的闭上了双眼，等待着最后时刻的到来。


　　忽然，司徒紫嫣感到身形一顿，一双强劲有力的臂膀将她揽在怀中，长长的睫毛颤抖了几下，才缓缓睁开了双眼，就看到那张让她牵肠挂肚的脸，正似笑非笑的看着自己。


　　“小盘，我这是在做梦吗？”司徒紫嫣柔滑的玉手轻抚着陆盘的脸颊道。


　　陆盘缓缓的摇了摇头，嬉笑道：“紫嫣姐，你说自己的心上人要在危难时刻，脚踏七彩祥云前来接你，现在我做到咯！”


　　司徒紫嫣闻言，机械的向周围看了看，发现此刻他们竟然漂浮在半空中，一张妩媚的朱唇惊讶的大大的张着。


　　陆盘微微一笑，真气运转，两人的身形陡然向高空飞升，脚下凝聚越来越多的雾气，形成一朵朵颜色各异的祥云，直到刚才停留的山头变成了一个小小的黑点，司徒紫嫣才回过神来。


　　一双娇柔的手臂紧紧的抱着陆盘的腰，幸福泪水疯狂的涌动着，顺着脸颊不断的滑落，哽咽着道：“老公，你好坏……”


　　陆盘揽着司徒紫嫣，催动真气在高空上飞行着，须臾之间被飞到了北东市区的上空，看着地面灯火通明的城市，还有擦肩而过的云朵，司徒紫嫣不由的痴了。


　　这个在孩提时代就拥有的梦想，竟然真的实现了，司徒紫嫣再也控制不住心中的激动，滚烫的幸福泪水宛若泉涌般不断的流淌着，飘落在漆黑的夜空中。


　　北东市内，某个小公园的露天广场上，一对恋人，正默然相对，沉默了良久，女孩才哽咽着打破了沉寂，“小帆，你能不能不走？”


　　被称做小帆的男孩苦涩的扬了扬手中的档案袋，低沉的道：“逗逗，机票和留学手续都办完了，我妈说除非出现奇迹，寒冬之中降下雨点，否则，我必须走……”


　　女孩闻言痛苦紧握着双手，一时间似乎是去了说话的勇气，北方寒冬之中，又怎可能会下雨？


　　“我不甘心，我真的不甘心啊！”女孩凄然悲泣着。


　　忽然几滴滚烫的水珠从天而降，恰好打在两人的脸上，女孩不敢置信的摸着脸颊，抬头仰望，只见漆黑的夜空中，一朵七彩祥云悄无声息的划过夜空，向远处的天边飞去。


　　这一幕同样落在男孩的眼中，他那充满苦涩的脸庞，在转眼间充满了活力，再也不管什么母亲的唠叨，父亲的责骂，将手中的档案袋用力的撕成了两半，随手丢落在夜风中，不顾一切的将女孩紧紧的抱在怀中，激动的道：“逗逗，上天都希望我们在一起，从今以后，我们永不分离……”


　　“嗯，永不分离！”女孩忘情的搂着男孩热吻着。


　　二人脚踏祥云，飘落在断崖上，之前的一幕幕都是那样的如梦似幻，司徒紫嫣满是憧憬的道：“老公，以后还带我飞好吗？”


　　“紫嫣姐，只要你愿意，我愿陪你飞生生世世，地老天荒！”陆盘轻拍着爱人的香肩说道。


　　司徒紫嫣依偎在陆盘的身上，俏脸紧紧的贴在他宽广的胸膛之上，咚咚的心跳声清晰可闻，轻柔的道：“老公，我绝对不回去和雪妹妹抢什么名份，答应我，无论什么时候都让我留在你的身边，好吗？”


　　陆盘轻捋着佳人的秀发，忘情的道：“紫嫣，想我何德何能，能得到你们几位绝世佳人的倾心，今生今世，我永不负你们，又怎么谈得上赶你走？”


　　沉浸在爱河的两人依偎在一起，倾述着积压在心中许久的情话，任凭冬夜的寒风吹拂着，明月洒落的皎洁月光披在两人的身上，是那么的唯美，那么的如梦似幻。


　　不知道过了多久，一阵急促的电话声打破了夜的宁静，也将两人从你侬我侬的情话中拽了出来，陆盘低头看去，是孙琼霄的电话，连忙按下了接听键。


　　“队长，出大事了！”电话刚一接通就传来了孙琼霄焦急的声音。


　　陆盘心里隐约猜到些什么，淡然的道：“是不是七龙会那里有异动？”


　　孙琼霄一愣，连忙道：“队长真是神机妙算，七龙会不知道受了什么刺激，开始给会里二百多名骨干大肆装备枪械，其中还有火箭筒等重武器，目前在老巢附近集结！”


第一百四十三章 战前准备


　　陆盘曾经猜测过七龙会发现郊外庄园被毁会有动作，却没料到他们的反应会如此激烈，五千多名会员，两百多名全副武装的骨干，还有四名实力高于红龙的修行者，这股势力拿到国外甚至已经能灭掉一个小国了！


　　“队长，他们中间涉及到四名修炼者，而且他们的老巢在市区内，不可能大规模调动军队，因此上级命令轩辕战队第三梯队全员出动，不知道您是否有时间参与？”孙琼霄试探着问道。


　　所有的事情都是因自己而起，陆盘又怎能袖手旁观，只得苦笑道：“作为队长，我自然要出席，咱们能出动多少人手？”


　　孙琼霄沉思了片刻，才答道：“上级要求我们出动人手不能超过一百人，并且要尽量减少使用枪械，避免给社会带来动荡。”


　　“轩辕战队成员全部参加，其余九十人由你挑选，两个小时后，在回天之城集合！”陆盘略一思索便命令道。


　　司徒紫嫣善解人意的道：“老公，有大行动就直接飞回去吧，我自己驾车回去就好了……”


　　陆盘深深的吻了一口佳人，拦腰抱起她飞到了山下，目送她驾车远去，才催动“御气决”，腾空而起，借着夜色的掩护向回天之城飞去。


　　原本近两个时辰的车程，陆盘只用了二十多分钟就飞到，不过他并没有去找孙琼霄等人，而是一头钻进了楼顶的回天神庙。


　　大战在即，对敌人的资料掌握的越详细，对战起来的胜算就越大，陆盘一进神庙，就挥手从判官指环神秘空间，将红龙的魂魄召唤出来。


　　被岩浆灼烧的异常虚弱的红龙魂魄，见到陆盘，分外眼红，张牙舞爪的向他扑来，陆盘冷笑着弹出一团炽热的玄天生死决真气，红龙魂魄惨叫一声向后跌去，变得更加暗淡。


　　陆盘冷笑着伸出手掌，紫极雷帝拳悄然运转，一蓬紫色的电芒在上面欢快的跳跃着，“红龙，乖乖的回答我的问题，否则，你会很爽的！”


　　红龙的魂魄一震，不过他还是倔强的道：“告诉你可以，不过，必须让我的灵魂自然消散，不能再回那个鬼地方！”


　　“你我本就没什么深仇大恨，只要你的答案让我满意，我就放了你的魂魄！”陆盘眼中精芒一闪道。


　　很快包括七龙会驻地内防御设施的设置，以及人员分布情况等机密信息全被陆盘问了出来，为了保险起见，他分别审问了红龙、绿龙和骨龙的魂魄，得到的答案完全相同，这才心满意足的将三龙的魂魄释放，他们的灵魂早就被灼烧的虚弱不堪，在虚空中越飞越高，最终归寂于虚无。


　　顺带着，陆盘也知晓了收缴的三枚法器的功效，红龙的赤红色金刚杵名为烈焰杵，是跟其他六龙在一个上古遗迹中挖掘出来的。


　　烈焰杵除了可以提高持有人释放火焰法诀的威力，在其内部还存储着一套火系功法，名为集火诀，修炼成之后可以释放出集火柱，将敌人焚为灰烬。


　　粗略的感受了一下，里面的功法等级非常低，远远比不上烈焰诀，所谓的集火柱也不过是对火焰的一种操控方式而已，陆盘只是通读一遍，就已经掌握了其中的诀窍。


　　绿龙手里的翠绿树枝有一个非常文雅的名字，名为连理枝，可以在短时间内制造出一个无论是战斗力，还是敏捷程度都跟主体完全一样的分身，迷惑性极强，它里面同样存储着一套木系法诀，名为青藤诀，可以召唤出青草帮助窥视，召唤蔓藤助战，之前绿龙发现他，正是依靠青草的视线。


　　骨龙手里的匕首名为骨刺，是三件物品中等级最高的存在，就连他也摸不准具体的功效，匕首内存储的骨皇诀更是让陆盘狂喜不已。


　　骨皇诀是白骨系法诀的总纲，只要掌握窍门，可以随使用者的意志，用出骨矛、骨牢、骨盾等多种形态的法诀，单从这点论，这个法诀已经无限接近于烈焰诀和清水诀的层面。


　　果然在陆盘在阅读完骨皇诀的同时，在判官指环内的书架上凭空多出了一枚玉简，上面刻画的赫然正是《骨皇诀》！


　　陆盘将收集的信息整理了一番，才起身去作战指挥室，此时屋内孙琼霄等十名轩辕战队成员正在研究战术，正在为如何分配人手而争论着，精挑细选出来的九十名精锐战士则一言不发的端坐在各自的位置，等待下达命令。


　　见陆盘进来，孙琼霄等人连忙起立敬礼，他摆摆手示意众人坐下，笑着问道：“现在是什么情况？”


　　孙琼霄轻点着桌上的地图道：“目前七龙会聚集了大约八百名会员在老巢，他们没有急于采取行动，禁闭大门，在院落周围还放出了恶犬，我们的人无法接近，强攻的话，人手似乎有些不够，大家正在争论行动方案……”


　　第三梯队副队长烈焰焚天桥南抢着道：“队长，我的意见是从军部调拨直升机，从空中突入老巢，展开斩首行动，只要将他们的首脑击杀，这群乌合之众只有跪地投降的份！”


　　“直升机那么大的动静，肯定会惊动百姓，上级不会允许的，更何况，里面好几百条枪，你想让直升机上的兄弟当靶子吗？”神行太保燕宏图驳斥道。


　　其余几名队员也纷纷提出了自己的意见，这些神州的最精锐部队的人冲锋陷阵是一流的人选，但是在出谋划策上还是稍逊了一筹。


　　陆盘听了片刻，便摆手示意众人停下，等平静下来，他才好整以暇的道：“诸位，我想这次行动，突入进去不需要如此多的人手，就我们十一位潜入进去，其余九十名弟兄在外围警戒，抓捕漏网之鱼即可！”


　　“队长，上级对这次行动非常重视，千万不可乱来！”孙琼霄闻言，连忙焦急的道。


　　陆盘笑了笑，拿起地图上的笔，在七龙会的老巢附近描画起来，哪里是七龙会的明哨、哪里是暗哨、哪里分布多少人，哪里有暗道、机关，全部标注的一清二楚。


　　在众手下目瞪口呆的时候，陆盘指着地图上那条清晰的红线，笑着道：“我们十一人从这条路线突入，进去后，用最快速度解决掉总部附近的杂鱼，然后你们三人一组，对付水晶龙、黑龙和金龙，琼霄打机动，负责警戒和支援，至于那个钻石龙，由我亲自来对付！”


第一百四十四章 夜袭七龙会


　　众多轩辕战队的成员早就见识过陆盘的厉害，自然不会质疑他的决定，开始分头准备，陆盘为了稳妥起见，还是派出了秋蓉，对七龙会的老巢仔细侦察了一圈。


　　果然，生性多疑的钻石龙在知道郊外庄园出事以后，第一时间更换了宅子内明暗哨的位置，而且，庄园内的人手远比轩辕战队掌握的要多，老巢的地下室内竟然还隐藏着三十多名真正的古武术高手，他们或许打不过轩辕战队这样的修行者，但是对付三五个全副武装的精锐士兵还是没问题的。


　　收到汇报之后，陆盘把独孤胜悄然喊了过来，让他也加入晚间的进攻，没想到他自以为做的天衣无缝，还是被司徒紫嫣和杨雪这对红粉知己找上门来，死磨硬泡之下，只得同意两人在外围负责警戒，随时擒获漏网之鱼。


　　天色还没亮，选定的九十名精锐战士乔装改扮，借着天色的掩护，先行潜入到七龙会老巢附近隐匿起来，等待总攻开始。


　　独孤胜见过风水杀阵的厉害，建议陆盘在七龙会老巢附近布上几个，就可以不费吹灰之力将之解决，不过这个这个诱人的计划，被他直接否定了！


　　七龙会残余的四个首领都是修行中人，风水杀阵这样的东西大幅改变天地间阴阳属性，很难逃脱他们的觉察，到时候打草惊蛇反倒不美！


　　此时七龙会的老巢内，剩余的四龙正面沉似水的默然相对着，良久，黑龙才喟然叹道：“大哥，陆盘那小子反应太快，也太狠了吧，只凭一个小小的刺杀，就这么快的找到我们头上，早知道就不跟齐德隆那小子合作了！”


　　“别说没用的，现在该怎么办？从齐德隆那传来的消息说，似乎国安局的人已经准备对我们行动了！”金龙忧心忡忡的道。


　　水晶龙闻言冷笑道：“兄弟们别长他人士气灭自己威风，我们有米国最先进的自动步枪、高爆C9炸弹，二十四管连发的火箭筒，我们四人还有本命法器，加上地下室那些古武高手，国安局又能那我们怎么样？只要集中力量，消灭他们第一波攻击主力，我们就可以顺利的远遁，到时候，还不是天高任鸟飞？”


　　一直沉默不语的钻石龙伸手从怀里取出六瓶拇指大小的玻璃瓶，里面荡涤着诡异红色的液体，随手丢给他们每人两瓶，淡淡的道：“恶战躲是躲不掉了，这是从黑暗教廷重金采购的吸血鬼血髓，可以在最短的时间内恢复生命力和真气，都下去好好准备吧，如果猜得没错，国安局那群家伙怕我们逃跑，肯定会在今明两天夜里动手的！”


　　时间匆匆流逝，转眼到了凌晨两点，科学证明这个时间段是人最疲倦的，陆盘、独孤胜和轩辕战队的十名队员按照修改过后的路线，有惊无险的突进到七龙会的老巢外围。


　　陆盘伸手拦下了身后的队员，压低声音道：“注意隐蔽，等我命令再出击！”


　　说完，陆盘催动判官指环，被他滋养的魂魄出现在他的面前，有了上一次的经验，这回魂魄们可谓是轻车熟路，得到他的精神指令后，便快速的穿过院墙，直奔那些手握重武器及枪械七龙会骨干和明暗哨。


　　鬼魂们按照陆盘的指令，并没有幻化出那些让人肝胆欲裂的恶鬼，而是从这些人脑海中寻求出他们最美妙的东西，再幻化出来，让他们深深的陷入其中，不能自拔。


　　得到秋蓉传回来行动的信号，陆盘再不迟疑，右手轻轻一摆，轩辕战队的众人随着他悄无声息的潜入，进入老巢之后，众人按照陆盘指定的地点，毫不留情的收割了那些沉浸在美妙幻境家伙的性命。


　　一番行动下来，孙琼霄等轩辕战队队员惊出了一声冷汗，就算他们修炼过又能如何，在这些米国高科技武器面前，估计也很难生还，单单那个C9炸弹被引爆的话，方圆几十米，就将寸草不留！


　　陆盘将这些危险品全部收入了判官指环，又让三个作战小组各分配出一名人员，和独孤胜一起潜入地下室，消灭那几十号古武高手，他则带着剩下的人直奔钻石龙等人所在的客厅。


　　端坐在椅子上闭目养神的钻石龙忽然睁开了双眼，眼中精芒一闪，沉声道：“兄弟们，敌人来了！”


　　其他三龙闻言嘴角都露出一丝冷酷的笑容，纷纷抽出自己的本命法器，从座位上蹭的一下跳了起来，身上真气鼓荡，在客厅门被打开的瞬间，全力轰击过去，须臾之间，四道颜色各异的能量在客厅门的位置轰然炸裂开来！


　　然而就在此时，客厅两侧的窗户猛然传来稀里哗啦的声音，六道矫健的身影破窗而入，手中装了消音器的冲锋枪喷射着火舌，弹雨瞬间将四龙笼罩了进去！


　　四龙猝不及防之下被打了个措手不及，撑起真气护盾，匆忙躲避着，大门口萦绕的烟尘，几乎在一瞬间消失的无影无踪，陆盘握着两把冲锋枪，一边扫射着，一边带着淡淡的笑容走了进来。


　　“玛的，你还算不算修行者，竟然用如此下作的手段！”仓皇躲避中，黑龙怒声骂道。


　　陆盘不屑的道：“不知道是哪群孙子在院子里安排了好几百号的枪手，受死吧！”


　　说着又是一蓬子弹飞了过去，将挡在黑龙身前的沙发打的稀烂，忽然，陆盘感到一种前所未有的危机，连忙闪身向后退去，一道钻石般的光芒贯穿了他刚才停留的地方，去势不减，将外墙轰出一个足有半米粗的大洞。


　　“好厉害的拳芒！”陆盘暗自咂舌，将冲锋枪最后的子弹横扫出去，随手甩在一旁，运起紫极雷帝拳冲了上去，跟钻石龙战在一处。


　　屋内其余六名队员用扫射将其他三龙成功分开以后，也丢下了枪，按照事先的分工，缠上了各自的对手，一时间客厅内各种色泽的真气鼓荡，剧烈的轰击声、碰撞声接二连三的响起。


　　地下室内，数十名古武高手听到楼上传来的巨响，面色微微一变，纷纷抽出自己的兵器，想要冲出去支援，就在此时，门被砰的一脚踹开，五六个拳头大小的东西飞了进来，在他们还没反应过来的时候，轰然炸裂开来。


第一百四十五章 苦战


　　耀眼的白光、刺鼻的气味升腾而起，众多古武高手惨哼一声，纷纷闭上双目向后退去，这时四个身影突入进来，手上的冲锋枪喷吐着火舌，将首当其冲的几个古武高手打成了筛子。


　　“卑鄙无耻！”狼狈躲避中的古武高手们忍不住破口大骂，回应他们的确是一梭梭无情的子弹！


　　几番扫射过后，数十名古武高手数量锐减了一半，剩余的也是狼狈不堪，不过这些古武高手毕竟是心智极强之辈，寻得了一丝喘息机会，便开始了反攻。


　　一时间地下室内呼喝声四起，刀光剑影将独孤胜等四人笼罩了进去！


　　独孤胜见状不惊反喜，将手里的枪一扔，握着铁拳迎上一根砸过来的双节棍，灌注了真气的雷霆拳又怎能是普通古武高手所能抗衡？


　　精钢打造的双节棍被独孤胜一拳轰的倒飞回去，重重的砸在古武高手的锁骨上，疼得他龇牙咧嘴，趁着这个机会，独孤胜飞身向前，一拳将他打的满脸开花，摇晃了两下，颓然倒了下去。


　　相似的一幕在地下室内不断的上演着，不到半个时辰，数十名古武高手全部伏诛，喘着粗气的三名轩辕战队成员，心底对陆盘确是更加佩服。


　　这些古武高手训练有素，彼此之间有着默契的配合，虽然在实力上逊色些许，但是胜在人多，一旦联起手来，四人就算是可以获胜，也将是一场苦战，没有三四个小时，绝对难以解决战斗。


　　现在倒好，队长先用突袭的法子扰乱众多古武高手的心神，搂草打兔子，顺手干掉了一半，剩下的也是心神大乱，这才造就了这个辉煌的战果。


　　解决掉潜在的威胁，独孤胜四人飞身向顶层的客厅奔去，刚冲进去，就发现楼体在陆盘等人对撞产生的冲击波下，开始剧烈的晃动起来，连忙纵身从窗口跳了出去，下一刻四层高的小楼轰然倒塌。


　　尘土飞扬中，激斗仍然继续着，在真气的催动下，钻石龙手上熠熠生辉的拳套、水晶龙身上闪耀着水晶色光芒的战甲、金龙手中闪耀着金色光芒的长枪，还有黑龙手中的漆黑权杖都发挥出了极大的战力，除了陆盘这边打的棋逢对手以外，其他三个小组都慢慢落了下风。


　　独孤胜怒吼一声，率先冲入了战圈，用拳头狠狠的轰击在水晶龙的胸甲上，将他硬生生逼退了几步，从他的魔爪下救了神行太保一命。


　　战况越来越紧张，就连孙琼霄也不得不跟着一同加入了战圈，才勉强从三龙手下挽回颓势，不过两伙人整体战斗力都在伯仲之间，短时间很难分出胜负。


　　腾挪躲闪中，陆盘不断关注着战场的局势，知道此刻他和钻石龙的对决成了左右战局的关键所在，谁先腾出来手，谁就会彻底扭转战局。


　　钻石龙显然也注意到了这一点，拳芒破空逼退了陆盘，从怀里迅速掏出了一瓶血髓，咕咚咚的灌了下去，整个人气势随之暴涨，瞬时间恢复到了巅峰状态，双拳开始在身前按照玄奥的轨迹移动着。


　　陆盘感到一丝不妙，挥手从判官指环内取出骨刺，玄功逆转，将之瞬间放大了十多倍，横在身前。


　　“钻石裂崩拳！”


　　钻石龙咆哮着挥出了拳头，数十道拳芒破空而来，将陆盘所有可能躲闪的方向全部封死，一时间陆盘面前钻石般璀璨的光芒大盛。


　　陆盘心下大骇，躲无可躲，只能硬着头皮横握骨刺，将玄功逆转到了极致，一道道厚达半米多厚的骨墙、骨牢将他为中心，向四周迅速滋生着。


　　与此同时，四五道闪耀着璀璨光芒的拳芒，以雷霆万钧之势轰在了白骨护盾上，坚若钢铁的白骨护盾在钻石拳芒之下形同虚设，被摧枯拉朽般的击穿，除了两道拳芒被巨大化的骨刺挡住，剩下的都直接轰在陆盘的身上。


　　陆盘只觉得腹部和左肩一阵剧痛，哇的喷出一口鲜血，将身后的白骨墙撞断，倒飞出几十米，奄奄一息的躺在地上。


　　面色苍白的钻石龙，又从怀里取出一瓶血髓咕咚咚的灌了下去，很快又变得神采奕奕，狞笑着向陆盘逼去！


　　场中央的孙琼霄等人见状，一颗心顿时沉了下去，己方最强实力的已经落败，接下来的仗该怎么打？


　　激斗中怎容分神？


　　一名轩辕战队成员反应稍稍慢了一点，被水晶龙猛然间撞飞出去，连吐了数口鲜血，面若死灰的躺在地上，生死不知。


　　想起首长的嘱托，孙琼霄拼着跟金龙硬碰硬的对了一掌，从战圈中挣脱出来，直奔陆盘而去，可这一切似乎早在钻石龙的预料之中，一道璀璨的拳芒破空而来，狠狠的轰击在她的胸口，将她轰飞了出去。


　　失去了孙琼霄这个战力，战场上的局势变得更加不堪，闷哼声中，轩辕战队的成员纷纷中招，踉跄着后退，让他们更为绝望的是，真气同样消耗过度的三龙竟然整齐划一的从怀里摸出一瓶血髓，咕咚咚的灌了下去，紧接着三人气势暴涨，战局似乎已经没有任何悬念！


　　钻石龙双目凶芒狂闪，死死的盯着奄奄一息的陆盘，狞笑道：“兔崽子，杀我兄弟，那就去死吧！”


　　说着，钻石龙右脚猛的抬起，照着陆盘的头颅狠狠的踏了下去，在旁边挣扎着想起身的孙琼霄绝望的闭上了双眼，眼泪汩汩而下，其他队员在这一刻也心如死灰。


　　嘭的一声巨响，钻石龙将陆盘的头颅踩得碎裂开来，出乎意料的是，并没有任何鲜血飞溅，只有一抹淡淡的翠绿光芒闪过。


　　“不好！”


　　钻石龙暗呼不妙，想要飞身退去，可是太晚了，他旁边的空气一阵蠕动，双目闪着精芒的陆盘显露出来，紫色电芒包裹的拳头狠狠的轰向了他的头颅。


　　“紫极雷帝拳！”


　　怒喝声中，拳头又准又狠的砸在钻石龙的太阳穴，打得他闷哼一声向后跌去，陆盘的身形如同鬼魅一般随影而上，紫极雷帝拳一招连着一招，狠狠的轰在他的身躯上！


　　紫色的电芒将钻石龙穿着的衣服轰成了焦炭一般，就连他引以为豪，坚硬若钻石的身躯，也被灼烧的焦黑一片，轰然坠地，他单手撑地，挣扎着直起身来，双眼怨毒而疯狂的盯着迎面扑来的陆盘……


第一百四十六章 生死相随


　　陆盘突然强势的复出，让战场上的形势顿时发生了逆转，轩辕战队一方士气大涨，将刚才失去的优势瞬间夺了回来，反观水晶龙等人的心情则变得沉重起来。


　　钻石龙作为老大，修为已经达到了练气五层，肉身的强悍已经到了令人发指的地步，就算被子弹直接命中，也只会留下一个白点而已，现在竟然被人像打沙包一般，砸落尘埃，怎么能让他们不胆颤心惊？


　　在陆盘扑近的瞬间，钻石龙咬着牙，将全身的力量汇聚在右拳上，疯狂的挥出，厉喝道：“钻石裂崩拳！”


　　“紫极雷帝拳！”早有防备的陆盘断喝一声，右拳闪电般的迎了上去。


　　嘭的巨响声中，两个拳头来了一次正面的硬抗，钻石龙虽然有拳套的保护，却在气势上和真气略逊一筹，闷哼一声倒退了两步，陆盘抓住空挡，翻手取出烈焰杵，嗖的一下抛飞出去，重重的砸在钻石龙的胸膛。


　　钻石龙哇的一下吐了一大口血，惨哼着向后跌去，伸手从怀里刚摸出一瓶血髓，忽然感到一阵心悸，慌忙四下望去，就见涛涛烈焰冲天而起，围绕着他越转越快，并且急速向内收敛着。


　　“老五的集火柱？”钻石龙暗呼不妙，连忙用手臂护住头，蜷缩着身子，迅速的蹲在地上，几乎在同时，所有的火焰全部集中在他的身上，轰然炸裂开来。


　　整片区域都变成了火焰的海洋，不过陆盘并没有丝毫的放松，真气鼓荡，一枚枚火球不断的轰击火焰中那个依稀的人影。


　　“玛的，是你逼我的！”烈焰中传来钻石龙野兽般的咆哮声，一股极为狂暴的能量波动从里面升腾而起。


　　陆盘谨慎的停下了追击的脚步，召唤出白骨墙挡在身前，下一刻，巨响声中，所有的烈焰化作点点繁星，四下飞溅着，显露出钻石龙诡异的身躯。


　　原本只有手掌大小的拳套，此时竟然放大了数十倍，形成了一个完整的臂铠，将他的右臂包裹了进去，更为诡异的是，拳套的末端衍生出数十个尖刺，深深的刺入他的胸膛，他的身躯开始快速的萎缩着，璀璨钻石色的臂铠中，竟然掺杂了一丝丝血红色。


　　钻石龙摇摇晃晃的身躯，此时迸发的力量却异常的强大，完全超越了练气五层，其实还在不断的攀升，陆盘见状再不敢耽搁，摸出两粒狂暴丹塞到了嘴里，狂暴丹吞入腹内，化作一股炽热的能量，瞬间涌向了全身，感受着暴涨的实力，陆盘稍稍安心了一点，几个箭步冲了上去。


　　“受死吧！”双眼变得血红的钻石龙咆哮着冲了上来，迎面就是一记直拳，没有任何花哨的动作，完全是凭借肉身挥出的力量！


　　陆盘头一偏，躲过了拳头，拳风却如锋利的小刀，将他的脸颊割出五六道血痕，钻石龙没给他任何喘息的机会，右拳猛的横抡，向他的脑袋砸去。


　　“紫极雷帝拳！”陆盘往下一蹲，双拳猛的向前一送，轰在钻石龙的腹部。


　　闷哼声响起，钻石龙只是微微退了半步，便止住了身形，一脸狞笑的道：“雕虫小技也敢拿出来献丑？看我钻石风暴拳！”


　　须臾之间，陆盘只觉得自己的视线完全被璀璨的星光和诡异的血光所笼罩，下一刻胸口一阵剧痛，身子如炮弹一般倒飞出去，撞在院墙上，才停了下来，巨大的力量将他整个人都嵌了进去。


　　陆盘嘴角汩汩流着鲜血，不甘心的瞅着不断逼近的钻石龙，服下了狂暴丹，自己最为得意的紫极雷帝拳竟然在他的身上，没有任何的效果，难道就这么败了？


　　嘭！嘭！嘭！


　　钻石龙狂笑着冲到近前，钻石臂铠包裹的拳头，狠狠的捶击着陆盘，几拳下去，陆盘四肢无力的垂了下来，气息奄奄。


　　“兔崽子，去阎王爷那里忏悔吧！”钻石龙怒吼一声，钻石臂铠包裹的拳头，狠狠的轰向陆盘的面门，如果这一拳打实了，绝无幸免的可能。


　　战场中央，孙琼霄等人见状，心急如焚的前往救援，却被三龙死死的缠住不得脱身……


　　就在惨剧即将发生的瞬间，半空响起两声清脆的娇咤声：“不许伤害他！”


　　紧接着两道微薄的真气破空而来，攻向钻石龙！


　　钻石龙不屑的看了看从墙头跃进来的两个瘦小身形，不由冷笑一声，不屑的随手一挥，璀璨的钻石拳芒将来人的真气，摧枯拉朽般的摧毁，狠狠的撞在来人身上。


　　陆盘艰难的抬起头，向惨哼声传来的方向望去，不由愣了，躺在血泊中的不是别人，正是让他魂牵梦系的杨雪，还有跟他山盟海誓的司徒紫嫣！


　　滔天的怒火在陆盘的胸膛燃烧，不知道哪里来的力量，支撑着他从凹陷的强力挣脱出来，状若疯癫的向钻石龙扑去，可是换回来的只是迎面一脚。


　　翻滚着跌落尘埃，滚了几圈，停在了司徒紫嫣和杨雪的身边，陆盘艰难的爬起来，咳了口血，断断续续的道：“你们……怎么……来了……”


　　“老公……”


　　“杨哥……”


　　两个女孩不约而同的叫着，杨雪迟疑的看了看司徒紫嫣，又看了看陆盘，冰雪聪明的她猜到了许多，司徒紫嫣歉然的瞅了杨雪一眼，忐忑的道：“雪妹妹，你不会怪姐姐吧？”


　　“盘哥终于接纳了姐姐，小妹庆祝还来不及呢……”杨雪话还没说完，剧烈的咳嗽起来，吐出两口触目惊心的鲜血。


　　陆盘痛苦的闭上双眼，喃喃的道：“你们这又是何苦呢！”


　　“笨哥哥，你若出事，今生我独自活着又有什么乐趣，生也好，死也罢，我与你生死相随！”杨雪动情的握着陆盘的手，断断续续的道。


　　司徒紫嫣美眸含泪，伸出染着鲜血的玉手搭在陆盘手上，艰难的道：“老公，我也与你……生死相随……”


　　佳人的情话还没说完，头一偏，晕了过去，陆盘眼瞅着刽子手一般的钻石龙步步逼近，自己心爱的女人正面临着生死危机！


　　陆盘的眼中闪过一丝疯狂的神色，透过神识传讯道：“小雪，紫嫣，就算我魂飞魄散，也不会让人威胁到你们，答应我，好好的活下去！”


第一百四十七章 剿灭七龙会


　　十七步，十六步，十五步……


　　钻石龙越来越接近，陆盘开始悄然积聚仅剩的真气，准备扑过去与他同归于尽，就在此时异变突生，院落中阴风四起，一道道鬼魂呼啸着向钻石龙扑去。


　　“陆少爷，一直以来承蒙您的照顾，这次就让我们来报答你吧！”冲在最前的鬼魂大声道。


　　“陆哥哥，谢谢你为我们报仇，来生再见了！”


　　“帮我跟小冬和小红问好……”


　　“……”


　　众多鬼魂一边道别，一边义无反顾的扑到钻石龙的身上，虚无的鬼魂毫不费力的穿过他坚硬的肌肤和臂铠，进入体内的瞬间，他们纷纷自爆了灵魂！


　　此时，杨雪等人已经是泪流满面，可是却只能眼睁睁的瞅着悲剧上演。


　　剧烈的爆炸将钻石龙的脉络和五脏六腑震得伤痕累累，气血一阵剧烈的翻涌，鲜血如同不要钱的矿泉水一般狂喷着，身体内在短短几个呼吸的时间内就被浓郁至极的太阴能量所占领。


　　钻石龙惊骇欲绝的发现，除了意识还算清醒之外，不但真气无法运转，就连动动小指头都是一种奢望！


　　余光看到独孤胜从战圈中脱身出来，正给司徒紫嫣和杨雪二人疗伤，陆盘心底稍定，双目喷着愤怒火焰，艰难的站起身形，摇摇晃晃的向钻石龙走去，在他愤怒的神色中，从他的怀里掏出了一瓶还没有用掉的血髓，撤去盖子，咕咚咚的灌了下去。


　　一股雄厚的能量在身体内充斥着，陆盘舒爽的仰头长啸着，几个呼吸之间，损耗的真气和气血恢复了八成以上！


　　“就算你身体如钻石般坚硬又能如何？尝尝这个！”陆盘嘴角冷酷的翘了翘，挥手从判官指环取出数枚C9高爆炸药，扯开后面高强度胶贴，粘在他几近扭曲的脸上。


　　“你他玛的无耻！”钻石龙憋屈的怒骂着，眼中流露着一丝丝恐惧。


　　陆盘冷笑着完成了自己手中的佳作，抓着钻石龙，运转御气决，在众人惊诧的神色中，身体如火箭般向天空蹿去！


　　钻石龙只觉得耳边生风，自己的老巢在视线里越变越小，心神一颤，连忙求饶道：“陆少，只要你放过我，七龙会一切都是您的……”


　　见陆盘不为所动，钻石龙连忙补充道：“对了，我在瑞士银行保险箱内还存着十颗完整的梦幻之石，只要你放过我，这些都是你的……”


　　“敢伤害老子的女人，就算你给我座金山，也是必死无疑！”陆盘说着如同抛沙包一般，将他扔上了高空，在钻石龙苦苦哀求声中，轻轻的按下了引爆开关。


　　轰隆隆！


　　惊天的爆炸声响起，快速扩张的球状烈焰，直径达两百多米，巨大的冲击波在空中肆虐着，陆盘向后飘退了几百米才稳住身形。


　　此时已是上千米高空，爆炸对地面产生的影响微乎其微，只有巨大的声响传了下去，从睡梦中被惊醒的居民们纷纷趴在窗口向天上仰望着。


　　很多人拿出摄像机、照相机开始拍着，第二天，报纸上多出来许多条诸如，“外星飞行器坠毁”、“陨石袭击地球被导弹摧毁”的大篇幅报道，正可谓是有图有真相。


　　不过此时的陆盘，却运起判官之眼，紧张的盯着爆炸的正中央，钻石龙的修为已经是练气期五层，神魂的强度远胜常人，如果不在这里将之收服，他很可能通过夺舍的方式复生，届时，将会出现很多不必要的麻烦。


　　果然，半分钟过后，一道虚幻的影子从反方向向下快速的飞坠着，那狰狞扭曲的面孔，不是钻石龙又是哪个？


　　陆盘冷哼一声，如影随形的追了过去，钻石龙正盘算着夺舍后如何报复，忽然骇然发现，那小子竟然直奔自己而来，距离越来越近，大惊失色，不甘心的怒吼道：“你怎么可能看到我！”


　　左手梦掐住钻石龙魂魄的脖颈，陆盘晃了晃右手上判官指环，笑得很灿烂，“老子是判官！”


　　钻石龙无语的看了一眼陆盘，痛苦的闭上了双眼。


　　下方战事正酣，陆盘也没多停留，挥手将钻石龙的魂魄收进神秘空间，呼啸着向下俯冲，才发现短短的时间内，地下的战圈竟然已经接近了尾声！


　　钻石龙被击杀，极大的鼓舞了己方士气，七龙会一方则是肝胆欲裂，哪里还敢恋战，一声发喊，朝着三个方向逃去！


　　水晶龙等人根本没料到，这次突入七龙会老巢的只有十多个人，外面还有九十名全副武装的士兵在等着他们！


　　刚从院墙飞身出去，守候在暗处的精锐战士，几乎是同一时间勾动了扳机，装了消音器的冲锋枪，发出啾啾的闷响声，不计其数的子弹，如蚂蝗一般将飞逃出来的三人笼罩了进去。


　　就算水晶龙等人平时在巅峰状态，也无法硬抗二三十把冲锋枪的扫射，更何他们此时已经况真气巨耗，六神无主？


　　惨叫声中，金龙和黑龙身上中了十几处子弹，从半空中跌落尘埃，重重的摔在地上，被一拥而上的战士们捆的死死的。


　　凭借着红水晶铠甲躲过一劫的水晶龙，连瞅都没瞅一眼，扔下两兄弟，发足向外奔去，孙琼霄带人追了一百多米，就看到从天而降的陆盘，才娇喘吁吁的停下了脚步。


　　水晶龙发足狂奔，跑出了上千米，看到身后没有追兵跟上来，才稍稍松口气，就在这时，一个淡淡的笑声在半空中响起，“跑，怎么不跑了？”


　　听到这个如同鬼魅的声音，水晶龙双腿一软，差点没坐在地上，顺着声音传来的方向望去，只见在半空中，一个身影正似笑非笑的看着自己。


　　“大爷，饶小的一命，今后愿鞍前马后为您效力，绝不二心！”水晶龙扑通一声跪倒在地，捣蒜般的磕头道。


　　判官之眼下，陆盘清晰的看到，水晶龙趁着磕头的空当，悄然从腰间掏出一把造型奇特的手枪，不由冷笑一声，真气鼓荡，手上的骨刺脱手而出，扑哧一下，贯入了他的头颅。


　　垂死之际，水晶龙想破脑袋也没想明白，自己磕头磕的那叫一个专业，那小子又是如何看穿的呢？


第一百四十八章 战利品


　　看着眼中满是疑惑的水晶龙，陆盘冷笑着上前，一脚踏碎了他的头颅，挥手将他的魂魄收进指环，在他身上搜了搜，将有价值的物品也一并扔进了判官指环，随手丢出一团烈焰，将他焚烧成灰烬，飘散在寒风之中。


　　回到七龙会的老巢，战斗已经彻底的结束，金龙和黑龙被俘后试图自爆神魂，被孙琼霄等人联手轰成了碎片，只剩下他们的本命法器，至此剿灭七龙会的任务圆满完成，参战人员，除了陆盘损失了近百个善魂以外，只有五人重伤，无一人死亡！


　　判官之眼扫过院落，陆盘从阴暗的角落中将黑龙和金龙的魂魄，以及诸多七龙会骨干的魂魄全部收进了判官指环奇异空间，一下子多了几百号恶魂被岩浆灼烧，他敏锐的感到体内真气增长的速度又快了许多。


　　独孤胜刚治好杨雪和司徒紫嫣的伤势，两个佳人就迫不及待的跑到陆盘身边，挽起他的手，叽叽喳喳，关切的问了起来。


　　孙琼霄看着这三个亲密无间的爱人，心中忽然回想起跟王雯颠龙倒凤的一幕幕，心里竟然莫名升起一种空虚，一丝淡淡的醋意……


　　轩辕战队的队员很专业的打扫完了战场，金银珠宝、毒品、现金这些俗物很难入他们的法眼，都被随意的堆在一起，烈焰焚天桥南拎着金龙的金色长枪、红龙的黑色权杖，还有一个手提箱，来到了他的身前。


　　“队长，这是都是修炼者能用得上的物件……”桥南眼中闪着一丝渴望的神色道。


　　陆盘打开了手提箱，里面除了一些带着灵气的玉石、几张皱皱巴巴的黄色纸符，一小堆五颜六色的矿石外，竟然还有四株散发着灵气波动的药材。


　　对照着兜率丹诀的记载一查，陆盘惊喜的发现这两种药草竟然是九品灵药，雪荷和紫迷迭，按照兜率丹诀的记载，药草分凡俗药草、灵药草和仙药草。


　　论品级，它们只是灵药草中最低一档，但这两种药草搭配在一起，却可以炼制迅速恢复真气的回气丹，当然这种丹药也只对练气期的修为有效。


　　这个意外发现，让路盘欣喜不已，之前的对决中，钻石龙就是凭借着恢复真气的血髓扭转了战局，只要炼制出回气丹，有足够的真气支撑，他自信就算没有魂魄们的帮忙，也能堂而皇之的战胜钻石龙！


　　这次剿灭七龙会，从突入老巢，到最后逆转战局，击杀贼首，陆盘居功至伟，就算他将所有的战利品都吞下，也没人会说什么。


　　不过陆盘知道，此战是跟诸多手下第一次联手对敌，也是收买人心的最佳机会，微笑着一挥手，将先前俘获的钻石拳套、红水晶铠甲等战利品也拿了出来，跟那些战利品放在一处。


　　“此战凶险万分，所幸大家齐心协力取得了最后的胜利，这些战利品大家分了吧！”陆盘笑着道。


　　孙琼霄连忙摆手道：“队长，如果没有你，我们这些人恐怕这次都交代在这里了，战利品还是您都收起来吧！”


　　其余几名队员眼中虽然有着丝丝渴望，但也都纷纷摆手推辞，陆盘笑着蹲在战利品旁，略一思索便道：“这个钻石拳套蛮适合我的，就当仁不让了，这些药草我也用的上，作为补偿，这支烈焰杵充当一件战利品吧！”


　　说罢陆盘站起身来，笑着示意众人挑选自己最适用的物品，几人你看看我，我看看你，欢呼着开始挑选起来。


　　最终红水晶铠甲被众人硬塞给了实力最弱的杨雪，刚才这个几乎没什么战力的小丫头，为了心上人不顾一切拼命，间接的赢得了宝贵的时间，搏得了所有人的尊敬，烈焰杵被副队长烈焰焚天桥南选走，孙琼霄取走了金色长枪，黑色权杖则被力王王力选走，带着灵气的玉石和纸符被其余的人选走。


　　孙琼霄指着剩下的那对五颜六色的矿石道：“队长，这些东西不好携带不说，大家也没有知道它们功效的，还是您收下吧！”


　　陆盘闻言点点头，挥手将矿石收了起来，指着边上那堆金银珠宝和现金，笑着道：“给家里留守的兄弟留一份，剩下的你们分了，哪去狂欢吧！”


　　“乖乖，这么一堆财宝，最少也值几亿吧，两百多人分，岂不是……”周围精锐的战士心里快速的盘算着，眉梢间洋溢着喜意。


　　接下来就是向上级汇报、清除尸体及血迹、围剿七龙会残余势力等善后工作，不过这些活，跟陆盘这个名誉梯队长没有任何的关系。


　　刚刚经历了一番生死离别，陆盘、杨雪和司徒紫嫣之间更加的亲密，将周围的事全部丢在了一边，彼此述说着动人的情话。


　　正说到肉麻出，忽然轻咳声响起，分神望去，见是孙琼霄面色微红的站在不远处，陆盘老脸一红，尴尬的笑道：“琼霄，有事？”


　　孙琼霄调整了一下情绪，将一个黑色皮包递了过来，正色道：“队长，这里面的东西，可能对您有点用处。”


　　黑色皮包里没有任何的灵气波动，陆盘疑惑的打开了包，里面是两个U盘，十多张票据，还有一个小小的日记本。


　　翻开日记本看了没几眼，陆盘的眉头便紧紧的皱起，又看了几页，他郑重的道：“琼霄，这件事还谁知道？”


　　孙琼霄摇摇头道：“队长，这件东西已经被我从上报名单里抹去，除了你我，没人知道的！”


　　陆盘满意的点点头，孙琼霄见事情已办完，敬个军礼告辞离去。


　　司徒紫嫣好奇的道：“老公，什么东西这么神神秘秘的？”


　　“这里面都是市委书记齐德隆跟七龙会之间见不得人的勾当，走私贩毒不说，涉及到局级以上领导的命案就有十多起！”陆盘压低声音道。


　　“啊？”司徒紫嫣轻捂着妩媚的小嘴，惊声道。


　　陆盘感叹的道：“都说官场黑暗，没想到黑暗到这种地步……”


　　“盘哥，你不会打算去杀他吧，市委书记可不同七龙会的人，杀了会有大麻烦的！”杨雪焦虑的道。


　　“开始我还以为只有齐东强这个管二代混蛋，没想到他老子更混蛋，杀他们简直是污了我的手，我要让他身败名裂！”陆盘眼神熠熠的道。


第一百四十九章 身败名裂


　　将善后的事情留给孙琼霄等人，陆盘带着杨雪等人连夜返回了回天之城，便迫不及待的给未来的岳父杨天打了一通电话，然后又给二号岳父司徒玉龙拨了一通电话，最后才给王泽林去了一通电话，三通电话足足耗费了陆盘一个半小时的时间，他满是疲惫的脸上，却带着难掩的喜色。


　　喝了杯热茶驱走倦意，陆盘又将独孤胜招呼过来，一进门，大嗓门独孤胜就打了一个哈欠，难掩倦意的道：“师父，这么晚找徒儿，有什么指示？”


　　“大胜，你对七龙会这样的地下势力有什么看法？”陆盘笑着道。


　　独孤胜挠挠头道：“当初跟虎哥他们混的时候吧，看那个不爽就打哪个，痛快倒是很痛快，不过终究不是什么正道。”


　　“呵呵，大胜，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，地下势力的存在，在哪里都是不可避免的，就拿这次来讲，七龙会这个庞然大物倒下了，自然还会有无数个小势力崛起，北东市的地下世界难免又要面临一次大的洗牌，到时候难免血流成河……”陆盘语重心长的道。


　　独孤胜苦着脸摆手道：“师父，您别跟我讲大道理了，听着头疼，有什么需要徒儿去做的，直接吩咐就成！”


　　“徒弟，有没有兴趣从操就业，把北东市的地下世界握在手中？”陆盘笑着道。


　　“师父，您这是打算赶我出师门？”独孤胜哭丧着脸道。


　　陆盘笑着摆了摆手道：“大胜，无论是我，回天之城还是咱们的风水玄门，想在北东市站稳脚跟，必须要有足够的力量来自保！就拿这一次讲，如果不是七龙会贸然行动，引起神州政府的不满，你认为我们有可能在七龙会突袭下全身而退吗？我们的亲人又有多少可以幸免于难？”陆盘淳淳诱导道。


　　独孤胜除了嗓门大这个缺点改不掉之外，智商也不低，经陆盘这么一提，很快想明白了很多东西，不过他还是有些忐忑的道：“师父，就算我想做，单枪匹马又能有什么作为？”


　　陆盘笑道：“你大师兄韩硕很快就要回来了，他走南闯北见识不凡，他做你的军师，至于人手方面，暂时将昨夜行动的九十名精锐战士派到你的手下，助你在最短的时间接手七龙会所有的产业，击溃那些试图挑衅的其他势力！”


　　“师父，要我看，老大的位置还是你做最合适，我和大师兄专心辅助你好了！”独孤胜面露难色的道。


　　“大胜，我现在已经是神州轩辕战队的第三梯队长，如果再直接执掌北东市地下世界，就算不招来神州高层的猜忌，也会为国外敌对势力所诟病。”


　　独孤胜嘟囔着又墨迹了两句，被陆盘挥手打断道：“事就这么定了，给你一个月的时间整合北东市地下势力，遇到棘手的，我可以亲自动手，如果逾期未完成任务，小心我将你逐出师门！”


　　说完陆盘将一叠七龙会的资料和那个黑色的皮包丢在桌子上，独孤胜像斗败的公鸡，耷拉着脑袋聆听了下步行动细节，才退了出去。


　　空闲下来，陆盘这才抽出时间，将钻石龙、水晶龙等七龙会高层的灵魂召唤出来，挨个的提审，这些刀头喋血的黑道巨擘刚开始都是一副打死也不说的架势。


　　可是经过岩浆反复的灼烧，玄天生死决的不断拷问之下，钻石龙等人彻底的崩溃了，不求苟活，只求速死，竹筒倒豆子一般，将七龙会大大小小的秘密全都说了出来。


　　让陆盘纠结的是，钻石龙真正效忠的老大竟然是天都高氏家族的第一继承人，看来自己这次不但夺了七龙会的基业，很快又要扳倒高氏家族倾力培养出来的一颗政治新星，这个仇可谓是结大了！


　　不过这次收获还是颇丰的，钻石龙确实有十颗梦幻之石，不过没保管在瑞士，而是在北山山脉的一处隐秘地洞内，跟它在一块的还有这些年他在天都高家眼皮底下私自截留下来，价值十多亿的黄金。


　　对于那个钻石拳套，钻石龙也知之甚少，甚至连名字都不知晓，只是通过神识学会了封存在里面的钻石裂崩拳、钻石风暴拳以及一套不完整的铠化绝技，先前钻石龙召唤的血色钻石臂铠，正是因为绝技并不完全，他只能以牺牲自身血肉为代价，强行召唤出来的。


　　得到了想要的答案，为了寻求修炼上的心安理得，陆盘遵照誓言，让四龙的魂魄都自然的灰飞烟灭，连番的折腾，陆盘再也熬不住了，倒在床上蒙头便睡。


　　在陆盘酣睡的这段时间，整个北东市发生了惊人的巨变！


　　市委书记齐德龙遭人实名举报，指证他长期勾结地下势力，铲除异己，残害局以上干部十余人，贪污受贿十七亿元，儿子齐东强涉嫌强女干、侵害三十多名年轻女性。


　　举报人手中视频、音频、票据等证据确凿，国安局牵头，指派司法机关依法逮捕，纪检监察部门骤然发力，将连带着将北东市官场上涉案官员一百九十多人，请去喝茶。


　　事件更是第一时间被捅到了网上，神州上下无不震惊，曾经高高在上的市委书记，在这一刻身败名裂，让无数人扼腕叹息，却没人猜得到，这一切只是因为他儿子色胆包天，得罪了不该得罪的女人。


　　市长司徒玉龙临危受命，兼任市委书记，主持大局，负责调查案件真像，很快一桩桩冤案浮上了水面，其中就包括前段时间被炒得沸沸扬扬的办公室自杀案！


　　办理一桩贪污受贿案的纪委书记，因为不屈于齐德龙的淫威，被五名凶残的杀手在办公室内捅了三十多刀，流干了最后一滴正义的血，凄惨的死去。


　　可是齐德龙权势遮天，颠倒黑白，最后将纪委书记的死亡定性为，抑郁性自杀，死亡过程是自己捅了自己三十六刀身亡，连他的抚恤金都免了，留下妻儿老小艰难度日。


　　这个报告一出，整个神州为之震动，无数网友推断模拟当时自杀的场面，得出的结论却都无比荒谬，面对无数质疑声，这个案件最终还是不了了之。


　　一件件权势掩盖下的冤案沉冤昭雪，北东市民敲锣打鼓的走上街头庆祝着，却不知道天都的大佬们，正在空缺出来的市委书记如何安排争执不休！


第一百五十章 选拔市委书记


　　整件事情已经被捅到了互联网，神州上下议论的沸沸扬扬，作为高氏家族自然不可能在这个时候站出来为齐德龙说话，但是不代表他们放弃了北东市市委书记这个职位，使尽了浑身解数，想要用自己培养的政治新星添上这个空缺。


　　按照陆盘的计划，杨天帮忙提名，王泽林背后再帮衬一把，最终由司徒玉龙这个市长，借势升任市委书记，这样一来回天之城、风水玄门，以及独孤胜重新掌控的七龙会，就可以有了稳固的根据地。


　　想法固然是好，可是陆盘还是低估了北东市在神州的地位！


　　北东市是神州唯一一个集林业、矿产、旅游、经济和农业于一身的重要城市，前两年甚至已经开始讨论在这里成立直辖市，因此除了韩氏家族因为地位超凡脱俗，没参与以外，其他三家都卯足了劲，试图将市委书记的位置纳入囊中。


　　陆盘所有的设想，在这种大形势面前，只能是一纸空谈，陆、杨、王、高四大家族八仙过海各显其能，一时间弄得天都暗流涌动，甚至许多隐世的家族都被牵扯出来。


　　由于意见不统一，人选始终无法确定，如果放在平时，这么重要的委任就算拖上十天半个月的也无妨，可是现在北东市近二分之一的高级官员牵扯进齐德龙的案件，三分之一的干部被罢免，再不尽快定下来市委书记人选，很可能会造成不必要的动荡。


　　无奈之下，很少参与到家族纷争中的神州一号首长亲自出面了，跟陆氏、杨氏家族族长促膝长谈之后，实力仅次于韩氏家族的两大家族宣布退出市委书记人选的角逐。


　　这样一来，争执渐渐缓和下来，经过协商，最终北东市市委书记的人选被缩小到三个，高氏家族推荐的刘天伟，现任南云省清河市的市长兼市委副书记，王氏家族推荐的是王祥云，在天都农业部任职，第三个则是在北东市任职多年的司徒玉龙。


　　为了确保选拔的公平性，一号首长决定在北东市，对三位候选人举行一场全方位的考核，由退出选拔的陆氏家族和杨氏家族各选一名重量级人物，与中央选派的三位专员一同组成考核小组，五位评委中有三位通过的人选，就是下任市委书记。


　　神州的国器效率非常高，一个小时后，考核小组人选敲定，分别是：杨氏家族杨天，国安局长；陆氏家族陆傲龙，国土资源部部长；神州组织部部长韩浩天，发改委主任刘海龙，经贸部部长姜铭钰，后三人资历清楚，并没有任何五大家族的身影。


　　考核小组成立后，聆听了一号首长的指示，当天中午就直飞北东市，立刻开展为期三天，全面细致的考核。


　　主场作战的司徒玉龙并没有丝毫的放松，到机场热情迎接，并且全程陪同，对其他两位竞争对手也是礼敬有加，整个过程可谓是中规中矩。


　　正如某位哲人所说，任何形式的竞聘，其实都是暗箱操作，归根到底，还是要托关系，找人脉，更何况这次进入选拔名单的三个人论政绩、论能力，确实都是独当一面的精英，问题的关键落在了五名评委的身上。


　　果然，头两天进行的政绩考核、工作实务笔试、面试，三人不分伯仲，将悬念留到了最后一天！


　　书房内，司徒玉龙皱着眉头，手上的香烟一根接着一根，暗暗的盘算着，“杨天是老相识，加上陆盘这层关系，自然可以毫无悬念的得到一票，剩下的四人都是第一次见面，先前没有任何联系，再者，王、高两大家族默认了这个考核组的存在，又怎么会没有几分底气？”


　　就在司徒玉龙想得心烦气躁之时，书房的门被轻轻推开了，老爹司徒建勋笑着走了进来，坐在了沙发上，笑眯眯的道：“玉龙，这回知道人脉少的苦恼了吧？”


　　“父亲，这回不是我的人脉少，而是一号首长选的这个考核小组太有讲究，估计这次是没戏了！”司徒玉龙无奈叹口气道。


　　司徒建勋笑着摆摆手道：“玉龙，事情没你想的那么悲观，评委中的发改委主任刘海龙，是我当宗山市副市长时提拔过的干部，刚才试探着打了一个电话，没想到那小子居然没忘恩，跟我透露了一些消息。


　　其余两个评委背后的势力出于平衡的考虑，已经暗中达成共识，准备选高氏家族的候选人，而且陆傲龙跟高家的人最近接触频繁，所以……”


　　“您是说，问题的关键就在于陆氏家族态度？”司徒玉龙眼睛一亮，连忙道。


　　司徒建勋点点头，笑着道：“玉龙，我出面约了陆傲龙和杨天，晚上七点在小江南吃饭，把陆盘那小子叫着，他鬼点子多，没准能帮上点忙！”


　　这两天，独孤胜带着近百名的精锐战士马不停蹄的接收和吞并七龙会残留的资源，发展形势一片大好，陆盘则隐居幕后，苦心钻研炼丹，在经历了一次又一次的失败后，陆盘成功的炼制出了两颗下品回气丹！


　　就在陆盘准备拿去跟一众红颜知己炫耀的时候，司徒玉龙的电话打了进来，听明白事情的始末，自然欣然答应下来。


　　来到小江南，司徒玉龙正在门口热情的迎接一位中年人，见陆盘、杨雪和司徒紫嫣来了，连忙笑着招呼道：“小盘，给你们介绍下，这是天都来的陆傲龙陆部长！”


　　陆盘闻言连忙快走两步，热情的伸出手道：“陆部长您好！”


　　陆傲龙转过身看道陆盘的瞬间，忽然愣了，伸出的手都有些微微发抖，长期的身居高位，让他很快控制住了情绪，微笑着和他握了握手。


　　一行人来到天字号包间，司徒建旭和杨天已经早早等在里面，分宾主坐下后，不到五分钟的时间，桌子上就摆满了一桌丰盛的美味佳肴。


　　司徒建勋说了几句简单而热情的开场白，酒宴正式开始了，酒过三巡，他好几次想要切入正题，都发现陆傲龙有些心不在焉，瞅着陆盘的方向微微失神，只得作罢。


　　观察了片刻，人老成精的司徒建旭，很快有了一个惊人的发现，陆傲龙和陆盘的脸庞竟然有几分神似！


第一百五十一章 身世


　　一个惊人的念头从司徒建勋的脑海里浮现出来，不过很快就被他笑着放到了一边，两个人神似又能如何，身份地位如此悬殊，这二十多年陆傲龙没有任何绯闻传出，两人根本就是不可能有任何交集的。


　　司徒建勋放下酒杯，笑道：“陆部长，陆盘可是个不可多得的好苗子，一身医术出神入化不说，功夫也不赖，还不到二十岁就当上了轩辕战队第三梯队的队长！”


　　“哦？陆贤侄今年还不到二十岁？”陆傲龙眉毛一挑，感兴趣的道。


　　陆盘连忙笑着答道：“陆部长，我等明年农历五月二十九过了生日，才满二十！”


　　陆傲龙的心咯噔一下，面色变得有些不太自然，连忙借着喝酒掩饰了过去，可这一切都被在旁仔细观瞧的司徒建勋看在眼里。


　　司徒建勋的眼睛不由微微的眯了起来，“不管陆傲龙跟陆盘有没有关系，能让他如此动容，本身就有些反常，看来打通陆傲龙的突破口，还在小盘身上啊……”


　　想到这，司徒建勋笑着道：“别看这小子岁数不大，野心可不小啊，把我的宝贝孙女紫嫣拐跑了不说，连杨局长的千金都也没放过，整天左拥右抱的，好不惬意啊！”


　　“司徒伯父，天都大家族的子弟哪个不是三妻四妾，就别拿小盘他们开涮了吧！”杨天也不以为意，笑着道。


　　躺着也中枪的司徒紫嫣和杨雪，娇羞的低下了头，默契的伸出了小脚，轻踩在一脸得色的陆盘脚上，他的脸上的笑容一下子凝固了下来，幽怨的看了看两女。


　　陆傲龙笑着道：“窈窕淑女，君子好逑，陆贤侄和两位佳人郎才女貌，结合在一起也算是上上之选，做长辈的应该高兴才是。”


　　顿了顿，陆傲龙接着道：“听说陆贤侄精通医术，不知道能不能抽点时间，来天都给我一位亲人看看病？”


　　司徒玉龙眼中精芒一闪，知道戏份来了，连忙插嘴道：“小盘，陆部长既然提出来了，这个面子，你可必须的给！”


　　陆盘反应也很快，爽快的道：“两位长辈都这么说了，小侄自然不能推辞，不过，我可能要在北东市呆上半个月才能去！”


　　司徒建勋脸一板，不悦的道：“小盘，什么事比给陆部长亲人的病还重要？”


　　陆盘面露忧色的道：“司徒伯父身体本来就不好，要是这次竞选失利的话，肯定受不了打击，我得在身前帮忙调理一番，否则紫嫣姐肯定会怨我的！”


　　陆傲龙何等的眼光，闻言哈哈大笑道：“陆贤侄，你这是在给我下套啊！”


　　“小子不敢！”陆盘讪讪的笑道。


　　市委书记的人选关系重大，陆傲龙并没有立刻表态，而是笑着带过，招呼过秘书，附在他耳边低声吩咐了几句，之后的宴席，司徒建勋等人也识趣的没提这件事，只是天南海北的闲聊着。


　　第二天还要进行最后的考核，晚宴进行到九点钟的时候就散了，陆傲龙在司徒建勋等人热情的欢送中上了车，直奔下榻的宾馆驶去。


　　“部长，这是您让调查的资料！”陆傲龙刚一上车，秘书模样的人就将一个档案袋递了过去。


　　陆傲龙迫不及待的打开档案袋翻看起来，翻阅的速度越来越快，他脸上激动的神色也越来越浓，回到宾馆第一时间掏出手机拨了出去。


　　“二弟，这么晚了打电话，是不是遇到什么为难的事了？”电话另一端传来一个浑厚的声音道。


　　陆傲龙强压下心中的激动，略带颤声的道：“傲天哥，你还记得玉兰嫂子吗？”


　　“玉兰……”对面的声音沉默了下来，思绪将他带回十九年前，良久，才颓然叹道：“怎么提起你嫂子了？”


　　陆傲龙道：“大哥，还记得嫂子临死时，没说完的那句话吗？”


　　“我的儿子没……”


　　妻子临死前那戛然而止的声音，还有那期冀的目光，深深烙印在他的内心深处，此时回荡在他的耳边，血色的往事重新涌上心头，沉默了许久才从沉痛的思绪中挣脱出来，陆傲天沙哑着嗓子道：“二弟，过去的事了，还提它做什么？”


　　“大哥你可曾想过，当初嫂子这半句话，是想哭诉‘我的孩子没了’，还是想说‘我的孩子没死’呢？”陆傲龙石破天惊的道。


　　陆傲天低落的道：“当你嫂子遭暗杀垂死的时候，襁褓里的孩子已经遇难，这么晚了，你不会是就想跟我说这个吧？”


　　“那大哥可还记得，嫂子出事前一天，被家里辞退的陆福夫妇？”


　　陆傲龙越说越激动道：“玉兰嫂子向来宽仁，怎么会因为陆福失手打碎青花瓷瓶，就将他们夫妇连同三月大孩子，一起赶回蒙沂老家？”


　　“可还记得，嫂子出事的前两天，有一个游方僧人为她算过命？”


　　“可还记得嫂子在那之后的一天心绪不宁，茶饭不思？”


　　“可还记得嫂子死后，尸体却诡异的凭空消失？”


　　“……”


　　“大哥，现在回想起来，嫂子遇难这件事是不是有太多的疑点？”


　　一连串的追问下，陆傲天死寂的心忽然激动起来，声音陡然高了两度，激动的道：“你是说？”


　　“我在北东市遇到了一个跟你长得很像的年轻人，今年19岁，生日是农历五月二十九，调查后发现，他的父亲正是当年被辞退的陆福！”


　　“什么！”电话另一端的陆傲天手一抖，手机差点没掉在地上。


　　陆傲龙兴奋的道：“大哥，我约了那个年轻人过段时间去天都，给你看病，到时候想法子验证一下吧，如果真是的话，我们主脉也不会后继无人了！不过在这之前，那小子倒是给我们出了个难题……”


　　听完他的讲述，陆傲天无所谓的道：“不就是一张选票的问题嘛，我去跟父亲说！”


　　第二天，考核小组对三位候选人进行了最后的考核，时近傍晚，终于到了最后投票的阶段，几乎所有人都紧张的屏住了呼吸，偌大的会议室静的只剩下咚咚的心跳声。


　　首先投票的是神州组织部部长韩浩天，郑重的将选票投给了代表高氏家族的刘天伟，经贸部部长姜铭钰也将选票投给了刘天伟。


　　五占其二，就连城府颇深的刘天伟眼中都流露出兴奋的神色，只要再有一票，市委书记宝座就非他莫属！


第一百五十二章 归心似箭


　　会议室内，不少北东市委的领导，都开始向刘天伟投去示好的眼神，后者也没有倨傲，淡笑着对他们点头致意，反观马副市长等司徒玉龙一脉的嫡系，则神色黯然。


　　昨天那顿饭，陆傲龙的表现可谓是滴水不漏，没给他们任何承诺，司徒玉龙的心里颇为忐忑，点燃了一颗烟掩饰着内心的波动。


　　在这时，发改委的刘海龙部长，郑重的将手里的票投给了司徒玉龙，一旁的刘天伟面色不变，淡然的笑了笑，高家主子已经跟他通过气，他们已经跟陆氏家族达成了协议，陆傲龙会投他一票，作为报酬，高家会力挺陆氏一脉的人就任南云省清河市市长的宝座。


　　当杨天郑重的将选票投给司徒玉龙，会议室里的人齐刷刷的将目光投向了陆傲龙，他最终的选票，将决定市委书记宝座的最终归属。


　　刘天伟示威性的瞅了司徒玉龙一眼，满是成功者的得意之色，甚至已经开始构思就职感言了。


　　只是一个眼神，司徒玉龙明白了许多，脸色有些黯然，自己顶着天大的压力忙碌了这么久，竟然白白给人做了嫁衣，不甘心的握紧了拳头。


　　陆傲龙目光扫过三位候选人，淡笑道：“刘市长在就职清河市的时候，我们有过接触，是个工作十分全面、出色的同志，这点，韩部长、姜部长两位也是认同的。”


　　刘天伟闻言，再也难掩心底的兴奋，嘴角挂着胜利者的微笑，更多的北东市领导开始考虑，日后如何站队的问题，司徒玉龙的心在这一刻彻底的沉了下去，将半截香烟按在烟灰缸里，轻轻的扭动着。


　　陆傲龙话锋一转，朗声道：“不过，北东市目前形势复杂，我个人还是觉得选择熟悉这里情况的司徒市长，比较合适书记这个职位！”


　　这句话如同重磅炸弹一般，将会议室内诸人轰的外焦里嫩，都已经准备好就职感言的刘天伟，脸上的笑容彻底僵住了，一旁的司徒玉龙更是一脸难以置信，身子都在微微发颤。


　　一场牵扯几大势力、声势浩大的竞选，就这样戏剧性的收尾了，根本不被外界看好的司徒玉龙竟然成了最大的黑马，夺下了市委书记的宝座，他也成为了神州历史上第一个，用了不到半年时间就完成从副市长到市委书记升迁的官员。


　　还有很多细节没有调查清楚，陆傲龙在人选定下来，跟陆盘约定十天后去天都以后，便迫不及待的踏上了归程，临行前，他意味深长的握住司徒玉龙的手，笑的道：“司徒市长，你生了一个好女儿啊！”


　　司徒玉龙心下了然，连忙谦虚的笑了笑，转念一想，自己两次升迁竟然都是那个便宜女婿的功劳，不由得意的笑了起来。


　　接下里的几天里，北东市市长的位置由司徒玉龙一手提拔的马副市长担任，同时一大批司徒玉龙系的干部也被提升，有了保护伞，独孤胜更是如鱼得水，七龙会的产业彻底被他收入旗下。


　　而此时的陆盘带着杨雪和司徒紫嫣，踏上了返回蒙沂山区的旅程，彻底在北东市扎下根基的他，不受控制的思念起远在蒙沂山区的父母，上学的这些年为了节约路费，他只在大二那年回过一次家，屈指算来，已经有两三年没有回去了。


　　眼瞅着蒙沂山就要到了，杨雪有些忐忑的问道：“盘哥，伯父和伯母他们都喜欢什么，跟我们说说呗……”


　　司徒紫嫣也一副洗耳恭听的样子，陆盘笑着道：“他们不吸烟不喝酒，没什么特别喜欢的，如果非要送点什么的话，我看你们还是一人送他们个大胖孙子吧！”


　　“哼！不理你了！”杨雪气鼓鼓的将头侧到一边，俏脸上浮现一抹绯红，这段时间，两人暗地里不止一次的尝试打破那个魔咒，可是每次都是到最后关头，情到深处的时候出现这样或者那样的意外。


　　让人哭笑不得的事，每一次意外都没有重样的，如果不是陆盘心智还算坚定的话，此时恐怕早就被折磨疯了。


　　司徒紫嫣低头瞅了瞅自己平坦的小腹，幽怨的叹了口气，她倒是跟陆盘经常抵死缠绵，不过肚子却迟迟没有什么动静，大胖孙子这种高难度的礼物，一时半会还真送不了。


　　见两个佳人情绪有些低落，陆盘连忙岔开话题，讲一些自己在大山里的往事，什么蹲守杀狼、偷黑熊藏的蜂蜜之类的事情，听得两女又新奇又紧张，听到惊险处，俏脸上更是不受控制的挂满了紧张。


　　“各位旅客请注意，蒙沂山车站就要到了，请收拾好您的行李和物品……”


　　广播声响起，陆盘才发现，火车已经缓缓驶进了站台，连忙招呼两位佳人走出软卧车厢，火车一停就迫不及待的冲了出去，贪婪的呼吸着久违家乡的空气。


　　第一次到山区的杨雪，水灵灵的大眼睛四下观瞧着，车站四周都是一望无际的群山，被冰雪覆盖的山峰，在早晨阳光的映射下，显得晶莹剔透，格外的美丽。


　　司徒紫嫣轻柔的道：“老公，现在咱们去哪？”


　　陆盘挽起两人的玉手，笑呵呵的道：“当然是先去市区大吃一顿了，这季节的蘑菇、猴头刚好大丰收，山鸡、野兔也很肥，当然，蓝莓酿出来的果酒也堪称一绝哦！”


　　“盘哥，咱们还是先回家吧，省的伯父他们等着急了……”善解人意的杨雪轻声道。


　　陆盘摆摆手道：“从车站到家的车每天只有早上和中午两趟，早上的已经开了，咱们只能做中午那趟咯！”


　　出了火车站，司徒紫嫣疑惑的道：“老公，咱们飞回去多快啊……”


　　陆盘哭笑不得的刮了刮她柔美的鼻子，没好气的道：“这里离家还有一百多公里，我带着你们能飞出三分之一就不错了，到时候前不着村后不着店，哭都找不到地方的！”


　　司徒紫嫣可爱的吐了吐粉舌，乖乖的跟他向市区里走去，时间不长，三人来到一条喧闹的大街，两边的店铺一间挨着一间，都挂着药材、山货等五颜六色的大字招牌。


　　陆盘颇为得意的道：“别看蒙沂山区穷，但是在这条街上买东西，绝对没假货！一会到吴叔的饭店，让你们尝尝什么才是真正的山珍！”


第一百五十三章 怒闯城管局


　　转过了街角，陆盘领着两人在一家饭馆门前停了下来，拉开满是冰霜的大门，一进门就大声道：“吴叔，我回来了……”


　　话还没喊完，陆盘的眉头就紧紧的皱了起来，小吃部里面竟然被砸得七零八落，头上缠着白色绷带的吴叔，正满脸愁容的蹲在一边抽旱烟袋。


　　“吴叔，这是怎么了？”陆盘快走了两步，疑惑的道。


　　吴叔抬起头，瞅了片刻，惊喜的道：“盘娃子，你什么时候回来的，快找地方坐，我给你们做菜去！”


　　陆盘伸手拦住吴叔，指着一片狼藉的饭馆，道：“吴叔我们还不饿，饭馆出什么事了？”


　　吧嗒吧嗒抽了两口旱烟，吴叔叹了口气道：“今年咱们这换了一个城管局长，他的二儿子看上了我的店，三天两头带人过来闹事，刚才那一万块钱要兑店，我没干，他们就开始砸店，大牛上前阻拦，被他们抓走了……”


　　“岂有此理，雪儿、紫嫣姐你们留在这，我去去就回！”陆盘面沉似水的道。


　　吴叔慌忙站起身形，拦在了陆盘的身前，“娃子，你父亲供出你个大学生不容易，别为了我犯浑啊！”


　　“放心吧吴叔，我自有分寸！”陆盘跟司徒紫嫣使了个眼色，佳人心有灵犀的上前将吴叔劝到一旁。


　　出了餐馆，陆盘凭着印象里的方位，直奔城管局而去，城管号称神州最强部队，他们的驻地却并没有任何防备措施，只有一只懒洋洋的大黑狗，趴在院门口，见陆盘走过来，呲着牙就要冲上来。


　　陆盘冷冷的瞅了一眼，身上的气势自然而然的散发出来，大黑狗腿肚子一软，扑通一下跪倒在地上，浑身瑟瑟发抖，呜呜的低鸣着。


　　进了城管局，就听到一阵狂笑声在走廊间回荡着，中间还夹杂着时断时续的闷哼声，陆盘脸色越来越难看，在走廊的尽头，看到一个焊着铁护栏的大门。


　　透过栏杆的缝隙，就看到一个铁塔般的壮汉被捆在铁板凳上，一群城管们手持皮带、钢管正狂笑着向他身上招呼着。


　　“狗崽子，今天不把你打服，我就不姓孙！”背对着大门的一个黄毛嚣张的道。


　　铁塔般的壮汉狠狠的瞪了他一眼，怒声道：“孙二麻子，有种你弄死我，否则，我出去剁了你全家！”


　　“玛的，给我往死里打，出人命我担着！”黄毛嚣张的摆了摆手，一群狗腿子狞笑着围了过去。


　　陆盘怒气上涌，冲过去就是一脚，哐的一声，两寸多厚的铁门，连带着门框被踹飞出去，将挡在路上的几个狗腿子砸的头破血流，破麻袋一般倒在了地上。


　　孙二麻子被突如其来的声响吓了一跳，连忙转头，就看到带着护栏的铁门横在身后，七八个跟班被砸在下面，哼哼唧唧的，瞳孔不由微微一缩，向门口方向望去，一个面沉似水的年轻人站在门口。


　　“你他玛的是谁？”孙二麻子色厉内荏的喝道。


　　陆盘懒得搭理这群人渣，随手一挥，真气横扫过屋内，孙二麻子连同他的那些手下，就感到胸口巨震，被扫飞出去，重重的撞在四周的墙壁上。


　　大牛茫然的看着周围发生的一切，仿佛是做梦一般，就听到有人喊自己的名字，顺着声音方向望去，不由愣了，来人竟然是他从小玩到大的铁杆陆盘！


　　“盘子，你回来了？”大牛惊喜的道。


　　陆盘点点头，来到大牛身后，见他的手腕被手铐死死的铐在椅背上，已经勒出了深深的血痕，面色更加难看了几分，化指为剑，随手挑了几下，精钢打造的手铐应声而断，稀里哗啦的掉在地上。


　　大牛一边揉着淤血的手腕，一边难以置信的看着地上断为几节的手铐。


　　孙二麻子倚着墙，挣扎着站起身来，从后腰拔出一把手枪，狞笑着道：“兔崽子，敢袭击神州公务人员，给我去死吧！”


　　话音刚落，孙二麻子就勾动了扳机，砰地一声巨响，子弹呼啸着向陆盘冲来，旁白的大牛一惊，惊醒过来，一个箭步冲过来，就要用铁塔般的身躯为他挡住子弹。


　　陆盘不屑的笑了笑，左手一挥，一股柔和的真气散发出来，将大牛挡在一边，右手快若闪电的伸出，对着来势汹汹的子弹猛的弹去！


　　叮的一声脆响，子弹在孙二麻子惊骇欲绝的眼神中，化作一道黑色流光，倒飞回去，嘭的一下，将他半边耳朵贯穿，猛然溅射的鲜血将他弄了个满脸花。


　　几个刚挣扎着站起来的狗腿子，见到这诡异的一幕，腿一软，跟大黑狗一般，扑通摔倒在地，一时间骚臭的气息开始在屋内弥漫。


　　孙二麻子不知道是被气疯了，还是被吓疯了，胡乱挥着手臂扑了过来，陆盘冷笑着送了他一个独门踹裆脚，鸡蛋碎裂声中，他痛苦的捂着身下，倒飞了好几米，嘭的一声撞到了墙上，软绵绵的倒了下去。


　　大牛揉了揉眼睛，见刚才还牛13哄哄的孙二麻子，此时宛若被阉割的死狗，一动不动的躺在地上，笑着对陆盘竖了竖大拇指。


　　忽然，走廊里响起一阵急促的脚步声，十多个城管小跑着冲了进来，为首气喘吁吁的胖子城管，看到不远处的孙二麻子，目光一滞，连忙跑过去，将他扶了起来，拿出对讲机汇报道：“孙局长，二公子被人打残了！”


　　“玛的，赶在老子底盘撒野，拖住他！”电话另一端语气不善的道。


　　陆盘见状也不着急走，拉过两把椅子，笑着对大牛道：“来兄弟，坐哥这里看戏！”


　　此时的大牛对这个儿时的玩伴近乎偶像似的崇拜，乐颠颠的坐在他的身边，另一边胖子城管看他们有恃无恐的样子，也没有贸然上前，招呼手下人将屋内被打的屎尿齐流的同事拽到了门旁。


　　时间不长，走廊里又传来一阵纷杂的脚步声，胖子等城管连忙让出一条道来，只见一个黑脸的城管带着十多个荷枪实弹的武警走了进来。


　　痛苦蜷缩着的孙二麻子见到来人，鼻涕眼泪齐流，哭喊道：“爸爸，他打我！”


第一百五十四章 凄惨下场


　　黑脸城管正是城管局长孙孝，他膝下只有一子一女，女儿远嫁到他乡，就这么一个儿子在身边，现在被人打成这个熊样，让他如何忍得？


　　“光天化日之下，暴力抗拒执法，都愣着干什么，给我拿下，如有抵抗，就地格杀！”孙孝阴测测的命令道。


　　跟他一同进来的武警瞅了瞅带队的警官，见他愣愣的瞅着地上的铁门，没有任何表示，只是平端起冲锋枪，对准场中央的二人。


　　孙孝见武警没有动，面色更加难看了，使了个眼色，胖子城管会意，抄家伙向陆盘扑去！


　　从小在蒙沂山区长大，这里乡亲们都很穷，勉强维持着温饱，眼前这些作威作福的神州最强部队却是个个肥胖如猪，不由胸中怒火更胜。


　　陆盘逆转玄功，双手纷弹，一道道太阴能量破空而去，没入了城管们的体内，他们只觉得忽然如坠冰窖一般，浑身森冷，全部的力气如潮水般退了下去，腿一软，扑通扑通的摔倒在地。


　　孙孝被这突如其来的一幕吓了一跳，下意识的退了两步，紧接着让他更为震撼的一幕发生了！


　　手下这批平均体重超过一百八十斤的城管，如同缩水的衣服一般，身体以肉眼可视的速度干瘪下去，不到一分钟的时间，就变的面色黝黑，骨瘦如柴，仿佛是从集中营里刚跑出来的囚徒。


　　“郑队长，这小子会妖法，赶快击毙他！要不我去刘书记那告你去！”孙孝扯着脖子嘶喊着，哆哆嗦嗦的退到了带队警官的身后。


　　郑警官的喉咙蠕动了几下，苦涩的道：“对面这位朋友，郑某职责所在，多有得罪了！”


　　在武警们准备勾动扳机的瞬间，陆盘沉声道：“等等！”


　　带队的郑警官以为他要束手就擒，暗暗松了一口气，摆了摆手，一众武警停了下来，陆盘淡淡道：“作为刚才你没有贸然动手的回报，我给你们一个悔过自新的机会！把这个城管局长以及助纣为虐的狗腿子们都给我抓回去，这件事我就既往不咎！”


　　此言一出，武警们你看看我我看看你，差点没笑出声来，暗道眼前这个年轻人得了失心疯，他那点鬼蜮伎俩在十多杆枪面前，根本就是笑话，几梭子子弹下去，他不变成筛子才怪！


　　“你们不来，我来！”


　　孙孝迫不及待的从手下身上摸出来两把手枪，对着陆盘连续勾动了扳机，爆豆般的枪响声中，十多发子弹流星赶月般奔着他的胸口轰去！


　　陆盘冷哼一声，练气五层的修为毫不掩饰的释放出来，周围的空气在这一刻似乎都变得黏稠起来，子弹飞行的速度狂降，最终在他身前不到一米的地方停了下来，静静的漂浮在半空中！


　　在众多武警目瞪口呆中，陆盘怒喝道：“自寻死路！”


　　随着怒喝声，漂浮在半空的子弹毫无征兆的倒飞回去，不断的加速，在孙孝还没反应过来的时候，十多发子弹已经呼啸着洞穿了他的身体！


　　“你……是人是鬼……”孙孝身体血流如注，指着陆盘断断续续的说了几个字，便一头栽倒在地。


　　郑警官大惊，连忙蹲下检查了一下孙孝的伤势，发现十多处子弹只是贯穿了四肢等非致命的位置，稍稍松了口气，站起身来正了正头上的警帽，沉声道：“无论孰对孰错，阁下连伤数名公务人员，都必须受到法律的惩处，三息之内如不投降，别怪枪弹无眼！”


　　见郑警官一身正气凛然的样子，陆盘心里也颇为钦佩，并不打算为难这个汉子，从上衣兜里摸出国安局的证件，随手丢了过去。


　　证件飞到郑警官身前，诡异的漂浮在半空中，他疑惑将证件取到手中，翻开一看，面色为之一僵，作为武警支队的队长，很快证实了证件的真实性，握着证件的手都有些微微发抖。


　　“头，怎么了？”旁边一名武警疑惑的问道。


　　他这么一问，郑警官顿时回过神来，连忙将证件合上，双手递回道陆盘的手中，敬了一个礼，恭敬的道：“首长，您看这件事该怎么处理？”


　　陆盘随意的道：“把我的话转告你们局长，就说孙孝父子上任后，以权谋私，为害一方，需要严惩，他们损害商户的物品店面，必须双倍赔偿！”


　　“是，首长！”郑警官再次敬了个礼，一摆手，武警们纷纷收起枪，架起一众骨瘦如柴的城管和孙孝父子，鱼贯而出。


　　直到人都走远了，大牛才一脸惊叹的走了过来，疑惑的道：“盘子，几年不见，你咋变这么猛了？”


　　陆盘笑着拍了拍大牛的肩膀，“这事说来话长，咱们回店里再说，省的吴叔担心！”


　　餐馆内，吴叔面露愁容的抽着旱烟，时不时的还埋怨道：“盘娃子毛毛躁躁不懂事，你们两个城里的姑娘怎么也不懂事呢，就这么放他出去，出事了怎么办？”


　　两女知道解释也没用，笑而不语的在旁边帮着收拾狼藉的餐馆，忽然餐馆的门被风风火火的推了开来，一个铁塔般的身影出现在门口。


　　杨雪和司徒紫嫣一惊，以为有人来砸店，停下了手里的活计，面带煞气的挡在吴叔身前，大有一言不合就大战一场的架势。


　　“大牛？”吴叔抬起头，看清来人不禁惊喜的道，杨雪二人知道误会了，连忙闪身让在一旁。


　　“老爹，让您担心了！”大牛快走了两步，给吴叔一个熊抱。


　　见儿子没事，吴叔担忧的道：“大牛，看到你盘哥了没？”


　　大牛乐颠颠的道：“盘子说去弄两瓶好酒，跟咱们爷俩压压惊，老爹快弄点好菜吧！”


　　话音未落，就看陆盘拎着四瓶茅台走了进来，吴叔仔细地打量了一下他，连发梢都没乱，这才放心的转身回厨房，叮叮当当的开始做饭。


　　大牛眉开眼笑的捅了捅陆盘，笑着道：“盘子，那两个凶巴巴的美女是谁？你带回来的吗？”


　　“没大没小，还不快叫嫂子！”陆盘没好气的踢了他一脚，笑骂道。


　　不可思议的瞅了瞅两个美女，大牛在背后对陆盘悄悄数了数大拇指，恭敬的对杨雪和司徒紫嫣道：“嫂子们好！”


第一百五十五章 两个都是……


　　大牛热情的将三人让到了桌旁坐下，讨好的道：“盘子，才几年没见，连这么漂亮的嫂子都弄回来了，是不是也带兄弟出去见见世面啊？”


　　陆盘笑着道：“没问题，刚好我那里缺人手，你去了也能帮衬一把！”


　　说笑间，吴叔已经将热气腾腾的山珍野味端了上来，大牛打开茅台，为几人各倒了一碗，热情的招呼陆盘三人开动。


　　吃着美味喝着美酒，吴叔的眼里却还隐藏着一抹淡淡的忧色，在大牛的追问下，他才苦涩的道：“不知道盘娃子使了什么手段将带回来了，可是孙孝那犊子权势滔天，肯定不会善罢甘休，吃了这顿饭，你们赶快远走他乡，避避风头吧！”


　　大牛端起酒碗咕咚一下灌了下去，拍着胸脯道：“老爹，你是没看到盘子刚才的威风，三拳两脚，孙孝那群龟蛋全被打翻了，武警支队的郑队长就在边上，不但没阻止，还得乖乖的管盘子叫首长嘞！”


　　“喝两口猫尿就满嘴跑火车，吃完这顿，赶快跟你盘哥跑路去吧！”吴叔恨铁不成钢的用烟袋锅，用力的敲了敲大牛的后脑勺。


　　大牛刚要辩解两句，餐馆的门就被推开了，两名穿着警察制服的人走了进来，打头的正是武警支队的郑警官。


　　吴叔面色痛苦的放下旱烟袋，站起身道：“吴队长，小孩子们不懂事，你要抓就抓我好了……”


　　郑警官闻言面色一僵，连忙道：“吴大爷，您说到哪里去了，我这次来是代表局领导来慰问你们的，顺便把孙二麻子损坏物品的补偿款送过来的！”


　　说着，郑警官从口袋里掏出五叠厚厚的红票放在桌子上，吴叔哪里见过这么多钱，顿时有些手足无措，结结巴巴的道：“这……这……”


　　“吴大爷您放心，孙家父子涉嫌违反国家法律，已经被抓起来了，您老人家以后放心开餐馆吧！”郑警官出声安慰道。


　　“啥？”吴叔仿佛听到了天方夜谭一般，一下子呆在了当场。


　　郑警官说完，又恭敬的给陆盘敬了一个礼道：“首长，没猜错的话，您这次回来是准备探亲的吧，咱们蒙沂山这边交通不太便利，如果您不嫌弃的话，就让小李开车送您回去，在您停留蒙沂山这段时间，全程陪同！”


　　陆盘的性格向来是你敬我一尺，我敬你一丈，郑警官如此上道，他也表示了足够的尊重，笑着招呼他们坐下一同喝上两杯。


　　两人受宠若惊的坐了下来，陆盘借着敬酒的空挡，用判官之眼扫过两人的身体，小李除了小臂有一处骨折还没愈合以外，在没什么隐疾，而郑警官身体的情况却不大乐观，他的肾脏上有一个长条形的疤痕，应该是被利器刺穿过。


　　一直以来都没彻底的愈合，现在里面积聚的太阴能量已经开始蠢动，肾脏枯萎了近五分之一，陆盘粗略的估算了一下，照这个速度发展下去，他的肾脏在一周之内就会彻底废掉。


　　“小李，你把左手伸过来一下！”陆盘笑着招了招手，小李疑惑的将手伸了过来。


　　陆盘两根手指轻点在他的脉络上，玄天生死决真气飞速渡了过去，以摧枯拉朽之势将盘踞在小臂的太阴能量吞噬，并修复了裂开的臂骨，小李惊喜的活动了一下手臂，不但没有丝毫的疼痛，反倒凭添了几分力气，激动的不知道该说些什么好。


　　郑警官见状心中一动，最近他被刀捅伤的肾脏开始隐隐作痛，去医院查，说是肾脏已经开始加速坏死，想要康复的话必须换肾，可是家境清贫的他，根本换不起，只能硬挺。


　　就在他琢磨如何开口请他帮忙的时候，陆盘笑着开口道：“郑警官的肾脏是不是有些不舒服，如果信得过在下的话，我帮你看看！”


　　“信得过！信得过！”郑警官闻言连忙激动的把手伸了过去，在陆盘全力开动之下，那团太阴能量很快被吸纳的一干二净，微弱的脏器和腹部残留的疤痕也完好如初，久违的活力重新在身体内充斥着，他面露狂喜的神色，端起酒杯，连敬了陆盘几大杯。


　　吴叔见武警支队长都对陆盘异常的恭敬，心底最后一丝疑虑也消失的一干二净，当听说大牛要跟陆盘出去闯荡一番，想都没想就答应了下来。


　　约定了返程的日期，陆盘带着两位佳人辞别吴叔和大牛，走出了餐馆，见小李开的车是一辆八成新的214吉普，不由满意的点点头，这种车舒适性虽然差了点，但是马力强劲，越野性能优越，特别适合在山路上跑。


　　有小李这个本地通当驾驶员，一百多公里的山路，竟然只用了三个多小时，天色刚刚有些昏暗的时候，陆盘的家乡盘山寨已经出现在他们的面前。


　　盘山寨建在一处相对平坦的大山之上，面积并不大，只有五六十户人家，214吉普已出现在山寨里，顿时引来了不少关注的目光，第一次见到汽车的小孩子们更是好奇宝宝般，远远的观瞧着。


　　车子缓缓的停在寨子边缘一处院门前，归心似箭的陆盘推开车门走了下去，马上就要到公公婆婆家，杨雪和司徒紫嫣忐忑对望了一眼，手挽着手也跟了下来。


　　“爸！妈！我回来了！”陆盘兴冲冲的推开了虚掩的大门，走了进去。


　　院落中一个面露愁容中年女人，穿着粗布的棉袄，正心不在焉的晾晒着药材，听到陆盘的呼唤声，身形一顿，惊喜的抬起头，就见朝思暮想的儿子出现在面前，激动的扔下手里的药材，快步迎了上来。


　　中年女人拉住陆盘的手臂，慈爱的打量着的儿子，当看到他身后两个俏生生的姑娘，嘴都笑弯了，“儿子，哪个姑娘是你女朋友啊？”


　　陆盘讪讪的笑了笑：“老妈，这两位都是……”


　　女人的脸一下子板了起来，不悦的道：“臭小子出去几年，都学会油腔滑调了！两位姑娘别放在心上，赶快屋里请……”


　　杨雪和司徒紫嫣见陆盘耷拉脑袋的样子，都不由一阵莞尔，一左一右走上前，亲昵的挽着陆盘老妈手臂向屋里走去。


　　“难道娃子没骗我？”陆盘老妈心里一阵嘀咕，瞅向两个女孩的目光又多了几分柔和。


第一百五十六章 搜山寻父


　　家的外表很陈旧，里面却很宽敞明亮，屋子的东西都被摆置的井井有条，根本没有乡下那种脏兮兮的感觉，陆盘老妈领着两位俊俏客人来到客厅，开始忙忙碌碌的端茶倒水，眉梢露着难掩的喜色。


　　陆盘进屋转了一圈，疑惑的道：“老妈，怎么没看到我爸？”


　　正喜滋滋跟杨雪、司徒紫嫣聊天的陆妈，脸色有些黯然，连忙岔开话题道：“儿子，你陪两位姑娘坐会，妈给你们做饭去！”


　　说完，扔下陆盘三人在客厅，匆匆的起身向外走去，陆盘的眉头微微一皱，一种极为不妙的感觉涌上心头，连忙快步跟了上去。


　　“老妈，爸爸他到底去哪了？跟我还有什么好隐瞒的？”陆盘焦急的问道。


　　陆妈听到这，泪水一下子涌了上来，黯然伤神的道：“两天前，你爸听人说冰封山有上年份的雪莲，就跟几个采药的乡亲进山了，没想到遇上了雪崩……”


　　“爸爸他？”陆盘闻言一惊，不安的追问道。


　　陆妈揉了揉红肿的眼睛，哽咽着道：“一起去采药的三个乡亲的尸体都在山脚下发现了，你父亲现在是生不见人，死不见尸……”


　　陆盘听到这，心里咯噔一下，从小大大父亲就是家里的顶梁柱，想着法子的在大山里采药和山货去卖，养活一家人，对他更是爱护有加，有一次他高烧不退，是父亲背着他翻山越岭，跑到一百多公里外的市区，才救回他的命。


　　现在父亲生死不明，让陆盘如何不急，两忙道：“老妈，我去找找父亲！”


　　“儿子，你父亲出事了，我不能再失去你了啊！”陆妈闻言慌忙抹了抹眼泪，一把抓住陆盘的手臂，阻止道。


　　陆盘哀求道：“老妈，父亲出事了，我这个做儿子的怎么可能袖手旁观，再说我就是去外围碰碰运气，不会冒险的！”


　　听陆盘这么一说，陆妈的脸色稍稍好看了一点，松开了手，小心的叮嘱道：“儿子，去了千万别冒险，你要是出事了，我也不活了！”


　　杨雪和司徒紫嫣闻声赶了过来，陆盘低声嘱咐了两句，便匆匆走出门去，陆妈见他并没有拿爬山的绳索和丁字镐，也就放心了许多。


　　出了门，陆盘对小李道：“拉我去冰封山脚！”


　　小李二话没说，发动了汽车向外驶去，冰封山距离陆盘所在的山寨能有五十多公里，是整个蒙沂山区最高峰，海拔能有五千多米，山顶终年覆盖着冰雪，因此得名。


　　冰封山山势异常的陡峭，那些曾经攀登过世界最高峰的登山队，也曾试图挑战这座山峰，却都在半山腰铩羽而归。


　　刚发生过大面积的雪崩，车子在冰封山外围几公里的地方就无法前行，只得无奈的停了下来，陆盘看了看表道：“明天中午来接我！”


　　小李看了看远处数人高的雪堆，想要劝上两句，不过想到他那特殊的身份，也就释然了，发动引擎，消失在夜色之中。


　　四下无人，陆盘再不隐瞒实力，驱动御气决，腾空而起，紧贴着数人高的雪层快速的飞着，望气诀、判官之眼更是催发到了极致，如雷达一般扫描着积雪下方。


　　两个时辰过去了，陆盘将冰封山山脚下搜了一个遍，除了在雪层下方发现一些登山工具以外，并没有发现父亲的踪迹。


　　连续飞行和探查，将陆盘的真气消耗的所剩无几，可是事关父亲的生死，他顾不得许多，掏出一枚回气丹吞了下去，快速的运转玄功，吸纳药丸储存的真气。


　　一盏茶的时间过后，陆盘结束了运功，体内的真气也恢复到平时的九成左右，便不再耽搁，腾空而起，绕着冰封山螺旋着向上飞去。


　　在探查中，陆盘的望气诀虽然没找到父亲，却意外的发现了三株生长在岩石缝隙的山灵芝，它们年份都在百年以上，难能可贵的是，这些山灵芝集天地之灵气，吞日月之精华，在体内竟然聚敛了可观的灵气，就算不经炼制，直接吞服，都能增长不少真气。


　　绕着冰封山上升了近千米左右，陆盘的真气再次告罄，只得无奈的落在一处岩石缝隙，掏出最后一枚回气丹，开始恢复真气。


　　玄天生死决吸纳回气丹内真气的同时，天地间微薄的灵气也向陆盘汇聚着，其中掺杂着一丝淡淡的青色，最初还没觉得什么异样，当吸纳了片刻，他的心神忽然微微一动，疑惑的睁开了双眼，仔细感觉一下，发现那丝微弱的青色气息是从冰封山山顶方向飘来的。


　　修行之人讲究的就是一个缘字，遇到即是有缘，陆盘打定主意等搜到父亲以后，就上去一探究竟，在他准备离开缝隙，继续向上搜索的时候，忽然听到缝隙的深出传来一阵低沉的咳嗽声。


　　听着这个有些熟悉的咳嗽声，陆盘不由心中狂喜不已，手脚并用的向缝隙深处爬去，向前走了一百多米，在他神识的感知范围内，终于捕捉到了父亲的气息。


　　侧身爬过一个狭窄的缝隙，视线豁然开朗，昏暗的火光旁边那个蜷着身子的中年人，正是他苦寻不得的父亲，忍不住兴奋的高声喊着：“老爹！”


　　听到喊声，蜷缩在火堆旁的人，身子微微一颤，不敢相信的抬起头，借着微弱的火光打量着，当看清他容貌的时候，不由失声惊呼道：“儿子，真的是你吗？”


　　陆盘连忙答应着，快步跑到父亲的身旁，将他扶了起来，仔细探查一番，发现他除了有些稍感风寒之外，饿得有些没力气之外，并没什么不妥，挥手从判官指环里取出盒罐头和一瓶茅台，递到老爹的身前。


　　接过罐头和酒，陆福也没客气，狼吞虎咽的吃起来，吃饱喝足以后，他才有些后怕的道：“雪崩发生的时候，我刚好在缝隙这里休息，要不然你可就看不到我了！”


　　陆盘笑着道：“老爹福大命大造化大，自然不会有事！”


　　说话间，陆盘变戏法般取出来厚厚的毛毯和棉被铺在地上，关切的道：“老爹，您先休息休息，明天天亮了，我带你下山！”


　　看到儿子神奇的表现，陆福眼神微微一滞，许多尘封的回忆快速的涌上心头，默然的走了过去，扯过被子盖在身上，没多久，便响起了鼾声。


第一百五十七章 青莲丹鼎


　　陆盘见父亲睡着了，在洞穴内四处转了转，确认没有什么危险，又留下秋蓉帮忙照看父亲，才放心的出了缝隙，催动御气决向山顶飞去。


　　这次不用绕圈寻人，陆盘上升的速度很快，不到二十分钟的时间，就向上飞行了近三千米，随着跟山顶距离的不断缩短，青色气息也变得越来越强大。


　　就在陆盘准备一鼓作气冲上去的时候，不断攀升身体突然失去了浮力，笔直的向下跌落，危急时刻，陆盘抽出骨刺，狠狠的刺进山岩之中，才止住了下落的势头。


　　陆盘凝望着上方，天空中点点繁星清晰可见，哪里有什么东西？


　　有了上次的教训，陆盘小心了许多，催动真气缓慢的向上飞升，移动一段距离后，他就感到一股无形的阻力出现在身前，在强行突破阻力向上飞去的时候，浮力再次诡异的消失，他又一次掉落下来。


　　连续尝试了几次都是如此，陆盘脑海里忽然灵光一闪，果断的放弃了御空飞行，戴上钻石拳套，在坚硬的山体上砸出一个个坑洞，和骨刺配合使用着向上攀爬。


　　这一次，陆盘毫无难度的突破了刚才的那片区域，一千多米陡峭的山峰对于普通人来讲，或许有点难度，但是对于拥有两大法器的陆盘来讲，却是小菜一叠，只用了不到一个小时就来到山顶区域。


　　高低不平的山顶能有八百多平米大小，可是除了乱石和呼啸的山风，没有任何东西。


　　陆盘催动判官之眼和望气诀试图寻找到隐藏的东西，可是他讶然发现，无往不利的两大利器，竟然在这里全部失去了作用。


　　尝试着运转烈焰诀，手掌上连一个小火苗都没有升起，陆盘不由大惊失色，接连尝试了其余几样法诀，都毫不例外的失效了。


　　耗费了仅有的回气丹才来到这里，陆盘不死心的闭上了双眼，感受着空气中那丝淡蓝色的气息，小心翼翼的挪动着脚步，出于谨慎，每走一步之前，他都随手丢过去一粒石子，看看有没有机关。


　　来到了淡青色气息的源头，陆盘缓缓睁开了眼睛，看了看表，不禁一阵咋舌，不到一百米的距离，竟然耗费了一个多小时的时间！


　　仔细的感受一番，青色气息的源头似乎隐没在地面之下，陆盘略一迟疑，便退后了两步，掏出骨刺狠狠的甩了过去，闷响声中，骨刺刺入了山岩之中，一股更为浓郁的青色气息从里面飘出来。


　　陆盘心中微动，斜蹲着，抓住骨刺，开始小心的挖掘着岩石，很快挖出了一个直径两尺多宽，半米多深的坑，就在他准备进一步挖掘的时候，忽然传来了叮的一声脆响。


　　“嗯？”陆盘连忙扒拉开碎石，掏出打火机，仔细的管瞧着，讶然发现，石层下面竟然埋藏着一块不知名的金属。


　　小心的向两边挖掘了一阵子，渐渐显露出金属层的表面，圆圆的金属层上正中央有一个圆疙瘩，金属层上刻着玄奥的纹路，借着幽暗的火光看去，似乎有一种奇异的光晕流转，陆盘尝试着用神识去探查一番，却发现神识如泥牛入海，消失的无影无踪。


　　用骨刺戳了几下，不能撼动金属层分毫，陆盘索性戴上了钻石拳套，开始疯狂的轰击金属层周围的石层！


　　幸运的是，这里虽然禁锢了陆盘所有的功法，但是却没禁锢他强大的肉身力量，岩石层在坚硬的拳套面前，被摧枯拉朽般的破开，经过了两个小时的挖掘，终于显露出金属器皿的庐山真面目，那竟然是一只一人多高，不知材料的金属巨鼎！


　　那丝丝淡青色的气息正是从巨鼎中传出来的，陆盘试着挪动巨鼎，没撼动分毫，想打开盖子，也是无功而返，就在他郁闷无比的时候，忽然感到判官指环微微发热。


　　下一时刻，龙小姐惊惧的声音在陆盘脑海里响了起来，“竟然是传说中的青莲丹鼎？”


　　陆盘心神一动，连忙追问道：“龙小姐，这个鼎你认识？”


　　龙小姐焦急的道：“你赶快看看丹鼎的三个鼎足，是不是有三个凹槽，将里面注满你的鲜血，然后，将你的神识和真气注入丹鼎，至于能不能通过它的考验，就看你的造化了，失败的话，你我都要魂飞魄散！”


　　“这么危险，我看还是先好好准备准备，从长计议好了！”陆盘有些犹豫的道。


　　小龙女冷笑一声：“如果你能安然离开，我犯得着拼了小命提醒你？”


　　陆盘正惊疑间，就看到被他轰碎的山体，竟然以肉眼可见的速度重生出来，诡异的向巨鼎中间聚拢，大惊失色之下，想要向上面爬去，却惊骇发现，巨鼎的上方浮现出一层青色的光幕，光幕上方快速的衍生出石层，将他封死在里面。


　　眼瞅着活动的空间越来越小，陆盘无奈之下，只得蹲下身子寻找起来，很快在巨鼎的三个鼎足上发现了拳头大小的凹槽，割破手腕，鲜血汩汩的流入其中，当三个凹槽都注满了鲜血，山石也停止了衍生，最近的石壁距离他的后背只有不到十厘米的距离。


　　再不敢有丝毫的犹豫，陆盘拿出山灵芝掰下一块放在嘴里，将双手搭在巨鼎之上，真气如潮水般向里面灌注着，巨鼎表面开始渐渐散发出淡淡的青光，当光芒强盛到一定程度的时候，他就感到脑海里轰的一下。


　　下一时刻，陆盘发现自己出现在一个奇异的空间，四周都是薄薄的迷雾，选定了一个方向，陆盘慢慢的走了过去，没走两步，忽然感到一只柔滑的手臂攀上自己的肩膀。


　　陆盘大惊，连忙转头望去，就看到浑身赤果果的曾晓彤出现在他的身侧，妩媚的双眼中带着丝丝的诱惑，娇柔的小手在他的胸膛轻轻划拨着，如美女蛇般的娇躯在他的身体上厮磨着，一股邪火腾地一下在他心头升起，二弟不受控制的支起了帐篷。


　　“盘哥，来嘛，人家好想要哦……”曾晓彤搂着陆盘的脖子，吐着如兰的香气，娇滴滴的道。


第一百五十八章 幻境


　　一切的一切是那么的真实，陆盘只觉得一阵意乱情迷，就要有所行动之时，忽然响起小龙女的警告，连忙轻摇舌尖，恢复了一丝清明，右手电射而出，抓住‘曾晓彤’光滑的玉颈，在她惊骇欲绝的神色中，用力一捏！


　　嘭的一声，婉转求欢的曾晓彤，惨叫一声炸裂成一蓬烟雾，消散在他眼前，陆盘有些后怕的擦了擦额角的汗水，用清心诀平复了一下，继续向迷雾中走去。


　　走了没几步，忽然听到有人叫自己，陆盘转头望去，就看到司徒紫嫣和杨雪联袂而来，一见面，面带忧色的两个佳人就扑到他的怀里，担忧的道：“老公，你怎么出去这么久都没回来，担心死我们！”


　　看着惟妙惟肖的两个佳人，陆盘眼中流露出一丝惋惜，闭上眼睛道：“你们不过是幻象而已，自行散去吧！”


　　“老公，你这是怎么了？连我们也不要了吗？”司徒紫嫣泪流满面的道。


　　杨雪抓起陆盘的大手，放在波涛汹涌的胸前，心痛的道：“盘哥，我是你的雪儿啊！”


　　入手柔软而温热，陆盘心神再次激荡，在略一分神间，司徒紫嫣蹲下身子，轻柔的拉开他的裤链，很快，一种震慑心灵的舒爽感觉上涌，让他忍不住打了一个激灵。


　　杨雪似乎也不甘示弱，伸手扯下了外套，柔情似水的贴了过来，傲人的山峰抵在他的胸口，不断轻轻的蹭着，这种齐人之福的冲击下，陆盘心神剧震，下意识的伸出手臂将杨雪揽在怀里。


　　怀中的杨雪眼角闪过一丝得逞的神色，环绕在陆盘背后玉臂幻化成一枚寒光闪烁的镇魂钉，悄无声息的向陆盘的后脑刺去！


　　就在这时，忽然一只大手狠狠的掐住她的脖子，将她硬生生的举在半空中，‘杨雪’凄婉的道：“盘哥，你这是什么意思，难道我就让你这么讨厌吗？”


　　陆盘叹口气道：“都到这时候了，还来骗我，有意思吗？”


　　赤果果的杨雪眼中闪过一丝不甘，歇斯底里的道：“你到底是怎么看穿幻象的？”


　　陆盘自嘲的笑道：“每次跟雪儿亲热，别说赤果果的缠绵在一起了，就算是亲个嘴都会招来各种不测，哪会像现在这么顺风顺水？”


　　说着，陆盘加大力量，杨雪带着深深的不甘，砰的一声炸裂成乳白色烟雾，消散在眼前，身下劳作的司徒紫嫣见状，停下了嘴里的活计，暗叹一声，自行消退在云雾之中。


　　接下来，陆盘经历了各种香艳的考验，孙琼霄、王雯、唐小樱、李娜，甚至鬼差秋蓉都赤果上阵，对他百般诱惑，真实的感觉宛若身临其境一般。


　　可是还纠结和杨雪始终不能更近一步的陆盘，对这些娇滴滴的美人幻影根本提不起兴趣，随手将它们驱散，连续的失败，迷雾似乎知道美人计无法得逞，换了一个套路。


　　陆盘只觉得头一阵眩晕，等他睁开眼睛的时候，就看到老妈端着一碗冒着热气的药碗，关切的望着自己，慈祥的道：“儿子你好点了吗？”


　　“我这是？”陆盘茫然的瞅了瞅四周，发现自己十四五岁的模样，躺在家里的床榻上。


　　老妈舀起一勺药，轻轻的吹了吹，递到陆盘嘴前，“烧糊涂了啊儿子，你昨天跟大牛那混小子去小溪摸鱼，掉到溪里去了，回来就发高烧，昏睡了一夜了，快，把药先喝了。”


　　温热的药入口，中药特有的苦涩让他一下子精神了许多，在妈妈的喂食下，很快一碗汤药被喝得一干二净，陆盘撑着沉重的身体走下了床，疑惑的瞅着四周。


　　墙上挂着两张‘三好学生’的奖状，旁边的相框里镶着几张黑白的照片，里面有爸爸妈妈，还有他和玩伴大牛等小伙伴。


　　屋外脚步声响起，年轻了许多的父亲拎着一只腿还在不断蹬着的野兔走了进来，炫耀的扬了扬兔子，笑道：“儿子，看到没，老爹给你抓回只兔子，一会让你妈炖了，咱们打打牙祭！”


　　陆盘艰难的笑了笑，脑海里总觉得有些不对劲，却始终没什么头绪，摇摇头将纷乱的念头捻了出去，坐在书桌前，看着翻开的作业本，还有两道应用题没有做，便拿起铅笔，开始算着。


　　这时端了一盘水果的母亲走了进来，轻轻的放在了身边，笑着道：“儿子，病刚好，作业不着急写，吃点水果，然后出去玩吧！”


　　陆盘心中的疑惑更重了，平日里母亲虽然很溺爱自己，可是在功课方面对自己要求非常严格，今天怎么会这样放纵自己？


　　带着疑惑，陆盘吃掉了一个苹果，信步走出了屋子，明媚的阳光照在身上暖洋洋的，舒服的伸了个懒腰，就在这时，一个惊喜的喊声传来，“盘子，天这么好，跟我们来打篮球吧！”


　　陆盘望去，同班的铁蛋正热情的对自己招着手，不由一愣，这个铁蛋平日里跟自己最不对付，隔三岔五的跟自己打上一架，怎么会主动邀请自己一起玩？


　　疑惑归疑惑，铁蛋手里的篮球确是寨子里唯一的一个，陆盘上去跟小伙伴们欢快的玩了起来，一直玩到太阳西沉，才拖着疲惫的身躯回到了家。


　　野兔已经变成热腾腾的菜肴，母亲又炒了几个青菜，餐桌上的菜肴甚至比过年还丰盛，狼吞虎咽吃过饭菜，陆盘回屋子准备继续写作业，就听老爸喊道：“儿子，你最愿意看的铁臂思密达开演了，来看啊！”


　　闻声来到客厅，黑白电视里正在播放着他最喜欢看的动画片，陆盘搬过板凳看了起来……


　　日子一天天的过去了，陆盘感到生活前所未有的舒坦，父亲不再限制自己看电视，母亲也不唠叨他做功课，班里的老师和同学们对他格外的友善，就连一直对他不假辞色的春妮，也对他青眼有加，甚至还偷偷的跟他在山坳里约会。


　　日月荏苒，转眼时间两年过去了，陆盘渐渐适应了这样无忧无虑的生活，这一天，趁着大人都出去工作，春妮更是偷偷的将他领回了家。


　　懵懂的青年男女除去衣衫的束缚，青涩的在彼此身体上摸索着，欲望的火焰在他们心间迅速的蔓延，心神激荡的陆盘准备突破最后关口的时候，脑海里忽然浮现出一个红色宫装美女，凄婉的道：“曾经的海誓山盟，你都忘了吗？”


第一百五十九章 判官指环的异变


　　凄婉的声音如同炸雷般在陆盘脑海里响起，他努力思索着跟红色宫装美女有关的事情，换回的却只是撕心裂肺的疼痛，与此同时，一些莫名的思绪开始涌上心头。


　　邋遢的老道、温婉的杨雪、妩媚的司徒紫嫣，热情如火的曾晓彤，冰山美人般的王雯等等，越来越多的人和事在脑海里浮现，良久，陆盘强撑着睁开了双眼。


　　“小盘，怎么了停下了，快来啊！”春妮睁着水汪汪的大眼睛，关切的望着陆盘道。


　　陆盘苦涩的笑了笑，自言自语道：“爸爸不再严厉，妈妈变得更加溺爱，玩伴们对我友善，就连春妮也甘愿现身，如果没什么意外，或许我真的就会沉迷在这个幻境之中，不过可惜，你们还是失败了！”


　　见陆盘缓缓的举起了铁拳，身下的春妮脸上浮现出一丝慌乱的神色，赤果果的身子一阵扭动，化作一蓬烟雾消失的无影无踪，紧接着陆盘身边的房舍、床榻开始迅速的坍塌着，很快又回到了那个白雾弥漫的奇异幻境。


　　幻境在这一刻恼羞成怒，扯去柔情的外衣，一只只咆哮的凶兽、一道道凶神恶煞的身影，从迷雾中不断的冲出来，想要将他撕咬成碎片。


　　陆盘爽朗的大笑着，灵台清明不为所惑，潇洒的阔步前行，随意挥动手上的钻石拳套，一道道劲气破空而去，将这些幻影轰成四散的云烟。


　　屡屡失败，幻境状若疯癫，尖啸声中，周围的雾气开始急速向一处聚拢，很快凝聚成一个五六十米高的巨大鬼首，化作一道黑色流光，咆哮着向他撞来！


　　陆盘眼中精芒四射，全身的真气向钻石拳套汇聚而去，厉声喝道：“钻石紫极雷帝拳！”


　　璀璨的钻石拳芒和紫色的电芒交织在一起，化作一条双色巨龙，夹带着雷霆万钧之势，狠狠的迎了上去，两道能量在半空中轰然相撞。


　　能量风暴疯狂的肆虐着，陆盘却眼神坚毅，目光清澈的紧盯着前方，渐渐的狂暴的能量波动平息了下去，四周的黑暗、迷雾也随之消失的一干二净，在不远的前方，出现一汪清澈的水池，一朵散发着浓郁灵气的青莲，在那里微微摇摆着。


　　经历了诸多幻境考验，终于见到青莲的庐山真面目，陆盘带着胜利者的微笑走上前去，轻轻的将手搭在青莲上，就见青莲化作一道青色流光，嗖的一下钻到了他的判官指环之中，精神一恍惚，在清醒过来的时候，已经又回到了冰峰山。


　　巨大的青莲丹鼎此时幻化成只有盘子大小，静静的漂浮在他的面前，聚拢的那些岩石已经化作一滩碎石，散落在地面上，露出天空的点点繁星，周遭那种莫名的压力也消失的无影无踪。


　　感受微微发热的判官指环，陆盘福至心灵的比上述铵盐，快速的运转起玄天生死决，真气沿着脉络运转一个周天，诡异的流入判官指环之中，下一时刻，弱化了些许的真气又返回到脉络之中。


　　如此这般的运行了一百零八个周天，陆盘发现自己的真气不但没有提升，反倒下降了近五分之四，无奈之下只得取出山灵芝，大口大口的嚼着。


　　恢复些许真气，陆盘再次运转玄功，又是两个时辰过去了，他只觉得手上的判官指环骤然变得滚烫，一股极为强大的暖流顺着脉络，向神魂涌动，下一时刻，他就觉得精神一阵恍惚，等清醒过来的时候，发现自己莫名其妙的进入了判官指环之内，端坐在判官桌旁。


　　原本昏暗的空间内变得明亮许多，抬头望去，震惊的发现，在大殿的正中央漂浮着那朵青莲，带着古朴苍桑的气息，缓缓的运转着，散发青色的光芒。


　　青芒照耀在身上，让人有种凝神静气的感觉，刚才经历幻境残留的一些杂念，都如冰雪一般迅速消融，当目光落在地面上，陆盘顿时惊讶的合不拢嘴，岩石地砖此时竟然变得清澈透明，下面更是出现了一个诡异的空间，从他的角度看，此时仿佛是飘荡在云端一般。


　　凝神望去，只见下面的空间泾渭分明的分成两部分，一部分青草依依，春风和煦，另一部分确是漫无边际的滚烫熔岩，不断的翻滚着，一些模糊的身影在里面不断的挣扎着。


　　“难道这就是存储那些善魂和恶魂的奇异空间？”陆盘心神一动，将神识穿过透明的地板，降临到岩浆和草地上方，快速的转了一圈，果然，先前被收进的魂魄都在这个奇异空间，草原上的善魂甚至都已经自行的修建出一小处聚居点。


　　收回神识，陆盘在大殿内转了一圈，在没发现什么奇特之处，连忙来到书架旁，对上面的龙形图案轻声问道：“龙小姐，这个青莲丹鼎到底是怎么回事？”


　　良久，才传来小龙女虚弱的声音，“青莲丹鼎乃是传说中的异宝，相传每隔十万年现世一次，会自动选择一个传承者，如果传承者通不过传承，丹鼎就会将他的魂魄吞噬掉，然后消失，直至十万年后再次出现。传说中它除了可以增加炼丹的成功几率和品级之外，还隐藏着一个惊天的秘密，至于是什么，一直没人可以破解。”


　　小龙女虚弱的喘息了片刻，带着哀求的口吻道：“陆大少爷，求您大发慈悲吧，没有足够的实力就别四处乱跑好不，这次差点没连累我跟你一同送死！”


　　在陆盘讪讪的笑声中，小龙女不悦的冷哼一声，再次陷入了沉睡之中。


　　退出判官指环的空间，青莲丹鼎依旧漂浮在身前，陆盘喜不自胜的将它拿在了手中，丹鼎入手有一种温热的感觉，左右端详了一阵，鼎身那些玄奥的纹路内隐隐有青光流转，散发着微微的能量波动。


　　陆盘费了九牛二虎之力才将鼎盖打开，向内看去，只见里面萦绕着一蓬青色的雾气，让人看不清虚实，将神识透入进去，他才看到鼎内八个方向的尽头，都立着一根青色柱子。


　　每根柱子上都雕刻着一条形态各异的神龙，它们的龙须在雾气中时隐时现，仿佛活过来一般，微张的嘴角，似乎随时都能喷吐出火焰一般。


第一百六十章 死里逃生


　　神识退出丹鼎，一种极为危险的感觉涌上陆盘的心头，他慌忙将丹鼎收进判官指环，如箭一般蹿了出去，几乎在同时，整个冰封山开始剧烈晃动起来，山体不断的崩塌，一块块巨大的山石从山峰上滚落。


　　陆盘想到在山下缝隙里睡觉的父亲，来不及多想，纵身跃下山崖，山风在他的耳边呼啸而过，山体崩落的巨石砸在他身上，也咬牙硬撑着，不断加速向下冲去，终于在山顶巨石掉落前，回到了山洞缝隙中。


　　此时陆福也被剧烈的晃动惊醒，正疑惑的四处打量，就看陆盘风风火火的跑了进来，身上的衣服被刮得破破烂烂如同乞丐一般。


　　“老爹，啥也别问，快跟我走！”不等父亲发问，陆盘一把抓住他的手臂，飞速向外跑去，陆福将身边的药袋来子紧紧的攥在手里。


　　父子二人到山体缝隙，山体晃动的更为剧烈，崩塌的速度也越来越快，磨盘大的巨石如下雨般的从天而降。


　　时间紧迫，陆盘来不及解释，在陆福惊骇欲绝的神色中，陆盘抱着他一跃飞起，向山下跃去，就在这时，一块足有半间房子大小的巨石从天而降，将两人笼罩在阴影之中。


　　仓促之中来不及躲避，陆盘强行扭过身子，将父亲护在身下，右拳快若闪电的轰了出去，轰的巨响声中，巨石被轰成了漫天飞溅的石块，借着反弹的力量，他向斜下方倒飞出了二百多米，躲过了雨点般的落石。


　　抱着父亲向远方飞了不到三百米，身后传来了轰然倒塌的声音，一股强劲的气浪，巨大的推力让父子二人在半空中翻了十几个跟头。


　　翻滚中，陆盘骇然发现蘑菇状的烟尘冲天而起，整天蔽日，巍峨耸立了不知道多少载的冰封山，竟然彻底的崩碎坍塌了，四周都是堆积如山的碎石，还有不少重逾万斤的巨石在不停的翻滚着下落，大地都在随之狂震不已。


　　陆盘心有余悸的拍拍胸口，五千多米高山崩塌是何等的威势，根本不是区区肉身抗衡的，如果刚才慢上片刻，他和父亲就得被砸成齑粉，葬身在乱石之中。


　　死里逃生的陆福此刻面色有些难看，儿子神乎其神的能力，让越来越多尘封的往事涌上心头，好几次忍不住想跟陆盘说些什么，可话到了嘴边，还是吞了回去。


　　又向远处飞了几公里，陆盘才飞落在一处平坦的山路旁，见陆福一副魂不守舍的样子，微笑着安慰道：“老爹，刚才一切来得太突然，没吓到你吧？”


　　陆福苦笑着的摇了摇头，将手里一直紧紧攥着的药袋子交到陆盘的手中道：“我没什么事，就是有点累了，这里面的东西你拿去吧，或许有点用。”


　　见父亲并没有追问自己如何会飞的事情，陆盘也就乐得没有解释，笑呵呵的接过口袋，打开一看，浓郁的灵气从里面喷涌而出，凝神一看，不由惊喜的道：“千年雪莲花，老爹，你从那里摘的？”


　　“唉，出事之前，我半山腰附近采的，没想到还没等下山，就遇到了雪崩！”陆福叹口气道。


　　陆盘乐颠颠的将千年雪莲收了起来，按照兜率丹决的记载，千年雪莲在灵药草当中品级非常高，其效力甚至已经超过了某些仙草的功效。


　　千年雪莲花瓣是炼制疗伤圣药莲生丹的主要材料，只要服用的人还有一口气，就能将他从死亡关口拉回来，当然，这只是针对飞升实力以下的人才有效，那些飞升的人身体已经完全突破世俗的理解范围，凡药、灵药对他们根本没有任何效果。


　　千年雪莲子更是炼制大回灵丹，这种丹药可以在极短时间内恢复服用者全部的真气和灵气，是不可多得神药，在目前这个灵气匮乏、灵物凋零的末法时代，根本就是可遇不可求的至宝。


　　当然，陆盘认为之所以冰封山上能够长出这样的灵药，多半还是因为封印在山顶的青莲丹鼎，散发出来那丝丝微弱的青色气息不断滋养，才能存活千年以上。


　　陆福招呼陆盘坐在路边的岩石上，目光瞅向微微泛白的天边，叹口气道：“儿子，你现在是有大本事的人了，以后不会不认我和你妈了吧？”


　　“老爹，你不会被吓糊涂了吧，无论我今后混的是好是坏，您和老妈都是我的父母啊！”陆盘被陆福莫名其奥妙的话说了一愣，郁闷的道。


　　陆福欣慰的笑了笑：“儿子，有你这句话我就放心了，是不是很奇怪，为什么老爹见你能飞天遁地，却没有丝毫的惊异？”


　　见儿子眼中充满了期待的神色，陆福石破天惊的道：“在我年轻的时候，曾经见过不少跟你一样可以飞天的存在！”


　　“不会吧？”陆盘彻底的蒙了，老爹竟然见过很多可以飞行的人，那些人岂不都是修行中人。


　　摆摆手示意陆盘稍安勿躁，陆福继续道：“当初我伺候一位大户人家的少奶奶，就是这样的人，据她说，自己来自于昆仑秘境的隐世家族，那些跟她有往来的人都是这种飞天遁地的奇人！”


　　“那少奶奶呢？”陆盘好奇的道。


　　陆福闻言神色黯然许多，眼眶含泪道：“大约十九年前，少奶奶预感到有祸事临门，无奈之下将我遣散回来，顺便帮她做一件事，没成想那次一别竟然天人永别……”


　　“不对呀老爹，那少奶奶既然如此看重你，应该给咱们家不少钱吧，怎么这些年家里过的这么困苦呢？”陆盘有些不解的问道。


　　陆福没好气的看了眼陆盘，“少奶奶确实给了不少钱，不过她的那些仇家神通广大，我怕露出马脚引来祸患，才没拿出来花，知道不？”


　　“老爹，那笔钱现在可以拿出来了吧，这次我可给你领回来两个儿媳妇，钱少了不够花啊！”陆盘笑嘻嘻的道。


　　“没正行的孩子，还两个儿媳妇呢，净哄我开心，不过你现在也大了，等回去，老爹就把那笔钱给你！”陆福笑骂着拍了拍陆盘的肩膀道。


　　陆盘连忙摆手道：“老爹，我就是说说而已，儿子现在可有的是钱，这次来，就是商量着把你和老妈接到北东去，享享清福！”


第一百六十一章 一家团聚


　　清晨的曙光刚刚撒播在群山之上，天空中就传来了隆隆的螺旋桨声，陆盘抬头望去，几架喷着军用迷彩的直升机从他们头顶快速飞过，直奔坍塌的冰封山飞去。


　　“老爹，咱们还是赶快上路吧，要是被他们发现了，还真有些不好解释！”陆盘无奈的苦笑道。


　　陆福自然没意见，父子二人沿着盘山道向回走去，走出不到十里路，就看到一辆214吉普行色匆匆的迎面开来，从他们身边开过去十多米，吱呀的刹车声中停了下来。


　　小李推开车门跳下来，有些后怕的道：“首长，您没事太好了，这位是陆伯父吧，快请上车！”


　　陆福奇怪的打量了一下儿子，才几年的时间，这小子又是飞天遁地，又是神马首长的，难道走了狗屎运？


　　路上，陆盘等人看到越来越多的新闻采访车向冰封山的方向，暗道侥幸，要不是小李机灵，及时开车将他们接回来，作为山体崩塌的目击者，他们不得被这群家伙烦死才怪。


　　回到寨子，陆盘取出来十万块钱递了过去，算是对小李的一番谢意，然后便迫不及待的推开家门走了进去，屋子里姐妹花一般的杨雪和司徒紫嫣正围着老妈，有说有笑的唠着家常。


　　听到脚步声，三人转头望来，看到陆盘父子的身影，不由都站起身形，陆妈更是激动的小跑了两步，一把抓住陆福的两只手，关切的道：“老头子，你没事吧？”


　　陆福得意的笑了笑，“老婆子，咱家娃子现在能耐可大着呢，有他在，我怎么可能出事？”


　　“老头子，你还是来看看宝贝儿子领回来的两个儿媳妇吧！”陆妈美滋滋的道。


　　杨雪和司徒紫嫣闻言，连忙笑着上前问好，陆福见二女国色天香，跟陆盘在一起简直是天造地设一般，乐的老嘴都合不拢，连忙从怀里掏出一枚样式很奇特的钥匙，要陆妈去拿宝贝。


　　时间不长，陆妈捧着一个漆黑的木匣从里屋走了出来，打开木匣，陆盘发现里面静静的躺着一张存折，还有一对古色古香的黄玉手镯，手镯上各镌刻着一只栩栩如生的凤凰，最让陆盘震撼的是，手镯里竟然酝酿着非常浓郁的灵气，赫然是两件品级不低的法器！


　　“老妈，这些东西是从哪里弄到的？”陆盘激动的道。


　　老两口对望了一眼，陆福笑着道：“这对手镯和存折都是少奶奶当年送给我们的，现在两只手镯刚好两个儿媳妇一人一只，至于存折，你就拿去置办婚事吧！”


　　陆妈不容分说的拿起里面的镯子，给杨雪二人戴在了手腕上，黄玉镯上的凤凰感受到了两人身上的真气，仿佛活了一般，表面浮起一抹诱人的氤氲气息，凤凰的双目上金色光芒一闪而逝，下一时刻两女的脑海里都浮现出了一些玄奥的信息。


　　很快两女的脸上都浮现出了又羞又喜的神色，不过任陆盘如何追问，两女就是不说，无奈之下，陆盘取出盒子里发黄的存折，塞到父亲的手里道：“老爹，儿子现在不差钱，存折里的钱你和老妈留着吧！”


　　“儿子，你不是要接我和你妈去北东一起住吗，这些钱就放你那！”陆福不容置疑的道。


　　见老爹如此说，陆盘也没再坚持，不过在好奇心的驱使下，他还是随手翻开了存折，想看看当初的少奶奶给了爹妈多少的好处，当他看到存折里的数字，一下子愣住了！


　　个、十、百、千、万……


　　揉了揉眼睛，陆盘又数了一遍，脸上的布满了难以置信的神色，旁边的司徒紫嫣奇怪的道：“怎么了老公，从你手上花出去的钱也有几十亿了，怎么被一个小小的存折吓到了？”


　　说着司徒紫嫣探头过去瞅了一眼，顿时也被惊呆了，存折的数字将存款金额的所有格子都填满了，竟然有整整一千亿，最重要的是，这些钱是接近二十年前存进去的，现在的利息都已经是个天文数字了！


　　“老爹……这个少奶奶开银行的？”陆盘难掩震撼的道。


　　陆福神秘的笑了笑，没有说话，拉着老婆子走了出去，留下三个小辈在屋里发呆。


　　直到此时，陆盘才知道当年父亲为什么没拿钱去花了，这个存折一旦拿出来，肯定会引来无数怀疑的目光，那个少奶奶交给父亲的秘密任务多半也会被曝光。


　　三人的思绪被黑白电视里传来的声音拽了回来，“今晨，我国位于蒙沂山区的神州第五高山峰冰封山意外倒塌，倒塌未造成人员伤亡，据估计由地壳运动……”


　　“盘哥，在冰封山究竟发生了什么，那么大的一座山，怎么可能就这么莫名其妙的倒了呢？”杨雪有些好奇的问道。


　　陆盘将冰封山之行的经过大致说了一遍，随手一挥，将青莲丹鼎召唤了出来，司徒紫嫣摸了摸鼎身，疑惑的道：“老公，这个鼎才有盘子大小，连一株大一点的人身都放不进去，怎么炼丹啊？”


　　旁边的杨雪也是一脸的疑惑，陆盘神秘的笑了笑，转身走了出去，从院子里老妈晾晒的药材里选出了两大口袋，笑呵呵的走回里屋。


　　在两女惊讶的眼神中，青莲丹鼎随着陆盘的意念快速的变大，没多久就变成一米七左右，直径超过一米的大鼎！


　　按照兜率丹决的记载，陆盘左手将一份健体丸需要的药材丢入鼎内，右手则按在鼎壁，催动了烈焰决，出乎意料的是，烈焰并没有马上出现，就在他疑惑不已的时候，忽然见到八条盘踞在柱子上的龙嘴喷射出熊熊烈焰，在他反应过来之前，已经将鼎内的药材烧成了焦炭！


　　烈焰和浓烟翻滚着向鼎口的方向涌去，可是刚到鼎口附近，一股神秘的力量就涌了出来，将它们压制的鼎内，缓缓的将之消弭于无形，时间不长，咔哒一声响，一小团乌黑的焦炭从鼎壁上的小窗弹出来，掉落在地上。


　　陆盘吓了一跳，仔细看了看，那团焦炭竟然都是刚才那些烧焦的药材，又小心的试了几次，他才惊喜的发现，每一条龙嘴喷出的火焰都是他烈焰决的威力，换句话说，青莲丹鼎竟然可以让他炼丹的火焰效率提升整整八倍！


第一百六十二章 失魂落魄


　　有了这个意外的发现，陆盘炼制丹药变得简单了许多，原本需要半小时才能分解出来的药液，竟然只用不到五分钟的时间就可以提炼出来，剩下的凝丹步骤，在丹鼎内弥漫的青气的辅助下也变得容易了许多。


　　对丹诀掌握还有些生涩的陆盘，在结丹的时候，丹药内部凝结的速度不均匀，导致丹药的评级不高，但是青色的雾气仿佛是有灵性的精灵，渗入到但要表面，自动的将那些凝结较快区域的速度放缓，使丹药凝固成型的速度趋于一致。


　　在两女关注的眼神中，丹香开始在屋内飘散开来，陆盘福至心灵的撤回火焰，左掌轻拍鼎身，鼎壁上另一个八卦形的窗口青光闪烁，十二粒散发着浓浓药香的健体丸出现在半空中。


　　陆盘随手一招，健体丸飘飞到他的掌心，仔细一看，竟然有九颗是上品，三颗更是前所未有的极品，他不由大喜过望。


　　要知道在获得丹鼎之前，炼制一份健体丸的药材，最多只能制出来一至三颗，品级也在中下之间徘徊，现在竟然一下子猛增到十二颗上品，这意味着以后炼制丹药的成本会大大的降低，收效却会急速增长！


　　拿着新练出来的丹药，陆盘在两女的陪伴下，献宝似的给父母送了过去，在他们再三的坚持下，陆福夫妇将两粒极品健体丸服了下去，很快肚子里开始叽里咕噜的乱响，两人有些尴尬的跑回里屋处理了一下。


　　等再出来的时候，陆福夫妇脸上的褶皱以及这些年风吹日晒的痕迹，消失的无影无踪，取代的光滑和红润，精神头也一下子提升了许多，跟之前完全是判若两人。


　　不过心思细腻的杨雪却发现，陆福夫妇脸上虽然满是喜色，眼神中却掩藏着一丝淡淡的黯然。


　　蒙沂山区盛产药材，更不乏上了年份的人参、灵芝、何首乌之类的高档药材，陆盘便带上了从北东市带回来的丰厚礼物，开始在寨子里挨家拜访。


　　作为寨子里唯一一个大学生，陆盘在各家都受到了贵宾一般的接待，他将带回来的礼物奉上，说明了来意，一番闲谈过后才知道，城市里那群奸商进山收药材的时候，对价格压得非常狠，市里卖一百块的药材，他们往往只给二十块左右。


　　采集药材和山货是寨子里唯一的经济来源，尽管知道价格被压得很低，为了生存下去，他们只得忍气吞声的将药材卖出去。


　　那些药贩们常常以此为傲，却没想到寨子里这些没见过什么世面的淳朴寨民，却有着自己的小九九，卖出去的药材都是那些年份在一二十年的普通药材，像上了年份的珍贵药材都留了下来，按照他们的话讲，留着给后辈娶媳妇当嫁妆。


　　现在陆盘最不缺的便是钱，在全额给付药材钱的基础上，又额外提高了百分之十，这下子，寨子里的乡亲们一个个都乐得合不拢嘴，把自己家珍藏了不知道多少年的药材统统都拿了出来，不少人甚至连夜赶路，到别的寨子亲戚家，取回高等药材卖给他。


　　这下子刻苦了小李，开着214吉普往返市区和寨子四五趟，才把收购药材的现金运够，粗略的估算了一下，短短两天的时间，陆盘收购的药材就花费了三亿七千多万，判官指环的空间里堆积的药材也像小山一样高，里面不乏年份达到五六百年的灵药，其中甚至还有两枚千年山灵芝在内！


　　武警支队为了保护这个突然暴富的寨子，经过研究，在寨子里专门设置了派出所，负责维持治安，知道这个消息的陆盘，也投桃报李的赞助给武警部队两千万的活动经费，可谓是皆大欢喜。


　　回家第三天的夜里，陆盘正在对照着兜率丹诀和收集来的药材，用玄天生死决体悟药材的药性，看能否研制出来新的丹药，院子大门处响起一阵急促的敲门声。


　　打开门一看，是隔壁的宋叔，连忙将他让进屋内，一进屋宋叔就面色焦急的道：“大侄子，听说你在城里开医馆的，能不能给你楚瑜妹子看看病？”


　　“楚瑜妹子病了？不可能吧，上午她来玩的时候还活蹦乱跳的呢？”陆盘疑惑的道。


　　宋叔面色焦虑的道：“下午那孩子出去玩，被一条黑色的山狗窜出来吓了一跳，回家之后就开始发烧说胡话，现在已经快不行了！”


　　“事不宜迟，我跟你过去看看！”陆盘连忙抓起外套，披在身上就跟宋叔向外走去，司徒紫嫣和杨雪闻声赶来，也都穿上外套跟了过去。


　　进了宋叔的家，宋婶正六神无主的看着楚瑜，拿湿毛巾为她擦拭额头，五六岁的小丫头稚嫩的小脸红彤彤的，仿佛被煮了的螃蟹，嘴里还在模糊不清的叨咕着什么，一双小手不停的在微微颤抖着。


　　陆盘快走两步来到榻前，将手指搭在楚瑜的脉络上，真气透了过去，快速的在她的身体内巡查起来，让他惊异的是，小丫头体内竟然连一丝太阴能量的痕迹都没有，肉身上也没有任何的病变。


　　从出道至今，看的病人没有一千也有八百，这种病症陆盘还是第一次看到，眉头紧锁的又探查了一番，结果依然如此，他不由的沉默了。


　　忽然，脑海里灵光一闪，陆盘站起身道：“宋叔宋婶，楚瑜的病情很怪异，我要为她作进一步的诊治，需要绝对的安静，您二位还请稍稍回避一下！”


　　宋叔夫妇对视了一眼，难掩忧色的退了出去，杨雪这才不解的道：“盘哥，不就是发烧吗，以你的本事，两三分钟就能搞定的啊！”


　　陆盘苦笑着摇了摇头，运起了判官之眼，缓缓的扫过楚瑜的身体，体内脉络清晰，除了血流和心跳速度稍稍快一点，并无什么异样，当目光扫过她头部的时候，他最担心的事情还是发生了！


　　楚瑜妹妹的识海内，灵魂竟然已经残缺不全，三魂七魄竟然只有一魂两魄还在，残余的两魄中的一魄隐隐有着脱离躯体的倾向。


　　三魂七魄乃是人命之根本，缺少任意一个就会浑浑噩噩，精神萎靡，一下子失掉了两魂五魄，发高烧、神志不清也是情理中的事，如果最后残存的这些魂魄消散，楚瑜唯有死路一条！


第一百六十三章 恶犬妖兽


　　就在这时，残存两魄中的一道悄无声息的脱离了楚瑜的身体，快速的飘荡着向体外飞去，陆盘大惊失色，连忙道：“雪儿堵住门，绝对不能让任何人进入屋内，紫嫣姐，用玄功为楚瑜梳理脉络，稳固其生命体征！”


　　两位佳人不敢迟疑，连忙恪守岗位，陆盘挥手将楚瑜仅剩的一魂一魄收进判官指环神秘空间进行滋养，迟疑了刹那还是盘腿坐在了床上，运转玄功，将神识向外散发出去，很快便捕捉到那丝魂魄飘去的方向。


　　楚瑜的魄向西南方向的山坳飘飞着，没多久就飘飞出了五百多米，眼瞅着就要飞出自己神识范围的时候，陆忽然惊喜的发现并没有丝毫吃力的迹象，尝试着向前追踪了近千米，才稍稍感到有些疲倦。


　　陆盘估摸着神识之所以变得这么强大，多半还是跟破开青莲丹鼎的幻境有关，不过在这个关键的时刻，根本不可能分神顾及其他。


　　艰难的追踪了五百多米，眼瞅着就要陆盘要到达神识探查极限的时候，楚瑜的魄悄然没入了一个山洞之中，里面隐隐传来一阵犬吠声，一种极为危险的感觉涌上心头，这种对危险敏锐的感觉，已经不知道救了他多少次，当下毫不迟疑的收回了神识。


　　豁然睁开双眼，陆盘面色变得有些难看，山洞内肯定有什么超自然的东西，楚瑜残缺的那部分魂魄多半被那里的存在摄取了！


　　夜长梦多，陆盘低声嘱咐了杨雪二人，便推开房门，悄无声息的溜出了山寨，按照刚才探查的方向快速的飞去，时间不长就来到了山洞的旁边。


　　凝神望去，洞口的方向有着几行犬类动物的足迹，思虑再三，陆盘还是打消了用鬼魂探路的念头，运起御气决，周遭的气流一阵蠕动，身子微微离地，悄然消失在原地。


　　下一刻，陆盘调整飞行的速度，顺着灌入洞穴的山风向内飘去，山洞的深度比预想的要深的多，蜿蜒向下三百多米还没看到尽头，但是那种危险的感觉却越来越强烈，硬着头皮又向前行进了五六十米，转过了一个弯，眼前豁然开朗，一处宽敞的地下溶洞出现在面前。


　　溶洞能有两百多平的样子，一只通体漆黑的山狗趴在森森白骨搭建的窝里，凝神望去，陆盘不由大吃一惊，这些森森白骨中竟然掺杂着十多个人类的骷髅头！


　　心底寒气直冒的陆盘并没有贸然行动，而是顺着山风继续向里面飘去，来到溶洞的角落才停下身形，凝神催动御气决形成微弱的气流，将身体的气味完全收敛起来。


　　巢穴中的黑狗警惕的抬起头，四下环顾了一圈，没发现什么异常，才缓缓的趴了下来，闭上双眼喷吐起来，陆盘讶然发现黑狗的吐息非常的匀称，隐隐蕴含着某种韵味。


　　当判官之眼扫过黑狗的时候，陆盘再次被震撼了一把，在黑狗巢穴的上空形成了一个直径三米左右的漩涡，漩涡中还困着几个虚幻的灵魂，其中就有楚瑜缺失的两魂五魄！


　　漩涡隐隐散发出一种吸力，向洞穴外飘荡出去，就在陆盘观察之际，又有一魂一魄飘荡进来，没入漩涡之中，黑狗每吞吐一次，旋涡中的灵魂就会弱上分毫，反之，它身上的气息就会增长一部分，根据它身上散发的气息来看，实力最少也相当于练气期四层的修炼者。


　　“妖兽？”这种在传说中存在的山精野怪竟然真的存在，怎能让陆盘不大惊失色，有这种杀人于无形的恶兽存在，估计用不了多少年，附近山寨的人都会被他勾去魂魄，而离奇的死亡。


　　斩杀吧，这种妖兽不但有着强大的精神力，还有着人类难以企及的强悍肉身，在这个并不算太宽敞的洞穴内，更是占尽了体型的便宜，如果不击杀，从小生长在寨子里的陆盘，对这里还有着深厚的感情，断然不能让他为所欲为。


　　就在陆盘犹豫不决之时，黑狗抬起头疑惑的盯着头顶的魂魄，除了楚瑜的灵魂还有一魂一魄没有到位，其余几个灵魂已经都是完整的。


　　黑狗低声吠了几声，头顶漩涡的吸力骤然增强，过了两分钟，见还没有魂魄飞进来，他敏锐的感到了危机，抬起狗爪对着楚瑜的魂魄比划一下，一股更为强大的力量将她残缺不全的魂魄拽了过去，张开血盆大口，就要将她吞噬进去。


　　虚幻的楚瑜魂魄顿时吓得惊叫起来，浑身哆哆嗦嗦的挣扎着向后退去，满是恐惧泪水的小脸不断的摆动着，可是她又怎么是恶犬的对手？


　　看着楚瑜楚楚可怜的样子，陆盘心下不忍，暗叹一声，身形猛蹿出去，出手就是自己最强的紫极雷帝拳！


　　骤然爆发的强大气息，让黑狗的动作微微一滞，闪着凶芒的眼睛眯成了一条缝隙，便果断舍弃了楚瑜的残魂，身形向后狂退。


　　陆盘志在必得的一拳只勉强擦过它的毛发，跳跃的紫色电弧顿时将恶犬那撮毛烧成了焦炭，恼羞成怒的黑狗落地之后，猛的发力，化成一道黑芒直扑陆盘，血盆大口狠狠的咬向他的脖颈。


　　“孽畜！”陆盘怒喝一声，右拳猛地抡起，钻石拳套狠狠的砸在黑狗的脸颊，将它横着砸飞出去。


　　可以砸穿钢板的钻石拳套竟然没伤到黑狗分毫，只见它低吼一声，再次扑了过来，低沉的吼声似乎带着某种魔力，让陆盘的神智变得恍惚起来。


　　眼瞅着黑狗的巨口就要咬到陆盘的脖颈，楚瑜的残魂忍不住惊呼一声，惊呼声让陆盘心神微微一动，从恍惚中挣脱出来，连忙后退，依旧晚了一步，锋利的獠牙毫无悬念的咬破了他近五分之一的脖颈。


　　鲜血如同不要钱的矿泉水一般喷洒着，一股股阴森狂暴的太阴能量疯狂的顺着伤口涌入陆盘的体内，整个人的气息开始急剧下降，恶狗得意的叫了两声，四足发力，再次低吼着向陆盘扑来。


　　这一次陆盘有了准备，脑海中的金色篆文不停的旋转着，散发出一股股强横的推力，将那些声波挡在了头部之外，玄天生死决同时急速运转，真气化作一枚枚利剑，将深入体内的太阴能量击溃，并快速的止住了血。


　　见一击没有得手，黑狗呲着獠牙怒视着陆盘，锋利的前爪不停的刨地，陆盘知道，只要这时稍有放松，迎来的肯定是雷霆一击。


第一百六十四章 青莲降恶犬


　　一人一狗短暂的交手后，便开始在洞穴内对峙起来，气势在他们的身上不断飙升着，激荡起来的能量波动将呼啸灌入的山风都吹得倒飞了出去，地上的尘土、沙粒也在溶洞内飞速的乱飞着。


　　突然，飞起的尘土将陆盘的眼睛挡住，恶狗眼中凶芒狂闪，毫不迟疑的出手了！


　　恶犬的前爪指尖毫无征兆的暴涨了三寸，闪着瘆人的寒芒，交叉着向陆盘的胸口和头部攻了过去，血盆大口猛然的张开，一道灰色的能量光柱直奔陆盘的胸口而去。


　　旋涡中的魂魄，原本只剩下被吞噬一条路，直到陆盘的出现为他们带来了一丝生的希望，现在这最后一丝希望都要破灭了，不由得纷纷失声痛哭起来。


　　黑狗狂风暴雨般的攻击就要落在陆盘身上的瞬间，陆盘的嘴角微微翘了翘，身子猛然蹲了下去，险而又险的避过了攻击，紧握的右拳如同闪电一般向上轰去！


　　“钻石紫极雷帝拳！”


　　纠缠在一起的双色能量喷涌而出，毫不留情的轰在恶犬的腹部，狂暴的电芒和能量瞬间爆裂开来，将黑狗轰的惨叫一声，冲天而起，重重的撞在山洞顶端，惨哼一声掉落下来。


　　趁它病要它命，此刻的陆盘没有丝毫的犹豫，蓄势已久的左拳再次挥出，如蛟龙般的双色能量再次狠狠的轰在黑狗的头颅，清脆的骨裂声响起，它又一次飞撞在山洞顶，凄惨的叫声中，气息弱了大半，无力的掉落下来。


　　陆盘哪里肯让黑狗得到丝毫的喘息机会，向前一个侧翻，右拳撑地，双腿猛的朝天踢去，踹的黑狗惨叫一声垂直向上撞去。


　　右拳再次用力，陆盘整个人向上翻转着跃去，趁黑狗晕头转向之际，闪耀着狂暴能量的拳头对准它的太阳穴猛的砸去，咔嚓声中，狗头深深的凹陷了下去。


　　得势不饶人的陆盘双拳紧夹着黑狗猛的朝地上摔去，砰的一声巨响声中，石屑飞扬，岩石地面出现了一个深深的大坑，陆盘顺势一个铁膝盖砸在它的腹部，铁拳如同雨点一般朝它的头部轰去。


　　一拳，两拳，三拳……


　　直到身下的黑狗没有任何的气息，陆盘才虚脱一般的瘫坐在地上，之前要不是他悄然放出一个鬼魂在暗处帮他盯着黑狗，自己以身诱敌的话，此时谁胜谁负还很难预料。


　　忽然，异变再生，死的不能再死的黑狗身上，一道闪烁着灰色光芒的能量柱，以迅雷不及掩耳之势轰在陆盘的额头，他只觉得神魂一阵震荡，轰的晕了过去。


　　等陆盘回过神来的时候，已经是在自己的识海之内，那条浑身闪着灰色光芒的黑犬，在不远处伏低身子，双目恶狠狠的盯着他，嘴角微微的翘着，似乎在不屑的嘲笑陆盘。


　　“操！他这是打算夺舍我的躯体！”陆盘心里一惊，忍不住怒骂出来。


　　黑狗嗷的一声怪叫，猛窜上来，陆盘连忙闪身躲避，没想到根本跟不上恶犬的速度，被它一口咬在身上，撤掉了一块灵魂，贪婪的咽了下去。


　　神魂受创，陆盘面色惨白的退了几步，很快明白了问题的关键，在灵魂夺舍战中并不是你实力多高，就会占上风，而是看双方的灵魂力量孰强孰弱！


　　尽管青莲丹鼎增强了自己几倍的神识和灵魂力量，但是黑狗在漫长的岁月里不知道吞噬了多少猛兽、人类的灵魂，灵魂力量已经强大到了离谱的程度，别说练气五层，就算达到筑基期，有没有它这种灵魂程度都不好说！


　　在陆盘盘算的短暂空当，黑狗再次凶狠的扑了过来，此时无论是速度还是实力他都处于下风，只能勉强避过要害，不断的后退着。


　　此消彼长之下，陆盘败退的速度也越来越快，此刻的他心中不免有些懊悔，如果当初杀了黑狗，立刻就带着楚瑜的灵魂离开，根本不会有这么多的麻烦。


　　几十个回合之后，陆盘已经被逼到了识海的边缘，退无可退，黑狗血红色的舌头兴奋的舔了舔嘴，一跃而起，张开血盆大口，准备将他最后的魂魄一口吞掉！


　　瘫倒在洞穴内的陆盘，手上的判官指环在这一刻绽放着耀眼的青色光芒，一朵急速旋转青莲化作一道青色流光，轰入了他的额头！


　　恶犬獠牙上的口水已经清晰可见，陆盘的心渐渐的沉了下去，杨雪、司徒紫嫣、曾晓彤、父母等人的身影一个个快速的划过心间，暗叹一声闭上了双眼，等待最后时刻的到来。


　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，想象中的剧痛并没有传来，陆盘疑惑的睁开了双眼，就被眼前的这一幕惊呆了！


　　判官指环内的青莲意外的出现在识海的正中央，快速的旋转着，映射下一道青色的光柱，将飞扑向自己的恶犬灵魂笼罩在其中，任凭他如何挣扎都无法挣脱光柱的束缚，焦急的在那里狂吠着。


　　陆盘站起身形，震撼的盯着头顶上的青莲，一时间不知道该说些什么，就在这时，青莲剧烈的抖动一下，一颗青色的莲子掉落下来，化作一道流光狠狠的轰在黑狗的额头中央，一个充满无上威严的断喝声响起，“孽畜，还不醒悟，更待何时！”


　　黑狗惨叫一声，身形剧烈的颤动起来，吞噬陆盘的那些灵魂从它的嘴里不断的飘散出来，乳燕投巢般的没入陆盘的身躯。


　　重新恢复力量的陆盘，咬着牙冲了过去，就想趁机将它彻底灭杀，以除后患，没想到之前还凶狠无比的黑狗竟然低鸣一声，乖乖的趴伏在地上，额头中央还有镶嵌着一颗青色的莲子，散发着淡淡的青光。


　　识海上空漂浮的青莲光芒再闪，陆盘的灵魂里莫名的多出来一些信息，消化了里面传递来的信息，他的脸上浮现了狂喜的神色。


　　黑狗的强悍魂魄已经被青莲彻底的降服，此后成为他的魂兽，在阴阳二界都可以随时召唤出来，为他助阵！


　　转动的青莲再次化作流光消失在陆盘识海，失去束缚的黑狗跑了过来，谄媚的舔着陆盘的大腿，陆盘满意的拍了拍它硕大的头颅，笑道：“你以后就叫哮天犬吧！”


第一百六十五章 镇魂碑


　　退出识海就看到哮天犬的魂魄的漂浮在自己的身前，低眉顺眼的看着自己，很难想象出不久之前它还是一副凶神恶煞的样子，严肃的叮嘱了几句，陆盘挥手将它收进判官指环神秘空间。


　　既然收服了哮天犬，自然不可能把它的尸身再拿回去炖了下酒，手指一弹，一团熊熊烈焰落在它的尸身上，很快便将之化为灰烬。


　　让陆盘颇感奇怪的是，尽管哮天犬已经被自己收服、尸身也火花掉了，它巢穴上囚禁灵魂的漩涡却依旧缓缓的转动着，并不见丝毫的减弱。


　　好奇心的驱使下，陆盘蹲在巢穴旁仔细的观察起来，除了兽骨和人骨之外就没有什么奇特的地方，运起判官之眼和望气诀扫过骨堆，很快便发现了问题所在。


　　随手一招，森森白骨在真气的托浮下飞向了一边，露出了一个三尺见方的石台，在它正中央雕刻着一些玄奥的纹路，形成一个诡异的图形，一股若有若无的灵气流在纹路中流动，束缚灵魂的漩涡正是它所发出的。


　　陆盘将手指轻轻的按在一处纹路上，真气鼓荡着涌了出去，石台上灵气一阵激荡，那些束缚力很快消失的无影无踪，被困在中央的魂魄大喜，连忙从里面跑了出来，跪在虚空，不断的给陆盘磕头作揖。


　　弹出几小团太阴能量，将他们魂魄中关于这段时间的记忆抹去，陆盘才放心的将他们放出洞穴，任他们去找回自己的身体，至于楚瑜的残魂则被他收到判官指环内，准备滋养一番，再放回躯体。


　　召唤出哮天犬，探查了一下它的记忆，陆盘才知道，它之前就是一只普通的山狗，几百年前的一天意外发现了这个洞穴以及这个石台，便栖息在这里。


　　最初的时候，它意外的发现被自己叼回来咬死动物的灵魂，都会被石台牵扯过去困在中央，然后再趴在那里休息，就会变得非常舒服，身体也变得越来越强壮。


　　于是哮天犬便开始了四处抓捕猎物，将之带回来杀掉，过了一段时间，它惊喜的发现，将猎物的气息灌输进石台，它就帮助慢慢吸取猎物的灵魂，便开始出去寻找下手目标，才出现楚瑜这样的受害者。


　　陆盘拿出骨刺，在石台周围挖了起来，很快石台的真面目渐渐显露出来，这个石台竟然是一个三尺见方，两米多高，倒置的石碑，石碑的正中央写着龙飞凤舞的三个古篆文“镇魂碑”！


　　伸手想将镇魂碑扶起来，却发现以他恐怖的力量都难挪动分毫，郁闷的拿出骨刺向上面砍去，他惊异的发现，切割岩石如同切豆腐一般的骨刺，竟然在上面留不下任何的痕迹，不信邪的他再次灌注了三成的真气，向石碑上劈砍过去，同样没有留下任何痕迹。


　　虽然不知道这个镇魂碑是什么来历，但是陆盘肯定这绝对是一件非常了不得的物件，挥手将其收进判官指环，不过很快他意外的发现吸纳进去的镇魂碑并没有出现在判官指环的大殿内，疑惑不已的陆盘连忙四下查找起来，很快，在透明地板的下方，那个神秘的空间内找到了镇魂碑！


　　此刻的镇魂碑如同青莲一般，漂浮在神秘空间的正中央，缓缓的转动着，火红岩浆区域那些恶魂凄厉的惨叫声和叫骂声消失了，一个个面色痛苦的在岩浆内翻滚，却发不出任何的声音，反观另一半善魂居住的区域，凭空多出了一道河流和诸多树木，为之增加了不少生机。


　　陆盘第一时间就认定青莲和镇魂碑有着某种奇特的联系，只是这种联系他暂时无法看透罢了，算算时间已经快天亮了，只得将这个谜题暂时扔在一边。


　　一边向洞穴外走去，陆盘一边向身后的石壁轰去，轰隆隆的巨响声中，这条不知道存在了多少年的洞穴快速的坍塌着，撑着疲惫身体走出洞穴，朝阳已经爬上了山头，撒播下金色的阳光。


　　回到寨子，宋叔宋婶都满面愁容的蹲在院内唉声叹气着，见陆盘从外边走了进来，不由一愣，连忙站起身道：“盘娃子，你这是？”


　　“昨晚进山给楚瑜妹子采点药！”陆盘笑了笑，也没过多解释，来到里屋轻轻敲了敲。


　　听到是陆盘的声音，杨雪连忙打开了门，眼中满是询问的神色，陆盘笑着轻轻的竖起两根指头，她面露喜色的将他让了进来，又紧张的关上门。


　　司徒紫嫣为楚瑜梳理了一晚上的脉络，此刻已经是面色惨白，身形开始不停的微晃，见陆盘来到近前，才长出一口气撤回了双手。


　　在两位佳人的注视下，陆盘神识闪动，将楚瑜的三魂七魄转换出来，轻轻的按入身躯之中，她轻哼了一声，缓缓的睁开了双眼，有些茫然的看着四周。


　　“好点了吗小瑜？”陆盘笑着问道。


　　小楚瑜茫然的摇了摇头道：“我没事，就是做了一个好怪异的梦，梦里陆盘哥好威猛呢，把那只大黑狗打得落花流水哦……”


　　“呵呵，估计是发烧出现的幻觉吧，快去看看宋叔宋婶，免得他们担心！”陆盘溺爱的揉了揉楚瑜的小脑瓜道。


　　小丫头甜甜的嗯了一声，打开门，小跑着出去向父母报喜去了，陆盘则借机拿出山灵芝，将它提炼成成药液，温柔的给杨雪二人喂了下去，怜惜的道：“昨天晚上累坏了吧？走，咱们回家！”


　　杨雪和司徒紫嫣温柔的点了点头，走出屋子就看到抱在一起庆祝的宋叔一家人，在他们的感谢声中回到了家，用过早饭，二女好奇宝宝似得拉着陆盘的手，回到卧室追问起来。


　　听到惊险处，两女都俏脸煞白，情不自禁的挽着陆盘的手，说着说着，忙碌了一夜的年轻人们倦意上涌，手挽着手陷入了梦想之中。


　　酣睡的杨雪不经意的一翻身，娇柔的身躯靠拢在陆盘的身上，梦境中的她似乎感到了陆盘身体的温暖，脸颊微微的蹭着他的胸膛。


　　冥冥之中一股神秘的力量凭空闪现，对着陆盘三人上方的房梁悄无声息的猛冲过去，只要命中定然房倒屋塌，然而就在命中前的刹那，判官指环上升腾起一道青色、黑色和暗金色交缠在一起的光芒，冲天而起，与那道神秘力量撞击在一起。


第一百六十六章 天照神社来袭


　　出奇的，没有任何的爆炸和冲击波，两股能量仿佛没有出现一般，诡异的消失掉，此时床榻上睡梦中的陆盘，迷迷糊糊的伸出大手，将杨雪搂在怀里，亲昵的摩挲着。


　　冥冥之中的那股神秘力量随着陆盘动作的加大，渐渐的狂怒了，一道道无形的能量从四面八方袭来，都被判官指环上神秘的三色能量所抵消。


　　眼瞅着床榻上睡梦中的二人，身上的衣服越来越少，冥冥之中的能量彻底抓狂了，将攻击的目标转向了屋外的山体，轰隆隆的巨响声中，山寨所在的山峰及附近的山体都开始了剧烈的摇晃。


　　陆盘这一觉睡得非常惬意，做了一个非常美妙的梦，迷迷糊糊中，风情万种，眉目含情的司徒紫嫣穿上了一套粉色的护士服，柔媚的依偎在他的怀里，两人动情的相拥着。


　　然而就在准备除去束缚，提枪上阵的时候，忽然梦境猛烈的晃动起来，将陆盘二人从床榻上摔了下去，御气决竟然在关键时候失效了，忍不住惊呼一声睁开了双眼。


　　睁开眼就看到衣冠不整的杨雪趴在自己的胸膛上，正迷茫的揉着额头，不远处，司徒紫嫣神情怪异的盯着两人，陆盘正疑惑间，山体又一次猛烈的晃动起来。


　　这段时间备受折磨的陆盘一下子明白了什么，揽着杨雪的香肩，蹭的一下跳了起来，和司徒紫嫣一起为她整理了一下衣服，携手跑了出去。


　　此时陆福夫妇已经跑到了院子里，焦急的望着陆盘屋子的方向，见三人跑了出来，才稍稍松了一口气，陆盘郁闷的发现，当他和杨雪松开紧挽着双手的时候，山体剧烈的晃动也随之停了下来。


　　不明所以的陆福担心道：“昨天冰封山倒了，今天咱们这里山体也不稳，会不会出事？”


　　“没事老爹，刚才估计就是余震而已，您要是担心的话，我看，咱们收拾收拾搬家吧？”陆盘尴尬的笑了笑，安慰道。


　　陆妈心有余悸的道：“儿子，咱们家最值钱的东西就是人了，其他那些破旧的家具什么的，也不值多少钱，就留在山寨里，以后还能回来住住，咱们直接离开去避避吧！”


　　对这个提议陆盘自然不会反对，在陆福夫妇准备了两件换洗衣服，又跟寨子里的邻居们告辞之后，乘车离开了山寨，来到蒙沂山市区。


　　吴叔听说陆盘明天就打算走，硬拉着陆盘一家子到餐馆住一夜，拿出一沓钱让大牛去买车票，自己则跑到厨房里开始忙活起来，时间不长，十多道热气腾腾的佳肴就被端了上来。


　　就在这时大牛垂头丧气的进了餐馆，一问才知道，由于冰封山的意外倒塌，蒙沂山区外边的各界媒体都疯狂的像这个小地方涌入，而原本附近的住民则因为恐惧，纷纷想要暂时离开避难，别说买不到卧铺票，就连十天之内的站票都没了！


　　得到这个消息，陆福夫妇等人眼中流露过一丝焦虑，这顿饭吃的也没什么滋味，就在陆盘琢磨是不是用自己特殊的身份弄几张票的时候，他的电话响了！


　　掏出电话一看，竟然是几天未见的孙琼霄打过来的，接通电话，就听到她焦急的声音，“队长，您现在有时间吗？”


　　这个孙琼霄平时里看起来柔弱，但是向来很man的一个人，能让他如此焦虑，多半是出了什么大事，陆盘连忙问道：“出什么事了？”


　　“岛国天照神社的势力渗入北东市了，而且还出手抓了王司令员的千金王雯，我尝试着率队围剿她们，却都失败了！”孙琼霄石破天惊的道。


　　陆盘眉头一皱，沉声道：“岛国那群孙子疯了吗？如此明目张丹的袭击要员的亲眷？”


　　“队长，事情很复杂，能不能先请您回来再说？”平日里杀罚果决的孙琼霄，此刻竟然多了几分小女人的柔弱，低声哀求着。


　　陆盘苦笑道：“我倒是想现在回去，不过这边买不到票，就算弄到票回去了，也得一两天后了！”


　　“队长，这么说你现在有时间咯？”孙琼霄惊喜的道，顿了顿，她又补充道：“队长，我已经跟王司令汇报过，蒙沂山区附近有一个军方的秘密基地，告诉我您的坐标，三十分钟后，就会派出一架直升机前去接您！”


　　正愁没法回家的陆盘欣然答应了下来，叮嘱她派一架大一点的直升机过来，这才挂断电话，笑着对陆福道：“老爹，这回不用担心了，半小时后，有飞机来接咱们回家！”


　　陆福看着一脸笑容的儿子，心底暗叹一口气，跟老婆子对望了一眼，发现她的脸上也浮现出一丝勉强的笑容，端起酒杯跟老吴碰了一下，仰头灌了下去。


　　见父亲表情有点怪异，陆盘也没多想，只以为老人没做过飞机，感到有些忐忑，笑着安慰了一番。


　　半个小时后，一位穿着军装的青年人推开饭馆的大门，快步来到陆盘身前，看肩章最起码是一个少校军官，恭敬的敬了一个军礼，“首长，归程的直升机准备妥当，请指示！”


　　陆盘点点头，转身对吴叔道：“叔，接我们的飞机来了，就先告辞了，大牛去我那之后，您就放心吧！”


　　“大牛托付给你我放心！”吴叔见少校军官对陆盘都是万分恭敬，不由咧嘴笑了。


　　出了餐馆的大门，陆盘等人跟着少校军官转过了两个街角，就看到一辆军用直升机停在政府大院广场上，周边站着密密麻麻的一群官员和军人。


　　见陆盘等人进院子，这些政府要员和军人都开始热烈的鼓掌，出于礼貌，陆盘跟他们稍稍寒暄了几句，就领着众人登上了直升机。


　　直升机内部的空间非常的宽阔，看样子就算一次性运送五十名大兵都没有丝毫的难度，杨雪曾经跟父亲做过类似的飞机，很熟练的为众人扣好了安全带，飞机在隆隆的螺旋桨声中腾空而起，向北东市的方向飞去。


　　蒙沂山区在几人的视线里越来越小，开心果似的杨雪和司徒紫嫣，时不时讲几个笑话，为单调的旅途添了不少乐趣，陆盘则闭上眼睛思索着，“到底是什么原因，让岛国那群家伙疯了一般的涌入神州？”


第一百六十七章 拉拉？


　　火车需要很长时间才能跑完的旅程，直升机只用了不到三个小时就完成了，当它稳稳的停在北东省军分区大院的时候，孙琼霄和轩辕战队的成员快步迎了上来。


　　警卫员上前接过几人手里的东西，恭敬的引导陆福等人向招待所走去，孙琼霄则拉着陆盘的手来到了一边，歉然道：“队长，这么急把你找回来，也是没办法啊！”


　　陆盘无所谓的摆摆手，“有入侵北东市的那群家伙的信息吗？”


　　孙琼霄面露难色的道：“这次潜入北东市的是天照神社麾下的女忍者和两名大阴阳师，这群家伙隐匿功夫实在了得，目前，我们只能勉强圈定他们的活动范围，就在凤龙区附近。”


　　“那群孙子抓王雯干什么？他们不会天真的以为，王司令员会徇私情，屈服于他们吧？”陆盘不解的问道。


　　孙琼霄的面色变得有些不自然，压低声音道：“队长，咱们找个僻静的地方谈吧！”


　　疑惑的打量了一番孙琼霄，见她的脸色有些不自然，一副欲言又止的样子，微微点了点头，跟着她来到招待所一间屋子内。


　　刚关好房门，孙琼霄的眼眶就红了，“队长，这件事都怪我！”


　　“嗯？岛国的孙子入侵跟你有什么关系？”陆盘不解的道。


　　“接到上级的通知，第三梯队的成员们立刻开展了行动，经过一场恶战，已经擒获了一名女忍者的，没想到在这个时候，出了意外……”


　　看陆盘关注的望着自己，孙琼霄面色扭捏的道：“队长，你知道拉拉是什么吗？”


　　“呃……不会被你们擒获的女忍者是拉拉吧？”陆盘尴尬的摸了摸鼻子道。


　　“那个……其实……我和雯雯……是……”孙琼霄柔柔的脸上此时已经如同熟透了的茄子，红得发紫。


　　陆盘仿佛听到了本世纪最好笑的笑话，冰山美女王雯竟然是拉拉，声调下意识的高了两度，惊声道：“啥？”


　　孙琼霄幽怨的扫了一眼陆盘，低着头讷讷道：“不知道这群岛国的家伙怎么知道这个秘密的，派出同伙将雯雯抓了，现在逼我放人呢，不过事关重大，这一切都得王司令拿主意，可是他的意思宁可玉碎不能瓦全，决不能对岛国的家伙低头，我怕雯雯那出事，所以……”


　　至此陆盘心里最后一个疑团才解开，按道理来讲，王雯是王泽林的女儿，按道理来讲，打这个求援电话的应该是他才对，就算有人代劳，自己回到北东市也应该第一时间跟自己面谈，而不是由孙琼霄出面，那个一切以神州利益为重的铁血军人，多半已经做好牺牲女儿的准备了！


　　想着想着，陆盘心中忽然升起一个跟眼前危及毫不相干的问题，是一脸傲人冰霜的王雯是man呢，还是眼前这个面容柔柔的孙琼霄是man呢？


　　几乎是同一时间，疗伤时的那一幕幕悄然浮上了心头，心中有了遐思，瞅向孙琼霄的目光不免多了点杂念，看的她俏脸更红了，甚至白皙的脖颈都变得一片胭脂红。


　　陆盘尴尬的轻咳了一声，问道：“女忍者在哪？”


　　“在军区地下的禁闭室内，要去看看吗？”见话题回到了正轨，孙琼霄连忙抬起头，带着期冀的神色道。


　　陆盘点点头，孙琼霄连忙领着他向外走去，经过了十多道关卡，又乘升降机向地下落了三十多米，来到了一个灯火辉煌的地下掩体，让他惊异的是，里面驻守的士兵身体散发出来的气势非常强大，有的甚至不比孙琼霄他们差，只是身上少了一股修行者那种超凡脱俗的气质。


　　“这里面的士兵，都是从各个古武世家挑选出来的精英，修习的都是最纯正的古武术，虽然没有什么奇能异术，但是躯体的强悍，已经达到了恐怖的程度！”孙琼霄低声解释道。


　　听完孙琼霄的解释，陆盘心中一动，各大古武世家肯定不会将最精锐、最强大的存在送到军中，两侧警戒的士兵中已经有等同于练气四层的古武修行者，那么他们家族中最强大的存在，又会有多强？


　　又经过了三道关卡，陆盘二人在一间全钢打造的密室前停了下来，孙琼霄在一个虹膜扫描机刷了一下，门自动的向两侧分开，将里面的情形显露出来。


　　一名浑身包着暗紫色忍者装的女人蜷缩着身体坐在角落里，双手和双脚都被不知名金属打造的镣铐铐在一起，见两人走进来，眼中冷芒一闪，倔强的扭过了头。


　　“你的，什么名字！”恶趣味使然，陆盘用电影里学来的岛国话问道。


　　女忍者眼中不屑的神色愈发浓郁了几分，孙琼霄面色微红的瞪了陆盘一眼，解释道：“这群忍者是可以听懂神州话的，不过，她们应该经受过秘法的训练，意志力非常强大，我们用尽了办法，都没从她口中问出什么。”


　　陆盘看了看女忍者身上破烂不堪的忍者装，还有隐约露出来带着伤痕的肌肤，估摸着孙琼霄情急之下，对她真是用了不少手段，沉吟片刻道：“你先出去一下，把禁闭室的监控关了，我审问她一下！”


　　孙琼霄一副我懂的样子，乖巧的走了出去，大门再次紧紧的闭上，陆盘来到女忍者面前，凝视着她的双眸，沉声道：“你的同伙在哪里，说出来，我就放你走！”


　　女忍者不屑的冷笑着，看都没看他一眼，陆盘也不以为意，慢走了两步，来到她的面前，唰的一下，扯下了他的面具，一张精致的俏脸出现在面前。


　　美中不足的是，女忍者额头正中央，深深的刻着一个交叉的十字疤痕，一股浓郁的有些离谱的太阴能量盘踞在上面，配上她眼中那两抹阴狠怨毒的神色，看起来宛若行走于暗夜的夜叉！


　　陆盘意念闪动，一团熊熊燃烧的火焰浮现在他的手上，淡笑道：“对岛国的孙子，我向来没多大耐心，如果你不是岛国的妹子，我早就将你焚为灰烬，拘谨你的灵魂，拷问出所有的秘密了，不过我的耐心也很有限，三息之内再不说的话，别怪我不客气！”


第一百六十八章 审问


　　女忍者的脸上依旧没有任何波动，怨毒的眼眸冷冷的扫过陆盘的脸颊，冷声道：“你们神州人不最讲什么仁义道德吗？什么时候也开始威逼俘虏了？”


　　听到这，陆盘忍不住扑哧一声乐了，“神州人仁义道德是本性，但是也得看对付什么人，对付你们这种毫无礼义廉耻，心若蛇蝎的岛国人，不用雷霆手段还成？”


　　顿了顿，陆盘讥笑道：“当年米国把你们打的跟孙子似的，你们点头哈腰，给人家舔脚趾头，神州人给你们将仁义道德、睦邻友好，你们反倒呲起了獠牙，你说说对你们这样的垃圾，有必要讲什么仁义道德吗？”


　　女忍者的嘴唇微张，想要辩驳几句，可是陆盘说的确实句句实话，她也无从反驳，只得倔强的扭过了头，一副爱理不理的样子。


　　事关王雯的安危，加上岛国的孙子变态好色，万一这个冰山大美女被岛国孙子占了便宜，那可就大大的不妥了，陆盘冷哼一声，将手掌按在女忍者的头顶，玄天生死决的真气疯狂的涌入。


　　很快这些真气开始向女忍者的记忆区域涌去，很快，陆盘的脸色变得难看起来，女忍者的记忆区域竟然有一种极为强大而且诡异的精神力量在暗中保护着，如果要强行突破这种保护，很可能会连带着将记忆区域的脑细胞彻底的损毁。


　　陆盘的无功而返似乎早在女忍者的预料之中，脸上的不屑越发浓郁了起来，索性闭上了眼睛，一副随你处置的样子。


　　暗叹一声，陆盘运起了判官之眼，仔细的扫过女忍者的头部，很快他就发现了不寻常的地方，她额头那处交叉的伤痕并不是为了彰显她的凶狠，相反，伤痕的里面沾染着一种漆黑的液体，它散发出来的浓郁太阴能量的气息，跟保护记忆区域那种诡异的精神力量非常的相似。


　　陆盘并不是什么辣手摧花之人，相反，修炼了玄天生死决，不断将真气在至阴至阳之间转换，对于美女的抵抗力要比正常男人还要弱上几分，不过每拖延一秒钟，王雯的处境就会越危险。


　　狠下心一掌将女忍者打晕，陆盘取出骨刺，快若闪电的将她额头交叉的十字刀疤区域的血肉割了下来，鲜血横流中，她惨哼一声醒了过来，眼神中罕见的出现了一丝慌乱。


　　女忍者修炼的岛国忍术以及大阴阳术小有所成，大致能相当于练气二三层的修为，流血虽然多的吓人，但是充其量也只是让她虚弱一点而已，陆盘随手帮她止住了鲜血，便开始全身心的对付手掌中的那团太阴能量。


　　黑色液体中掺杂的浓郁太阴能量，在脱离女忍者身上不到三秒的时间，就开始狂暴的躁动着，大肆吸纳血肉，巴掌大小的血肉在陆盘手中很快被彻底的吸收掉，只有一小块干瘪的肉粉残留。


　　吸纳了血肉，黑色的液体收缩成一颗绿豆大小，试图从陆盘的皮肤渗入进去，继续吞噬他的血肉，陆盘怎么会让他得逞，体内澎湃的真气疯狂涌向手掌，将它死死的禁锢住。


　　变得焦躁不安的黑色液体，仿佛有了生命一般，开始左突右撞，陆盘冷笑一声，加大了压缩力量，最终将其彻底的囚禁起来，透过判官之眼，陆盘才发现，这个黑色的液体中央，竟然存在着一条非常微小的八足小虫，在焦虑的扭动着。


　　陆盘转过头，戏谑的道：“忍者小姐，这个东西，想必你们每个成员额头都有吧？”


　　女忍者不知道是流血过多，还是被陆盘的手段震撼了，脸色变得有些苍白，冰冷的眼神中闪过一丝慌乱，嘴唇蠕动了两下，还是选择了沉默。


　　趁她心神防备松动的瞬间，陆盘猛然间断喝一声，真气从口里喷涂而出，形成一道浑厚而强大的气流，重重的轰在女忍者的头部，她只觉得脑袋轰得一下，很快陷入了眩晕之中。


　　陆盘嘴角微微一翘，右手电射而出，再次按在女忍者的头顶，这次，那层防护记忆区域的力量弱了许多，将真气化作一把利剑，将防护层斩出一个缺口。


　　潮水一般的真气疯狂的涌入，第一时间将记忆区域保护起来，这才全力摧毁防护层，当防护层消失的瞬间，女忍者浑身巨震，如同被抽空了所有的力量，一下子瘫倒在地上。


　　面对毫不设防的女忍者，陆盘轻而易举的读取了她的记忆，不得不说，这些天照神社的成员确实经过特殊训练，记忆中的内容都是错乱和不连贯的，往往第一个记忆片段，连接的是一个毫不相关事情的记忆，这样一来让大多数的审讯仪器和逼供无法奏效。


　　奈何女忍者遇到的是陆盘，玄功反运，浓郁的太阴能量让她陷入催眠状态后，竹筒倒豆子一般，将陆盘想要知道的内容全部说了出来。


　　听完她的招供，陆盘的面色变得非常难看，不但出动了二十名下忍潜入北东市，就连国宝级的大阴阳师也派出来一名。


　　这名大阴阳师小泽莉莉娅是岛国至强大阴阳师安倍晴明的亲传弟子之一，也是本次岛国潜入行动的第一负责人，一切具体行动方案都是由她制定，女忍者们负责执行。


　　被俘的这名女忍者名为山口千惠子，是两个忍者小分队的头目之一，真正的目的竟然是探查复活小冬那夜紫色闪电的秘密，至于抓捕王雯，只是为了逼孙琼霄放人而已。


　　当问到大阴阳师小泽莉莉娅和其他忍者藏身区域的时候，催眠状态的山口千惠子面露挣扎的神色，在陆盘加大太阴能量浓度后，才勉强的说出来。


　　感情这群岛国的家伙对神州贼心不死，在过去的几十年里，在神州经济、能源、军事重镇都设置了隐秘据点，北东市就有两个之多，至于孙雯被藏在哪个据点，她也拿不准。


　　就在陆盘准备结束催眠的时候，忽然想起了之前那团黑色液体中的八足小虫，追问下才发现，这种黑色的八足小虫竟然是天照神社控制手下的手段，也是帮助他们提升实力，辅助成员抵御读心术之类心智法术的中坚力量。


第一百六十九章 收服


　　每一名天照神社的成员都会在宣誓效忠的时候吞服一颗神照丹，里面就隐藏着就是这种噬魂虫，每年都需要在固定的时间服用缓解药，如不按期服用，噬魂虫就会将宿主的灵魂和血肉精华全部吞噬掉，然后返回天照神社。


　　陆盘几乎在瞬间就想起了日月神教的三尸脑神丹，只不过岛国这些家伙的神照丹更为邪恶更为恶毒，一旦控制解药的天照神社领袖有了什么邪念，几乎所有的成员都会被噬魂虫吞噬掉血肉和灵魂，至于这些收集到的力量会到哪里，用脚趾头都可以想得出来。


　　挥手解除了山口千惠子的催眠，她神色慌乱的坐起身来，“你对我做了什么！”


　　“做了什么？我帮你去除掉一个心腹大患，你应该感谢我才对啊！”陆盘似笑非笑的道，如果不是千惠子发觉神照丹有所不妥，根本不会以毁容为代价，将噬魂虫逼到额头的伤口位置。


　　“神州人，我不知道你在说什么！”山口千惠子故作淡定的道。


　　陆盘笑着将之前那小团液体取出来，凑到她的额头附近，笑着道：“反正我已经得到了想要的答案，要不把这只可爱的小虫子还给你？”


　　稍稍放松了对噬魂虫的束缚，液体中小虫顿时活跃了许多，挣扎着想要向山口千惠子额头扑去，吓得她花容失色，惊惧的向后退去，结果用力过猛，嘭的一下撞在墙上。


　　“你到底想怎么样？”山口千惠子面色苍白的道。


　　陆盘轻轻竖起一个指头，笑着道：“帮我将天照神社潜入北东市的人都找出来，配合我将他们除掉，就给你自由！”


　　“那不可能，背叛了神社，我只有死路一条！”山口千惠子断然的摇头拒绝道。


　　“唉，岛国的孙子就是犯贱，看来只能我自己出手了！”陆盘颇为感慨的叹了口气，在她惊骇欲绝的眼神中，将手按在了她的额头，嘴唇微动。


　　澎湃的真气包裹住山口千惠子的灵魂，微微震荡过后，一个迷你她，不甘心的从主体灵魂上脱离出来，穿过额头，在空气中停留了几秒钟，化作一道灰色流光，没入陆盘额头的金色篆文。


　　“你……你……”敏锐感到灵魂缺了一块的山口千惠子，面色惨白，哆哆嗦嗦的说不出话来。


　　陆盘冷笑了一声，随手一挥，将她的手铐脚镣切为两段，“你的魂魄已为我所控，如果不配合，立刻就会死，何去何从，不用我教你了吧？”


　　山口千惠子眼中刚闪过一丝怨毒，她就感到自己的头如同要撕裂了一般，闷哼一声，跌倒在地，浑身不受控制的颤抖着，瞅向陆盘的眼神如同见鬼了一般！


　　陆盘嘴角微微翘了翘，笑道：“忘了说，对我有丝毫二心，一样会死！”


　　山口千惠子又惊又怒的直起了身子，颤抖的手指指了陆盘几下，那种发自灵魂的剧痛让她的心不由一颤，哆哆嗦嗦的放下了手，低下了倔强的头颅，谦卑的道：“伟大而仁慈的主人，山口千惠子向您效忠！”


　　陆盘满意的点点头，伸手轻按住山口千惠子额头的伤疤，玄天生死决真气渡了过去，将伤口附近残存的太阴能量吸纳干净，真气开始催生伤口附近的细胞。


　　山口千惠子以为陆盘有用了什么更为邪恶的法子来控制自己，吓得浑身直抖，暗叹一声，颤抖着闭上了双目，长长的睫毛不断的颤动着。


　　几分钟过去了，想象中那种无法承受的剧痛并没有袭来，相反，额头的伤口暖洋洋的，舒服的她差点没轻哼出来，疑惑的睁开双眼，就看到陆盘面带倦色的将手收了回来。


　　“千惠子，明天一早，我用你去换回王雯，之后，将潜入北东的忍者和小泽莉莉娅藏身的最新位置回报给我！”陆盘说着，打开门走了出去。


　　下意识的摸了摸额头的伤口，千惠子忽然愣了，入手一片平滑细腻，哪里有还有半点疤痕？


　　刚出门，孙琼霄就一脸关注的走了过来，眼中满是咨询的神色，陆盘笑道：“联系下那群忍者，明天上午8点，在北东市城西郊外三十里处的下关村换回王雯！”


　　“队长，以权谋私的事情，王司令肯定不会答应的啊！”孙琼霄难掩失望的道。


　　陆盘得意的笑了笑，“千惠子已经被我的王霸之气感召，转投我的门下，将她放回去，才会有机会将忍者们一网打尽，不是吗？”


　　“不是吧……”


　　孙琼霄有点晕晕的，为了逼问出王雯的位置，她可是没少用刑，那个女忍者就像厕所里的顽石，又臭又硬，根本问不出来一点信息，怎么才短短的时间就俯首称臣了？


　　换人计划很快得到了王泽林的批复，下一步的作战计划有专业人士帮着策划，陆盘则脱身出来，带着父母、大牛和两位娇妻，向回天之城驶去。


　　到了回天之城，陆盘领着三人在里面参观了一圈，一大家人其乐融融的吃了晚餐，闲聊了一阵，留下司徒紫嫣和杨雪陪伴二老，他则抽身回到房间。


　　大阴阳师这种职业，在岛国是战斗力非常强大的存在，不但可以操控阴阳二气，而且还可以召来式鬼式神前来作战，据说诸如安倍晴明之流，甚至可以召唤出具有自我意识的式神，使得他们战斗力呈几何倍的增长。


　　小泽莉莉娅作为安倍晴明的弟子，陆盘不得不谨慎的备战，取出青莲丹鼎，将家乡收购来的药材炼制成丹药，以备不时之需。


　　时间飞速的流逝着，转眼到了第二天天明，陆盘悄然找到了守护回天之城的军人们，从里面挑选了最精锐的二十人，叮嘱了一番，就向约定换人的区域行去。


　　下关村并不大，在村外有一处平坦的场地，陆盘赶到的时候，交换双方都已经到场，王雯除了精神憔悴一点，身上的衣衫整整齐齐的，没有被侵犯过的痕迹，孙琼霄总算松了一口气。


　　出乎众人意料的是，带王雯前来交换的竟然是相貌有些猥琐的神州人！


　　“有个岛国人塞给我两万块钱，让我把这位小姐送到这里来，顺便把这个交给你们！”那个猥琐的神州人见到这么多荷枪实弹的军人，吓得两腿发软，连忙解释道。


第一百七十章 遇刺


　　心急如焚的孙琼霄一把抓过那家伙手中的信，将他摔在了一边，心痛的为王雯解开了绳索，柔声安慰起来，陆盘打开信封一看，面色微微一变，这群狡猾的岛国鬼子，生怕被围杀，在她的体内下了毒，只有当山口千惠子安全返回之后，才会将解药邮递过来。


　　事先准备的全部没用上，陆盘等人有种拳头打到空处的感觉，懊恼的山口千惠子放掉，任凭那个猥琐的神州人扬长而去。


　　面色惨白的王雯似乎有些惊吓过度，身体微微的抖着，孙琼霄柔声安慰了半天都没有效果，向陆盘投来求助的目光。


　　来到王雯的身边，陆盘轻轻搭在她的脉络上，玄天生死决的真气渡了过去，快速的在她体内循环起来，不查不知道，一查当真吓了一跳！


　　这群恶毒的岛国人竟然给王雯喂下了一颗神照丹，毫无疑问，是想长期控制王雯，从而近一步左右王泽林的决定，在神州军界撕开一条口子，为它们后续的狼子野心做铺垫。


　　万幸的是，由于发现的早，神照丹的丹皮还没有完全融化，那只噬魂虫还没有破壳而出，陆盘哪里还敢犹豫，玄天生死决的真气疯狂的涌入她的体内，将未融化的神照丹包裹进去，托着它顺着食道向外运动着。


　　几分钟之后，药丸来到了王雯的喉咙，她只觉得一阵恶心，哇的一口，将半融化的药丸吐了出来，几乎在第一时间，陆盘将药丸表面的药液跟虫子分离出来。


　　这种药丸能够将噬魂虫禁锢在其中，并且确保服用后一整年不发作，毫无疑问，这些药液对噬魂虫有一定的克制作用，只要分解出这种药液的成分，成功调配出来的话，就会破去天照神社对下属的控制。


　　就在陆盘盘算如何分解的时候，王雯的眼中忽然闪过一丝疯狂的血红色，反手从后腰拔出一把短刀，短刀表面泛着渗人的蓝色，化作一道流光，狠狠的刺入陆盘的腹部。


　　剧痛传来，陆盘眉头紧锁着，侧过头看了一眼眼中带着血红色的王雯，又惊又怒，强忍住心中的杀气，一掌砍在她的脖颈上，王雯嘤咛一声晕了过去，喷涌出来的鲜血在遇到空气的瞬间就变成了诡异的乌黑色，一股强横至极的太阴能量沿着血脉疯狂的冲向他的心脏。


　　孙琼霄被这一幕惊呆了，反应过来的第一时间，就是将王雯扶到了一边，见她呼吸平缓，才稍稍松了口气，反倒是在一旁痛苦翻滚着的陆盘，让她心痛不已。


　　原本英俊帅气的脸庞在这一刻，因为痛楚紧紧的攒在了一起，伤口汩汩流淌的黑血如同没有尽头一般，孙琼霄等人刚要上前，陆盘强撑着从牙缝挤出来几个字，“有剧毒，离远些！”


　　看见几人停下了脚步，陆盘才安心的闭上眼睛，开始对抗体内这股诡异的太阴能量，这种力量不单单是剧毒毒素产生的，而是掺杂了一种至阴至邪的阴属性能量。


　　玄天生死决不断的运转着，如同抽丝一般，将那股阴邪的能量不断消除着，伤口汩汩流淌的黑血也开始减缓，陆盘摸索着从怀里取出一个玉瓶，想要将其打开，可是过于衰弱的他，手一抖，玉瓶掉在了地上。


　　孙琼霄见状，连忙快走了两步捡起玉瓶，将药丸倒在手上，用两只青葱玉指夹着送向陆盘的嘴唇，几近昏迷的陆盘颤抖着张开嘴将药丸含了进去，没想到却顺带着将两根滑腻的手指一并含了进去，直到轻轻一咬，才发现有些不对劲。


　　陆盘稍稍松了松口，两根与之逃似的撤了出去，陆盘咕噜一口将新炼制的解毒药丸吞了进去，睁开眼，歉意的看了看玉指的主人。


　　面若红碳的孙琼霄，拿出纸巾擦拭着带着牙印的手指，刚才那股宛若触电的感觉依旧回荡在其心间，这是跟王雯在一起从来都未曾有过的体验。


　　这时候，嘤咛声再起，昏过去的王雯醒了过来，眼中疯狂的红色已经消失不见，茫然的向周围瞅了瞅，就见孙琼霄在一旁愣愣的出神，仿佛找到主心骨一般，慌忙的站起身来，扑到她的怀里。


　　回过神来的孙琼霄抚摸着王雯的秀发，关切的打量了她一番，见没有什么不妥之处，柔声问道：“雯雯，你没事吧？”


　　“没有，只是刚才好像做了一个非常可怕的梦，拿刀子把陆盘那小子给捅了！”王雯微微摇了摇头道。


　　叹了一口气，孙琼霄指着不远处血泊中的陆盘，苦笑道：“那个不是梦，而是真的！”


　　“什么？怎么会这样？”王雯顺着手指的方向就看到面若金纸的陆盘，心不由咯噔一下，眼眶一热，泪水无声的滑落下来，香肩微微的抖动着。


　　解毒药丸吞入腹中就化作一道暖流，夹杂在玄天生死决的真气之中，快速的在体内运转起来，原本很难击溃的太阴能量和毒素，被轻易的击败，半个多小时后，终于将阴邪的太阴能量和毒素彻底的清除。


　　陆盘吐了一口浊气睁开双眼，低下身子将刺伤他的短刀捡了起来，刀把上隐隐约约刻着几个字，凝神看去，讶然发现，这把不太起眼的短刀竟然是岛国传说中十大妖刀排名最后的，妖刀直刀零毁！


　　“陆盘，你没事吧？”王雯泪眼婆娑的轻声问道。


　　“还好，如果再深个两三厘米，我们就得来生再见了！”陆盘笑着走了过去，轻拍着她的肩膀安慰着，顺带着为她检查了一番，果然，在她体内探查出一些残存的太阴能量。


　　这种太阴能量跟神照丹上面的能量完全相反，之前自己之所以没探查出来，就是因为两股能量紧贴在一起，完美的互相抵消，直到他将神照丹取出来，才使之彻底的爆发出来，左右王雯的心智，将取出药丸的人击杀！


　　陆盘想到这不由一阵心惊，岛国人果然阴险，如果没人发现王雯体内有神照丹，那么王雯今后就会沦为岛国天照神社的傀儡，如果发现了，就借王雯之手，将这名为她疗伤的高手击杀。


　　从某种角度讲，陆盘更倾向于后一种可能，否则，岛国人也不会让王雯带着妖刀直刀零毁回来了！


第一百七十一章 潜入


　　冰山一般的美女王雯此刻如同犯错的孩子，低着头，眼泪如断线珍珠一般不断的滑落着，陆盘费了好大劲才将她哄的破涕为笑，看着手拉着手走远的王雯和孙琼霄，他的心中竟然莫名的升腾起一番火热。


　　不过这股火热很快便被胸中的愤怒所驱散，被这群岛国的孙子摆了一道，差点没搭上小命，陆盘的字典里从来没有打不还手这样的字眼，面色铁青的收起了妖刀直刀零毁。


　　当天下午，陆盘接到了山口千惠子的情报，策划了一系列行动的大阴阳师小泽莉莉娅晚上会在2号基地召开会议，据说参与会议的还有北东市岛国最高负责人松下我孙子。


　　接到消息后，陆盘将轩辕战队诸人以及两百名精锐士兵全都找了过来，开始吩咐下一步的作战计划，计划的代号就是‘灭孙子’！


　　岛国在北东市的2号基地是一家岛国独资的电子企业，距离陆盘的回天之城并不远，晚上20时，正在准备开会的岛国人并不知道，他们据点外围已经被一群复仇者团团围住。


　　会议室内，坐在主位的是个长得有些妖冶的岛国女子，看岁数不过二十岁出头，一双大眼睛仿佛有着勾人心魄的魔力，左右环视了一圈，轻笑道：“第一阶段的计划虽然出了点小插曲，但总体上是成功的，这次就算不能控制神州的王司令，也能出去轩辕战队中实力最强的高手之一！”


　　在座的岛国忍者们站起身来，齐刷刷的道：“为了天照大神的荣耀！”


　　“千惠子，这次你能主动殿后，被俘后经过严刑拷问也没有屈服，这次更是为后续行动创造了机会，回国之后，定当向总部为你请功！”


　　“莉莉娅阁下神机妙算，属下佩服！”山口千惠子谦卑的道。


　　小泽莉莉娅点点头，正色道：“通过这段时间的调查，天照大神复活的关键基本上已经确定，跟神州回天会馆的馆主陆盘有所关系，下一步，我们行动将以抓捕陆盘及其亲眷为主要……”


　　话音未落，会议室的灯骤然灭了下去，训练有素的岛国忍者们噌的一下站起身形，很默契的朝附近的窗户奔去，轻轻的挑开一处窗帘，从缝隙中向外望去，只见附近一片漆黑，就连远处公路的路灯都已经熄灭。


　　警惕的观察了近半个时辰还没有动静，忍者们稍稍放松了一些，就在这时，屋内的电话响起，莉莉娅示意一名忍者按下免提。


　　“报告阁下，已经调查清楚，神州人的电网出了故障，半个城区停电，预计两个小时可以修复！”电话另一端传来一名忍者恭敬的声音。


　　松下我孙子听了，哈哈大笑道：“神州人不行的噶活，废物的有！”


　　众多忍者纷纷附和着大笑起来，小泽莉莉娅眼中闪过一丝狐疑的神色，沉默了片刻，沉声道：“千惠子，你带两个人出去警戒，小犬一狼，启动备用电源，会议继续！”


　　“嗨！”山口千惠子和另一名忍者齐声答道。


　　山口千惠子领着两名忍者离开会议室几分钟后，传回来一切正常的讯号后，小犬一狼推上了电闸，吱吱啦啦的声响过后，主楼的供电再次恢复。


　　“会议继续，我孙子阁下，请你跟大家介绍一下北东市与陆盘关系密切的人！”小泽莉莉娅拢了拢鬓角的头发道。


　　“……”


　　在会议继续的同时，山口千惠子悄无声息的来到基地的最高点——水塔的顶楼，对着空空如也的暗处低声道：“神照世人，天照大神万岁万岁万万岁！”


　　“为了日光的荣耀！千惠子大人，您怎么来了？”暗处的空气一阵波动，一个身着黑色忍者服的家伙出现在原地，恭敬的道。


　　“莉莉娅阁下让我传达最新的指令，附耳过来！”千惠子不漏声色的道。


　　那名忍者不疑有他，连忙走到近前，将头凑了过来，然而就在他准备聆听训示的时候，千惠子手中寒芒一闪，一枚匕首又准又狠的划破他的喉管。


　　“喝……喝……”被袭击的忍者豁然睁大眼睛，捂着漏风的喉管，不敢置信的指着千惠子，一口气没上来，软软的向下瘫倒，被千惠子轻轻扶住，放到了暗处。


　　二十分钟不到的时间，千惠子如法炮制，基地所有暗哨被她清理一空，就连一同出来巡查的来那个命忍者也被她骤然偷袭，悄无声息的斩杀。


　　一切得手后，山口千惠子拿出一枚手电，对着东北三十度角的方向，按照九慢一快的频率闪了两遍，很快沙沙的脚步声响起，两百多道身影借着夜色潜入了基地，将会议室办公楼围得水泄不通。


　　“主人，会议室内除了小泽莉莉娅、松下我孙子，还有十七名下忍，实力都在练气两层左右……”山口千惠子来到陆盘面前恭敬的道。


　　陆盘赞许的点点头，随手将妖刀直刀零毁递了过去，“做的不错，这把妖刀奖励给你，随我一同杀进去吧！”


　　“主人，我有话说……”山口千惠子见陆盘如此慷慨，出手就将岛国十大妖刀中的一枚送给自己，连忙凑上前低声说了起来。


　　听完她的计划，陆盘不由咧咧嘴，暗道岛国人果然凶残狡猾，不但对敌人如此，对自己更是如此！


　　千惠子拔出妖刀，狠狠的向右胸插了过去，闷哼声中，鲜血如泉水一般涌了出来，整个人的气息也迅速的虚弱下去，陆盘双手如电，快速的点了她伤口附近的几处脉络，用真气恰到好处的止住了妖刀上诡异太阴能量的扩散。


　　面若金纸的山口千惠子感激的笑了笑，拖着虚弱的身体快步向会议室大门跑去……


　　会议室内，松下我孙子已经做完了回报，莉莉娅正在指派每个人负责抓捕的对象，就在这时，会议室的大门被砰的一下撞开，浑身鲜血的山口千惠子，跌跌撞撞的跑了进来。


　　“莉莉娅大人，轩辕战队杀过来了……”山口千惠子话还没说完，身子一软，扑通一声摔倒在地，晕了过去。


　　“巴嘎雅鹿！备战！备战！”松下我孙子闻言勃然变色，拍案而起，大声吼着。


第一百七十二章 式神召唤


　　就在这时，会议室的电灯暴闪一下，再次陷入了无尽的黑暗，窗口和大门处响起了一阵哒哒哒的闷响声，前一刻还在暴跳如雷的松下我孙子，身上飙飞起数十道血花，如同着魔的舞者，在半空中不断的扭动着，重重的摔倒在地上。


　　小泽莉莉娅在枪声响起的瞬间，伏低身子，紧贴着地面向屋子的角落冲去，两只细滑的小手翻飞，一个个纸符小人被洒落在会议室的地面上。


　　其余的忍者反应速度稍慢了一点，仓促之中避过了要害，但是身上仍多多少少留下了些许的枪伤，一轮密集的扫射过后，没带伤的忍者只有不到十人！


　　在诸多忍者调整好状态，准备对门口和窗户突进的敌人进行致命一击的时候，忽然响起一声惊天的爆炸声，整栋楼都在随之剧烈晃动起来，瓦砾声响起，会议室内弥漫着浓浓的尘雾，让里面的视线更加的模糊起来。


　　小泽莉莉娅薄薄的嘴唇快速的震动着，一个个玄奥的音符从里面发出来，两只手在虚空之中快速的比划着，两名忍者用身体将她死死的护在身后。


　　十多道身影从棚顶、地板上爆破出来的大洞冲了进来，在陆盘麾下鬼魂的指引下，重重尘雾和黑暗丝毫没有影响到他们的行动，准确无误的逼近了那些睁眼瞎一般的忍者。


　　哒哒哒的扫射声响起，原本就受伤的忍者中有四个倒霉蛋直接被打成了蜂窝煤，其余忍者反应过来，连忙施展忍术进行逃遁，才勉强躲过子弹穿身的厄运。


　　岛国忍术虽然以隐匿身形擅长，但是哪里逃得过虚无状态下鬼魅的探查，很快便被重新锁定了方位，拉近距离之后，轩辕战队成员果断的扔下了枪，取出各自的奇门兵刃，开始了近身肉搏，躲在墙角的小泽莉莉娅和两名忍者更是受到了陆盘和孙琼霄二人的联手关照！


　　对这个大阴阳师安倍晴明的弟子，陆盘打起了一百二十分精神，出手就是自己最拿手的钻石紫极雷帝拳，银白色和紫色将会而成的狂暴能量划破尘雾和黑暗，狠狠的轰向小泽莉莉娅。


　　式神召唤已经到了最关键的时刻，小泽莉莉娅根本无法挪动分毫，身前的两名忍者齐声大呼天照大神，掐着手里剑和忍者刀，聚集了全身的气力，奋不顾身的迎上了双色能量光柱。


　　咔嚓咔嚓的巨响声中，两名忍者的兵刃齐刷刷的碎成了几段，两人哇的一声吐了一大口鲜血，硬是没有向后退让分毫。


　　陆盘对这个战绩显然不满意，双足用力一点，整个人如炮弹一般冲了上去，判官指环内的鬼魂们呼啸着涌了出来，向小泽莉莉娅三人围拢过去，紧随其后的孙琼霄，不敢有丝毫的藏私，倾尽自己的全力攻了过去。


　　惨叫声中，挡在莉莉娅身前的两名忍者被诸多鬼魅缠身，一身的血肉以肉眼可见的速度干瘪下去，整个人都陷入了呆滞之中，被陆盘和孙琼霄二人一人一拳打爆了头。


　　在骨茬和血肉飞溅中，小泽莉莉娅也完成了式神的召唤，尖声高喝道：“式神召来·鬼神童子·河童·犬神助战！”


　　尖叫声中，地板上那些被洒落的几十张纸符诡异的飘荡起来，快速的膨胀着，不到两个呼吸的时间就变成一个个巨大的实体，有身着黄金重甲的岛国武士、有宛若妖邪的鬼物、有身高近两米的恶犬，这些实体如同有了生命一般，直扑附近的轩辕战队成员。


　　式神的出现极大地鼓舞了岛国忍者的信心，很快从慌乱中解脱出来，和诸多式神配合着发动了反攻，将一面倒的战事，渐渐扳平，甚至还隐隐占了一丝上风。


　　陆盘脑海中的金色篆文快速的旋转着，加大了对周围太阴能量的吞噬，试图吸纳光式神身上的太阴能量，让它们不攻自破，没想到随着太阴能量的快速减少，这些式神的战斗力不降反增，就连个头也增大了不少。


　　这些变化让陆盘大吃一惊，他原本以为大阴阳师的式神召唤就是召唤鬼物，用太阴能量之类的东西作战，没想到这些式神中固然有太阴能量的存在，同时竟然诡异的充斥着非常强大的阳属性能量！


　　随着太阴能量失去的增多，式神们竟然变得越来越没有理智，战斗方式也越来越狂暴，几个回合之间已经有两名轩辕战队成员受了轻伤。


　　“式神附体！”


　　就在陆盘分神的瞬间，一直躲在两名忍者身后的小泽莉莉娅出手了，随着一声娇叱，她的身形如箭一般蹿向了半空中，式神中最高大也最威猛的金甲武士怒吼一声，狠狠的撞了过去。


　　耀眼的白光闪过，巨大化的莉莉娅身着黄金战甲出现在陆盘身前，手中握着一枚七尺多长武士刀，刀柄上纹课的图案，赫然正是之前的金甲武士！


　　“神州人，你的无知成功的激怒了我，现在尝尝大阴阳师的怒火吧！”此刻的莉莉娅眼中氤氲着淡金色的光芒，白皙的俏脸上一片冰冷，没有一丝属于人类的情绪，手中的巨型长刀划破空间狠狠的斩了过来。


　　陆盘眉头一皱，右拳挥出，钻石紫极雷帝拳电射而出，狠狠的劈在金色长刀的刀尖上，嘭的一声巨响，双色交缠的能量光柱竟然被武士刀轻而易举的斩为两段，如果不是钻石拳套够结实，恐怕此刻他的拳头都会被一分为二！


　　巨大的反震力将陆盘向后弹飞了十多步，小泽莉莉娅冷笑一声，手上武士刀斜上一挑，一道金色的刀芒划破黑暗，向陆盘横扫过来，仓促之下来不及躲避，他只得腰身后仰，来个铁板桥躲过了腰斩的命运。


　　不过在他身后负责指引岛国人方位的秋蓉就没那么幸运了，被刀芒拦腰砍成两端，化作满天飞散的太阴能量，消散于无形，只余下一个迷你的秋蓉快速的没入陆盘额头金色的篆文。


　　“怎么可能！”陆盘忍不住惊呼一声，要知道鬼魅这东西是实体兵器伤不到的，就算是包裹了真气、阴阳气息这样的东西，顶多是让它们虚弱一些，这次秋蓉竟然被实体刀一刀斩两段。


　　小泽莉莉娅傲慢的冷笑道：“鬼神童子乃是专杀鬼魅的式神，区区女鬼何足道哉？”


第一百七十三章 恶斗式神


　　会议室内此时的战局已经到了白热化的阶段，剧烈的能量碰撞几乎随处可见，一股股强横的冲击波在会议室内荡涤着，整栋楼都开始随之颤抖，似乎随时都有可能倒塌。


　　莉莉娅召唤出来的式神本身实力跟轩辕战队成员不相伯仲，但是却可以在虚幻和实体之间自由的转换，轩辕战队成员们空有强大的力量却很少能打到式神的本体，而式神则神出鬼没的偷袭，让队员们叫苦不迭，身上的伤痕也随之快速的增多。


　　安倍晴明一个徒弟已经如此难缠，他本人又会是何等的强大，陆盘越打越心惊，心中的杀意也越来越浓，手里的招式一变，用钻石紫极雷帝拳猛轰莉莉娅的足下，将钢筋混凝土的地面轰出一个巨大的坑洞，立足不稳的莉莉娅向后退了两步，陆盘借这个机会拔出骨刺，飞扑过去，直刺她的咽喉！


　　“幼稚！”莉莉娅不屑的冷哼一声，手中武士刀在侧面的墙壁用力一劈，借着反弹的力量稳住了身形，跨步上前，武士刀如同鬼魅一般划破虚空，向陆盘拦腰斩去！


　　“骨牢！”


　　陆盘嘴角微微一翘，低喝声中，一道厚厚的白骨牢笼突然浮现，将莉莉娅罩了进去，锋利的武士刀刚挥出一半，就被骨牢卡在了半空中。


　　用力挣扎了两次都没将长刀收回来，无奈之下莉莉娅只得召唤几只式神帮她轰碎骨牢，没想到这一切都在陆盘的算计之中，只见他身形猛地一转，从骨牢侧面留出来的缝隙嗖的一下窜了进去，锋利的骨刺毫不留情的向莉莉娅斩去！


　　骤然遇袭，莉莉娅慌忙的向后一闪身，娇柔的身躯退了不到二十公分，就靠在了骨牢壁之上，扑哧声中，她身前的金色战甲被利刃自下而上的破开，洁白如玉的身躯被硬生生划出了一道从左腹部到右肩膀的巨大伤口，如果刀芒再深半寸，就得被开膛破肚！


　　“神州人，去死！”莉莉娅咆哮着扯去了额头正中央镶嵌的淡蓝色宝石，一股让人感到震撼的力量喷涌而出，陆盘见势不妙连忙闪身从骨牢缝隙中钻了出来，向远处飞退。


　　下一时刻，爆裂声轰然响起，坚硬无比的骨牢被炸成了漫天飞舞的碎片，一道鬼魅般的身影从尘雾中蹿了出来，一只干瘪如同鬼爪般的手掌狠狠的抓向陆盘。


　　血肉撕裂声中，干瘪的手掌从陆盘的胳膊上撕下了一长条血肉，陆盘痛哼一声向后踉跄着退了两步，当眼光落在莉莉娅身上的时候，一下子被震撼的无以复加！


　　原本长相妖冶的莉莉娅，此时变成了一个干瘦的老妇人，肌肤满是褶皱，眼中凶芒狂闪，最恐怖的是，她身上巨大的伤口竟然消失的无影无踪。


　　“百鬼夜行！”


　　莉莉娅再次尖声吼着，身体在怒吼声中变得虚幻起来，下一刻暴涨的诡异太医能量幻化成数不清的鬼物向陆盘恶狠狠的扑去！


　　“操！”


　　陆盘怒骂一声，双足点地向后退去，可是还是晚了一步，不计其数的鬼影在瞬间聚合在一起，化作一道黑光，重重的轰在他的胸膛，向后倒飞了十多米，将墙壁撞出一个深深的凹陷，网状的裂纹布满整片墙壁。


　　会议室内闷哼声再起，孙琼霄在砍掉一名忍者手臂的同时，也被式神撞在心口，将她重创，莉莉娅嘴角孤傲的角度越翘越高，手里的武士刀再次高高举起，毫无疑问，再次落下的瞬间，就是雷霆一击！


　　挣扎着站起身的陆盘，心底开始快速的盘算着，忽然眼角的余光看到不远处‘晕死’在地上的山口千惠子，心中微动，强撑着向旁移动。


　　“纳命来！一刀斩！”小泽莉莉娅手中武士刀以迅雷不及掩耳之势劈砍下来，陆盘眼中闪过一丝狠厉的神色，将身子向右微闪。


　　刀光闪烁中，陆盘的左臂鲜血迸射，血肉向两侧翻滚着，依稀可见下面的皑皑白骨，神色慌乱的他挣扎着的逃窜着，莉莉娅脸上的不屑更甚，握着武士刀，如影随形的追了过来。


　　手起刀落中，再次受创，跌落在满是尘埃的地板上，莉莉娅冷笑连连，手中武士刀再次电射而出，就在这时陆盘忽然大声道：“来把疯婆娘，堂堂回天会馆主人岂是贪生怕死之辈！”


　　莉莉娅的眼神中绽放出一抹喜色，挥出的武士刀硬生生的收了回来，森然的道：“你就是陆盘？”


　　“正是你爷爷！”陆盘抹去了嘴角的血迹，傲然答道。


　　“好！好！好！”莉莉娅兴奋的大笑着，收回长刀，踏步上前，就要将陆盘生擒，然而就在她逼近的瞬间，陆盘的身前凭空浮现出一大团烈焰和一团散发着刺骨寒气的冰团，呼啸着向她撞去。


　　狂喜中的莉莉娅依旧保持着警惕，连忙向后飞退两步，没想到火球和冰团攻击的目标竟然不是她，而是互相狠狠的撞击在一起，两种属性完全相反的能量碰撞在一起，迸发了惊人的大爆炸，首当其冲的莉莉娅惨叫一声被轰飞出去，陆盘也如同断线风筝一般，被掀飞出去，倒在地上一动不动了。


　　莉莉娅一身金色的甲胄被炸的面目全非，胸口的护甲更是被炸的四分五裂，里面的衣衫都被烈焰灼烧的焦黑，露出了如同非洲难民般干瘪的肌肤，跌坐在地上，大口大口的喘着粗气。


　　身后传来一阵沙沙声，莉莉娅连忙转头望去，就看到不久前昏死过去的千惠子挣扎着站了起来，艰难的向她走来，她的脸上浮现一抹喜色，沙哑着声音道：“快扶我过去，把拘魂咒给他种下！”


　　“嗨！”山口千惠子艰难的低下身子，将莉莉娅扶了起来，顾不得身上的伤势，用最快的速度向陆盘走去。


　　拘魂咒乃是岛国最阴毒的符咒之一，被种下符咒人的魂魄将不再属于个人所有，一切的记忆都将溶为施咒者的一部分，肉身则会成为只知道服从命令的行尸走肉，哪怕接到屠杀亲人的命令，也会毫不犹豫的执行。


　　孙琼霄、桥南等人见状大惊失色，不顾一切的想冲过来救援，却被忍者和式神死死的缠住，眼瞅着莉莉娅的拘魂咒就要贴在陆盘额头！


第一百七十四章 大获全胜


　　莉莉娅此时眼中闪着狂喜的神色，只要将拘魂咒贴在陆盘的额头，那么他一切的记忆将完全属于自己，就可以为复活天照大神立下盖世奇功，到时候自己在天照神社中的地位将如日中天。


　　那些师兄师姐们根本无法跟她相比，一旦安倍晴明升天，所有传承的异宝，都将为她一人所有，甚至自己还可以拥有角逐下一任神社领袖的机会！


　　眼睁睁的看着符咒离陆盘的额头越来越近，孙琼霄和独孤胜硬抗了几下式神和忍者的合集，拼命的赶了过来，可是间隔十多米的距离，根本无法一蹴而就，而符咒离陆盘的额头只有不到十厘米！


　　“师父！”


　　“队长！”


　　战圈中的众人都忍不住焦急的大吼着，试图将陆盘从昏迷中唤醒，可是他依然躺在那里，没有任何的反应，就在危急万分的时刻，异变突生！


　　眼中闪着狂喜神色的莉莉娅，忽然身形一顿，拿着符咒的手僵在半空中，不敢置信的转过头，怨毒的瞅了瞅山口千惠子，又瞅了瞅肋下直没入柄的妖刀‘直刀零毁’，不甘心的咆哮道：“为什么！”


　　“因为，我是他的主人！”


　　一直死尸一般躺在地上的陆盘，忽然笑着坐了起来，以迅雷不及掩耳之势夺过莉莉娅手中的拘魂咒，反手贴在了她的额头。


　　“哈哈，没有阴阳师的力量，低劣的神州人还想用我们的符咒？”莉莉娅疯狂的大笑着，准备自爆丹田，跟陆盘等人同归于尽。


　　陆盘不屑的冷笑一声，右手电射而出，轻点在符咒正中央，玄功反运，无必精纯的太阴能量夹杂在纯阳的玄天生死决真气当中，疯狂的灌入符咒。


　　下一刻，莉莉娅的狂笑声戛然而止，干瘪的脸上浮现出骇然的神色，颤抖着道：“不可能！你怎么可能拥有大阴阳师的力量？”


　　“狂妄的岛国孙子，泱泱神州五千年的传承，岂是你们所能理解！”陆盘不屑的笑了笑，呼吸之间，将拘魂咒彻底的激发！


　　莉莉娅充满惊惧的眼神在这一瞬间，变得混沌无比，如同丧尸一般，软软的瘫倒下去，拘魂咒上绽放一道灰色的气息，喷涌着向陆盘额头涌来。


　　不过陆盘显然没有接纳她那丑恶的灵魂，手指轻弹，将她灵魂固定在虚空之中，神识涌动，将她记忆里有用的部分全部翻查了一遍，随手将她的灵魂镇压在判官指环的神秘空间之中，赤红翻滚的岩浆，将她灵魂灼烧的惨叫不已，虚幻的灵魂慢慢的转化成一丝丝真气。


　　失去灵魂的小泽莉莉娅扑通的摔倒在地上，会议室内她召唤出来的式神也随之消失，变成一张张纸符，飘飘荡荡落在了地上。


　　陆盘厌恶的瞅了瞅这些纸符，手指轻弹，一团团跳动的火焰将它们化成灰烬！


　　从莉莉娅的记忆里得知，这些召唤式神的纸符乃是用九九八十一名阳年阳月阳日生的童男血肉，以及九九八十一名阴年阴月阴日生的童女血肉，浸泡而成，吸取了二者身上的阴阳气息，才可以召唤出刚才那些实力强悍的式神。


　　在纸符被焚烧殆尽的瞬间，虚空之中凭空出现了数百道虚幻的岛国男孩女孩的身影，毕恭毕敬的跪伏在虚空之中，向陆盘磕头致谢，然后缓缓消散在空气中。


　　孙琼霄等轩辕战队的成员是何等的聪慧与见识，霎时间明白这些实力强悍的式神从何而来，心里不由自主想起了许多年前这些岛国孙子在神州犯下的累累罪行，心底怒气彻底爆棚了！


　　“集火柱！”


　　“黄金枪！”


　　“……”


　　国仇家恨，一个个饱含着神州人怒火的大招，从这些铁血军人手里释放出来，那些失去式神辅助的岛国忍者们在短短几分钟之内遭受了灭顶之灾！


　　一时间血肉翻飞，会议室内变成了一个血腥杀戮的屠宰场，这些不把人当人的岛国孙子惨叫着被一一灭杀，少数几个忍者硬挨了几下重击，从窗户跳了出去，准备给另一个基地的同伙送信。


　　可是迎接他们的是一发发无情的子弹，上百条枪攒射之下，烂泥一般的跌落尘埃，被院子里看家的黑狗饱食了一顿。


　　山口千惠子站在陆盘的身后，瑟瑟发抖的看着眼前的一幕，在这之前，她虽然被陆盘控制了灵魂，但是心底依旧认为自己的民族是如何的优秀，神州人不过是劣等民族而已。


　　然而，就在这短短的时间内，轩辕战队成员爆发出来的强悍战斗力，彻底的让她臣服了，神州人平时温文儒雅，此时眼中的怒火和爆发强悍的实力，让她一阵阵心惊，如果不是自己阴差阳错叛到了这一方，恐怕也逃不过被灭杀的命运。


　　陆盘随手将她的伤势治好，淡淡的道：“神州人热情好客，热爱和平，但是对自己的敌人绝对不会留情，如果哪天岛国的家伙真的惹怒了我们，它也就没有存在的必要了！”


　　“主人，千惠子从今以后就是您手中忠实的仆人，绝不敢二心！”千惠子浑身一哆嗦，连忙谦卑的道。


　　陆盘嘴角微微翘了翘，掏出手机拨了出去，淡淡的道：“王伯父，松下我孙子等岛国人全部伏诛，那边可以行动了！”


　　“哈哈，好小子，我没看错你！”王泽里哈哈大笑着挂断了电话，对手下下达了全力突袭的命令。


　　半个城区断电，无聊的人们早早的休息了，使得这个夜晚变得异常宁静，但没人想到，这同样是一个不平凡的夜晚！


　　岛国费了数十年心血，花费了无数心血和资金建立的两个据点，连同一百多名驻扎的间谍，二十多名天照神社精英、一名挂着中将军衔的工头头，一名国宝级大阴阳师，在一夜之间被屠戮殆尽。


　　振奋人心的是，从他们总部搜查出来的资料里，顺藤摸瓜的牵扯出一大批岛国潜入神州的间谍，在清晨曙光播撒在大地上的时候，北东市所有的岛国间谍被全部根除，顺带着北东省及其他几个临近省份的岛国间谍也被除掉了上千人！


第一百七十五章 失眠的岛国人


　　神州建国以来，对无孔不入的岛国间谍，一直是头痛不已，每年大量的国家机密情报被窃取，导致神州每年遭受上万亿的经济损失，这次前所未有的胜利，极大的鼓舞了神州军政两界的士气！


　　为此神州一号首长韩昊天特意颁发了嘉奖令，给轩辕战队成员记集体特等功一次，所有成员官升一级，第三梯队长陆盘更是被直接挂上了少将的军衔！


　　与神州上下的欢腾鼓舞相比，岛国则是一片惨淡，据说当消息传回去的时候，岛国首相正在参加一个名流齐聚，还有米国主子参加的盛大午宴，意气风发的做着反神州的演讲。


　　可是当他得知了这个消息，小心脏不受控制的狂跳，一阵心血上涌，直接昏迷倒地，经诊断脑溢血突发，医治无效，于当天下午病逝。


　　岛国彻底的恐慌了，新上台的首相小犬一蠢狼在米国主子的撑腰下，发表了国际公告，称神州无辜残杀岛国经济精英，犯下了累累罪行，严重的伤害了岛国人民的感情，阻挠了两国关系正常化等等。


　　不过，间谍、特工这些东西都是见不得光的东西，神州外交部发言人随便挑出一些证据公之于众，顿时让国际上所有质疑的人哑口无言，神州军方在一号首长的默许下，派出了十个航母编队，在岛国周围进行了为期半个月的实弹军演。


　　这下子米国主子也懵了，第十七、十八舰队如临大敌，慌忙后撤一千海里，岛国上下更是慌乱，据后期统计，军演半个月的时间里，岛国人每日平均睡眠不足五小时……


　　促成了这一切的陆盘，此时却在温暖的大床上搂着司徒紫嫣的娇躯酣然入睡，昨夜跟大阴阳师和忍者们鏖战一场，几乎将他体内的真气耗尽，体内阴阳两股能量极度的失衡。


　　回来之后，他偷偷潜入司徒紫嫣的闺房，翻云覆雨抵死缠绵一番，体内阴阳气息调和，直到天色微亮才沉沉睡去。


　　正午的阳光透过窗帘缝隙照进卧室内，司徒紫嫣慵懒的伸了伸玉臂，睁开美眸，深情的凝望着旁边还在酣睡的陆盘，想想昨夜他狂暴而充满激情的一幕幕，嘴角不由微微的翘起一个诱人的弧度。


　　看着陆盘阳光帅气的脸庞，司徒紫嫣忽然童心大起，伸出娇柔的玉手，轻轻的捏住了他的鼻子，观察了几秒，发现他没什么反应，依旧酣然睡着，嘴角露出了一丝笑意，慢慢的凑了过去，用薄薄的朱唇，轻轻将他厚重的嘴唇包了进去。


　　就在这时，酣睡的陆盘动了，两只手臂紧紧的将佳人揽在怀中，咕噜一翻身将她压在了身下，抬起头，星眸中透着丝丝柔情，笑嘻嘻的道：“紫嫣姐，难道刚吃饱就饿了？”


　　“哼……坏蛋……装睡骗我……”司徒紫嫣俏脸微红的娇嗔着。


　　陆盘笑得更加灿烂了，坏坏的道：“紫嫣姐，那我就让你认识认识什么叫真正的坏蛋……”


　　很快屋内响起了一阵嬉闹的声音，温度也在不断的攀升，很快弥漫着浓浓春的气息，等他们携手走出屋子的时候，已经是晚饭时分。


　　餐厅中已经准备了丰盛的晚宴，杨雪看着脸上带着满足笑容的司徒紫嫣，眼神中飘过一丝黯然，陆盘温柔的走了过去，火热的大手环绕在她的纤纤玉手上，凑过去柔声道：“雪儿，要不咱们找个机会再试试，现在咱们这实力应该不会被轻易打断了吧……”


　　“盘哥又欺负人……”杨雪面色绯红的别过头去，眼神中却含着丝丝的甜蜜。


　　不过没等到晚宴结束，陆盘偷香窃玉的计划就被迫告终了，高东权焦急万分的打进了电话，他同父异母的妹妹高彩依在港城被外国的黑势力绑架了，绑匪索要三十亿元现金，如果在三天之内不交钱的话就撕票！


　　虽说是同父异母，但是高东权跟这个妹妹关系非常好，如果放在之前，他肯定会毫不犹豫的拿钱赎回妹妹，可是现在家族的资金大部分都压在不动产上，还有很大一部分孝敬给了陆盘，无奈之下只得打电话求助。


　　挂断电话，陆盘快速盘算起来，高东权这段时间来鞍前马后的效力，虽说有被胁迫的成分，但是他不惜余力的力挺自己，在他亲人落难的时候，断无袖手旁观的道理。


　　不过，少奶奶给家里留下来的千亿巨额存款，暂时还不能动用太多，否则引来什么不必要的麻烦，那就不妙了，更何况在现在这年头，绑匪一点职业道德都没有，万一拿了钱之后，来个撕票神马的，不但白白浪费三十亿元，还会辜负高东权对自己的信任。


　　算算时间，距离跟杨天等人约定去天都的时间还有不到五天的时间，陆盘只好决定亲自去一趟港城，这次客场面对未知的黑势力，他并没有带杨雪和司徒紫嫣，只带着独孤胜和高东权前往。


　　临行前，陆盘给港商孙振山和韩硕分别去了电话，将自己此行的目的说了一下，孙振山二人对于绑架之类的事情并不太在意，反倒是对陆盘能够亲临港城，感到极度的兴奋，当然对于他安排的事情也非常用心的打探着。


　　陆盘用国安局的证件，带着二人顺风顺水的登上了前往港城的飞机，第一次乘坐飞机的独孤胜表现得异常兴奋，东瞅瞅西瞧瞧，引来飞机上乘客一阵鄙夷的目光。


　　“这位先生，请您抓紧时间坐在自己的位置上，飞机马上就要起飞了！”航空小姐强压下心底的鄙夷，用柔和的口吻道。


　　大块头讪讪的笑了笑，坐了下来，在航空小姐的帮助下系好了安全带，依旧好奇宝宝般的四处张望着，一位流着方块胡子的岛国中年人看了，不屑的冷哼了一声。


　　看着岛国人欠揍的模样，陆盘正准备暗中出手教训一下那个岛国人的时候，忽然感到有些不对劲，机舱内竟然有五股极不和谐的气息，阴寒的能量中掺杂着浓浓的血腥气息，恐怕他们身上沾染的生命绝不在少数！


第一百七十六章 救人


　　在陆盘散发出神识开始探查的同时，轰鸣声响起，飞机开始微微的晃动，几分钟后升上了天空，他悄然记住了五股血腥气息的位置，附在独孤胜的耳边低声吩咐起来。


　　不过陆盘并没有轻举妄动，毕竟这个世界上很多的杀手组织或者雇佣兵组织还是存在的，这些难缠的家伙只要不主动挑衅并危及自己的时候，他也懒得搭理他们。


　　飞机起飞不到半小时的时间，飞机前排的一名老人开始剧烈的咳嗽起来，他身边响起一个焦急的女声，“爷爷，你没事吧？”


　　老人似乎得了什么重病，咳嗽声越来越厉害，都有些喘不过气来，女孩手足无措的将空姐喊了过来，很快，空姐甜美轻柔的声音响了起来，“各位乘客如果有医生的，请麻烦给这位老人看看，他的身体状况有些不大好。”


　　座舱中上百号人听到这句话，并没有人搭腔，陆盘眉头微微皱了皱，刚想站起身来，老人身边的女孩站起来带着哀求的口吻道：“哪位能帮帮我爷爷，送上酬金十万块！”


　　此话一出，机舱里哗啦一下站起来四五个人，其中就有那名对独孤胜一脸鄙夷的岛国人，将陆盘挡在了后边。


　　女孩眼神中闪过一丝无奈的神色，但是事关爷爷的安危，还是热情的招呼离他们最近的一名矮胖的医生来帮忙看看。


　　矮胖医生穿着一身得体的西服，戴着黑框的眼睛，还真有一番名医的身份，当他看清女孩的身材和容貌的时候，脸上盛开出菊花一般的笑容，“小姐不用着急，本人神州医学会常任医学顾问，你爷爷多半是哮喘发作，我这有点急用药，保准药到病除！”


　　说着，矮胖医生从随身的医药箱里拿出一小瓶药，给老人喂了下去，没想到不喂还好点，一喂下去，老人咳嗽的更厉害了，将药和水全都喷了出来，喷的他一头一脸。


　　“就这熊样还神州医学会常任医学顾问呢，滚一边去，别耽误我给老人看病！”另一名年轻人不耐烦的将落汤鸡一般的矮胖子推到一边，蹲下身子帮老人诊治起来。


　　那五名身带血腥气息的人对老人的病情丝毫不关心，闭着眼睛不知道在想些什么，岛国的方块胡色迷迷的凑到女孩的身边，酒糟鼻子一抽一抽的，贪婪的嗅着女孩身上的香气，一双豆大的眼睛色迷迷的打量着女孩前凸后翘的身材。


　　年轻人似乎学过中医，搭了搭老人的脉搏，从怀里掏出一个小瓷瓶，取出一枚黑黝黝的中药丸给老人服了下去，可是药丸刚咽下去不到两秒钟，又一次喷了出来，年轻人脸色变得有些难看。


　　“神州人，滚远点，看我们大盒民族按摩术的神奇！”方块胡的岛国人凑了上去，看了两眼，就动手在老人身上按摩起来，本来老人就有些气喘吁吁，经他这么一按，面色一僵，整个人直接晕了过去。


　　方块胡见老人晕了过去，忽然想起神州经常被传的沸沸扬扬的神马碰瓷，一下子脸色变得煞白，将老人向椅背一推，慌忙站起身来，连声道：“神州的老头自己不行的，跟我们大盒民族的按摩术无关，跟我也无关的有！”


　　见自己的爷爷被一群庸医当做实验品一般摆弄，现在更是将他弄晕过去，女孩气的浑身微微直抖，强忍住骂人的冲动，蹲下身子轻抚爷爷的胸口，希望他能早点醒过来。


　　老人身上的气息越来越微弱，陆盘眉头一皱，踏步上前，将那个还在为自己开脱的方块胡，一把拽到了一边，蹲下身子替老人检查起来。


　　不查不要紧，一查吓了陆盘一跳，老人并没有什么哮喘，而是患了食道癌，扩散到了喉咙和肺部，导致无法完成吞咽，连带着呼吸也不顺畅，之前那几个庸医胡乱医治，使老人原本就病歪歪的身体加速了恶化。


　　女孩噙着泪花的双眸紧张的望着陆盘，不知道为什么，眼前这个年轻人给她一种完全不同于其他人的感觉，让她有种莫名的心安。


　　飞机上人多眼杂，还有五名来历不明的家伙在一旁虎视眈眈，陆盘沉吟了片刻，还是决定先稳住老人的病情，下了飞机再帮他救治一番。


　　想到此处，借着按摩的空当，陆盘的真气悄然渡了过去，将老人体内快速衍生扩散的癌细暂时遏制了一下，刷了一个清心诀过去，老人长叹一声，悠悠的醒了过来。


　　“爷爷！您好点了吗？”女孩激动的蹲下身子，抓着老人的手关切的问道。


　　陆盘此时才看清女孩的真面目，女孩的年龄跟他相仿，带着焦急神色的鹅蛋脸上点缀着一双黑宝石般的眼睛，小巧的鼻子，淡粉色薄薄的香唇散发着淡淡的香气，让他有一种想将之揽在怀里，好好亲吻一番的冲动。


　　老人轻轻的揉了揉女孩的秀发，又对陆盘感激的笑了笑，“小伙子，刚才多亏你帮忙，否则我这把老骨头估计就葬送在这里了，等下了飞机，我们一定如数把十万块钱给你送去。”


　　“医者仁心，看见长者发病，我们这些当医生的帮您看看也是情理之中的事，钱什么的就算了，方便的话，把您的联系方式给我留一下，抽时间我去帮你看看病。”陆盘淡笑着道。


　　老人看见陆盘剑眉星眸，一脸正气的样子，又看了看身旁娇柔如花的宝贝孙女，露出了一个会心的微笑，从名片夹里掏出一张名片，给陆盘递了过去。


　　女孩原本对陆盘还是非常感激的，可是见他张嘴就向爷爷要联系方式，心里一下子把他也当成那种窥觊自己美色的登徒浪子，面色也变得冷淡了些许。


　　陆盘是何等的人，瞬时间就明白她们误会了自己的意思，哑然失笑的看了看这对祖孙，掏出笔在名片背后写下了自己的手机号码，又原封不动的还了回去，“老先生，如果您有需要的话给我打电话好了，免得我被人当成什么狂蜂浪蝶。”


　　没等老人和女孩说什么，陆盘转身回到了自己的座位上，助人为乐是神州人优良的品质，但是要被人家误会成别有用心，难免有些郁闷，虽说自己有一颗仁心，但是还没达到热脸贴冷臀部的地步。


第一百七十七章 勇斗劫机犯


　　女孩如同做错事的孩子，低头不语，老人苦笑着摇摇头道：“惜柔，这世间上并不是每个人都如同你想的那般，罢了，等到了港城你再当面道歉吧！”


　　“嗯……”女孩柔柔的应了一声，便坐回位子上，一脸沉思的模样。


　　飞机飞抵港城要凌晨三点钟，除了独孤胜依旧好奇宝宝般四下打量着，飞机上的人几乎都在闭目养神，体态姣好的空姐们贴心的帮熟睡的乘客系了系安全带，也向休息仓走了过去。


　　几个小时后，飞机飞离了神州，来到了大海之上，再有十几分钟就会到达此行的目的港城，那五名身上带着血腥气息的男子豁然睁开眼睛，凶芒暴闪。


　　如同演练了无数遍一般，五个人纷纷从怀里掏出一把乳白色的手枪，一个人直奔驾驶舱，另外四人分别控制住一段机舱。


　　发现有些不对劲的空姐连忙招呼空勤保安人员上前制止，为首的汉子冷笑一声勾动了扳机，保安惨叫一声倒在了血泊之中。


　　面对吓得瑟瑟发抖的空姐，还有茫然不知所措的乘客，为首的劫机匪徒指着不断抽搐的保安大吼道：“现在飞机被我们控制了，所有人都他玛的老实点，否则他就是下场！”


　　独孤胜闻言双手一拍座椅就想站起来，陆盘连忙伸手按住了他，微微对他摇摇头，压低声音道：“别轻举妄动，飞机被打坏了的话，这一百多号人都得死，先观察一下再说。”


　　飞机上几个小孩子被吓的哇哇大哭起来，劫机匪徒有些不耐烦的吼道：“小王八羔子，再哭就打死你们！”


　　小孩子的家长们吓得面如土色，连忙伸手紧紧的捂住孩子的嘴巴，生怕他们的哭声惹恼了匪徒，为首的匪徒满意的道：“下面把你们身上银行卡、现金、金银首饰都交出来，反正你们以后也用不到了！”


　　“八嘎！你这是什么意思！我可是岛国峡谷组的干事，你们以后不想混了吗！”岛国方块胡听出话里有话，如同被踩了尾巴的猴子，跳起来怒声道。


　　“峡谷组的干事？”为首的劫匪不屑的笑了笑，大踏步上前，一把揪起方块胡，狠狠的摔在了地板上，镶着铁掌的皮鞋一阵猛踹，直踹的方块胡惨叫连连。


　　匪徒环视了一圈，得意的道：“别他玛的跟我提什么人，老子是独狼佣兵团的，如果你们乖乖听话还能有一条活路，否则……”


　　那名神州医学会常任理事哆哆嗦嗦的道：“各位英雄，银行卡神马的全都给您奉上，再让家人给你们汇两百万，放在下回去吧！”


　　“两百万，没想到你小子还挺有钱，那好，就按你的标准来，飞机降落后，如果谁能拿出两百万，就放你们回去，拿不出来的，无论男女，有点姿色的卖到勾栏里去，没姿色的直接卖给医院活摘器官！”劫机匪徒哈哈的狂笑道。


　　几乎在瞬间，飞机里的人再也压不下胸中的怒火，把常任理事家里所有人都热情的问候了N遍，匪徒听得不耐烦了，嘭的一枪打在嚷的最欢的那个人身上，这才让舱内安静下来。


　　拿着手枪挨个收卡的匪徒来到叫惜柔女孩的身前，贪婪的嗅了嗅，转身道：“大哥，反正这小娘们太正点了，卖到勾栏之前，让兄弟们开开荤吧，半个多月没碰女人，都快憋疯了！”


　　“瞧你他玛的那点出息，也好，就在过道上干吧，你完了其他几个兄弟上，让那群挨宰的猪们最后过个眼瘾！”为首的匪徒笑骂道。


　　如同得了圣旨的匪徒将枪扔给远处一脸羡慕的同伙，伸出手抓住女孩的衣服，任她如何挣扎都没逃脱匪徒的魔爪，被拽了出去，刚恢复了一些生气的老人上前阻止，也被野蛮的一脚踹倒，在地上痛苦的呻吟着。


　　倒在地上的岛国方块胡听说有现场爱情动作片看，顾不得身上的疼痛，挣扎着挪动身体，尽可能的把头抬高，好欣赏那动人心魄的一幕。


　　就在这时，一个悠悠的叹息声在舱内响了起来，“还以为你们是什么了不起的人物，原来只是些呈一时之欢的亡命之徒而已……”


　　为首匪徒眼中凶芒狂闪，对着岛国方块胡就是嘭的一枪，惨叫声中，怒声道：“谁，是谁在装神弄鬼！”


　　陆盘一脸云淡风轻的缓缓站起身来，匪徒们几乎是同时一间勾动了扳机，三发子弹呼啸着向他飞来，吓得乘客们都惊呼着慌忙闭上了眼睛。


　　“御气决·空气墙！”陆盘轻哼一声，一道厚厚的空气墙浮现在他周遭，快若闪电的子弹如同进入泥沼一般，越来越慢，最后悬浮在半空中。


　　在匪徒们惊骇欲绝的眼神中，陆盘伸手在子弹上轻轻一弹，子弹就沿着来时的轨迹加速倒飞回去，须臾之间，匪徒们身上就绽放出一朵殷红的血花，一脸不敢相信的慢慢瘫倒下去。


　　生怕他们弄出什么幺蛾子，陆盘手指轻弹，三道真气以迅雷不及掩耳之势没入他们的额头，刚想暴起伤人的匪徒们只觉眼前一黑，晕了过去。


　　见陆盘望向了自己，那名抓着女孩的匪徒心中一颤，惊惧的卡住她的脖子，颤抖着道：“别过来，再过来我就掐死她！”


　　“我跟她素不相识，你不认为拿她威胁我，有点幼稚吗？”陆盘冷笑道。


　　匪徒艰难的咽了咽唾液，然而就在他分神的刹那，一道无形的真气化作利剑贯穿了他的手掌，惨叫一声向后退去，陆盘箭步上前，一脚踹在他的裆下，鸡蛋碎裂声中向远处飞跌过去，陆盘顺势将女孩揽了过来，护在身后。


　　惜柔神色复杂的看着陆盘的背影，刚想出声道谢，就看他快步向驾驶舱走去。


　　一进舱门，陆盘就闻到一股血腥气息，定睛瞧去，驾驶舱的匪徒察觉外边有异响的时候，心知这次行动失败了，竟然丧心病狂开枪，将两名驾驶员打的气息奄奄，此时正状若疯癫向他扑来。


　　失去控制的飞机已经开始微微晃动起来，时间紧迫，陆盘来不及多想，虎躯一震，数十道魂魄铺天盖地涌向劫机犯，将他定在了原地。


第一百七十八章 奇妙的能力


　　不顾一旁翻滚惨叫的劫机犯，陆盘面色凝重的来到驾驶员的位置，体内真气毫不保留的渡了过去，心有余悸的发现，两名驾驶员生命即将走到尽头，如果自己再晚上一分钟，两人恐怕就得死翘翘了！


　　陆盘用惊人的速度吞噬两名驾驶员体内的太阴能量，并为他们修补身躯，可就在修复进行一半的时候，飞机开始剧烈的晃动起来，通讯频道里传来一阵急促的通话声：“A789JD航班，你们已经偏离航道，进入超对流层，请马上脱离，否则三分钟后将发生危险！重复……”


　　看着依旧昏迷不醒的驾驶员，陆盘的面色变得有些难看，眼瞅着飞机晃动的越来越剧烈，他也有些束手无策，他目前的实力还不足以用真气托住这么大的飞机，难道眼睁睁看着飞机上无辜的人陨落？


　　在他焦急不已的时刻，秋蓉飘荡出来，试探着道：“主人，是不是可以暂时将他们的魂魄拘出来，附在您的身上来控制飞机呢？”


　　闻言，陆盘只觉眼前一亮，真气鼓荡将其中一名驾驶员的魂魄包裹着，小心的拖拽出来，将他附着在自己的身上，在放开灵魂权限的同时，一种非常奇妙的感觉涌上他的心头。


　　预料中飞行员魂魄控制他身躯的事情并没有出现，相反，陆盘有一种感觉，此刻他就是飞机驾驶员，如何操控飞机，如何规避空气乱流之类的知识，几乎是瞬间涌上心头。


　　按照新涌现的知识，陆盘仿佛演练了无数遍一边，快速的按下一个个按键，飞机也开始慢慢的趋于平缓，他这才稍稍松了一口气。


　　就在这时舱门被推了开来，一名穿着得体的空姐迈步走了进来，看到地上昏厥过去的两名驾驶员还有不断抽搐的歹徒，顿时吓得花容失色。


　　陆盘眉头微微一皱，沉声道：“关上舱门！”


　　被吓傻了的空姐下意识的关闭了舱门，颤颤巍巍的走到他的身前，等待下一个指令，陆盘从怀里掏出国安局的小本本丢了过去，她打开只是匆匆一瞥，脸上就浮现出狂喜的神色，喜悦的泪水不受控制的从眼角滑落。


　　“我在执行秘密任务，今天所有的事情都必须对外保密，至于这些匪徒，是你们空姐、保安人员和机长共同擒获的，记住了吗？”陆盘面色严肃的道。


　　不但摆脱了劫匪的危机，还白白捡了这么大一个功劳，空姐连忙点头答应了下来，恭恭敬敬的将证件还了回去。


　　宛若开了十多年飞机一般，陆盘熟练的操作着，空姐心底暗叹国安局的同志神通广大，连大型客机都会开。


　　在公海上绕了一圈，重新回到港城机场的时候已经是半个小时以后，陆盘稳稳的将飞机停在机场，把飞行员的魂魄释放了回去，转身走出了驾驶舱。


　　回想刚才那种奇妙的经历，陆盘也有种做梦的感觉，可是一回想起来，操作飞机的每一个细节都深深的烙印在脑海里，似乎他真的经过多年磨练一般。


　　独孤胜和高东权早已经焦急的等在门外，见陆盘出来，连忙围了过来，陷入沉思的他没有说话，摆了摆手，他们便会意的跟着率先下了飞机，稍远处的惜柔和他爷爷刚想出声唤住他，就看到空姐对他们连连摆手，这才作罢。


　　三人下机不久，一大队荷枪实弹的武警冲上了飞机，将血葫芦一般的五个劫匪带下了飞机，这才让乘客们下机，惜柔祖孙二人无奈的发现，根本找不到陆盘等人的身影。


　　惜柔看了看名片背后写的那个号码，迟疑了一下，将自己的名字和电话用短信发了过去，“郑惜柔，港城圣玛丽娅医院185病房，电话150xxx……”


　　叮咚的提示音响起，陆盘拿出手机一看，便放在了一旁，早就守候在机场门口的韩硕快步迎了上来，恭敬的道：“门主，您要的资料已经查完了。”


　　“恩，先上车，回去再说。”依旧沉浸在那种奇妙状态的陆盘淡淡的应了一句。


　　韩硕人老成精，发现陆盘在领悟着什么，没敢再打扰，拉着他向家中驶去，下车之后陆盘草草跟孙振山二人打过招呼，便回到了房间。


　　不等陆盘吩咐，拥有灵魂契约的秋蓉便浮现出了身形，陆盘迟疑了片刻问道：“秋蓉，你生前有什么特长吗？”


　　秋蓉皱着黛眉思索了片刻，嫣然笑道：“主人，我比较擅长写板报、绣手帕……”


　　拨了一个电话，很快他需要的彩色粉笔和绣花针线被独孤胜送了进来，陆盘面色凝重的道：“大胜把门看住，绝不能放人进来！”


　　独孤胜闻言搬过一把椅子靠在门上，大咧咧的坐了下去，陆盘仔细回味了一下在飞机上那段神奇的经历，将秋蓉的魂魄纳入体内，开放了她的控制权限。


　　那种奇妙的感觉再次涌上心头，身体依旧在他自己的掌控之中，但是只要想到如何写板报，相关的知识就会涌出来。


　　陆盘拿着粉笔，在墙上写下了一首诗，后退了几步，发现自己娟秀美观，如同练习许多年一般，旁边的独孤胜看师父雅兴大起，也不以为意，忠实的履行着自己的职责。


　　为了进一步验证，陆盘再次想到了绣手帕，很快一些刺绣的知识涌了上来，轻轻拈起绣花针，穿上丝线，娴熟的在手帕上刺绣着。


　　这下子独孤胜震精蛋疼了，双目圆睁，呼啦一下站起身形，哆哆嗦嗦的道：“师父，您不会变东方不败了吧？”


　　沉浸在奇妙感觉中的陆盘闻言一分神，绣花针刺破了手指，殷红的血液在手帕上染了一朵艳丽的血花，深呼一口气，将秋蓉的灵魂释放出来。


　　“臭小子，你要想练葵花宝典，师父成全你！”陆盘没好气的道。


　　独孤胜咧着大嘴嘿嘿直笑，脸上尽是讨好的神色，陆盘心神一动，将他招呼过来，让秋蓉附在他身上，可是这一次却是秋蓉主管了大块头的躯体，走起步来婀娜多姿，差点没把他笑喷了。


第一百七十九章 潜入救人


　　同一个鬼魂附身，却有两种截然不同的结果，让陆盘有些百思不得其解，连续从判官指环神秘空间召唤出十多个鬼魂进行试验，得出的结论都一样。


　　这些魂魄的人里面有锁匠、有茶艺师、有电工，在经过试验之后，陆盘发现自己竟然拥有了那些职业的知识，相关的活完全是手到擒来，跟苦练多年似的。


　　虽说心底很疑惑，但是距离高东权跟绑匪约定的时间已经迫近，陆盘决定暂时将这件事放一放，带着一脸纠结的独孤胜走出屋去。


　　来到客厅，韩硕和孙振山早已将探查来的资料打印出来，绑架高东权妹妹高彩依的并不是什么普通的黑恶势力，而是国外赫赫有名的黑暗教廷麾下的成员。


　　跟孙琼霄他们混了一段时间，陆盘对这个黑暗教廷也算有些了解，里面除了人类以外，还有实力恐怖的狼人、吸血鬼、巫师和黑暗武士之流，绝对是一个难缠的角色。


　　从各方面来看，绑架高彩依的事情似乎不是那么简单，三十亿对别人来讲或许是一笔巨资，但是对于黑暗教廷这种庞然大物来讲，塞牙缝都不够，又怎么会大费周章？


　　为了稳妥起见，陆盘从孙振山老人那里借了三十亿给高东权，让他按照事先约定的时间地点去进行交易，稳住黑暗教廷的人，而他则按着资料上记载的位置，带着韩硕，借夜色的掩护，偷偷的潜行过去。


　　尖沙湾郊区，一座山坡上坐落着一座古朴大气的城堡，灯光昏暗的大厅里坐着十多个面色惨白的黑衣人和几名身体异常强壮的中年人，正在大声的争论着，散发着浓浓的火药味。


　　“天照神社的人刚刚折戟北东市，你们毫不吸取教训，就不怕轩辕战队的人来港城大开杀戒？”坐在主位的黑衣老者沙哑着声音道。


　　一名梳着褐色独辫的中年壮汉不屑的道：“岛国的天照神社，不过是一群搞暗杀出身的家伙，怎么跟我们高贵的狼人一族相比，更何况，只要抓住那个小子，挖掘出他身上的秘密，复活我们狼人始祖和你们的吸血老祖，轩辕战队也好，光明教廷那群人也罢，还不得乖乖受死？”


　　“幼稚！光明教廷的人在一旁虎视眈眈，你就不怕他们坐收渔翁之利？”黑衣白发老者面色不善的道。


　　“别唧唧歪歪的，你们老成持重行了吧，这次行动我们狼人一族自己来，如果我们成功了，别指望我去复活你们的吸血老祖！”独辫中年壮汉拍案而起，怒声道。


　　黑衣老者浑浊的眼睛微微眯了眯，闪过一种让人从心底发寒的冷芒，右手随意一抖，沉声道：“道不同不相为谋，送客！”


　　独辫中年壮汉冷哼一声，带着手下走出屋去，在夜色中高大的身体在满月下幻化成一头头浑身长毛的巨狼，快速的向远处奔跑，很快消失在茫茫夜色之中。


　　“单单呈匹夫之勇，又怎么能成大事！”黑衣老者眼中精芒一闪，对黑暗中沉声吩咐道：“妮娜，将那小子来港城的消息传到光明教廷去，我就不信，那群一心想要复活神子的人不心动！”


　　“遵命主教大人！”黑暗中响起一个冷冷的女声，下一时刻就看到一只蝙蝠拍打着翅膀飞了出去，消失在夜色之中。


　　丝毫不知道危险正在迫近的陆盘，此时已经来到了关押着高彩依别墅的外围，有秋蓉在虚无状态下探查，他很快得到守护别墅人员的情报。


　　单单荷枪实弹的武装人员就有三十多号，在关押高彩依房间周围还有三名强壮的一塌糊涂的中年人，从身上散发出来的野性和血腥气息来看，应该是传说中的狼人。


　　狼人是拥有强悍力量和生命力的物种，据说即便不用修炼，成年狼人的实力就可以媲美练气一层的修行者，如果拥有狼人一族秘法锻炼的，甚至可以比拟更高阶位。


　　好在此次的目标在于救人，而不是来剿灭狼人，陆盘略一盘算便有了对策，判官指环中的鬼魂被他召唤出来，在秋蓉的带领下，将持枪的黑衣人陷入昏睡和幻境之中，他出面去吸引三名狼人的注意力，而韩硕则趁机突进屋子救人。


　　计划进行的非常顺利，别墅内三十多号的武装人员都被悄无声息的迷失了意识，陷入无尽的幻境之中，陆盘和韩硕趁机潜入。


　　等韩硕在预定的位置藏好，陆盘取出黑布蒙住了面颊，直奔实力最为强大狼人的屋子，扬手就是一个火球，将木门化成一堆灰烬，炽热的高温顿时引起了狼人的注意。


　　唰唰唰，三道身影从各自的屋内蹿了出来，神色不善的盯着陆盘，为首的壮汉体内澎湃着惊人的血腥力量，竟然已经达到练气四层的标准，加上他强大的肉身，仅比陆盘稍弱一点而已。


　　“卑微的存在，我要让主的荣光洗涤你们身躯的罪恶！”陆盘满口胡诌的道。


　　为首的壮汉眼睛一眯，寒声道：“教廷的走狗，难道忘了彼此之间在神州不许开战的协议，想要率先点燃战火吗？”


　　“跟邪恶的存在没必要有任何的仁慈！”陆盘抬手就是三个火球，直奔三名壮汉的面门。


　　感受到火球内的危机，三名壮汉不敢有丝毫的藏私，嚎叫声中，纷纷露出了狼人的本体，强劲的双腿猛一蹬地，避过火球，离弦之箭般冲向陆盘，闪着寒芒的利爪将陆盘笼罩在其中。


　　“神说，这世界拥有坚不可破的寒冰！”匆忙后退的陆盘，也不忘神棍般的吟唱着。


　　咔嚓咔嚓的巨响声响起，三名狼人的利爪狠狠的劈在了冰墙之上，陆盘则趁机退到了走廊窗户的边上，抬手就是一连串的火球。


　　三名狼人咆哮着躲过烈焰，分三路夹击过来，陆盘不退反进，一招紫极雷帝拳，携带这如威如狱的双色能量直轰过去。


　　“嗷！”


　　惨叫声响起，首当其冲的一名狼人被轰的倒飞出去，连滚了十多圈才停下身形，其他两名狼人感受到陆盘的威胁，那里还顾及身后关押人质的房间，纷纷怪叫着加速冲锋。


第一百八十章 惊悉阴谋


　　陆盘见诱敌的目的达到，也没硬抗，顺势从窗口跃下，刚一出来，就感到事情不对，天空那轮圆圆的明月，让他想起了传说中的一些事。


　　这个念头刚刚涌上心头，身后就迸发出一连串强大能量，惊骇的转过头去，就发现三名狼人的身形在月光下如同充气一般快速的膨胀，气息也随之变得越来越强大，不到两分钟的时间，为首的狼人竟然直接飙升到练气五层的强度！


　　“操！怎么忘了这茬！”陆盘心里暗骂一声，取出骨刺，掐动法诀，一个个白骨牢笼凭空出现，将三个气息不断攀升的狼人笼罩在其中。


　　可是没等陆盘松口气，那三名狼人粗暴的挥动着水桶般粗细的巨臂，将白骨牢笼轰碎，嗷嗷怪叫着冲了过来！


　　实力暴涨的三名狼人，只用了几个呼吸的时间就冲到了陆盘的身前，利爪翻飞中，陆盘接连中招，一道道鲜血飞溅，碎裂的衣服飞的满天都是。


　　乞丐一般的陆盘冷笑一声，转身撒腿就跑，狼人们怎会让他如意，咆哮着紧随其后，眼见他们离别墅越来越远，等候多时的韩硕趁机闯入关押高彩依的房间。


　　带着金丝镜框的高彩依在港城也算颇有名气，上一届的港姐比赛还得了亚军的好成绩，被绑架的这几天，别说没法子化妆，就连洗漱都成了一种奢望，此时神情憔悴的蜷缩在屋子的角落，看到门被一下子踹开，心顿时跳到了嗓子眼。


　　韩硕飞快的扫了一眼，确认是被营救对象，快步上前，没有丝毫怜香惜玉之情，手掌在她的脖颈轻轻一砍，将昏过去高彩依抱起来，一溜烟的跑出别墅，朝着相反的方向遁去。


　　面对三名狼人的围追堵截，陆盘也是叫苦不迭，不过为了顺利完成诱敌任务，只得硬抗着，如果不是他的真气可以快速修补躯体，快速造血，恐怕此时已经因为失血而昏厥。


　　滴滴，短信声响起，陆盘拼尽全力躲过狼人的利爪，看了一眼，顿时面露喜色，狂奔的步伐也随之停了下来，大笑道：“神说，这世间要有光！”


　　话音未落，一团耀眼的白光在暗夜中骤然迸发，炙热耀眼的光芒让三名狼人情不自禁的闭上了双眼，等再睁开双眼的时候，眼前已经失去了目标的身影。


　　暴跳如雷的三名狼人，用力的嗅着，可是空气中根本没有目标的气息，仿佛他是一下子从原地消失一般，苦寻了一阵，没有发现丝毫的痕迹，只得恨恨的返回别墅。


　　数百米高空之上，陆盘飘在凛冽的夜风中看着三名狼人离开，嘴角不由微微翘了翘，该演的戏都演完了，能不能把黑暗教廷这摊祸水引到光明教廷身上，就看他们有没有脑子了。


　　陆盘嘴角噙着一丝微笑向回飞去，没飞多远就看到前方一只带着浓浓血腥气息的巨大蝙蝠，拍动翅膀匆匆的飞过，第一时间他就认为自己被这只血族发现了！


　　“不行！绝对要拦下他！”想到这，陆盘全力施展御气决，将身形隐没在一朵乌云中，加速追了过去，在距离蝙蝠还有不到一百米的距离，催动法诀，一道空气墙凭空出现在蝙蝠的正前方。


　　仓促赶路的妮娜做梦也没想到会在半空中出现这么一道墙，嘭的一声，结结实实的撞了上去，硬生生将她这个相当于练气二层的血族撞晕了过去。


　　深知血族生命力强大的陆盘，不敢有丝毫的大意，身形如电追了上去，玄天生死决疯狂反运，一道道至阴至寒的能量将它脉络冻僵，掐着它的脖子向一处废弃的厂房落去。


　　第一次跟黑暗教廷的人打交道，除了从孙琼霄等人得来的信息，对这个潜在的敌人可谓一无所知，陆盘犹豫了片刻还是取消了将蝙蝠直接灭杀的念头，嘴唇微动，手指轻点在蝙蝠的额头，施展了控魂诀。


　　只见一道迷你的蝙蝠，快速的没入陆盘额头中的金色篆文，他这才撤回蝙蝠身上的隐含能量，恢复行动瞬间的蝙蝠怪叫着就想扑过来撕咬。


　　陆盘微微动了一个念头，蝙蝠就惨叫着跌落尘埃，痛苦的挣扎起来，一蓬黑雾炸裂，她幻化出凹凸有致的本体，玫瑰红的秀发遮住了她尖尖的耳朵，妩媚销魂的脸颊上带着惊惧，两只尖尖的獠牙搭在猩红的嘴唇上，别有一番诱人的风情。


　　“你对我做了什么！”妮娜有些歇斯底里的尖叫道。


　　陆盘从金色篆文中召唤出她的迷你分身，笑着道：“你的灵魂烙印已经在我的掌握之中，如果我愿意，可以随时致你于死地！”


　　一百八十岁，对于人类或许已经是不可企及的高寿，但是对于吸血一族的妮娜来讲，不过是十七八岁的少女而已，她并不想死，带着哀求的口吻道：“你想让我怎么做，才能放过我！”


　　“把你知道有关血族，有关黑暗教廷的事都乖乖的告诉我，再帮我一个小忙，我就会放你离去！”陆盘笑着将迷你蝙蝠重新融入金色篆文之中。


　　妮娜怨毒的盯着陆盘，想将他生吞活剥的心都有了，不过一想到自己的小命还攥在他的手里，就有些灰心丧气，无精打采的将黑暗教廷的一些事情说了出来，顺带着连港城黑暗教廷主教传达的命令也说了出来。


　　听完妮娜的叙说，冷汗顺着陆盘的脊背不受控制的流淌下来，如果不是行动够快，在狼人主教做出反应之前就将高彩依救出来，如果不是在这里鬼使神差的抓捕了吸血鬼俘虏，他很可能面临黑暗教廷、光明教廷合力围捕，到时候当真是欲哭无泪了。


　　将妮娜扔在一边，陆盘开始快速盘算起来，港城位于神州外围，各种敌对势力渗透非常严重，平时在轩辕战队和神州国器的震慑下倒也中规中矩，可是自己对他们的诱惑太大。


　　本以为一场简单的营救人质，没想到背后竟隐藏着这么大的杀机，越想陆盘心底越是寒气直冒，良久才缓过神来，沉声道：“妮娜，帮我做好一件事，我可以对天发誓，就放你离开，绝不打扰你的生活！”


第一百八十一章 坐山观虎斗


　　妮娜也知道让眼前这个人类归还被拘走的灵魂烙印绝不可能，权衡了利弊之后，还是缓缓的点头应了下来，陆盘将自己的计划快速说了一遍，听得她眼眉直跳。


　　感情眼前这个神州人就是主教大人要对付的家伙，他能压住心中的杀意放自己一条生路，绝对是难能可贵的，对陆盘吩咐的事也就上心了许多。


　　在细节上两人又对了几遍，确认没什么纰漏之后，陆盘才放心的让妮娜离去，他也匆匆的飞回了韩硕的家，此时高东权兄妹、韩硕等人正焦急的等在客厅，等待着他。


　　“陆哥，这是我妹妹彩依，多亏你和韩叔仗义出手，否则的话真不知道该怎么跟老爹交代了！”高东权见陆盘走进客厅连忙站起身，感激的道。


　　高彩依的美貌诱人，相对于即将面临的危险，显然没什么可比性，陆盘随意的点点头算是打过了招呼，坐在沙发上，沉声道：“我已经通过个人关系弄来一架直升机，二十分钟后到达这里，立刻启程回去！”


　　“师父，出什么事了？”独孤胜担忧的道。


　　“具体的事等回去再说，如果有人询问彩依是如何脱险的，就对外说是她被人打晕送到家门口的，其余的一问三不知就好了，关于你们出国的信息已经被抹除了！”陆盘叮嘱道。


　　孙振山也是见过世面的人，什么该问什么不该问还是知道的，拿出了一些事先准备好的珍贵药材送给陆盘当做辞行的礼物。


　　时间不长院落里响起了直升机的轰鸣声，孙振山随着陆盘等人出门，就看到直升机上神州的国徽，眼眉不由微微一跳，心底霎时间浮过许多念头。


　　韩硕已经办完风水玄门遗留的事，也跟着一同返回神州，直升机飞临大洋之上，陆盘招呼韩硕和独孤胜低声嘱咐了几句，在高彩依惊骇欲绝的眼神中拉开舱门跳了下去。


　　港城的这个夜晚注定是不平静的，黑暗教廷狼人族隐秘的基地受到光明教廷的突袭，劫走了一名人质，赶过去支援的血族被光明教廷的人重创，回到基地是已经是奄奄一息。


　　暴跳如雷的黑暗教廷主教坎帕斯，强压下怒火，派人打探虚实，却发现被狼人列为猎杀目标的神州人正在光明教廷的客房内，跟一名白人女子啪啪啪，这下子，他彻底出离了愤怒，动用可动用的人手，对光明教廷发动了猛攻！


　　莫名其妙挨打的光明教廷损失惨重，光明主教同样勃然大怒，双方势力在暗夜之中开始了一场惊天动地的决战，不计其数的低级信徒在交战中丧生，就连狼人、血族和青铜斗士陨落都超过两位数。


　　黑暗教廷主教坎帕斯也不是吃素的，拼着受了光明主教一记重击，也冲入客房，将忙于啪啪啪的神州人抓了出来，不过让他懊恼不已的是，等他逃到安全地带的时候，那个神州人竟然莫名其妙的死了，尸体以肉眼可见的速度萎缩，不到五分钟时间就变成了一滩飞灰，消散在风中！


　　损失了七八位血族和狼人，数百名教徒，竟然什么都没得到，让坎帕斯怒火攻心，差点没昏厥过去，就在这时，让他更为郁闷的事情发生了！


　　神州轩辕战队的最高长官杨天，亲自给黑暗教廷和光明教廷的教皇致电，对港城昨夜发生的事情表示严重的不满，指责双方势力违反了约定，要求他们在6小时内撤离港城，否则轩辕战队将派出第二梯队精锐，对残留人员进行定点清除。


　　正所谓强龙不压地头蛇，港城是神州人的领土，客场作战他们这些外来户绝对不占什么便宜，面对赤果果的威胁，两大教廷的教皇不约而同的保持了沉默，命令驻港城人员立刻撤离。


　　稀里糊涂打了一场恶战的两大教廷，自然不会心平气和的坐在一起谈判，不对称的信息诱发他们在世界各地掀起了更大的战火，这是后话暂且不提。


　　引发这一切的陆盘，却悠闲的在韩硕的家中喝着美酒，聆听着秋蓉打探回来的消息，昨夜他利用妮娜传递假消息，他自己则抓了一个作恶多端的混混，用玄功将他改造成自己的模样，并在他体内埋下惊人的太阴能量，乍看上去跟修行者一般无二。


　　陆盘悄然摸到光明教廷总部，将整过型的混混扔到了一间客房，没想到那房间的女人也不是什么好货色，迷迷糊糊中把混混当成了自己的思密达，拽过来就开始了啪啪啪大作战，成功的勾起了黑暗教廷更大的怒火。


　　在黑暗主教抢到混混的同时，躲在暗处的陆盘诱发了腐蚀性极强的太阴能量，将他化成一滩飞灰，玩个毁尸灭迹，之后的事情就简单多了，预备役岳父杨天出手帮他解决了后续的麻烦，顺势将盘踞在港城的黑暗光明教廷两大势力驱逐出境，为自己的填了一笔浓厚的功绩。


　　忽然院子里响起扑通一声巨响，陆盘的眼眉一跳，连忙站起身来，透过窗户的缝隙向外望去，就看到浑身鲜血的妮娜跌落在尘埃，浑身毫无血色，气息奄奄的样子，似乎随时都会死去。


　　妮娜是昨夜最大的功臣之一，陆盘自然不会让她在自己的眼前死去，将神识散发出去，发现附近并没有什么可疑的存在，这才快不出去，将她扶回屋子。


　　陆盘郁闷的发现，吸血鬼这种存在跟人类有很大的不同，只要有鲜血提供能量，心脏不被贯穿，就可以无限制的活下去，再重的伤也不过是消耗他们的鲜血能量而已，屡试不爽的玄天生死决在她身上竟然失效了。


　　看着楚楚可怜的妮娜，陆盘无奈的叹了口气，挽起袖子，将手臂递了过去，妮娜感激的看了看他，犹豫了片刻还是咬了下去，只是她虚弱的甚至连咬破皮肤都做不到，只留下了两个浅浅的牙印。


　　无奈之下，陆盘化指为剑在脉络上划了一下，滚烫的鲜血如泉水般涌出来，落在妮娜的口中，她如同婴儿一般，贪婪的吸食着鲜血，身上的气息也随之快速的恢复着。


第一百八十二章 再遇惜柔


　　修行者的鲜血一直以来都是血族大补之物，陆盘这种练气五层强者的鲜血，就算主教级的存在，也极少有机会能享用，重伤的妮娜在极短的时间就恢复到了巅峰状态，甚至隐隐有突破到练气三层的趋势。


　　妮娜打心里期冀着再喝一点鲜血，向最高层面突破，不过她还是理智的停了下来，猩红的舌尖仔细的舔掉了嘴角的血迹，扑通跪倒在地，毕恭毕敬的道：“多谢主人救命之恩！”


　　“妮娜，帮我办成那件事以后，你已经自由了，何来主人一说？反倒是你，怎么会来这里？”陆盘略感诧异的道。


　　听陆盘这么一问，妮娜的脑海里再次浮现出那可怕的一幕，身子有些瑟瑟发抖，平静了好一会才轻声道：“我跟坎帕斯大主教以及狼人一族首领，乘飞机从港城撤退，没想到刚到大洋上空，就被一股极为强横的力量禁锢住。


　　一名神州老者凭空出现，几乎不费吹灰之力将坎帕斯主教等人全部抹杀掉，我自知也活不了，拼死一击，不但没伤到那老头分毫，还被反震成重伤。就在我闭眼等死的时候，那老头忽然咦的一声停了下来，之后我就掉在这里了……”


　　陆盘听到这，压在心头的大石头彻底的放了下来，不管那个凭空出现的老者是谁，现在黑暗教廷知道自己行踪的关键人物都被抹杀掉，从此以后他真的可以高枕无忧了。


　　“妮娜，以后你打算怎么办？”心情大好的陆盘笑着问道。


　　茫然的摇了摇头，妮娜轻咬着妩媚的红唇道：“驻港城的血族和狼人一族全被灭杀，只有我一个幸免于难，回总部肯定免不了搜魂拷问，咱们之间的交易被探知了，肯定是死路一条……”


　　陆盘皱眉思索了一番道：“如果你愿意，日后就跟在我身边吧！就算黑暗教廷发现了，也只会把你当成我捕获的宠物而已。”


　　丰满妩媚的血族女性，在大多数人眼中都是至淫至邪的存在，不少势力的强者都会抓获一名血族女仆作为玩物，这在血族的历史上已经司空见惯，黑暗教廷也不会有太多的怀疑。


　　“只是，大人，这样会不会对您的声誉有损？”妮娜忐忑的问道。


　　“呵呵，人生天地间，行事但求坦坦荡荡无愧我心，又何惧别人说些什么？”陆盘洒脱的笑道。


　　妮娜美眸中闪过一丝异样的神色，乖巧的点点头，化作一只迷你的小蝙蝠，倒挂在陆盘的衣襟上，听着他砰砰的心跳声，心底暖暖的，竟然有一种前所未有的安全感。


　　在得到黑暗教廷和光明教廷两大势力完全撤出港城的消息后，陆盘大摇大摆的从韩硕的家里溜达出来，重新拜会了孙振山老人，对于他的再次造访，老人感到格外的兴奋。


　　“陆先生您回来的太是时候了，再过一会有个鹰国皇家拍卖会，不知能否陪我去参加一下？”孙振山带着祈求的神色道。


　　鹰国皇家拍卖会是世界顶级拍卖会之一，只有在港城、天都、雾都等超级城市才有机会遇到，里面各种珍稀的宝物不计其数，无所事事的陆盘自然一口应承了下来。


　　晚上八点，孙振山老人带着陆盘来到港城最奢华的香格里拉酒店，这座位于维多利亚港畔附近，高达56层，远远望去就让人有一种为之倾倒的感觉。


　　还没进门，陆盘就被这里的安保力量小小的吓了一跳，荷枪实弹的警备人员就超过三百人，其中还有许多带着神州国徽的军人，在一些不起眼的角落里，他还发现了不下三十名散发着强大气息的存在。


　　从孙琼霄等人获得的消息来看，这因该是鹰国的异能组织石中剑，他们的出现，让陆盘对此次拍卖会的展品更多了几分期待。


　　一进门，就有两名婀娜多姿的金发美女迎了上来，恭敬的将二人迎了进去，金碧辉煌的宴会大礼堂内已经聚集了不少港城的名流，在孙振山老人的指点下，陆盘甚至在人群中找到了港城最高行政负责人及其夫人。


　　鉴于自己的身份比较特殊，陆盘并没有跟孙振山上前打招呼，独自一人在预留的位置坐了下来，静待拍卖会的开始。


　　“陆先生，真巧在这里遇到您！”


　　陆盘刚刚落座，旁边就想起了一个略带惊喜的声音，转头望去，讶然发现跟自己打招呼的竟然是一位老熟人，飞机上那位叫惜柔的女孩。


　　“呵呵，陪一位朋友过来转转，怎么自己过来了，你爷爷呢？”陆盘笑着问道。


　　惜柔眼中闪过一丝黯然的神色道：“爷爷留在医院里静养呢，我来看看这里有没有什么奇珍异宝能帮助爷爷早日康复。”


　　陆盘笑着道：“你爷爷的并不用太过担心，明天我抽时间去帮他看看，保准能好的！”


　　“希望如此吧……”惜柔兴致缺缺的随口应道，爷爷的病已经是癌症晚期，开始大面积扩散，港城数十位国际最顶尖的医生都束手无策，这位陆先生却说的如此轻松，多半也和那些登徒浪子没什么差别。


　　知道自己被鄙视了，陆盘也没解释什么，随手拿起桌上精美的糕点吃了起来，时间不长，孙振山老人走了回来，见到惜柔，微微一愣，笑着道：“柔柔，什么时候来港城的，怎么没来家中玩啊？”


　　“孙爷爷，您也来了啊！”惜柔甜甜的笑道。


　　一番寒暄过后，陆盘才知道，惜柔姓郑，他爷爷是内地非常著名的一位民营企业家，资产过千亿，在服不服财富排行榜上名列前二十强，跟孙振山是交往多年的朋友。


　　郑惜柔有些不能理解，向来眼高于顶的孙爷爷，为什么如此抬高这位好说大话的登徒浪子，难道只是因为他能打架？


　　孙振山人老成精，很快发现两个小家伙之间似乎有什么误会，淡笑了一声，刚想解释两句，就听到拍卖席上传来叮的一声脆响，拍卖会开始了！


第一百八十三章 倾世绝恋


　　一位穿着淡金色长裙的紫发碧眼美女，用标准的神州语说道：“各位尊敬的来宾，第十七届皇家拍卖会现在正式开始，有请世界顶级拍卖师斯皮尔伯格先生！”


　　在热烈的掌声中，一位穿着得体西服的，留着齐肩金发的中年人缓步走到台前，对台下众人行了一个标准的绅士礼，朗声道：“尊敬的各位竞买人、女士们、先生们：晚上好！诚挚的欢迎各位新老朋友光临今天的皇家拍卖会，我是国际注册拍卖师斯皮尔伯格，下面请看第一件拍卖品，刚国特产的七十克拉大钻石，起拍价五十万，每次加价不低于一万！”


　　随着他的声音，金发美女缓缓的将拍卖品上的红布扯去，璀璨的钻石在灯光的辉映下变得如梦似幻，不少名媛贵妇眼中都闪过一丝期冀和憧憬的神色。


　　在女伴们眼神的鼓励下，绅士们也纷纷出手，价钱开始节节攀升，很快就超过了五百万，而且还以一个惊人的速度攀升着。


　　不过陆盘发现，场上那些真正的收藏者们都没有动，老神在在的品着红酒，等待着目标拍卖品的出现，这是一位婀娜的侍女，为贵宾区的每人发了他一本精美的册子，里面印着今晚所有的拍卖品。


　　陆盘随手翻了翻，在前边的基本都是一些珠宝、名表和明清的古玩字画，真正称得上珍品的还是最后十件拍卖品！


　　其中倒数第十件拍卖的青铜壁灯正是孙振山此次志在必得的拍卖品，按照描述来讲，这个春秋时期的青铜灯原本陈列在神州的圆明园，在一百多年前的浩劫当中沦落到列强的手中，孙振山老人准备将之拍买下来，归还给祖国。


　　剩余的九件有七件是年代非常久远的古玩，从外观看，应该有一大半是其他古文明遗留下来的，最吸引陆盘目光的是最后两件拍卖品！


　　图片上有一小根青翠诱人的竹子，泡在水晶罐中，从他的外观来看，跟兜率丹诀中提及的一种上古灵植清心竹非常的神似。


　　在末法世界之前，清心竹都一种异常珍惜的植物，没想到在这里见到它，陆盘心中燃烧起了熊熊的欲望，这种神奇的植物蕴藏着异常强大的生命力，就算不做任何加工直接生吃，都能延长两三年的寿命！


　　而且清心竹还有一个更为奇特的功效，在它附近修行的话，虽谈不上事半功倍，但是可以让修行者祛除心魔的困扰，让根基异常的稳固，日后渡劫也会轻松许多。


　　至于最后的一件拍卖品，是一只钻石拳套，或许别人不知道这个拳套意味着什么，但是陆盘却是再清楚不过，无论从外观还是大小，跟他那一只赫然是一对！


　　将全部身心都放在这两件拍卖品的陆盘，对拍卖会展示的其他拍卖品都失去了兴趣，盘算着如何才能将它们收购回来。


　　来到这里的都是国际上有身份有地位的人，竞价虽然很激烈，价格攀升很快，但是他们都不是那种无的放矢的愣头青，无休止的竞价几乎不可能出现，所以拍卖会进行的很顺利，不到一个半小时的时间就将前面的常规拍卖品竞拍完毕，短短时间内，拍卖金额竟然高达一点五亿元！


　　“尊敬的各位来宾，休息十分钟后，将开始下半场拍卖会，按照鹰国皇室的嘱托，如果哪位来宾有想要拍卖的物品，可以在皇家侍者那里进行登记，免收一切拍卖费用。”


　　见陆盘在那里若有所思的样子，孙老笑着道：“陆先生，鹰国皇室拍卖会除了拍卖一些皇室藏品以外，来宾拍卖也是重头戏之一，皇室的人往往对其中感兴趣的拍卖品进行收购，收藏界的人都以此为荣呢！”


　　话音刚落，一位穿着得体的皇家侍者来到两人面前，优雅的施礼，用流利的神州语问道：“两位尊贵的客人，有什么需要进行拍卖的吗？”


　　孙振山似乎早有准备，将随身携带的小箱子递了过去，在登记簿上写了几笔，侍者又将登记簿递到了陆盘的身前，陆盘一看，孙老的拍卖品竟然是一套纯金的圆桌骑士像。


　　“陆先生，这套纯金的圆桌骑士像可是三百多年前最出名的雕刻家，耗时十年时间纯手工打磨出来的，极具收藏价值哦！”孙老不无得意的道。


　　陆盘有些哑然失笑，看样子这个老头对虚名这东西看得还真重，把这么珍贵的东西都拿了出来，看着侍者一脸期待的样子，略一思索就掏了样东西放到了托盘上，在登记簿上随手填了几笔。


　　皇家侍者看到盘子里那个顶多值几百块钱的玉瓶，眉头微微皱了皱，不过良好的修养，还是让他面露微笑告辞，到其他人那登记。


　　十分钟的时间一晃而过，拍卖会重新开始，面对未知的拍卖品，所有人都来了精神，第一件拍卖品是苏国巴普洛夫斯基家族珍藏的一套名为倾世绝恋的套戒。


　　这套戒指一共十三枚，白金打造，其中十二枚戒指造型一致，都镶嵌着九点九克拉的钻石，第十三枚戒指上镶嵌着一枚极为罕见的金色钻石，在灯光的辉映下如同太阳一般散发着璀璨的光芒。


　　拍卖师斯皮尔伯格对这套戒指颇为推崇，只是源于它们背后还藏着一个动人的爱情故事，三百多年前，一个小国的国王同时娶了十二位美若天仙的妃子，他们极为恩爱，共同度过了五十五年的婚姻生活，在国王逝去那一天，全部的妃子也都殉情而死，随他去了另一个世界。


　　而这套倾世绝恋的戒指，正是他们当初结婚时所佩戴的，在小王国覆灭后，辗转流传了出来，据说每一位戴着它们的主人都会感到淡淡的忧愁，据说那是妃子们对国王的依恋。


　　斯皮尔伯格讲述完这个动人的爱情故事，不少名媛贵妇已经眼眶湿润，他朗声道：“起拍价一千万，每次竞价不少于五十万！”


　　“一千五百万！”


　　“一千六百万！”


　　……


　　不知道是国王一凰十二凤的齐人之福，还是凄婉动人的爱情故事刺激了众人，价格一路攀升，不到三分钟的时间就被哄抬到了一亿两千万。


第一百八十四章 别有用心的拍卖


　　喧闹的竞价声中，陆盘也是微微心动，无论是到手的司徒紫嫣、曾晓彤，还是未到手的杨雪，认识以来，从没给她们什么像样的礼物，或许一枚有着动人爱情故事的戒指能让她们小小兴奋一下吧。


　　想到这，陆盘第一次报价了，“一亿两千五百万！”


　　唰的一下，几乎拍卖会场内所有的目光都聚拢在这个貌不惊人的神州青年身上，不过看到他那身毫无品味和价值的衣服，眼中都不由闪过一丝鄙夷的神色，拍卖师斯皮尔伯格的眉毛也不受控制的抖了抖。


　　就在气氛有些尴尬的时候，二楼正对着拍卖台的方向传来一个，轻柔甜美，但散发着一丝典雅的声音响了起来，“一亿三千万！”


　　“一亿四千万！”


　　陆盘神色淡然的加价，这下子拍卖场里的绅士和名媛们再也淡定不起来，纷纷低声议论起来，斯皮尔伯格几次向开口斥责他，最后还是压了下来。


　　“怎么还不数数？”见众人神情怪异的看着自己，陆盘有些不悦的道。


　　“一亿五千万！”二楼那个少女的声音再次响了起来。


　　孙老转过头看了看二楼，附在陆盘耳边道：“陆先生，几亿的钱倒是小事，不过跟你竞价的好像是鹰国皇室的人……”


　　“呵呵，孙老，皇室又能如何，这套戒指我是志在必得！”陆盘缓缓摇摇头，直接报价两亿！


　　二楼贵宾房端坐着的一名宛若芭比娃娃的金发美少女，波浪般的头发轻轻搭在高耸的山峰上，听到陆盘的报价黛眉不由微微蹙了蹙，她出价也是出于善意，怕那个神州的来宾下不来台，没想到人家根本不领情，直接把价格飙升到两亿元！


　　“伊莲娜公主，咱们要不要再加五千万？”旁边的白发侍者压低声音道。


　　芭比娃娃般的公主缓缓摇了摇头，淡然的道：“珠宝这类俗气的东西皇室宝库里数不胜数，既然那个年轻人喜欢，就让他买走好了！”


　　让众人期待的竞拍大战并没如愿出现，最终这套十三枚的套戒以两亿元的价格成交，不少人都感到非常的失望，身为港城首席行政长官的中年人，也侧过头重新打量了一番这个貌不惊人的年轻人。


　　接下来拍卖的就是孙老的黄金圆桌骑士像，每一尊骑士像虽然不大，但是雕刻的栩栩如生，将亚瑟王和麾下传说中的骑士完美的展现出来，作为世界上唯一一套的珍藏品，吸引了无数人的目光，价格同样开始飙升。


　　不过当端坐在二楼的伊莲娜公主出价五千万的时候，拍卖场内所有的人都停止了竞价，亚瑟王和圆桌骑士本就是鹰国传奇般的存在，大家用这种特殊的方式表示对拍卖会主办方鹰国皇室的尊重。


　　对于自己的藏品能被鹰国皇室选中，兴奋都来不及，根本没去计较拍卖品拍卖了多少钱，一张老脸笑得宛若盛开的菊花。


　　伊莲娜公主也迈着婀娜的脚步，来到护栏前向参加参加拍卖会的来宾们表示感谢，大海般深邃的眼睛有意无意的扫过坐在孙老身边的陆盘。


　　感受到那屡目光，陆盘下意识的转过头，恰好迎上伊莲娜深邃的目光，两人心底都不由微微一颤，公主为他浑身散发出出尘的气质感到惊诧，而他则被公主清纯可爱却又高贵典雅的气质所吸引，出于礼貌，两人的对视只持续了不到两秒钟便快速的分开，但是在彼此心底都留下了一个深深的烙印。


　　拍卖会剩余的拍卖品中可谓是珍品尽出，古玩宝器可谓精彩纷呈，最高价值的古玩甚至拍卖出了五十亿的巨资，不过陆盘对于这些来自神州之外的顶级艺术品和古玩性质并不大，理性的选择了沉默，随着拍卖会的继续，所有的人都忘了他这个敢于跟皇室竞争的家伙。


　　伊莲娜公主在这段时间出手的次数非常少，只选购了珍惜度比较高的几样藏品，很快拍卖品就剩下最后两件了，其中一个就是陆盘那个不起眼的玉瓶，另一个则是岛国郭靖神社巫女拍卖的一枚样式古朴的招魂幡。


　　斯皮尔伯格看了看最后两件拍卖品，价值根本不能同日而语，便拿起了招魂幡介绍起来，“据说岛国人非常崇拜神州宋朝名将郭靖，特意在岛国上建起了郭靖神社，逢年过节、婚丧嫁娶的时候，都去给这位神州大侠叩拜祭祀，这枚招魂幡就是传承了很多代的法器之一，拥有沟通阴阳二界的神奇功效，拍卖底价一亿元！”


　　神州红旗下长大的陆盘，对岛国这两个字没有一丝好感，鄙夷的瞅了眼那枚招魂幡，这一看不要紧，一看当真吓了他一跳，这枚招魂幡周围缠绕着凡人无法察觉的黑气，幡内时不时显露出河童、女鬼等岛国特有的鬼魅。


　　“岛国的孙子没安好心啊！”陆盘暗叹一声，这种凶器无论谁买了，不是被鬼上身迷失本性，就是遭遇横祸而死，他们那这种东西来这种顶级拍卖会，肯定有什么不可告人的阴谋。


　　想到这，陆盘借着跟郑惜柔搭讪的机会，目光悄悄扫过郭靖神社那名老巫女，发现她的双眼总时不时的瞅向鹰国皇室公主所在的位置。


　　就在陆盘苦思岛国孙子阴谋何在的时候，二楼的伊莲娜公主已经控制不住心底的好奇，出价三亿！


　　这时，陆盘发现岛国老巫女和他旁边的一位矮冬瓜脸上露出一个非常明显的笑容，他心中忽然一动，凑到孙老耳边问道：“老巫女旁边的矮冬瓜，您老知道是谁吗？”


　　“矮冬瓜？岛国人要知道你这么叫他们的大皇子，非得跟你拼命不可！”孙老哭笑不得的道。


　　霎时间一道灵光闪过陆盘的脑海，暗自腹诽道：“公主，皇子，迷魂，岛国孙子不是想让两个皇室联姻吧？”


　　近几年岛国的家伙上蹿下跳，联合米国和猴子等国在神州附近小动作不断，如果跟鹰国皇室再攀上关系，对神州绝对不是什么好事，想到这，陆盘便拿定主意破坏岛国孙子的阴谋，淡然的报价道：“三亿零五十万！”


第一百八十五章 阴谋败露


　　报价声一出，这个被遗忘的神州人再一次出现在众人的视线中，几乎大厅内所有人的目光都集中在陆盘的身上，议论声也随之响起。


　　端坐在二楼的伊莲娜公主黛眉微蹙，上一次这个神州人不识好人心也就罢了，这次竟然对自己欣赏的拍卖品加价，难道真的是不知好歹吗？又或者是认为鹰国皇室倾颓到连神州一个普通富豪都比拟不了的？


　　泥人也有三分火性，伊莲娜那优雅而高贵的声音再次响起，“三亿五千万！”


　　“三亿五千零五十万！”


　　“三亿六千万！”


　　……


　　看着远处暗自窃喜的岛国人，陆盘心底一阵不爽，这件凶器除了岛国的变态能有点用处以外，本身价值并不高，如果硬抬价格，以楼上那位公主的性格非得一路奉陪到底不可，这样无论阴谋被破坏与否，岛国的家伙都会渔翁得利。


　　想到这，陆盘趁众人将目光投向公主的瞬间，手指微弹，一缕真气透体而出，径直命中了拍卖台上的招魂幡，没想到这一幕都落在二楼老管家的眼中。


　　被岛国人用秘法封印的阴寒邪恶鬼魅，在真气的诱惑下，再也沉寂不住，疯狂的涌动，咔嚓的一声脆响中，突破了封印。


　　一时间拍卖会场阴风阵阵，鬼魅们为了那小团真气大打出手，激荡的寒气让诸多贵宾们冷颤连连，负责安保的石中剑组织的精锐们面色狂变，快步向台上奔去。


　　可还是晚了一步，阴邪的鬼魅吞噬掉小团真气以后，想起了主子的命令，以为身边金发侍女就是被迷魂的目标，兴奋的尖叫一声钻了进去。


　　被鬼魅附身的金发侍女哪里还有之前的优雅，脸上浮现出一抹绯红，双手在凸凹有致的娇躯上游走着，华贵的长裙被她扯开，露出晶莹的胴体，喉间还发出诱人的娇喘声。


　　这一变故让所有的人大跌眼镜，伊莲娜公主也是花容惨淡，如果这个东西在自己手中突然爆发的话，想想都有些后怕，他身旁的老管家眼中精芒狂闪，悄然上前一步，将公主护在身后。


　　石中剑不愧是世界上有名的异能组织之一，几分钟的时间就将招魂幡内涌出来的鬼魅用秘法消除的一干二净，十多名石中剑精锐呈环状将郭靖神社的老巫女和矮冬瓜皇子围在了中央。


　　“皇子阁下，带着种凶器来拍卖会刻意捣乱，难道岛国将我们鹰国皇室不放在眼中吗？”石中剑的带队首领神色不善的道。


　　矮冬瓜皇子神色慌张的看了看身边的老巫女，后者心中也是疑惑连连，按照之前的计划，招魂幡只有拿在公主手中以后，在特定的咒语催动下，才会发挥作用，可是现在却毫无征兆的爆发了。


　　面对斥责，两人唯唯诺诺说不出个所以然，只是不停的推脱这是意外，最终矮冬瓜皇子虽然留下了，老巫女却带着她的招魂幡，灰溜溜的被轰了出去。


　　老管家附在公主耳边轻声说了几句，伊莲娜公主微微颌首，瞅向陆盘的眼神也柔和了几分，拍卖会短暂的停歇过后，继续开始，拍卖来宾最后一件拍卖品。


　　斯皮尔伯格将不起眼的玉瓶举了起来，强压下心底的鄙夷，淡笑道：“玉瓶内是一枚来自神州的神奇丹药，据说服用它之后，可以祛病强身，清除疤痕，确保容颜三十年不会衰老！起拍价五亿元！”


　　青春永驻几乎是所有女性的梦想，这枚丹药的药性虽然只能维持三十年，但是已经让包括伊莲娜公主在内的女性集体疯狂了，炽热的眼神甚至要化作一只只大手，将玉瓶揽入自己的手中。


　　参加拍卖会的各界绅士们则冷静了许多，对这种神话传说中才存在的丹药纷纷表示质疑。


　　“伯格先生，这种口说无凭的拍卖品，谁敢放心买？”


　　“万一买到手，发现里面是一颗乌鸡白凤丸该怎么办？”


　　……


　　被诸多绅士们一阵质疑，女性们终于回归了理智，脸上都浮现出一丝恍然的神色，瞅向玉瓶的眼神少了几分狂热，多了几分鄙夷。


　　斯皮尔伯格见无人竞价，刚要宣布流拍的时候，见陆盘缓缓的举起手来，微微一愣，出于礼貌还是做出请说的动作。


　　陆盘带着不容置疑的口吻，淡淡的道：“玉瓶内的丹药是在下的拍卖品，如果哪位拍卖后发现自己上当，可以获得二十倍的赔偿！”


　　此言一出，拍卖场内顿时爆发起轰然的议论声，斯皮尔伯格的嘴角微微抖了抖，就算五亿成交，二十倍也达到一百亿，这笔钱就算鹰国皇室也不可能轻易拿出来，眼前这个神州小伙子，难道不知道死字怎么写，又或者是得了失心疯？


　　“先生，为了证明您的承诺，需要对您的资产进行评估，如果您存在欺诈行为的话，会被马上请出去！”斯皮尔伯格带着威胁的口吻道。


　　似乎早料到如此，陆盘从怀里摸出那个发黄的存折，淡笑道：“资产评估可以，不过对我的资产要对外保密！”


　　看着陆盘手中发黄的存折，拍卖场内的绅士名媛们再也忍不住，扑哧的乐出声来，场内一片讥笑的声音，都已经到这个年代了，竟然还有人带着存折来参加拍卖会，而且是十几年前的旧存折，那时候神州穷的叮当响，这发黄的存折内怎么可能有那么多钱？


　　郑惜柔一脸纠结的看着陆盘，真想伸出小手去看看他发烧了没有，现实跟自己吹嘘可以轻易治好爷爷的癌症，现在有吹牛自己有仙丹，有上百亿的资产……


　　面对诸人质疑的目光，陆盘只是淡然笑了笑，将存折交到了皇家侍者手中，二楼贵宾房内，伊莲娜公主紧张的向下观望着，娇柔的玉手，轻轻的摸着白皙的脖颈，华贵的公主装遮挡下，有一道三寸多长触目惊心的疤痕。


　　鹰国皇室的效率还是惊人的，不到五分钟的时间，皇家侍者就一脸震惊的返了回来，附在斯皮尔伯格的耳边低声说了起来，就见他的嘴毫无风度的张了开来，似乎随时都能吞进去一个鸵鸟蛋！


第一百八十六章 公主有请


　　在皇家侍者的提醒下，风度翩翩的斯皮尔伯格先生才意识到自己的失态，眼光不由飘向那个神色淡然的神州年轻人，心里还有一种做梦的感觉，那个寒酸的发黄的存折里，竟然存折一千亿，算上十多年来的利息，总额竟然超过三千亿！


　　轻咳一声掩饰住自己的惊骇，斯皮尔伯格用尽可能平静的语调说道：“经过证实，陆先生的资产完全可以承担二十倍的赔偿，下面诸位可以毫无顾虑的进行拍卖了！”


　　前一刻还满是讥笑声的拍卖场内，在这一刻变得鸦雀无声，一个个难以置信的望着陆盘，不少名媛贵妇心底已经开始盘算着该跟这个钻石王老五搭讪，玩个暧昧，来个啪啪啪神马的。


　　不过少数顶尖的贵妇们，则给自己的思密达下了死命令，必须将丹药拍卖到手！


　　起拍价五亿的丹药，价格以一个恐怖的速度飙升着，最终被志在必得的伊莲娜公主以一百亿的超高价拍得，如果不是其他人担心陆盘拿不出超过一百亿的赔偿金，多半还得继续竞拍。


　　拍卖刚一结束，丹药就被皇家侍女迫不及待的送到了伊莲娜公主的手中，她年幼的时候做过一场手术，结果在脖颈上留下了一道巨大的疤痕，想了很多法子都没有根除，一直是她心底的痛。


　　拿到丹药后，伊莲娜毫不迟疑的吞了下去，只觉得腹内变得非常的温暖，躯体如同被暖炉环绕一般，说不尽的舒服，脖颈疤痕处痒痒的，似乎有新的肉芽在涌动。


　　不到十分钟的时间，伊莲娜公主白皙的肌肤上开始浮现出一层浓浓的黑色液体，散发着刺鼻的恶臭，身旁的老管家吓了一跳，连忙用超能力为她扫描了一番，发现她去体内的杂质，正以一种恐怖的速度被驱赶出来，脖颈处伤痕的结疤已经开始缓慢的脱离。


　　松了一口气的老管家连忙退了出去，时间不长，贵宾房的窗帘被拉上，几位皇家侍女推着浴桶快速的走了进去，早就被恶臭熏得难以忍受的公主殿下迫不及待的跳了进去。


　　等到最后两件拍卖品被展示出来的时候，伊莲娜已经重新换上了一套清纯可爱的公主装，不但脖颈处的疤痕消失得无影无踪，就连肌肤也比以前晶莹了许多，散发着超凡脱俗的气息，将她衬托的贵不可言。


　　带着重生般喜悦的伊莲娜，瞅着陆盘的美眸闪着异样的光彩，轻声招呼过侍女，对她低声吩咐几句，后者微微一愣，诧异的瞅了瞅她，又向楼下看了一眼，缓缓的退了出去。


　　当看到伊莲娜公主重新出现在护栏前的时候，显露出她更加清纯美丽的容颜，拍卖场顿时被引爆了，名媛贵妇们脸上都露出狂热的神色，不顾身份的围了过来，眼中间夹杂着炽热的火焰，恨不得把陆盘融化掉。


　　拍卖场上顿时变得有些混乱，在陆盘表示那枚丹药是祖传下来唯一一枚的时候，众人才不甘心的回到座位上，怅然若失的将注意力全部放在了最后两件压轴拍卖品上。


　　刨出去钻石拳套隐藏的奇效，单单一个完全由钻石打造的噱头，就让它的起拍价达到了惊人的十亿！


　　对于这件修行者才能用上的奇珍，竞拍着不在少数，无论是自家珍藏，还是用来换取修行者的友谊，都是非常值得的，经过一番角逐，陆盘以一百七十亿的价格将它拍了下来，一下子荣登了今晚拍卖会的标王。


　　最后一件拍卖品绝对是今晚的旷世奇珍，没人会嫌自己的命长，延长寿命两三年的清心竹刚一开拍，就出现了两百亿的高价！


　　一番艰苦厮杀过后，陆盘将少奶奶留下来存折内的本金和利息全部花掉，才将清心竹艰难的收进了囊中，不过他认为这一切都是值得的！


　　千金散尽的陆盘没有丝毫的惋惜，要知道这种在末法世界之前都极为稀少的上古灵物，价值绝对不是钱所能估量的，也就是今天参加拍卖会的并不识货，只是把它当做单纯延长寿命的药材，如果有人知道它真正的功效，非得抢疯了不可！


　　郑惜柔家里也算是豪门，揣了几十亿来这里，同样是为了买下清心竹为爷爷治病，现在见它被天价卖了出去，嘴角不由露出一丝无奈的苦笑。


　　不过此时当她想起陆盘之前那番轻松的话，心里又升腾起一丝希望，紧紧的握着手机，生怕陆盘的电话号码从里面跑掉一般。


　　被震撼的远远不止她一个，超级富豪孙振山一直以为陆盘不过是一个江湖异人，自己几番示好，用上千万的高价买他的丹药，肯定会让他心生感激，没想到他竟然是一个深藏不漏的大富豪，眼皮都不眨一下就花出去三千多亿，这份气场别说他，就连港城顶级富豪李氏家族都做不到！


　　港城首席执政官楚天舒此时也从机要秘书那里获得了陆盘的真实身份，对于他们这种存在，已经有权利知道神州一些隐秘，顾不得惊世骇俗，笑容满面的向陆盘走去。


　　沿途的贵宾们很自觉的给他让出了一条通道，楚天舒热情的跟陆盘握手，看样子仿佛多年未见的老友一般，陆盘自然知道身份已经被他认了出来，互相寒暄了一番，就在这时，身后的人群传来一阵低低的议论声。


　　楚天舒此时心里很不爽，自己堂堂港城首席执政官在这里会客，身后竟然有人在背后嘀嘀咕咕，正琢磨着如何振振自己的官威，他的秘书就附到他的耳边快速的说了些什么，他的脸色微微一变，愕然转头望去，就看到伊莲娜公主的贴身侍女来到了身边。


　　“执政官先生打扰了！”侍女优雅的致歉着，楚天舒很大度的表示了无妨，她才转身对陆盘道：“在下奉公主之命前来邀请陆先生过去一聚，不知能否赏光？”


　　片刻之前，众人只是在心底大致猜测到侍女的来意，此刻亲自听她说出口，心里都有些羡慕嫉妒恨，鹰国皇室伊莲娜公主，是世界上各国皇室、顶级家族中最聪慧、最迷人的存在，追求者如过江之鲫。


第一百八十七章 皇室秘宝的诅咒


　　不过伊莲娜公主的身份摆在那里，平时很少约见男性宾客，以至于世界顶级家族中的青年男子都以见到公主芳容而感到无比的骄傲和自豪，现在这个毫不起眼的神州年轻人竟然获得公主殿下的邀约，让他们如何不惊诧？


　　身在神州的港城，一个异国公主又能掀起什么大风浪，陆盘俊朗的脸上露出充满一个阳光的笑容，“既然公主殿下有约，在下也就却之不恭了！”


　　当侍女迈着优雅的步子，领着陆盘向二楼贵宾包房走去的时候，大厅内所有顶级家族年轻才俊，眼中都燃烧着熊熊的嫉妒之火，如果能化成实质性火焰的话，恐怕陆盘此时已经被烧的什么都不剩了。


　　一进包间，陆盘就问到了空气中依旧残留的腥臭味，多次提升体质的他一下子就明白，刚刚屋子里的主人服食了他提炼出来的那枚丹药。


　　说起来这枚拍卖到一百亿的丹药，不过是陆盘炼丹失败的变异品而已，上次进入冥府废墟，他将废墟中丛生的仙界杂草采集回来，总感觉当做灵石来吃掉的话有些浪费，心血来潮之下便将它们中间充斥着灵气的药液提炼出来。


　　掺杂了一些返魂草剩余的药液，陆盘便尝试着结丹，没想到阴差阳错之下炼出来这枚可以驻颜并祛除疤痕的变异丹药，之所以没有拿出来给身边的佳人服用，主要是他存了一个小小的私心。


　　兜率丹诀中提到过，驻颜类的丹药服食之后，服用者的容貌和身材就会在药效期内定格，无论是杨雪、司徒紫嫣还是曾晓彤，魔鬼般诱人的身材还在朝着非常完美的状态发育着，他更倾向于等她们成长成熟透的蜜桃，再给她们服用，更何况，到那时自己的实力提升，会提炼出更完美的驻颜丹。


　　伊莲娜公主见陆盘的鼻子微微一皱，还以为他被屋子内残存的臭味熏到了，连忙歉然道：“陆公子，是我太过急于见面了，咱们换一间屋子可好？”


　　陆盘对芭比娃娃一般的伊莲娜公主微微一笑，随手一弹，用出了驱尘诀，波浪般的真气荡涤着富丽堂皇的屋子，须臾之间，淡淡的腥臭味，还有屋子里所有的灰尘奇迹般的失去了踪影。


　　公主殿下美眸一亮，如同进入仙境的爱丽丝一般，惊奇的瞅着屋内的变化，在老管家的轻咳下，才缓过神来，分宾主坐下后，用标准的神州语问候道：“冒昧请陆公子来，还请不要见怪。”


　　第一次如此近距离的跟洋妞接触，而且还是这样一位拥有着完美身材和容颜，让人心动不已的芭比娃娃，陆盘心里有种痒痒的感觉，甚至有一种将她揽入怀中一亲芳泽的冲动，不过她身后的那位老管家身上散发出来强大的气息，还是让他暂时熄了这个念头。


　　“公主殿下太客气了，不知找在下来有何指教？”陆盘笑着道。


　　伊莲娜轻笑道：“陆公子拍卖的灵药，解决了困扰我多年的心病，我当然要亲自道谢，此外，还有一件事想麻烦您。”


　　“不妨说来听听，只要是我能帮忙的，一定会尽力。”


　　“陆公子果然是爽快人！”伊莲娜公主赞赏的点点头，娇柔的玉手轻拍了两下，两名皇家侍者推进来一个硕大的保险柜，在老管家的眼神中，包裹侍女在内的所有人都低着头快步走了出去，旁边侍立的老管家锁好房门后，掏出一枚奇特的钥匙，将它打开。


　　出乎陆盘预料的是，保险箱里竟然还套着一个保险箱，老管家用虹膜、指纹将之开启，很快一个只有啤酒箱大小的保险柜出现在他的视线里。


　　伊莲娜公主优雅的笑了笑，起身来到保险柜前，将纤纤玉手放在保险柜中央，滴滴的轻响声过后，旁边出现一个凹槽，她取下胸前花瓣状的项链坠，轻轻放了进去，一阵轻微的机械声响起，里层的保险箱门向两侧弹开，露出一个镶满宝石的小箱子。


　　保险箱门开启的刹那，陆盘体内的真气忽然不受控制的疯狂运转起来，神魂剧烈震荡起来，他大惊失色，连忙催动玄天生死决，识海中的金色篆文随之急速的运转，这才勉强恢复过来。


　　这时，伊莲娜公主已经将镶满宝石的小箱子放在陆盘面前，她的美眸一眨不眨的盯着陆盘，发现他竟然在不到一分钟的时间就回过神来，顿时面露喜色的道：“陆公子，这箱子里存着一件皇室珍藏的秘宝，不瞒您说，里面的秘宝是当年从圆明园中得来的。”


　　“圆明园？”陆盘闻言面色一变，许多不好的记忆涌了上来，如果不是想看看里面到底是什么国宝，早就拍案而起了。


　　伊莲娜公主见陆盘神色不善，连忙赔礼道：“陆先生可能知道，我们鹰国皇室只是名义上的皇室，真正掌权的还是那些首相和军队，这件秘宝也是他们当年敬献给皇室的，绝不是我们有意抢夺的！”


　　听她这么一解释，陆盘心底的怒气才稍稍平息一些，伊莲娜神情黯然的道：“那些献宝的家伙也是居心叵测，自从得到这件神州宝物，我们整个鹰国皇室就被笼罩在一个极为可怕的诅咒当中！”


　　“诅咒？”陆盘心中微微一动。


　　伊莲娜宛若大海般深邃的眼眸中浮动出一抹水雾，“自那以后，皇室中每名出生的婴孩在背部都会出现一个毛笔状的胎记，并且每隔五年就会有一位皇室因为意外死去，祖母也在四年半以前去世。


　　鹰国皇室直系血统中，顺延下去的话，下一名就是我的母亲，目前的鹰国女王，接下来就是我的哥哥理查德王储，然后就是我……”


　　“公主殿下，如果是黑巫术诅咒的话，你们西方的女巫是最擅长的，以你堂堂公主之尊，找到这样的能人异士并不困难吧？”陆盘并没有急于打开盒子，而是谨慎的问道。


　　伊莲娜凄然一笑，摇头道：“女巫，黑暗教廷、光明教廷、石中剑等四大组织的高人都请遍了，可是除了让诅咒爆发的更为提前以外，没有任何的收获。”


第一百八十八章 被掠走的判官笔


　　佳人如花的娇颜上，掺杂着挥之不去的哀伤，陆盘心中略有不忍，不过他还是保持着灵台一丝清明，没有应声，毕竟四大组织都没有解决的难题，他这个小小的练气五层，根本不够看。


　　良久，陆盘叹道：“既然此物如此凶恶，为何不将它扔掉？”


　　“扔掉？”伊莲娜公主脸上悲色更浓，许多不美好的回忆涌上了心头，哽咽着道：“皇室想尽一切办法，甚至将它丢到北极寒冰层之下，但是只要丢一次，皇室就会直接死一个人，而且这个东西会诡异的出现在皇室宝库之中！”


　　陆盘重新打量了一下眼前镶满宝石的盒子，忽的问道：“公主殿下，为什么对我说这些，要知道，今天我们只是初见而已！”


　　“从我五岁起，就开始每天研究这件宝物，对它的气息简直是刻骨铭心，不知道为什么，我从您拍卖的药丸上，感受到了有些类似的气息，所以请您过来，看看有没有什么能够化解的方法……”伊莲娜公主抹去眼角滑落的泪珠，柔声解释道。


　　陆盘迟疑了片刻，不过神容憔悴的公主还是打动了他的心，慢慢的打开了宝石箱子，当箱子里物品映入眼帘的刹那，他顿时愣在了当场，很快，一股不受控制的狂喜涌上心头！


　　箱子里静静的躺着一只通体黝黑的毛笔，笔身上散发着浓浓的冥府气息，这一点，曾经进入过冥府的陆盘，相信自己绝对不会搞错，而且毛笔上面镌刻着三个大大的冥府篆文——判官笔！


　　在公主和老管家惊诧的眼神中，陆盘激动的将毛笔拿在了手中，笔身上除了蕴含着强大的冥府力量以外，还有一种强大离谱的力量，这种力量他同样并不陌生。


　　这种力量赫然就是每一次引来各种突发事件，阻挠陆盘跟杨雪亲热的那种，按照龙小姐的说法，就是因果之力！


　　老管家看到判官笔落在陆盘手中，眼角不由一跳，在他的认知里，除了身上有毛笔状胎记的皇室人员以外，任何一个摸到它的人都会神情萎靡，甚至当场昏厥，可是此时眼前的年轻人除了眼中的惊喜之色以外，并没有任何的不适。


　　轻轻拂过判官笔上三个冥府篆文的时候，陆盘识海中的金色篆文也随之急速旋转起来，玄天生死决的真气疯狂的运转起来，一道漆黑如墨的光芒从判官笔上升腾而起，一分为二，其中一道融入陆盘额头，另一道激射到伊莲娜公主的额头。


　　老管家大惊失色，快步来到伊莲娜公主身边，体内强大的能量潮水般涌入她的体内，试图将那股黑色光芒中酝酿的能量驱逐出去，结果刚一进入，就被强横至极的力量硬轰了出来，跌跌撞撞的向后退去，扑通一声跌倒在地，哇的一声吐了一口鲜血。


　　伊莲娜公主刚想去扶起老管家，脑海中就响起了一个充斥着无上威严的声音，甚至比女王陛下强上数百倍，让她一下子失去了对自身的控制，只得静静的聆听着。


　　“异域之皇室，胆敢掠吾华夏之至宝，其罪当诛灭一切血脉，今给汝等一改过机会，将至宝归还于眼前之人，并择一适婚皇室女子与之通婚，神罚之力当逐渐祛除，否则，十年之内，皇室之中鸡犬不留！”充斥着无上威严的声音如同大钟一般回荡在公主的脑海里，久久不曾散去。


　　此时陆盘的脑海中则是另一番景象，一道道玄奥的信息疯狂的涌入他的记忆，让他的神魂都有些震荡，就在他感到自己要昏厥过去的时候，信息才传输完毕，很快一丝明悟涌上了心头。


　　盒中的判官笔确实是冥府至宝，似乎经历了某种极为惨烈的祸事，器魂和存储在其中无尽的天地威能、因果之力被硬生生的打散，只余下一丝残存的器魂和微弱的因果之力。


　　残魂用尽最后的力量逃到人间界，用残存的法力将自己留在历代神州皇帝周边，吸纳他们身上的龙气来蕴养自己，结果在那段神州灰暗的岁月里，他竟然被异域之人掠走，献与抑郁皇室，勃然大怒的器魂，给每一位鹰国皇室血脉的新生儿种下了冥府烙印，用他们体内的皇室血脉和气运快速的恢复自己。


　　被冥府至宝盯上的皇室还能有什么好下场，失去了血脉和气运，自然免不了受到各种祸事的殃及，如今判官笔感受到判官指环和陆盘体内玄天生死决的召唤，打算暂时放过鹰国皇室，跟在他身边，跟判官指环一道接受判官传承的蕴养。


　　陆盘并不知道，判官笔中残存的器魂，为了巴结他这个新主人，已经悄然为他牵了一门姻缘，只是苦笑着放下了判官笔，腹诽道：“无论这支笔来源于哪里，想从鹰国皇室手中将它取走，谈何容易……”


　　各有所思的两个年轻人就这样默默的对坐着，反倒是吐血倒地的老管家先回过神来，挣扎着起身来到公主身边，关切的道：“殿下，您没事吧？”


　　伊莲娜神色复杂的摇了摇头，看着若有所思的陆盘，晶莹如玉的贝齿轻咬着香唇，迟疑的道：“陆先生，您看有法子破解这个诅咒吗？”


　　陆盘收起心底的杂念，叹口气道：“公主殿下，贵国当年对神州犯下了累累罪行，并将一件不应该离开神州的宝物夺走，为皇室召来灭顶之灾，如果想要将诅咒化除，只有一个法子……”


　　“只有一个法子？”伊莲娜公主闻言一震，响起刚才脑海里那个充斥着不可抗拒威严的声音，鹰国皇室血脉已经凋零的异常惨淡，适婚年龄的女性更是只有她一人，俏脸不由变得一阵红一阵白。


　　陆盘明知道不可能，还是硬着头皮道：“如果可以的话，将这只毛笔交给在下带回神州，返祖归宗，或许才能解除诅咒……”


　　“太好了陆先生，只要您能将它带走，并且解除皇室的诅咒，什么条件我们都会答应的！”想想王储哥哥即将诞生的那个孩子，伊莲娜公主将一切都抛在一旁，毫不犹豫的道。


第一百八十九章 失态的公主


　　这么轻易就取得了想要的结果，大大出乎了陆盘的预料，不过此时公主殿下既然答应什么条件都行，他自然不会对这些当年的侵略者客气。


　　“公主殿下，当年贵国犯下滔天罪行，弄得天怒人怨才会降下如此神罚，如果想让诅咒早日消除的话，希望贵国能将掠夺神州的古董文物尽数返还，这点能做到吗？”陆盘好整以暇的道。


　　伊莲娜公主略一沉吟，无比认真的道：“只要能让皇室感受到诅咒减轻，我们定然会照办，从圆明园获得的那些生肖兽首等宝物，一定如数奉还，并且向神州的希望工程捐款五千亿，弥补当年犯下的错误！”


　　感受着公主眼中的真诚，陆盘心底也是有点纠结，判官笔这东西的器魂虚弱的跟龙小姐有一拼，刚才传输完那些信息之后就再也没什么动静，如果他陷入沉睡的话，自己根本不知道如何解除诅咒啊！


　　就在这时，手中的判官指环微微发热，一道玄奥的信息再次涌上心头，很快一篇名为《冥府符箓》的秘法浮现在脑海里，扫过符箓的内容陆盘的嘴角露出了一抹笑容。


　　判官笔经历了大劫，器魂几近消散，积聚的因果之力也虚弱无比，加上与之配套的生死簿还没有踪迹，目前虽然无法发挥出断生死，定重生的惊天威能，但是却可以通过书写冥府符箓中记载的诸多符箓，起到一定的神奇功效。


　　不过此时陆盘的修为只能勉强发挥出里面记载的第一道符箓——增福祛秽符箓！


　　心里有了几分底气，陆盘微微笑道：“公主殿下，不置可否将手伸过来一下，我帮你看一下？”


　　老管家闻言不悦的道：“皇室血脉何等高贵，岂是你这种神州人所能碰触的？”


　　“呵呵，既然如此，带着笔和你们高贵的公主回国等死去吧，告辞了！”陆盘说罢，洒脱的将笔望小箱子里一抛，起身头也不回的向外走去。


　　“请留步！”事关皇室血脉的延续，伊莲娜那里还顾得上什么矜持，仓促的站起身来，温婉如玉的小手慌乱的拉着陆盘的大手请求道。


　　突然被凉凉的，滑腻的几乎充满魔力的小手握住，陆盘心神一荡，脚步缓了下来，转身刚想说些什么，就见过于匆忙的伊莲娜公主踩到了自己淡金色的裙摆，向旁跌去，一旁就是尖尖的桌脚，陆盘怎能让她受伤，连忙顺手一带，顺势将公主揽入了怀里，避免了破相的危险。


　　十九年来，伊莲娜是第一次如此近的距离跟一个男子接触，陆盘身上散发出来浓浓的男子气息，如同潮水一般不断冲击着她感官，那种暖暖的，还散发着让人舒适的气息，仿佛有魔力一般，让她十分的留恋。


　　老管家白皙的脸颊，此时已经变得如同黑炭一般，体内的强横的能量几乎要爆发出来，冲过去将那个不知死活的神州小子掐死，只是刚才也是形势危急，一腔怒火只得压了下去，快步上前，将公主搀了起来。


　　脱离了那个充满别样诱惑的怀抱，伊莲娜仿佛失去了什么一般，美眸中闪过一丝不舍，不过良好的皇室教育还是让她很快的回过神来。


　　“陆公子，请允许我为老管家刚才的失礼道歉，现在请帮我看一下吧！”伊莲娜公主诚恳的道，并把自己的小手递了过去。


　　既然佳人主动道歉，陆盘也没多说，重新坐在桌前，运起真气，拿着判官笔在伊莲娜的掌心快速的画了起来，笔尖上并没有墨迹，但是却书写出一道肉眼可见的闪光符箓。


　　感受着符箓上酝酿的真气，一旁的老管家的心一下子提到了嗓子眼上，能够做到这一点的，应该都属于神州那种隐世的古老家族，而且这些符箓竟然散发着一种让他这个见多识广的皇室管家都心惊肉跳的气息。


　　增幅祛秽符箓看似简单，却由上千道笔画勾勒出来，陆盘足足花了近两个小时，在体内真气几乎消耗殆尽，面色变得惨白的时候，才书写完毕。


　　在最后一笔落下的时候，伊莲娜公主的掌心绽放出耀眼的淡金色光芒，肉眼可见的能量波从手掌心散播开来，快速的在她身上荡涤开来。


　　一股股浓浓的黑气从伊莲娜公主的胸前升腾而起，向高空飘去，感受到黑气之中蕴含着无比精纯的太阴能量，陆盘大喜过望，连忙闭上眼睛，运起玄天生死决快速的吸纳着能量，来补充体内消耗的能量。


　　疲惫不堪的陆盘并没注意到，此时的公主殿下却是面色绯红，竟然带着一种欢愉过后特有的韵味，毛绒绒的判官笔尖在她细嫩的掌心飞走着，暖暖的真气仿佛一个调皮的婴孩，不断刺激她的感官，在符箓刻画一半的时候，双腿之间已经变成了一片泥沼，滑腻腻的让她感到很难受。


　　高贵典雅的公主殿下，哪里受过这样的待遇，如果不是怕丢了皇室的颜面，以及那良好的家教，恐怕都已经轻哼出声来，直到陆盘收笔的刹那，她已经几近崩溃，在老管家诧异的眼神中，逃似的飞身跑了出去。


　　来到隔壁的浴室，伊莲娜如同受惊的小兔子，慌乱的脱掉淡金色的公主裙，跳到了浴缸当中，娇柔的纤纤玉手捂着发烫的脸颊，试图让自己冷静下来，可是刚才那种如同电流一般不断刺激自己的感觉，依旧如潮水般的涌上心头。


　　过了半天，伊莲娜才渐渐的从那种奇妙的感觉中挣脱出来，忽然响起了什么，低头向自己双峰中间看去，原本漆黑如墨的毛笔状胎记，竟然变得黯淡了许多。


　　伊莲娜豁然睁大了美眸，用玉手撩拨着水花冲洗了一下泡沫，如凝脂白玉般的肌肤上，那道让她惊惧了许久的胎记竟然真的变淡了！


　　这个缠绕了整个皇室上百年，带走了数十条皇室血亲性命的诅咒，终于找到了破解的希望，这一刹那，伊莲娜不禁激动的痛哭起来。


第一百九十章 逼舞


　　等伊莲娜公主洗漱完毕回到房间的时候，陆盘依旧在闭着双目，吸纳着黑色气息中蕴含的太阴能量，她拦下了欲打断他的老管家，轻轻的坐在了桌旁。


　　数年来，伊莲娜随着皇室出席过无数的顶级聚会，见过各大家族世家的青年才俊不计其数，可是从没遇到一个值得她注意的男子。


　　静静的凝望着陆盘，俊朗的面孔，剑眉斜挑，身上散发着出尘的气息，整个人显得是那样的和谐，那样的动人心魄，想起脑海中那个神秘的声音，她的心神不由飘忽了。


　　老管家看着伊莲娜公主眼中越来越闪亮的星星，不由暗叹了一口气，强大的精神力量快速的扫描过去，很快便发现公主体内那种诅咒力量明显的减少了，布满皱纹的脸才慢慢浮现出一丝欣慰的笑容。


　　半个多时辰以后，随着一声悠长的吐气声，陆盘睁开了双眼，星眸中精芒闪过，嘴角微微翘了翘，吸纳了黑气中的太阴能量和零星的因果之力，不但将他损耗的真气尽数弥补回来，甚至让修为更精进了一步。


　　星眸闪亮的精光，如同电芒一般涌入了凝神观望的伊莲娜眼中，让她怦然心动，在她的芳心中留下了一个难以磨灭的烙印。


　　“让公主殿下久等了，不知道您对这次调理的结果满意吗？”陆盘笑着问道。


　　伊莲娜芭比娃娃般的脸上挂上了甜甜的笑容，“陆公子，刚才的治疗真的非常有效呢，诅咒的力量轻了许多呢，不知道什么时候可以进行后续的治疗呢？”


　　“鹰国皇室兑现了承诺的诺言之后，我定然会全力出手，神州自古就是一个恪守承诺，以德服人的国度，断然不会做出岛国那种出尔反尔的事来！”陆盘郑重的道。


　　想起即将出生的外甥，伊莲娜还是鼓起勇气道：“陆公子，当年我国在神州掠夺的古董文物数量众多，不少皇室藏品还在国外巡回展览，一时间无法尽数返还，可是我的嫂子就要生下王孙，能不能先……”


　　对这位平易近人的芭比公主，陆盘心里很有好感，点点头道：“皇室可以先归还一批能立刻返还的藏品，同时安排你哥哥和王妃治疗，不过我有要事要去一趟天都，恐怕无法去鹰国为他们治疗。”


　　“太好了，归还藏品的事请放心，如果您不方便去鹰国，我哥哥和王妃可以去天都找您！”伊莲娜公主如同小女孩般的欢呼雀跃道。


　　看着眼前的金发俏佳人愁容进去，露出那充满阳光和快乐的笑容，陆盘的心也有种被感染的感觉，看了看时间，已经接近午夜，便起身告辞离去。


　　拍卖会结束后，来自于世界各国顶级家族和皇室的名媛贵妇，还有青年才俊们并没有散去，在事先准备好的宴会厅开启了奢华的舞会。


　　对于伊莲娜公主的缺席，几乎所有的男人都表示出极大的失望，不过很快就被那些风情万种的名媛贵妇吸引了目光，在舞池中翩翩起舞。


　　伊莲娜有说有笑的和陆盘刚走下楼梯，就吸引了众人的目光，纷纷停下了优美的舞步，从四面八方围拢过来，各怀心思的问着好。


　　先前大失颜面的岛国皇子在人群后面怨毒的盯着陆盘，恨不得上去将他生吞活剥一般，不过见识了他的财力和奇异能力，在神州的地头上硬来是不成了，岛国皇子眼珠子一转，悄悄将几个狐朋狗友唤了过来。


　　就在陆盘要穿过人群离去的时候，人群中以为人模狗样的阔少朗声道：“尊敬的公主殿下，今夜世界各大家族皇室精英齐聚于此，都希望能见到您优雅高贵的舞姿，不知能否跟您的朋友共舞一曲呢？”


　　此言一出，陆盘脸色忽的变了，要是打打架杀杀人，治两个癌症神马的他在行，跳个十六步、三十二步之类的健身舞还没有什么问题，如果在这大庭广众之下，跟一位公主跳舞根本就是赶鸭子上架。


　　人群中的岛国皇子看到了陆盘脸上的为难，嘴角得意的翘了起来，人群中起哄的人越来越多，伊莲娜公主也变得有些不太自在，不过她并不是怕陆盘跳得不好，有损面子，而是脑海里不由自主的浮上那深入灵魂的奇异感觉。


　　不过偏偏伊莲娜却拒绝不得，在每次大型舞会上，参加者都会利用跳舞的机会展示自己富丽华美的服装和装饰、高贵文雅的风度，炫耀自己的地位和尊严，皇室出身的她更不可能推脱。


　　诸多青年才俊都不邀请，伊莲娜公主偏偏邀请了一个穿着土的掉渣的神州青年，还私会了数个小时，各大家族顶级的子弟都妒意丛生，现在有光明正大的机会打击潜在的竞争对手，又何乐而不为？


　　在热情的离谱的邀请中，陆盘的心越来越沉，面色也难看起来，忽的脑海中灵光一闪，既然自己可以分享鬼魂擅长的技能，自己收纳这些魂魄中难道就没有一个会跳舞的？


　　抱着试试看的念头，陆盘询问了下居住在神秘空间的魂魄们，没想到竟然有了意外收获，魂魄中竟然有一位八十多岁的外国子爵，他是当年神州遭受劫难期间，来神州旅行时意外身死的，葬在了乱葬岗，被陆盘一股脑的吸了进去。


　　得知急需一名舞蹈专业魂魄，老人自信满满的自荐，陆盘如同抓到救命稻草一般，神识闪动，快速的将老人的魂魄融进了躯体，小步舞、华尔兹、波洛奈兹、连德勒等闻所未闻的舞蹈知识如同潮水一般融入他的记忆。


　　就在众人以为陆盘会出尽洋相的时候，就见他的脸上浮现了一抹自信的笑容，整个人的气质在一瞬间发生了极大地变化，仿佛此时出现在他们面前的是截然不同的两个人。


　　尽管陆盘身上没有华丽的衣服，却宛如整个大厅中的王者，人群不由自主的向周围退去，硕大的舞池当中只剩下他和公主两人，他带着淡淡的微笑，先是几个小步跳跃，再向伊莲娜公主一个屈膝礼，伸出了温热的手。


　　这一刻不但岛国皇子懵了，全部青年才俊也都懵了，就连伊莲娜公主也惊喜的睁大了美眸……


第一百九十一章 出尽风头


　　“小步舞！天呐！竟然是纯正的宫廷小步舞！”此时言语已经无法表达出伊莲娜内心的震撼，小步舞风格端庄、文雅、优美，是古典宫廷舞的王者，在皇室倾颓的现代，知道它的人已经很少了，真正掌握它的人更可谓是凤毛麟角。


　　陆盘的开场步简直完美的难以挑剔，就算伊莲娜的宫廷舞导师也做不出来这么标准的舞步，公主殿下在刹那间有一种错觉，仿佛整个舞池只剩下他们两人，伸出了纤柔的玉手，优雅古朴的音乐也随之响起。


　　每一个舞步，每一个转身，每一个交错的眼神，每一个表情，都将舞蹈之王的风范尽情的展露出来，陆盘朴实无华的衣服在这一刻在众人的眼神中也发生奇妙的变化，仿佛变成了闪耀着金光的盛装。


　　轻搭双手的一对才子佳人时进时退，时而像孩子那样忸怩作态，时而互相微笑，优雅的扭动身体，弯腰鞠躬，蹦蹦跳跳，在舞池中按照Z字形和8字形构图，欢愉的舞蹈着。


　　几乎所有的人都有一种错觉，仿佛随着这优美典雅的舞步穿越了时空，回到了十七世纪金碧辉煌的皇宫，高贵的王正跟他心爱的王后在翩然起舞。


　　优雅的曲调戛然而止，众人依旧深陷在其中，娇喘吁吁的伊莲娜，美眸凝视着陆盘那双闪动着熠熠光彩的眼睛，小心脏不受控制的开始加速，脸颊上带着一抹诱人遐思的绯红。


　　“八嘎！”岛国皇子偷鸡不成蚀把米，再也顾不上什么风度，恨恨的骂了一句，转身向外走去，引来一阵阵鄙夷的目光。


　　“陆公子，真没想到您在宫廷舞上还有这么深的造诣，甚至比我的启蒙老师都要强许多呢！”伊莲娜真诚的赞美着。


　　收回对身体的控制，子爵魂魄中一切有关宫廷里的礼仪、舞蹈，连带着异域的浪漫也都顺带着融入了他的记忆，陆盘轻轻抬高伊莲娜的玉手，蜻蜓点水般的吻了下去，带着魔力的嗓音深情的道：“只有跟高贵的公主殿下在一起，才能让我有这样的发挥吧。”


　　伊莲娜俏脸上的绯红愈发浓郁起来，在等级制度森严的皇室，跳舞都是尊卑有序的，小步舞向来都是国王和王后先跳，之后才会是王子王妃等人，他现在如此说，难道是在对自己表明心意吗？


　　屡受打击的青年才俊们，心底兴致缺缺，纷纷告辞离开，孙振山在陆盘的指点下也有了满意的收获，心满意足的离去，皇家拍卖会和这场盛大的舞会，以陆盘堪称经典的表现中落下了帷幕。


　　郑惜柔有些忐忑的等在酒店的门外，等待着陆盘的出现，爷爷的病情已经非常的不稳定，在见识了他诸多神奇的表现之后，怀疑之心尽去，生怕错过邀请的机会，双眸一眨不眨的盯着，见他跟宛若芭比娃娃般的公主告辞，立刻快步迎了上来。


　　“陆先生，小女子有个不情之情，不知道……”郑惜柔有些忐忑的道。


　　港城的夜风有些冷，等候许久的郑惜柔说话的时候，身子不受控制的打了一个冷颤，陆盘脱下外套，温柔的帮她罩在了身上，笑着道：“是担心爷爷的病情吗？如果不放心的话，咱们现在就过去帮他看看吧！”


　　“当真？”郑惜柔带着羞红的俏脸上浮现出惊喜的神色道。


　　陆盘微微点点头，郑惜柔紧皱的眉头舒展开来，露出一个甜甜的笑容，美滋滋的拦下一辆出租车，拽着他的胳膊钻了进去，兴奋有些过头的她并没注意到，陆盘结实的胳膊被紧紧贴在双峰之中。


　　感受着手臂上若有若无的压力，陆盘惬意的打量着身边的美女，还有港城充满魅力的夜景，不到一个小时的时间，车子已经稳稳的停在医院的门前。


　　直到下车的时候，郑惜柔才发现那只粗壮的手臂竟然被自己紧紧搂在双峰之间，俏脸唰的一下变得红得发紫，如同被煮了的螃蟹一般。


　　刚进医院大门，郑惜柔的电话突兀的响了起来，接通电话，一个陌生的女声传了过来，“郑小姐吗？您在哪？您爷爷的病情突然加重，马上要不行了，可以的话，快点回医院吧！”


　　啪嗒！


　　手机从郑惜柔的手中滑落，跌在地上碎成了两半，俏脸上的血色尽去，惨白的如同一张白纸，双眼一翻晕了过去，在她跌倒的瞬间，陆盘强有力的大手将她拽了起来。


　　耳力过人的陆盘将护士的话听得一清二楚，哪里还敢犹豫，拦腰将郑惜柔娇弱的身躯抱在怀里，按照记忆中的病房号大步流星的赶去。


　　推开虚掩的门，就看到三四名白大褂正在老人身前忙碌着，滴滴响着的仪器上，老人的各项指标快速的递减着，看架势，再有个三五分钟老人就得撒手人寰。


　　匆忙将放在旁边的椅子上，陆盘快步上前，将不知所措的医生们推开，手指快若闪电的搭在老人的脉搏上，玄天生死决真气潮水般的涌了过去，第一时间将老人的大脑和灵魂护住。


　　“哪里来的乡巴佬，没看到我们正抢救病人吗？”一个三十多岁的女医生冷声怒斥道。


　　潜心救人的陆盘并没有搭理他，而是快速的吞噬老人体内的太阴能量，并用真气滋养老人萎缩的重要器官，这下子却助涨了女医生嚣张的气焰，如呱噪的乌鸦，唧唧哇哇个没完。


　　“滚！”老人的病情比想象中要重的多，陆盘心底本就不爽，此时再也压不住心中的怒火，运上真气怒喝道。


　　炸雷般的怒喝声如同炸雷般在女医生等人的耳边响起，声音中蕴含莫大的威能，喝的她一阵胆怯，慌乱的退了几步，被仪器线路绊倒，扑通一下摔在地上，眼中升腾起委屈的泪花。


　　其余的护士医生也没好受到哪里去，畏惧的向后退了退，昏过去的郑惜柔也在怒喝声醒了过来，睁开美眸就见陆盘在为爷爷诊治，悬在心口的巨石才放了下来。


第一百九十二章 悲情往事


　　闻声而来的保安推门而入，略一打量便向陆盘走去，想将这个捣乱的家伙揪出去，忽的，仪器上响起一阵急促的滴滴声，众人凝神望去，只见仪器上老人各项指标快速的恢复着，一名年岁较大的医生连忙拦下他，对周围的人使了个眼色，静静的退出了病房，只留下郑惜柔祖孙和陆盘在其中。


　　在飞机上陆盘已经为老人诊治过，病情虽然很重，但是坚持半个多月还是没有问题的，今天却突然加重病情，肯定有点蹊跷，尤其是每当他吸纳一部分太阴能量，老人的身体就会涌入一部分太阴能量，导致治疗效果大打折扣。


　　一边用真气稳住老人的病情，陆盘一边在病床边搜索着，很快将视线聚集在老人身下，用真气托浮起老人，他一把扯开床单，在下面露出一个神情恐怖的迷你娃娃，在它的上面还刻绘着一些反六角芒星阵图。


　　“巫术诅咒！”从子爵的魂魄中，陆盘对这种在国外恶名远扬的术法有了一定的了解，不由惊呼出声来。


　　女巫的战斗力在所有异能者和修行者当中属于最弱的一种，但是她们在诅咒和黑魔法上面的造诣却强大的一塌糊涂，不过随之而来的是深深的疑惑。


　　巫有巫道，女巫的巫法杀人于无形固然可怕，但是她们却是一个有着严格底线的群体，绝大多数的女巫从来不对无辜的人下手，出手都是为了了却某种恩怨。


　　不过既然这种事情让自己碰到了，陆盘断然没有坐视老人死去的道理，用真气切断娃娃和老人之间的联系，快速的吞噬着太阴能量，果然，这么一来，老人的病情快速的好转着，不到一个时辰的时间，体内的各种癌细胞和太阴能量都消失的无影无踪，萎缩的肌体也变得充满了活力。


　　随着悠长的叹息声，老人醒了过来，眼中却没有任何康复的喜悦，愣愣的望着陆盘手中那个小娃娃，良久才喟然叹道，“年轻人，你真的不该救我，如果我真就那么死去，也算是一种赎罪吧……”


　　“爷爷，您在说什么啊，难道不想要宝贝孙女了吗？”郑惜柔愕然的娇嗔道。


　　陆盘晃了晃手里的娃娃，淡笑道：“老人家，你认识这个娃娃的主人？”


　　老人深吸了口气，失神的望着天花板，打开了尘封的记忆，缓缓的将往事述说出来，很烂俗也很狗血，他年轻的时候在港城跟一位美貌的女仆恋爱了，让她怀上了自己的骨肉。


　　可是家里人却不肯接纳这个低贱的奴仆，暗中派人将女孩的孩子打掉，扔下了一笔钱，举家搬离了港城，硬生生的拆散了这段姻缘。


　　失去了孩子和恋人的女孩悲伤欲绝，在仇恨的驱使下，她动用了祖传的黑魔法，对郑家下了恶毒的诅咒，郑老的父辈在数年之间先后暴毙，他这一辈也是一个接一个的离奇死去，儿子那一辈虽然活了下来，但是也都是病病怏怏，只有郑惜柔这辈才稍稍好了一些。


　　不过深深自责的老人并没有责怪那个女孩，这次来港城一方面为了治病，一方面也是为了打听当年心上人的消息，希望能在死之前再见她一面，没想到人没见到，却被悄悄下了诅咒。


　　感慨归感慨，陆盘断然不会让诅咒这东西破坏自己治疗的成果，手掌微微用力，瓷娃娃咔嚓一声碎裂开来，掉落在地板上。


　　在医院阴暗的地下室内，一位浑身隐藏在黑斗篷里身影的前面，那个闪动着黑色光芒的水晶球忽然毫无征兆的爆裂了，四散黑色光芒瞬间就把黑斗篷吞噬进去，里面传出女人了凄厉的惨叫声，就看她在地上痛苦的翻滚着。


　　老人状若疯癫的从床上跳下来，死死的抓住陆盘的手，气急败坏的道：“你怎么能毁掉它，索娜会遭受黑魔法反噬的啊！”


　　“她都要害死你了，你还为她着想？”陆盘有些疑惑的道。


　　老人泣不成声的道：“过去是我们郑家人对不起她，她想让我死就让我死好了，求求你想法子救救她好吗，我真的不想再伤害她了！”


　　刚刚那凄婉的爱情故事，让郑惜柔感到无比的悲伤，双眸闪动着泪光，哽咽的道：“陆公子，想想法子救救那个可怜的女人吧……”


　　一涉及到情啊爱啊之类的东西，陆盘心里就感到一阵烦闷，爱明明是非常欢愉的一件事，为什么偏偏要弄出这么多生死离别悲欢离合呢？


　　陆盘闭上眼睛感受了一下碎裂娃娃上的气息，神识就透体而出，很快在屋外那个女医生身上找到了类似的气息，当下毫不犹豫的冲了出去，在众人愕然的神色中，将她拽进屋里。


　　“告诉我，给你娃娃的人在哪里！”陆盘沉声道。


　　女医生看着地上碎裂的哇哇，面色一下子变得苍白起来，身子也开始微微发晃，悲伤的惨笑道：“巫法被你们破了，根本不用你们动手，老师她很快就会被反噬而死……”


　　“别废话，告诉我她在哪，我有法子救她！”陆盘不耐烦的喝道。


　　女医生在这一刻眼眸中重新恢复了生机，激动的将老师的位置说了出来，陆盘推开门，风一般的冲了出去，几分钟后出现在地下室门前。


　　听到里面隐隐传出来的惨叫声，陆盘深吸口气，一脚将门踹开，昏暗的地下室内，一个瘦弱的身躯在地上不断的滚动着，惨叫着。


　　随手一弹，一团火焰出现在地下室中，驱走了黑暗，陆盘皱着眉头来到黑斗篷近前，低头望去，黑色的光芒缠绕在老女人的身上，不断剥离她的生机，身上的肌肤如同干裂的树皮，不少地方的血肉已经脱落下来，露出干瘪的肌肉和皑皑白骨。


　　“因情固生爱，因爱固生恨，这又是何苦呢？”


　　陆盘感慨的蹲下身子，识海中的金色篆文疯狂运转，强大的吸力形成一个漩涡，将游走的黑色光芒撕扯着向他体内汇聚而去。


第一百九十三章 妈妈的大姐……


　　黑魔法说到底也是一种能量的运用，其核心的力量跟太阴能量并无二致，在玄天生死决面前，毫无悬念的被吞噬掉，转化成温热的真气。


　　没有了黑魔法的反噬，老女人在陆盘的救治下很快恢复了，剧痛的折磨已经让她彻底的昏厥过去，无奈之下只得将这个奶奶辈的老女人抱回了病房。


　　郑老见到老女人的刹那，露出了狂喜的神色，顾不得两个小辈在身旁，伸手将她接过去揽在怀里，略带颤抖的深情呼唤着：“娜娜……”


　　呼唤声中老女人的睫毛微微抖了抖，缓缓的睁开了双眸，引入眼帘的就是那个让她魂牵梦系，又爱又恨的心上人，水雾顿时弥漫了眼眶，伸出满是皱纹的手，轻扶着他的面颊，歉然的道：“国生，生前咱们不能在一起，死后就让我们做一对同命鸳鸯好吗？”


　　“你还恨我吗？”郑老老泪纵横的问道。


　　“死都死了，爱和恨都让他们过去好吗，我只希望能一直这样躺在你的怀中……”老女人晃晃头，柔声道。


　　郑老咧开嘴，如同孩童般调皮的笑道：“娜娜我们都没有死，不信你看看这是哪？”


　　索娜闻言一愣，茫然的向四周看去，自己唯一的徒弟面色激动站在一旁，还有两个年轻的小辈似笑非笑的看着自己，一下子明白过来，老脸唰的一下变得通红，轻捶着郑老的胸膛，羞怒的道：“没正行的老东西，还不放下我来！”


　　“不放！苦等了几十年才等来的机会，我怎么会放！”郑老用力的将心上人搂在怀里，用不容置疑的口吻道。


　　郑惜柔可爱的对陆盘吐了吐舌头，他会意的跟了出去，索娜的徒弟也悄无声息的离开了，只剩下这对被命运拆散的鸳鸯，放下宿怨，在互诉离别相思之苦。


　　“陆公子，今天您不但治好爷爷，还让他们这对苦命人在一起重归于好，真的不知道该如何感谢你了！”郑惜柔甜甜的笑道。


　　陆盘刚要答话，体内的真气忽的不受控制的震荡，一冷一热的真气流在体内乱窜，面色一阵红一阵白，忍不住痛哼一声，靠在墙上大口大口的喘着粗气。


　　短短的一夜中先是为伊莲娜公主祛除判官笔下的诅咒，又马不停蹄的为郑老和那个老巫女治疗，体内真气阴阳比例严重失调，在他放松心神的时候，突然爆发，将他陷入了险境之中。


　　手足无措的郑惜柔扶着陆盘，焦急的道：“陆公子您没事吧？”


　　“扶我回去，地址是……”陆盘艰难的说出住址，胡乱的把钥匙塞到郑惜柔的纤弱的玉手中，便狂刷了几个清心诀，闭目凝神运转玄功。


　　这一次真气虽没有像上次那样翻江倒海，但是依旧让陆盘几近崩溃，身体如同吹了气的气球，明显的变大了一圈，俊朗的脸庞扭曲着，胀起皮肤下的毛细血管都清晰可见。


　　郑惜柔哪里见过这种阵仗，慌乱的将陆盘扶进了屋子放在床榻上，急得眼泪直流，被体内攀升的高温几近焚烧掉理智的陆盘，强撑着道：“离开这……快！”


　　“您的病？”郑惜柔擦了擦眼泪，茫然的道。


　　“快走，再晚就来不及了！”陆盘喘着粗气道，滚烫的气息喷在佳人的脸上，让她忍不住后退了两步。


　　面对爷爷的恩人，娇弱的郑惜柔转身走了几步，还是停下了脚步，跑到洗漱间打了一盆冷水，浸湿毛巾小心的帮陆盘擦拭滚烫的脸庞。


　　凉凉的小手碰触在陆盘的脸颊上，如同点燃火药桶的那点星星之火，轰得一下，陆盘体内炽热的火焰爆发了，那点残存的理智被瞬间被烧的一干二净。


　　陆盘双目赤红的嘶吼着，将郑惜柔紧紧抱在怀中，抓住衣服的两边用力一扯，嗤啦的声响中，一套晚礼服化作漫天飞舞的碎布，飘飘洒洒的落下来，一如郑惜柔的滚滚滑落的眼泪。


　　看着那双野兽般的眼睛，郑惜柔的娇躯有些恐惧的微微发抖，直到此刻，她才明白为什么陆盘急着催她走，可是已经太晚了，那双刚劲有力的臂膀如同铁箍一样，将她紧紧的搂在怀里，炽热的大手粗暴的将身上所有的束缚都变成了点点碎片。


　　随着大手漫无目的的游走，她只觉得身躯也变得开始发烫起来，即将遭逢人生首次的佳人，此刻彻头彻尾的慌乱了，就在要沉迷在其中的瞬间，忽然想起了什么。


　　献身给这个对爷爷恩重如山的家伙倒也没什么可不可，可是……可是……妈妈的大姐今早刚刚来过……


　　“陆盘，不行，快停下……”郑惜柔慌乱的喊着，可是失去理智的陆盘哪里听得进去，她迟疑了一下，贝齿狠狠的咬在那条不请自来的火舌，剧烈的疼痛让陆盘短暂的清醒了几秒钟的时间。


　　郑惜柔俏脸如炭火般红艳，娇柔的道：“妈妈的大姐来了……”


　　身下那个雪白的躯体仿佛充满了魔力一般，不断诱惑着陆盘，心底有一个声音高叫着让他不惜一切的突入进去，可是陆盘残存的理智却不允许他这么做，用尽意志力向旁一倒，扑通一声掉到床下。


　　伴随着震荡，体内狂暴的真气瞬间爆发了，变得愈发狂暴，在潮水般的冲击下，陆盘意识开始慢慢的模糊起来，如果放任真气继续狂暴的话，肯定是死路一条，无奈下，带着祈求的口吻，吃力的道：“帮我……弄出来……”


　　歉然的看着床铺下的恩人，还有那直指苍穹的羞人长剑，俏脸几乎红得发紫，可是当看到他头无力的偏向一侧晕过去的时候，再也顾不得什么羞涩。


　　如同受惊的小白兔，小心翼翼的靠近他，伸出颤抖的小手生涩的忙碌着，昏迷的陆盘做了一个十分美妙的梦，梦境中一种冰凉却带着太阳般温暖的神秘力量不断冲击着他的灵魂，让他懒懒的不去想任何事，只在那静静的享受着。


第一百九十四章 名器太阳手


　　不知道过了多久，陆盘因痛苦扭曲的面孔，也开始缓缓的舒展开来，肤色渐渐的恢复如常，俊朗的脸上浮现出着婴孩般满足的笑容。


　　郑惜柔有点要抓狂，在今夜之前，她从来没想过自己会做那么羞人的事，几乎是逃似的冲进了浴室，用冷冷的水流不断冲刷着娇柔的身躯，试图让自己冷静下来，可是她的心扉之中却总不受控制的浮现出那具猎豹一般强健的身体。


　　冲个凉，竟然冲了一个多小时，或许这时郑惜柔有生以来冲凉最久的一次了，擦干了秀发，她蹑手蹑脚的从浴室里出来，在衣柜中翻了起来，却没找到任何女士的衣服。


　　在郑惜柔就要放弃的时候，竟然意外的找了件崭新的睡袍，窃喜的罩在了身上，回到卧室，发现陆盘在地板上沉沉的睡着，尝试着将他扶起来，却发现他如同大象一般的沉重，无奈之下只得放弃。


　　看着他身上混杂在汗渍中那些黏黏的东西，佳人面色羞红的轻啐着，浸湿了毛巾，如同妻子般温柔细致的为他擦洗了一番，盖上了被子，忙碌了一夜，倦意渐渐上涌，她找了间空屋子，躺下去没多久便酣然入睡。


　　陆盘从梦境中醒来，舒爽的伸了个懒腰，昨夜昏迷之前的记忆碎片一下子浮现上来，他连忙向四周望去，骇然发现自己躺在地上。


　　床铺上和屋内到处都是衣服的碎片，空气中还飘荡着一种奇异的味道，早非当年吴下阿蒙的他一下子就知道发生了什么事情。


　　蹭的一下跳下床，陆盘发现自己竟然是赤果果的，脸色变得有些难看，如果今天跟他发生了那件事的人是杨雪、司徒紫嫣，甚至是李娜和唐小樱都没什么问题，可偏偏就是那个跟他相识不足一周的郑惜柔！


　　虽说自己有恩在先，因为某种原因没突破最后关口，但是男女之间的事都是你情我愿的，陆盘自认不是什么花花公子，自己丧失心智的时候竟然做出了那种事情，想想就有些纠结。


　　屋子里空荡荡的，佳人踪影全无，内疚、懊恼，诸多复杂的思绪驱使下，陆盘迟疑了片刻，还是掏出手机拨了出去，没想到在隔壁不远处传来了一阵轻微的音乐声。


　　陆盘眉毛一挑，喜色涌了上来，关了手机，快步赶了过去，轻轻推开虚掩的门，就看到佳人静静的躺在床上，双手环抱着一个枕头，不知道梦到了什么，嘴角还带着恬淡的笑容。


　　稍稍松了口气，陆盘掩上门退了回来，召唤出秋蓉，让她留在屋内照看一下，匆匆的找出一套衣服穿上走了出去，直奔最近的商城。


　　进了商城，导购小姐热情的迎了上来，陆盘神识闪动，郑惜柔的身形浮现在脑海里，将衣服的大小说了一遍，导购小姐讶然的捂着红唇，羡慕的道：“先生的心真细，您的女朋友很幸福！”


　　陆盘尴尬的笑了笑，叮嘱道：“从内到外来两套，价钱不是问题，要最高档、最好的衣服，对了，顺带着准备包那个……”


　　导购小姐露出一个我懂的神色，领着陆盘在商城里转了起来，很快选好两套搭配得体的华美衣服，算算价钱，两套衣服竟然花费了近百万，至于他要的那个东东，导购小姐也贴心的帮他买了回来，夹在衣服当中。


　　随手开出一张百万元的支票给导购小姐，多余的几万块就当给她的小费，让她小小的兴奋了一把，当想起留下这个帅哥电话的时候，他已经匆匆的离去。


　　回到家中，佳人依旧在甜睡着，陆盘轻轻的将东西放在床边，心怀忐忑的退了出来，心里暗叹道：“该做的都做了，剩下的看她的反应了……”


　　是祸躲不过，陆盘此时反倒静下心来，端坐在客厅运转玄功，没想到真气刚一运转，真气澎湃的一塌糊涂，吓了他一跳！


　　细细品味了一下，真气竟然比之前强大了近两成，竟然在不知不觉中突破了练气六层，距离练气七层只有很小的一段距离，陆盘不由茫然的睁开了眼睛。


　　来港城之后，先后治愈了伊莲娜公主、郑惜柔的爷爷和那个巫女，吞噬了不少太阴能量，但是这些能量只是让他的修为向练气六层靠近了些许而已，难道昨夜发生了什么奇遇？


　　百思不得其解的陆盘，脑海里忽然浮现出昏迷中那个奇妙的梦境，冰凉中带着温热，回想了一下昨晚难道是……十二名器之一的太阳手？


　　在玄天生死决的传承中对修炼者经常出现阴阳失调的事情早就有所记载，可谓是这门逆天传承唯一的缺陷，传承中同样记载了解决的方法，就是男女修者共同修炼，但是这种功法最低也要筑基期的双方才能够共同修炼，调理阴阳真气。


　　记载中曾提及传说中女修者中最为罕见的十二名器，和拥有名器的女修者修炼可以让玄天生死决快速提升，只是些名器都是万不存一，一直是可遇不可求的存在，昨天竟然糊里糊涂的遇到太阳手的拥有者，意外的晋升到了练气六层！


　　陆盘思绪万千的时候，明媚的阳光透过窗帘的缝隙映照在郑惜柔的俏脸上，长长的睫毛微微动了动，慢慢的睁开了双眼，适应了光线的明亮，下意识的向周围看了看，很快美眸的视线停留在床头的那两套衣服上。


　　昨夜那个野兽般的家伙竟然贴心的准备好了从内到外的衣服，一丝窃喜和甜蜜从郑惜柔心头涌起，将衣服取了过来，啪嗒一声，一小包东西轻轻的掉了出来，拿起一看竟然是每个月都用的那个东东，她的脑海里情不自禁的浮现出陆盘鬼鬼祟祟的跑到商店里买那东东的情景，忍不住噗嗤一声轻笑出来。


　　窸窸窣窣的穿好了衣服，郑惜柔讶然发现包括凶兆在内所有的东西都是那样的合身，仿佛是为她量身定做的一般，心下那丝甜蜜融进了血脉之中，浑身都觉得暖暖的。


第一百九十五章 盘点收获


　　脚步声将陆盘从沉思中唤醒过来，抬头望去，郑惜柔穿着得体的盛装神情淡然的走了出来，仿佛昨夜什么事情都没有发生一样。


　　“昨天……”陆盘刚说了两个字，就满脸的尴尬，不知道该怎么继续说下去。


　　郑惜柔轻柔的笑道：“陆先生，爷爷还在医院呢，我先去看看他，先告辞了。”


　　愣愣的看着若无其事走出去的佳人，陆盘眼中闪过一丝不舍的神色，可是他并没有追上去，昨夜因为功法的缺陷，几乎将这个美人强行的纳为己用，已然是十分内疚，此时拦下她又能说什么？


　　求交往？


　　那是因为情，还是因为爱，又或者是因为内疚，亦或者是怀恩求报？


　　等陆盘从纠结中解脱出来，佳人已经失去了芳踪，不由苦笑着摇摇头，摸出电话，给郑惜柔发了条短信，“以后遇到困难记得打电话，我住在北东市……”


　　短信发出去，良久才收到了回信，只有淡淡的两个字，“好的。”


　　对郑惜柔的不舍，陆盘暂时放在了一旁，感情这东西，强求不得，只能走一步看一步了，此次港城之行救下了高东权的妹妹，在皇室拍卖会收获了几件至宝，又在太阳手的帮助下稀里糊涂的晋升到练气六层，可谓是收获丰硕。


　　离登机还有一段时间，陆盘将拍卖会上得到的珍品取出来，仔细的研究起来，当他同时带上两只钻石拳套的刹那，体内真气几乎同时疯狂的运转起来。


　　一道道若隐若现的璀璨银光从拳套上涌动出来，在陆盘身体的表面快速游走着，不到半分钟的时间就在身体表面勾勒出一套样式奇特的虚幻铠甲，拳头至肩膀的区域则完全被璀璨的钻石臂铠包裹着。


　　陆盘飞快的打量着身上虚幻的战甲，很快发现，身上这套战铠似乎还残缺数个组件，似乎只有得到剩余的组件，才会露出战甲的真面目，闭上眼睛感受了一下，真气经过两个臂铠的增幅，体表的虚幻铠甲并不是想象中的幻影，而是类似于真气护甲的存在，当下普通的子弹是没有任何问题的。


　　相对于鸡肋的防御能量，双拳上酝酿的恐怖力量才是最让陆盘心动，稍稍运起钻石紫极雷帝拳，钻套的表面就会涌出璀璨至极的钻石光芒。


　　原本跟它不相伯仲的紫色雷电光芒被密密实实的压缩在光芒中央，变的只有平时的十分之一大小，但是陆盘感觉得到，一旦里面的紫色雷电炸裂开来，杀伤力绝对会呈几何倍增加，满意的睁开双眸，此刻他真的期待钻石战铠凑齐一套时所能发挥出来的威力。


　　手掌一翻，青翠欲滴的清心竹出现在陆盘的手掌中央，在绝大多数人眼中，它只是一个可以延年益寿的药品，但是在陆盘心中绝对是无价之宝，它在兜率丹诀记载天地灵物榜里面，排名第十，即便在当年的仙神界也是可遇不可求的至宝！


　　清心竹的叶子可以增幅法器、仙器的威力，增强器魂的灵智，它的枝干经过秘法锻造，可以炼制极品的清心剑，将木系功法增幅百分之五十以上，而且可以破除一切心魔、一切幻境，是可遇不可求的至宝。


　　然而他真正的作用并不在此，在它的旁边修炼，可以驱走修炼者的心魔，提升他的心智和精神力，凝练修行者的真气，传说中它还具有类似于菩提神树的功效，增长人的灵性和智慧。


　　不过细细打量了一番清心竹，陆盘发现它的状态并不好，这种天地间孕养出来的至宝离开了生长之地，几经辗转，此刻外表看着光鲜，但是骨子里已经虚弱的一塌糊涂，如果不马上为它调理，并找到一个合适的地方栽种的话，估计用不了多久，他就会彻底的枯死，变成一个没有灵性的炼器材料。


　　就在陆盘端详的这短短的时间，就有两片叶子枯萎掉落下来，飘飘荡荡的落在地上，他心痛的将皱了皱眉头，抱着试试看的念头，将手搭接在它的枝干上，玄天生死决真气鼓荡着涌了进去。


　　玄功中酝酿的澎湃生机不断的涌入，帮它不断驱走体内存在的杂质和强大离谱的太阴能量，清心竹不愧是天地十大灵物之一，感受到陆盘输入进来的勃勃生机，枝干微微竟然微微的摇摆起来，表示着内心的喜悦。


　　随着真气的涌入，清心竹的体内的生机越来越强大，等陆盘真气耗尽的时候，在竹节处已经隐隐冒出翠绿的叶芽。


　　在末法世界，能养活这个至宝的地方极为难寻，就算找到了，也没法子长期守护在那里，思来想去，陆盘忽然想起了判官指环大殿下方的那片神奇的区域。


　　魂魄可以在那里受到滋养，清心竹这种灵物是不是也能？


　　陆盘神识闪动，清心竹凭空消失在空气中，下一时刻，它出现在善魂们居住区域边缘的一座山包上，根须快速的伸入山体之中，翠绿的叶子迎着和煦的暖风微微的摆动着，似乎在述说着愉悦的心情。


　　神识飞入神秘空间仔细检查了一番，陆盘惊喜的发现清心竹此刻不但没有变得更为虚弱，而且还在缓慢吸纳着空气中飘荡的灵气，缓慢的恢复着。


　　至此陆盘才稍稍松了一口气，否则花费了几乎所有积蓄才买回来的灵物，要是就这么的枯死，恐怕到时候哭死的心都有了！


　　神识返回屋子，陆盘信手捡起了脱落的两片叶子，讶然枯萎脱落的两片叶子内依旧蕴含着不少奇异的能量，他略一思索，便取出了倾世绝恋那套钻石戒指。


　　炼器这种高级修士才可能拥有的秘术，陆盘并没有掌握，但是风水玄门的传承中却记载了孕养法器的门道，钻石和玉本身蕴含的能量非常微弱，但是它们最大的特点就是精纯，可以容纳法术力量，这也是一直以来风水法器多以玉石为主的原因。


　　至于没有选择钻石作为载体，主要是因为它过于贵重，重量过小的时候，无法承载足够的能量，重量达标的话，几乎没有人承担的起这个费用，因此被大家选择性的忽略了。


　　陆盘的想法很简单，先把清心竹叶子里蕴含的神秘力量全部融入到这十三枚戒指当中，等日后有了炼器法诀，再将它们炼制成具备神奇功效的法宝。


第一百九十六章 初临天都


　　时间在忙碌中飞逝，天色暗下来的时候，陆盘终于将叶子内蕴含的能量成功的融入戒指当中，虽然没有什么强大的功效，但是戴上它就有一种坐在清心竹旁边的功效，让人有一种清凉心静的感觉。


　　至于判官笔死皮赖脸的腻在判官指环大殿青莲的下面，接受青光的照耀，陆盘召唤了数次，它都没有反应，最后只得暂时放弃。


　　掏出电话，发现有十多个未接电话，打开一看，除了港城最高执政官打了一个电话以外，其余的都是自己那几个红颜知己打过来的，陆盘不由微微的笑了。


　　什么执政官之流被陆盘直接抛在了一边，给杨雪、司徒紫嫣、曾晓彤等人回了过去，年轻的恋人们煲了一会电话粥，诉说了一番你侬我侬的情话。


　　杨雪还十分隐晦的提到了去天都市拜会父亲的事情，陆盘算算时间，只有不到两天就是约定的日子，从港城回北东市，再前往天都的话，时间非常紧，略一思索，他就决定让韩硕、高东权陪着杨雪先行前往，而他则直接飞往天都，大块头独孤胜则被留在北东市坐镇，毕竟若大的家业，没有一个自己人留守的话，陆盘还是放心不下的。


　　得知陆盘的决定，杨雪内心觉得暖暖的，对于阔别家乡已久的她来讲，甚至一分一秒都不想再等待，恨不得飞回天都看看爷爷、看看爸爸，看看对自己宠爱有加的奶奶。


　　可是她也知道，拜会父母家族这种事，除了自己，心上人肯定不会带任何一个女人去天都的，他这么做就会牺牲掉跟司徒紫嫣等人相聚的时间，从天都回来之前，很长一段时间是不可能再见面了。


　　善解人意的杨雪，美眸露出一番深思的神色，很快做了一个大胆的决定，悄悄的找到了司徒紫嫣嘁嘁喳喳的嘀咕了一番，最终妩媚的佳人抵挡不住心中对陆盘的思念，答应跟她一同去天都逛逛。


　　对于官员神马的，陆盘很不感冒，不过出于礼貌和在港城后续发展的考虑，他还是抽时间拜会了一下港城最高执政官楚天舒，畅谈一番过后，送了一枚健体丸作为礼物，楚天舒也很上道，承诺了许多，并且安排专机送陆盘回天都。


　　不得不说国器的威力是巨大的，陆盘乘专机到达天都的时候，杨雪等人才刚刚到达北东市的机场，无奈之下只得在机场附近临时找个旅馆住下，等他们到来。


　　出了天都机场，略显阴沉的天空下起了小雪，飘荡的雪花将天都上空的最著名雾霾都驱散了许多，陆盘漫步在马路上，周围都是熙熙攘攘的人群，两侧街道上的繁华是北东市拍马都赶不上的。


　　“大爷，可怜可怜，给点钱吧……”


　　就在陆盘流连街边繁华景象的时候，一个不太和谐的声音传了过来，他的裤腿是被人轻轻的拽住，低头一看一个上身赤果果的中年人趴在冰冷的地面上，肌肤因为长时间暴露在寒风中，已经被冻成了暗红色，随意扫过他，他黯然的发现这个乞丐身体表面冻伤已经超过了百分之七十，脚筋更是被人残忍的挑断！


　　冻伤不同于烧伤，后者留下的伤只要不感染，就可以自动慢慢的恢复结疤，而前者会引起肌体的溃烂和腐坏，不及时救治就会全身溃烂而死。


　　陆盘有些沉默了，在神州里竟然存在这种状况悲惨的乞丐而无人问津是他始料不及的，天子脚下尚且如此，那么在其他他看不到的地方，又会有多少这种可怜人？


　　不过很快，陆盘又发现了一丝不对劲的地方，北东市也好，蒙沂山区也好，救助站的人或许贪墨了不少钱粮，但是出于人道考虑，遇到真正可怜的人都会伸出援手，帮他们一把，天子脚下难道反倒不如？


　　闲来无事的陆盘准备谈一谈这件事情的究竟，随手扔给乞丐一张红票后，在千恩万谢声中离去，在街边的角落拨通了救助站的电话，很快那边传来一个柔和的女声，“您好，这里是天都救助站，请问有什么可以帮忙的码？”


　　陆盘把乞丐的情况说了一番，电话那边柔和的女声沉默了片刻，才叹口气道：“很高兴先生能有一颗仁慈的心，不过您是外地来天都的吧，很多事情不是我们不管，而是根本管不了，我劝您还是不要管他了，早点离开，免得惹祸上身。”


　　话音刚落，另一端就传来啪嗒的挂断声，停着电话传过来的嘟嘟声，陆盘的面色阴沉了下来，从那边的声音来看，救助站的人是有心帮他的，可是到底是什么在阻挠她们？


　　带着深深疑惑，陆盘来到街边的小餐厅，迈步走了进去，点了两个小菜，自斟自饮着，随着时间的流逝，外边那个浑身暗红的乞丐身上已经落满了雪花，他周围的地上积起了一寸多深的厚雪，他浑身冻得颤抖，却咬着牙坚持乞讨。


　　陆盘看得有些于心不忍，几次都打算去帮他治好身上的冻伤，不过为了将幕后的东西调查出来，只得无奈的看着这一幕惨剧再继续上演。


　　神州人最不缺乏的就是怜悯之心，往来旅客都许多都被乞丐的惨状所触动，纷纷解囊相助，一位好心的女大学生甚至将自己崭新的羽绒服脱下来，为他罩在身上，面前的盒子里面红红绿绿的票子堆得小山一般。


　　天都的冬夜来的很早，才下午四点多天就已经彻底黑了下来，街上的人也少了许多，就在这时一辆面包车停在了乞丐的身边，车上下来两个戴着墨镜的年轻人。


　　其中一个黄毛嘴角露着不屑的笑容，一把将羽绒服拽了下来，满意的打量了一番，放到了副驾驶的位置，另一个蹲下身子将盛满钱的盒子端起来，将钱倒进随身的口袋，随后扔进了面包车，然后像抬死猪一样将乞丐扔上了面包车，拉上车门绝尘而去。


　　陆盘眉头一皱，扔下两张红票，快步出了餐馆，拦下出租跟了上去……


第一百九十七章 残忍的新丐……


　　面包车沿着天都宽阔的马路不疾不徐的行驶着，接下来的两个小时内又在三个繁华的路段接上了三个同样惨不忍睹的乞丐，其中一个乞丐似乎没有讨到什么钱，被两个小混混当街就是一顿爆踹！


　　哆哆嗦嗦的乞丐紧咬着牙，几近麻木的脸上没有任何表情，眼中满是对未来的灰暗，苦苦的承受着这一切，直到两人打的累了，才揪着头发将乞丐拽到车上，扬长而去。


　　出租车司机能有五十多岁，长得慈眉善目，看陆盘随着面包车停停走走数次，不由叹口气道：“小伙子，那群家伙的事，你一个外乡人还是不要管了，免得惹祸上身啊！”


　　“大叔，这群小子什么来头，在天子脚下还这么嚣张，难道就没人管他们吗？”陆盘愤然道。


　　老司机苦笑道：“小伙子，你知道这群人是什么人吗？他们可是新丐帮，整个天都乃至附近三个城市的乞丐都归他们管！”


　　“新丐帮？三个城市？这么大的黑恶实力，警察怎么会容忍他们存在？”陆盘闻言眼眉一跳，忍不住反问道。


　　“年轻人，他们什么背景，我这个平头小百姓怎么能知道，不过你不想倒霉的话，还是别管闲事了。”老司机无奈的摇了摇头道。


　　陆盘面色黑的如同锅底一般，算上天都在内，整整四个城市，那得有多少人在受着他们的奴役，在承受着惨无人道的虐待，在这些人眼中难道为了钱，就可以如此罔顾王法，人性全无吗？


　　愤怒归愤怒，陆盘不想因为及的事情连累到这个无辜的出租车司机，强挤出一丝笑容道：“大叔，靠边停一下吧！”


　　老司机欣慰的笑了笑，将车子停在路旁一个公交站牌，陆盘掏出几张红票要给他做车费，却被他摆手拒绝了，“现在这年头，还有你这样有正义感的年轻人，真的不容易，车费我就不收了，你也早点忙自己的事去吧。”


　　从老司机的眼中，陆盘看到了一个神州小市民面对黑暗势力的无奈，也看到了一个神州小市民心底的那份善良，嘴唇蠕动几下也没说出什么，摆手取出一叠红票硬塞到驾驶员的位置，推开车门，一溜烟的跑了，很快消失在茫茫的夜色中。


　　看着手中一叠厚厚的红票，老司机仿佛有种做梦的感觉，探头望去，哪里还有那个年轻人的身影？


　　刺骨的冷风吹过脸庞，陆盘因愤怒涨红的脸颊慢慢恢复如初，但是星眸中的怒火却愈燃愈盛，飘忽的身形在茫茫夜色中如同一个暗夜精灵，紧紧的追踪着面包车。


　　面包车开到天都郊外一处村落大院前，才停了下来，按了几下喇叭，院落大门打开，几个穿着臃肿羽绒服的黄毛走了出来，生怕弄脏了自己的衣服，拽着几个乞丐的腿向院内走去。


　　跌跌撞撞中，乞丐们的惨叫声远远的传出去，陆盘的铁拳握的咔咔直响，神识闪动中，数百道善魂从他身边凭空出现，化作一道道灰色光芒激射向院落，只待他一声令下，就叫这群人横死当场。


　　分享了秋蓉的实现，很快陆盘看清了院落内的一切，乞丐们像牲口一样被扔进房舍，扔下一些冷馒头，便任他们自生自灭，他们一群人则回到温暖的大屋内一边数着钱，一边大口喝酒大口吃肉。


　　“肥哥，今天收成不错，十六个猪仔一共讨了一万两千三百多，照这个速度下去，本月二十万的目标可以提前实现了！”其中一个黄毛一脸谄媚的将钱放到了桌上。


　　正在啃猪蹄的矮胖子满意的吐出一块骨头，哈哈笑道：“剩下的钱兄弟们人人有份！”


　　“肥哥英明！”混混们荣光满面的笑道。


　　肥哥顿了顿，漠然的道：“那些猪仔里要是有谁快挺不住的，就跟那些收货的联系，把他们能用的器官摘了卖掉，也不枉喂他们那些馒头！”


　　隐没在黑暗中的陆盘听到这里，再也压不住心头的怒火，飞起一脚，将房门踹开，巨大的门扇翻滚着向酒桌砸去，几个躲闪不及的混混被砸个正着，发出了杀猪般的惨叫。


　　被称作肥哥的家伙虽然很胖，但是身手却一点都不差，像皮球一般向旁一滚，躲过了门扇，反手抽出一把牛耳尖刀，怒声道：“是哪个王八羔子，给老子站出来！”


　　脚步声响起，陆盘满面寒霜的走了进来，一双星眸中闪耀着怒火，森然的道：“你是新丐帮的？”


　　“你是哪条道上的朋友，既然知道我是新丐帮的，还敢来踢场，胆子不小啊！”肥哥面露狰狞的道。


　　陆盘冷笑着打了一个响指，数百道鬼魂厉叫着冲了上去，莫如那些还在惨叫连连的混混身上，一时间他们仿佛遭受凌迟般，面容扭曲，捂着喉咙发出喝喝的声音，在地上不停的翻滚着。


　　此时他们惊惧的发现自己置身冰天雪地之中，刺骨的寒风和冰雪将他们团团围绕，时不时的就有一根锋利的冰锥从天而降，狠狠地刺穿他们的躯体，痛彻心扉的剧痛一次次冲击着他们的灵魂，到后来就看到一个个被他们残害的乞丐化作厉鬼，一口一口撕咬着他们的灵魂，最后彻底失去了意识。


　　肥哥见手下得力干将一个个痛苦的翻滚着，肉身在他眼前诡异的干瘪下去，最后竟然变成了一具具皑皑白骨，不由得吓得魂飞魄散，跌跌撞撞的向后退去，直到背撞在墙上，才哆哆嗦嗦的道：“爷爷放小的一条生路，要什么给什么！”


　　陆盘冷笑连连，不屑的道：“我要良心，你有吗？”


　　“玛的，要死，咱们一起死好了！”哆哆嗦嗦的肥哥见求生无望，唰的一下从后腰上拔出来一根雷管，疯狂的嘶吼道。


　　眼瞅着眼前的年轻人一脸的不屑，彻底的激起了肥哥心中的凶性，引燃了导火索，状若疯癫的狂笑着，引线燃烧到根部的时候见年轻人依旧没有动的时候，忽然一种不妙的预感涌上心头。


第一百九十八章 顺藤摸瓜


　　惊天的巨响声中，雷管炸裂开来，烈焰浓烟升腾而起，仿佛有什么东西在外边阻拦一般，始终围绕着肥哥翻腾焚烧，闷响声中，这个作恶多端的恶棍被炸的支离破碎，残骸都被烈焰焚烧成飞灰，飘飘荡荡的跌落在地板上。


　　一道若有若无的鬼魂蜷缩在烈焰的下方，惊惧的看着头顶的火焰，他至死都没明白，为什么会是这样一个结果，就在这时，他忽然看到那个年轻人对着他这个方向森然的笑了笑。


　　寒气如同电流般涌上肥哥的大脑，整个魂魄都因为恐惧而颤栗着，果不出所料，下一时刻，一双无形的大手将他的魂魄紧紧的禁锢着，拽到了年轻人的面前。


　　陆盘根本不给他任何说话的机会，神识疯狂的涌入，粗暴的搜寻着记忆里一切有关新丐帮的信息，灵魂凄厉的惨叫声回档在屋内，凭添了几分阴森诡异的气息。


　　几分钟后陆盘得到了想要的信息，直接将他的魂魄扔到恶魂空间的岩浆中焚烧，让他在极度痛苦中挣扎，直至魂飞魄散！


　　杀掉这群人渣，陆盘心中却升腾不起半分的喜悦，新丐帮比他想象中要庞大，要复杂的多，势力范围远远不是老司机口中的四个城市，而是覆盖了天都周围三省二十七市，被他们控制的乞丐多达几十万人！


　　如果那个人渣灵魂没有记错的话，这个灭绝人性的新丐帮是隶属于天都高氏家族主脉某人的麾下，想要验证这个消息，只能去找新丐帮更高层面去确认。


　　取走了银行卡等贵重物品，陆盘信步来到其他几件房舍，面无表情的看着地上所谓的猪仔，这些乞丐的灰暗的眼神中没有任何神采，如果不是鼻孔还在呼着热气，恐怕都会以为他们是死人。


　　此时，陆盘心中暗叹不已，正所谓可怜之人必有可恨之处，这群猪仔中大部分人，原本都是手脚健全的人，如果靠自己的双手，在形势一片大好的神州，虽说不能大富，但是也会温饱无忧，可他们好吃懒做，平日里装可怜，装残疾，利用人们的怜悯之心不劳而获。


　　他们之中不少人被新丐帮控制之前，都已经是十万元户甚至是百万元户，可是依旧乐此不疲的乞讨着，最终落得这样一个下场，也算是自作自受。


　　犹豫了片刻，陆盘还是忍不住出手了，无论这些猪仔以前犯过什么错，这段时间非人的遭遇都已经足够赎罪了，而且他并没有那么多时间去分辨到底哪个是装乞丐，哪个是真乞丐，澎湃的玄天生死决真气涌动，将他们身上的太阴能量吞噬掉，顺带着医治好了他们断掉的脚筋。


　　抹去乞丐们不该存在的记忆，陆盘再次没入黑暗之中，驾着混混们留下的车，直奔肥哥的上线所在据点，车子开到一半，他的电话突兀的响了起来，随手按下接听键，就传来杨雪的笑声，“盘哥，我们都到了，你在哪呢？”


　　“小雪，我临时有事去解决一下，你先在回市区等我吧，完事了去找你！”陆盘压下心头的戾气，柔声道。


　　杨雪不疑有他，笑着挂断了电话，拦下出租车，带着几人直奔天都市区，之后陆盘悄悄给韩硕发了个短信，让他带着高东权去新丐帮据点外围汇合。


　　刚接到短信，韩硕就知道出事了，不动声色的拉着高东权在半路下了车，直奔约定的地点，半个小时候，三人在一家名为灯火辉煌的酒吧外汇合了。


　　听陆盘讲完事情的经过，高东权露出一副深思的神色，有些不太确定的道：“主脉的人一直都爱惜自己的羽翼，强迫无辜的家伙去乞讨赚钱这种有损名声的事，他们基本不会参与，我估计很有可能是那些新丐帮自己弄得幺蛾子。”


　　一旁的老江湖韩硕也赞同的点点头，补充道：“东权说的有道理，不过不排除哪个主脉的子侄辈私下授意的，具体是怎么回事，只能抓来新丐帮的头目审问一番了！”


　　北东市内是天子脚下，鬼魅这东西要是让其他修炼者看到绝对是一个大麻烦，陆盘留下韩硕和高东权在外围监视，自己运转玄功稍稍改动了一下容貌，装作公子哥的模样进了酒吧。


　　刚一进门，音乐声和嘈杂的声浪扑面而来，陆盘神色自然的来到吧台点了一杯天下无狗，轻抿一口就晃荡着酒杯向楼梯走去，一名妖娆的女人眼睛一亮，凑了过来，肥腴的胳膊挽住陆盘的手臂，妩媚的道：“先生，约了人吗？”


　　“隆哥在吗？”陆盘装着色眯眯的样子，轻抚她的脸颊道。


　　“你是谁？”女人眼中露出警惕的神色道。


　　陆盘微微一笑，从口袋中摸出一根翠绿的玉竹棒递了过去，女人拿在手上摸索了一阵，神色才稍稍放松些，压低声音道：“不是月末才交租吗，怎么提前十天？”


　　“从凯子身上弄了件稀罕东西，想到隆哥这里邀个功！”陆盘神色不变的道。


　　女人仔细打量了一番陆盘，没发现什么破绽，转身上楼，片刻后，便笑颜如花的转了回来，笑着道：“隆哥在包房等你。”


　　上了二楼陆盘直奔包房走去，到门口就被两个彪形大汉拦住了去路，警惕的在他身上搜了一番，才示意他进去，屋内昏暗的灯光下，十多名浑身赤果果的女人正卖力的服侍着屋内的男人，时不时发出一些放浪的笑声。


　　见陆盘进门，端坐在沙发中央的壮汉一摆手，女人们柔顺的为伴侣擦拭干净，扭动诱人的身段，面露春意的走了出去，壮汉眼睛如同鹰隼般扫过陆盘的脸庞，刷的一下拔出了手枪，沉声道：“你到底是谁！”


　　屋内诸多新丐帮成员闻言勃然变色，纷纷从散落的衣服中掏出手枪，对准陆盘，不过还是慢了一步，陆盘手指轻弹中，十多道无形的真气利箭激射而出，没入他们的额头。


　　包括隆哥在内的众人只觉得脑袋嗡的一下，便瘫倒在地，陆盘冷笑着迈步上前，真气鼓荡直接将隆哥的灵魂拘禁出来，在他的灵魂中搜集到自己需要的信息。


　　消化完获得的信息，陆盘的心渐渐沉了下去……


第一百九十九章 幕后大佬


　　新丐帮绝对有自傲的本钱，它的高层中竟然有三名修炼者，以及近五十名的正宗古武传人，类似隆哥这种核心成员也有不下三百人，至于外围类似肥哥那种手下更是超过千人，打手马仔最起码上万人！


　　隆哥作为新丐帮被重点培养的对象，有幸跟随一位长老见过幕后的大佬，竟然是高氏家族主脉第一顺位继承人，天都四少之一的高山虎！


　　神马轩辕战队第三梯队长对陆盘是个虚衔，但是他骨子里深爱着神州，深爱着这个养育他的国家，现在竟然有人在天都暗中积蓄力量，拥有这么一股不容小觑的地下势力，他想做什么？


　　又或者说，高山虎背后的高氏家族想做什么？


　　想的多了，陆盘也就渐渐的冷静下里，这种牵一发而动全身的大事，并不是他一个人可以做的，弄不好整出什么不安定事件，让外国人看笑话，可就大大的不妙了！


　　拿定了主意，陆盘在隆哥等人的灵魂深处种下一个烙印，抹去他们不该存在的记忆，并对记忆做了小小的改动，才收回太阴能量。


　　悠然转醒的隆哥把玩着陆盘献上的一块冥府顽石，被上面奇异的气息所吸引，摩挲了一阵，满意的扔给陆盘两叠红票，并亲自将这个‘心腹’送出了门，楼内隐藏的一些暗哨和高手，这才松了一口气，退回到阴影之中。


　　出了酒吧，陆盘在隐秘的地方改回了本来面目，找到了韩硕和高东权，在附近一个茶馆坐了下来，沉声问道：“东权，高山虎这个人你熟悉吗？”


　　高东权听到他的名字，身子猛的一颤，眼中喷吐出仇恨的火焰，恨声道：“高山虎，主脉的第一顺位继承人，为人阴狠毒辣，心思缜密，为达目的不择手段，深受高家家主的信任，高氏家族内对他继承人有威胁的存在，都被他用阴招弄死了，其中就包括我早逝的哥哥！”


　　相处了一段时间，陆盘发现高东权出了个人生活不太检点以外，无论在心性和品质上也都有过人之处，尤其是对机会把握的极为准确，当初为了讨好自己，更是大气的将回天之城送给自己，怎么看都不是当初那个纨绔恶少。


　　陆盘心中不由微动，试探着道：“你当初那么倾颓纨绔，是要躲开他的注意吗？”


　　高东权深吸了一口气，眼睛燃烧着屈辱和仇恨的火焰，重重的点了点头，陆盘沉默了片刻，轻拍着他的肩膀，带着无比的自信道：“东权，放心，只有有机会，我一定帮你废了这个混蛋！”


　　“陆哥，这事急不得，高氏家族虽然位列天都五大家族之末，但是他的能量并不是您现在所能撼动的……”高东权担忧的道。


　　“东权你能这么说，我很欣慰，这件事我自有分寸，现在你把跟他有关的事都跟我说说……”陆盘淡然的笑了笑，有些话他并没有继续说下去，高氏家族或许很牛，但是如果所图谋的事情被他挖掘出来，捅到上面去，在国器的威能下，这种家族说笑间就会被抹除。


　　对潜在的敌人有了大致的了解，陆盘第一个想到的就是自己的预备役老丈人杨天，于公，身为轩辕战队的最高长官，他不会允许有威胁到神州国器的威胁存在，于私，扳倒了高氏家族，杨氏家族就可以分到一份甜美的蛋糕，这种于公于私的好事，想来他断然不会拒绝。


　　等陆盘将收集到的材料整理出来，回到宾馆的时候，漫长的冬夜已经过去了，匆匆洗漱完来到了杨雪的房门前，轻轻叩响了房门。


　　“谁呀？”屋内传来一个慵懒的声音道。


　　听着这个熟悉的声音，陆盘不由一愣，随即苦笑着摇摇头，自己来天都拜会预备役岳父的，杨雪怎么可能把紫嫣姐带来呢，多半还是自己忙昏了头，出现了错觉。


　　可是下一刻，房门打开的瞬间，陆盘愣了，穿着丝质睡衣，脸上带着一丝慵懒妩媚的佳人，不是司徒紫嫣又是哪个？


　　“怎么？看到我来天都不高兴吗？”司徒紫嫣嗔怪的瞅了他一眼，眼神中带着丝丝的黯然。


　　“没……只是有些惊喜……”陆盘连忙尴尬的摆着手。


　　就在这时屋内传来一个笑嘻嘻的声音：“紫嫣姐，就被逗盘哥了，惹急了，他把你在这里吃掉，我可就有免费的小电影看咯！”


　　“小妮子，作死啊！”司徒紫嫣舍弃了门口呆若木鸡的陆盘，转身回去，没多久里屋就传出来两个佳人嬉闹的声音。


　　宛若在梦中的陆盘，关上了房门，信步走了进去，顺着声音传来的方向望去，两个美人在一起闹得正欢，紫嫣姐正一招正宗的龙爪手，抓住杨雪高耸的山峰揉捏着，一时间春光无限，见心上人色色的望着自己，杨雪俏脸红的像熟透了的苹果，举起双手告饶，司徒紫嫣才意犹未尽的松开了手。


　　窸窸窣窣穿好衣服，杨雪撒娇似的挽起陆盘的胳膊，柔柔的道：“盘哥，你不会怪我自作主张吧？”


　　“傻丫头……”陆盘所有的话到了嘴边，都被咽了回去，只是轻柔的抚摸着她的秀发，怜爱的道。


　　“紫嫣姐的事，爸爸已经默许了，你不要有什么压力的，而且，有姐姐在你身边看着，就免得你被别人勾引跑了哦……”杨雪眼中闪着狡黠的神色道。


　　轻轻的将这对姐妹花揽在怀里，一种前所未有的幸福包裹着陆盘，三人谁都没有说什么，只是享受着甜蜜温馨的时刻。


　　良久，司徒紫嫣凉凉的手指划过陆盘的掌心，贴心的道：“小盘，该去准备礼物拜会杨伯父了，准备丰厚一点，别让人小觑了雪妹妹哦……”


　　陆盘看了看表，已经快九点钟，歉然的道：“礼物东权他们已经帮我准备完了，随时都可以去杨叔叔那，只是委屈紫嫣姐了……”


　　“去去去……别把想的跟个怨妇似的，姐姐我刚好拜会一下在天都的姐妹呢！”司徒紫嫣说着拎起手包，飘然出了房间。


第二百章 拜访杨家


　　天都东南海陆家，陆傲龙此时没有丝毫高官的模样，阔步向内院走去，就见一个跟陆盘有九分神似的中年人坐在轮椅上，失神的望着苍穹。


　　“大哥！那个年轻人来天都了！”陆傲龙难掩兴奋的道。


　　轮椅上中年人的眼眸中闪过一抹喜色，按着轮椅的椅背坐高了一些，激动的道：“那孩子来了？”


　　“恩，大哥，这是咱们的人在机场上拍摄到的照片，你看看！”陆傲龙说着将一张十寸的大照片递了过去。


　　陆傲天凝望着照片中的年轻人，剑眉星眸，嘴角带着若有若无的笑容，利索的短发，活脱脱就是年轻时的自己，再也控制不住内心的激动，喜悦的泪水顺着脸颊滚滚流下。


　　一旁的陆傲龙也是双眼模糊，大哥作为陆家最优秀的人才，也是下任家主继承人的最佳人选，却在人生最巅峰最辉煌的时刻，落得一个妻离子散，下肢瘫痪的悲惨命运，这个孩子的回归，也许是上天对他小小的补偿吧。


　　“他现在在哪？我要去见他！”陆傲天如同孩子般，迫不及待的哽咽道。


　　驱走了眼眸中的水雾，陆傲龙笑着道：“那个小家伙现在正望杨家去呢！”


　　“杨家？你怎么没把他直接领到家来？”陆傲天不满的道。


　　“那小家伙带着女朋友，去拜会未来的岳父，横插一手并不太好吧？”陆傲天哭笑不得的道。


　　陆傲天微微点头道：“老二，你代表我去一趟杨家，给他撑撑场面，杨天那小子虽然在家里地位很高，但是他那些弟弟妹妹，还有支脉的一些人都不是省油的灯，我怕那孩子受他们的责难！”


　　“成，我这就去，争取再回来的时候，把他一起带回来！”陆傲龙说罢就向外走去。


　　出租车刚靠近东南海居住区就被荷枪实弹的哨兵拦了下来，直到陆盘扔下两张红票，拎着礼物走下车的时候，司机才从震惊中解脱出来，几乎是第一时间拿出电话给一个好哥们拨了出去，“兄弟，今天拉了两个了不得的人啊！什么，说我吹牛？他们可是进了东南海……”


　　司机的诧异，陆盘和杨雪二人并不知道，他们拎着礼物迈步在东南海居住区里，深冬十分，里面的人并不多，偶尔有一些巡逻兵在里面走过，一切显得静谧，在居住区的东南方向，终于看到了杨家的大院。


　　四合院，琉璃瓦，在晨光中散射着金色的阳光，有一种颇为梦幻的感觉，透过辉光，可以看到大门口已经早早的等着一群人。


　　看清门口众人，杨雪心中一紧，轻轻拽了拽陆盘的衣角，压低声音道：“盘哥，一会他们言语要是有什么的刻薄的地方，稍稍忍让下好吗，我不想让爸爸为难呢……”


　　“不就是一群小屁孩嘛，我不会跟他们一般见识的！”陆盘一双大手将她纤柔的小手握住，毫不在意的道。


　　还没到门前，就听到一个有些刻薄的男声响了起来，“小雪，这么多年没回家，一会来就带个野小子回来，真的有能耐啊！”


　　“不会是解除了诅咒，奉子回来成婚的吧！”旁边一个同样刻薄的女声嬉笑道，两人话一出，旁边的年轻人中就爆发出一阵哄笑声。


　　陆盘的眉头微微一皱，出道以来见惯了各种大场面，对这几个飞扬跋扈的阔少，娇滴滴的小姐，自然不会放在心上，可是，自己跟杨雪刚刚回家，他们就堵在门口冷嘲热讽，背后怎么会没有大人们的怂恿和指使？


　　雪柔滑的小手连忙轻轻挠了挠他的掌心，压低声音道：“他们是三叔杨琦家的孩子，三叔因为下次家主的人选，对爸爸有些微辞，他们这么做也是有情可原的……”


　　名门望族也有着名门望族的悲哀，陆盘感慨的叹了口气，没说什么，杨雪温婉的笑了笑，“很久没回来了，三哥三姐言语依旧是这么犀利，让客人冻在大门外，可不是咱们杨家的待客之道哦！”


　　见被嘲讽的对象不接招，反倒把事情上升到家族的高度，众多年轻人即便再不爽，也只得不太情愿的让出一条道，杨雪微笑着拉着陆盘向院内走去，两侧林立的阔少靓妞们仿佛一群侍者，在迎接王子和王妃回宫。


　　看着天造地设的一对背影消失在视线里，领头的年轻人面色一沉，冷哼道：“大家都分头准备准备，好好迎接大小姐，还有那个‘姐夫’！”


　　言语中浓浓的恨意让周围的空气似乎更冷了一些，杨家一众子侄辈心中都燃烧起了斗志，杨家家主如果最终落到杨天头上，那么他膝下无子，下任家主给谁？杨雪还是那个外来人，又或者是隔代传给他们的后代？


　　穿过两道拱门，陆盘眼前豁然开朗，一座占地宽广的四合院出现在面前，正房里时不时的传出一阵谈笑声，杨雪眼眶有些发红道：“盘哥，爸爸和爷爷他们在那等我们呢！”


　　陆盘点点头，哪怕明知道前面是一桌鸿门宴，但是为了心上人，他依旧神色淡然的跟在佳人身侧，一同跨进了大屋之中。


　　“爷爷，小雪回来了！”杨雪一进门就激动的娇呼道，声音里那浓浓的亲情味瞬时间感染了陆盘，向前望去，饭桌的正中央一位须发皆白的老人，正一脸慈祥的打量着他们，旁边坐的就是杨天和另一个面色稍嫌阴沉的中年人。


　　老人和蔼的笑道：“小雪，快跟你朋友坐过来！”


　　杨雪甜笑着点点头，拉着陆盘坐在老人的左手侧，老人伸手布满褶皱的手，抚摸着她的秀发，感慨的道：“你一走就是这么多年，我都怕走之前看不到你呢！”


　　“哼！爷爷乱说话，瞧您这架势，活个千年都不是问题！”杨雪嘟囔着小嘴道。


　　“哈哈，那爷爷不成了千年的那啥了吗！”老人哭笑不得的道，众人也跟着善意的笑了起来。


　　笑声渐渐弱了下来，杨天刚想说些开场话，就听到旁边传来一个不太河蟹的声音，“父亲，咱们杨家家宴，怎么一个外人都做到桌子旁了？”


第二百零一章 杨家人的刁难


　　几乎在同时，桌子上十多双目光唰的一下聚焦到陆盘的身上，他剑眉不由微微一挑，心知今天的戏肉来了，顺着声音望去，发现说话的正是坐在杨天身旁的中年人。


　　杨天面色有些挂不住，不悦的道：“老三，陆盘是小雪的男朋友，也是我未来的女婿，怎么算的上外人？”


　　中年人闻言瞅了瞅父亲，见他面色如常，并没有丝毫的不悦，这才朗声道：“大哥这么早就将雪儿的婚事定下来了？敢问这个年轻人除了年轻帅气一点，有什么家世背景？又有什么过人之处？据我所知，天都百分之就是以上的公子哥都想娶我的侄女，他们哪个不比他强？为什么偏偏选他？这么做，你又将家族的利益放在了哪里？”


　　面对连珠炮般的一连串问题，杨天的面色变得非常难看，在座一些没有立场的杨家人听罢，眼中也露出深思的神色，唯独杨雪的爷爷依旧是那副云淡风轻的样子。


　　诸人的沉默无疑助涨了杨琦嚣张的气焰，语气愈发不善的道：“你不过是一个在北东市新崛起的江湖郎中而已，靠着小雪的关系，某人以公谋私送了你一个第三梯队长的虚名，莫非真的以为自己是个什么东西，大言不惭的坐在杨府的家宴上，识趣的话就自己出去！”


　　陆盘再也忍不住心中的笑意，扑哧一下笑出声来，“刚才我还在想外边那小毛孩没教养，没想到却是得自你的衣钵，在下自愧不如！”


　　杨琦被话噎的满脸通红，怒声道：“无耻晚辈，非要让你轰你出去不可吗？”


　　一旁的杨雪显然没料到这一幕，小手不安的拽着陆盘的衣角，生怕他忍不住出手，陆盘知道佳人的心意，轻轻拍了拍她的玉手，淡笑道，“作为小雪的长辈，我尊敬你，不过并不代表我们之间的事情，你可以在一旁说三道四！”


　　“大哥，这就是你选的好女婿？”杨琦见斗嘴不是陆盘的对手，转过头怒声对杨天道。


　　杨天淡淡的道：“三弟，儿孙自有儿孙福，小雪选择了他，我这个当父亲的没什么理由阻止他们吧，你家思燕找了一个比她大了十几岁的外国人，你不也没阻拦吗？”


　　“你！”杨琦只觉得气血上涌，阴沉的脸变成了绛紫色。


　　此刻桌上的杨家人也是面面相觑，一顿好好的家宴都变成了这个样子，老爷子竟然没做任何表态，他到底在想些什么？难道老三说的话是他暗中指使的？


　　陆盘无奈的摇摇头道：“三叔，你想当下任家主的心情我可以理解，可是你真的不应该在这种场合首先发难，想接着否定我和雪儿的婚事，顺带着打压杨伯父，降低他在家主心中的地位，你好有机会成为下任家主是吧？


　　可是你想过没有，即便杨伯父被你不入流的手段摆了一道，你的前面还有二叔、四叔、五叔在，还有数十个支脉在，你认为可以轻松上位吗？


　　更何况，你今天的表现并不好，心胸狭隘，尖酸刻薄，哪里有半点下任家主的范？没猜错的话，你今天表现的这样浮躁，是有人在你背后唆使的吧，你有没有想过，他这么唆使你，又为了什么？”


　　杨琦面色铁青的望着侃侃而谈的陆盘，心底也是掀起了惊涛骇浪，下意识的将头转向了身旁一位面容憨厚的中年人，想要说些什么，最终还是忍了下来。


　　杨雪的爷爷赞赏的看了看陆盘，却板着脸道：“好一个伶牙俐齿的晚辈，在这里还大放阙词，目无长辈吗？”


　　陆盘连忙站起身来，给他和在座每一位杨雪的长辈奉上了一个小玉瓶，谦和的道：“诸位都是雪儿的长辈，小子刚才只是就事论事，并没有丝毫的不敬，玉瓶内的药丸，是我给诸位长辈的见面礼！”


　　“江湖术士的大力丸？”刚刚落败的杨琦，不屑的嘲笑道。


　　“千里送鹅毛，礼轻情意重，小子赤诚之心尽在其中，还请各位长辈笑纳！”陆盘诚恳的道。


　　杨天心疼的瞅着杨琦手中的玉瓶，见他依旧是一脸不屑的样子，忍不住伸手将玉瓶夺到手中，笑着转交到父亲的手中，“老三，既然你不稀罕，还是给爸爸服用好了！”


　　老爷子忍不住诧异的看了看杨天，按理说老三毛躁，怎么在这么多人面前，一直都很沉稳的老大，怎么也变得毛躁起来？


　　“父亲，您有所不知，这种健体丸在市面上都是上千万一颗，而且是有价无市那种，服用之后强身健体，祛病延年，您服用了，最少能年轻十岁！”杨天笑着解释道。


　　“什么？”此言一出举座皆惊，杨天何等身份，身兼国安局长，更是下任家主的第一人选，断然不会为这点小事撒谎，瞅向陆盘的眼神中少了几分冷淡，多了几分热情，只有杨琦如同吞了一坨便便，面色更加难看起来。


　　老爷子爽朗的笑声中，家宴正式开始，有了前面的小插曲，无论诸多杨氏子弟心下怎么想，最起码面子上没有再为难陆盘和杨雪二人，也算宾主尽欢。


　　用过了午饭，老爷子如同拿到玩具的孩童一般，拿着玉瓶回到卧室去，招待陆盘和杨雪的任务自然就落在了杨天、杨琦等人身上。


　　会客室内，没老爷子在场，跟杨琦同流合污的几个主脉成员，渐渐露出了本来面目，杨雪的三姑杨玉娟第一个跳了出来，傲慢的道：“小陆你和小雪情投意合，我也不打算拆散你们，不过你想娶小雪，可得入赘我们杨家，今后有了孩子也得姓杨，知道吗？”


　　陆盘眼角忍不住跳了跳，这个三姑还真是恶毒，如果自己是一般的穷小子，在这般赤果果的羞辱下，就算是两人感情再好，也免不了在心头添一道裂痕，个性强一些的，甚至翻脸走人也有可能，可是自己是一般人吗？


　　就在陆盘准备反唇相讥的时候，门外传来了一个不屑的冷哼声，“陆盘入不入赘，还轮不到你来做主！”


第二百零二章 赌约


　　在杨家之中，除了老爷子以外，就算杨天这个做哥哥的，都得给她几分薄面，现在竟然有人如此放肆，杨玉娟如何忍得了，尖声道：“谁这么放肆，给姑奶奶站出来！”


　　这个声音让陆盘有种熟悉的感觉，也好奇的向门的方向望去，吱呀声中，一个穿着黑色西服的中年人走了进来，嘴角带着淡淡的嘲讽，不咸不淡的道：“陆某人还没你这么年轻的姑奶奶！”


　　看清来人，杨玉娟恨不得给自己两个耳光，来的不是别人，正是天都第二大家族的陆傲龙，神州的国土资源部部长，连忙满面堆笑的道：“陆部长，您来之前怎么没打声招呼，小妹好出去迎接啊！”


　　“陆部长，什么风把你给吹来了？”杨天也颇感意外的迎了上去。


　　“陆神医到了京城直奔你这个岳父家，我求医心切只得登门来请咯，刚才我听说他娶个老婆，还得入赘你们杨家，恐怕不妥吧？”陆傲龙哈哈笑道。


　　杨玉娟陪着笑道：“瞧您说的，大哥家无男丁，以后要是雪儿结婚了，偌大杨家的权柄总不能落在外人手中吧，所以我才……”


　　“小盘，你怎么看这事？”陆傲龙转头望向陆盘，随口问道。


　　陆盘毫不迟疑的摇了摇头，“人生天地间，就应该活得潇洒自如，岂能因为图谋某个豪门家族的财产而改变自己的本心？我和雪儿真心相爱，就算我是一个乞丐，雪儿也不会嫌弃我半分，他们引以为傲的家世还是留给他们自己去继承吧！”


　　“盘哥，你就是我心中最大的豪门呢！”杨雪水汪汪的美眸中闪着浓浓的情意，小鸟依人般的伏在他的怀里。


　　陆傲龙眼睛一亮，心中暗喜，大笑道：“年轻人就是有朝气，不继承也好，没准日后你真是更大的豪门呢！”


　　杨琦兄妹二人听说陆盘和杨雪并不打算继承杨家的家业，心中并没有丝毫的满足，搬掉杨天第一顺位继承人的地位才是王道。


　　别看杨天是国安局老大，手握生杀大权，但是杨氏兄妹却丝毫不惧，杨家祖训中记载的明明白白，任何情况下家族内不准互相残杀，违者逐出家族。


　　“大哥，既然你的宝贝女儿和女婿不打算继承杨家产业，你这一脉也就算是后继无人了，为了避免下一代家族继承上出现动荡，还是尽早让出继承人的位置！”杨琦不依不饶的逼宫道。


　　杨天的双眼微微的眯着，心下的怒火也渐渐升了起来，好好的一个家宴，本想让陆盘感受一下大家庭的温暖，这群不开眼的东西竟然三番五次的在这里闹事，难道不知道泥人还有三分火性？


　　可是偏偏杨琦和杨玉娟的话句句都是站在家族利益上，让他一时间也无从辩驳，这时，陆盘轻笑道：“您这句话有些不妥，我和小雪虽然不继承家族产业，但是，岳父大人现在龙精虎猛，岳母也还未老，说不得很快就会老来得子呢，这些事情就不烦劳各位操心了！”


　　陆盘此话一出，包括杨天在内的所有人，都神色复杂的瞅着陆盘，杨雪压低声音解释道：“妈妈生了我之后，孕育后代的部位就严重的萎缩，现在已经完全失去了作用！”


　　“哼！大哥大嫂要是能再要上孩子，我自然没话说，就怕他们没那能力！”杨玉娟刻薄的道。


　　“住嘴！”杨天终于压制不住内心的怒火，断喝道。


　　“怎么？想把国安局那套威势拿回家来耍？”杨玉娟眉毛一立，泼妇般的尖声道。


　　杨天为之一滞，怒气胀红了脸，却偏偏无法继续说下去，整个人都苦闷了许多，陆盘这时笑着道：“不如我们打个赌如何，如果三个月后，我岳母不怀孕的话，岳父大人就让出家族继承人的位置，如果，怀上了呢，参与打赌的人，都需要把名下的产业拿出来，给我未来的小舅子，如何？”


　　“大哥，这个小辈的话，可能代表你的态度？”杨琦和杨玉娟等人闻言大喜，连忙追问道。


　　杨天此刻心底也很纠结，麾下轩辕战队中比陆盘更为强大的第一、二梯队中的存在，都曾为妻子做过诊疗，都无功而返，要不然那几个狡猾似狐狸的弟弟妹妹们也不会这么追问自己了。


　　“赌是不赌，说句话，莫非堂堂国安局长大人都胆怯了？”杨玉娟不依不饶的道。


　　杨天眼中精芒一闪，扫了陆盘一眼，见他脸色淡然，没有丝毫紧张，女儿更是一副心思扑在爱郎身上，咬了咬牙道：“赌就赌，刚好陆部长在这里，就给我们做一个见证人如何？”


　　本就是来给陆盘撑面子的陆傲龙自然笑着应承了下来，很快勤务兵准备好了笔墨纸砚，杨天唰唰唰写了一份赌约，给众多兄弟姐妹们看了一遍，众人纷纷表示没有异议，在上面签下了自己的名字，陆傲龙最终作为见证人，也签下了自己的大名。


　　陆盘眼中闪过一丝计谋得逞的喜色，笑呵呵的道：“岳父，我和小雪回来这么久，还没去见过岳母，不知道……”


　　杨天深呼一口气，赞许的道：“算你孝心，小雪，你带陆盘去看看妈妈吧！”


　　杨雪甜甜的应了一声，拉着陆盘向外走去，留下一个背影给屋内的众人，陆傲龙拉着杨天坐在了一旁开始闲聊，其余众人也各怀心思的品着茶，眼光时不时的扫过大门。


　　另一侧，陆盘在杨雪的引领下来到了一间屋子，里面很朴素，但是看其来整洁而有韵味，很多摆设都别具匠心，让他意外的是，屋内并没有任何人的存在。


　　杨雪笑呵呵的跑到一副画卷旁，将它撩起，露出一个暗褐色的按钮，轻轻的拍了下去，吱嘎嘎的声响中，客厅地板向下沉去，露出来一条暗道，直通地下，淡淡的灵气从洞穴口飘荡出来。


　　“盘哥，妈妈的身体非常不好，见不得阳光，爸爸请高人在底下为她建了一间密室，每天她都要住在里面，只有晚上才能出来活动呢！”杨雪黯然的解释道。


第二百零三章 青莲噬因果


　　顺着蜿蜒的地道向下走去，陆盘讶然发现地道墙壁上镶嵌着不少散发着淡淡荧光的玉石，它们上散发着稀薄的灵气，又走了两三分钟，眼前豁然开朗，一个五十平左右的大厅出现在他的眼前。


　　大厅里光线昏暗，摆设跟地面上的屋子有几分神似，灵气比地道中浓郁了几十倍，在一个幔帐后传来一阵微弱的呼吸声，毫无疑问那就是自己的岳母。


　　忽然，陆盘被地洞墙壁吸引住了目光，上面竟然镶嵌着一枚枚修行者梦寐以求的灵石，浓浓的灵气正是从它们上面散发出来的！


　　“是哪位？”一个柔柔的声音从幔帐后面传出来。


　　杨雪的眼眸瞬间弥漫起水雾，小跑着向幔帐跑去，哽咽的道：“妈妈，雪儿回来看您了！”


　　“雪儿？”


　　伴随着惊喜声，一双干枯的手拉开了幔帐，显露出杨雪母亲的真面目，陆盘的心咯噔一下，终于明白那些杨家人这么轻易就跟自己打赌了。


　　按道理四十多岁的女人，就算病魔缠身，某些器官衰竭，经过他玄功的调理，治愈的话，应该没什么问题，可是杨雪的母亲此时已经不能用憔悴形容了，身体表面的肌肤枯黄干瘪，布满了褶皱，如同一个耄耋老人一般，更为恐怖的是，周身还散发着一种让人心惊胆寒的寒气！


　　判官之眼快速扫过杨雪母亲的躯体，体内积聚的太阴能量激荡澎湃，不断蚕食着她的生机，如果不是屋内的灵气不断滋养着她，恐怕多年以前就已经死去。


　　杨雪母亲干枯的手轻拂着女儿的脸颊，有些紧张的道：“雪儿，这么快就从北东回来了，找到破解诅咒的方法了吗？”


　　“暂时还没有，这次主要是带一个人来给您看的！”杨雪有些羞涩的道。


　　虚弱的女人这才发现陆盘站在不远处的陆盘，匆匆一扫，眼眸中就露出一丝喜色，溺爱的揉了揉杨雪的秀发，轻笑道：“原来是我的宝贝女儿长大了，还不给妈妈介绍一下！”


　　杨雪撒娇似的吐了吐舌头，柔声道：“盘哥，这位是我妈妈虞心怡！”


　　陆盘连忙上前，恭敬的叫道：“岳母好！”


　　“乖孩子，仓促之中也没什么礼物送你，这枚夜明珠就送你吧！”虞氏说着将身边的一枚拳头大小的夜明珠拿起来，轻轻放到陆盘的手中。


　　杨雪又有些得意的道：“妈妈，这位就是我给你选的女婿，陆盘哦！”


　　正所谓丈母娘看女婿，越看越中意，满脸都是难掩的赞赏之意，杨雪趁热打铁道：“妈妈，盘哥是个很厉害的大夫呢，想帮你看看病呢！”


　　“孩子，你能有这份心，我就心满意足了，不过我的病很难治，那些老古董们都无法治愈，只能让我在这里苟延残喘着……”虞氏有些黯然的道。


　　陆盘谦和的笑了笑道：“岳母，就让晚辈为你看看吧，就算看不好，也看不坏，您说呢？”


　　在杨雪一同的劝说下，虞氏不忍心拒绝二人的孝心，只得笑着答应了下来，当她坐在床榻上后，陆盘并没有贸然将真气渡过去，而是小心的用判官之眼和望气决仔细的观察起来。


　　虞氏体内的太阴能量以孕育下一代的器官为源头呈辐射状，向体内所有的器官都衍生出密密麻麻的触手，贪婪的吸食着她肌体的生机，在器官内部，陆盘骇然发现存在着一个肉瘤状的东西，神识只要靠近就会被诡异的能量一口吞噬掉。


　　这股能量并不算太强大，但是却让他产生一种心悸的感觉，陆盘面色惨白的喘着粗气，将神识退了出来，开始探查虞氏体内其他的器官，发现这些器官的精华几乎全部被掏空，只是靠着灵气不断的补充才勉强维持着基本功能。


　　“岳母，您在生完小雪之后就得这种怪病了？”陆盘忍不住担忧的问道。


　　虞氏黯然的点点头，“当初生小雪的时候难产大出血，几位家族长辈及时出手救治，将我救回来，却得了这种怪病……”


　　陆盘仔细品味着刚才那股诡异的能量，突然眼角的余光看到了杨雪，心中忽然一动，每次自己跟她要亲热的时候，就会浮现出一种诡异的能量横加阻拦，召来各种各样的意外，按照秋蓉的说法，似乎是因果之力在左右。


　　为了确认心中的想法，陆盘再次分出一小缕神识向肉瘤靠拢，其余神识形成一个密实粗壮的大网，守护在身边，小缕神识刚靠近，那种诡异的能量再次凭空出现，如同贪婪的猛虎一口将神识吞噬掉。


　　陆盘脑海中金色的篆文疯狂转动，早就守候在一旁的神识一拥而上，将这股力量包裹着，急速向体外拽去，猝不及防之下，那些因果之力被唰的一下拖拽出去，几乎在同时，他的脑海里响起一声充满怨恨的尖叫声。


　　玄天生死决循环往复试图炼化这团因果能量，半个多小时过去了，没有丝毫的起色，就在陆盘焦急不已的时候，判官指环上青光一闪，一朵迷你的青莲激射而出，漂浮在因果能量之上，快速的旋转着，一道能量漩涡很快出现在众人面前。


　　桀骜不驯的因果能量仿佛见到了什么可怕的东西，哆哆嗦嗦的缩成一团，在漩涡的撕扯下以肉眼可见的速度缩减着，最终消散于无形，杨雪母女看着这灵异的一幕，心下惊异的同时，希望如蔓藤一般攀爬上她们的心间，眉梢间流露出丝丝喜意。


　　意外发现青莲有此奇效，陆盘也是莫名的兴奋，连忙依法炮制，反复二十多次之后，终于将肉瘤状东西蕴含的因果之力捕食一空，吸纳了因果之力的青莲色彩变得稍稍深了几分，化作一道流光消失在空气之中。


　　没了因果之力作祟，陆盘肆无忌惮的将神识探入肉瘤之中，就看到一个小男孩怨毒的瞅着他，尖声厉叫道：“你为什要帮她，为什么要帮这个杀死自己儿子的凶手！”


　　“什么？”陆盘闻言勃然变色。


第二百零四章 被抹杀的孩子


　　小男孩倚仗的因果之力已经被吞噬一空，对面这个神识中还带着一种让他从心底惧怕的气息的神秘人，无助的哭了起来，凄惨的声音让陆盘不由心生恻隐。


　　“这到底是怎么回事？”


　　面对陆盘的追问，小男孩哭喊着道：“当初我跟姐姐本是双胞胎，难产的时候，那群自私的大人为了保住这个女人的命，舍弃了我，将我搅得血肉模糊，我恨啊，我恨啊！！！”


　　听着小男孩无助的哭诉，面色变得有些难看，事情到了这个份上很多事情都已经明了了，当年小男孩本应该是杨雪的弟弟，却因为难产被舍弃，怨魂寄存在残存的血肉之中，在因果之力的作用下，向舍弃了自己的母亲索魂！


　　沉默了片刻，陆盘神识叹口气道：“小弟弟，你的遭遇有情可原，可是你可曾想过作为一个母亲，她们是多么的伟大吗？她们宁可让自己靓丽的容颜变丑，让苗条的身材变得臃肿不堪，在危险来临的时候宁可自己死去，也不会让孩子受到一点点的伤害，或许其中有别的隐情……”


　　小男孩停止了痛哭，小眉毛聚在一块，陆盘趁热打铁道：“小弟弟，不瞒你说，我是你姐姐的未婚夫，这次来就是为你母亲看病的，不如你的魂魄附在我身上，一同听听事情的真相？”


　　“言而无信的大人，别想我相信你，想将我骗出去，好救这个女人吗？”小男孩警惕的道。


　　陆盘哭笑不得的道：“身负判官传承的我，想要将你这缕残魂清除简直易如反掌，只不过我想让你了解事情的真相，让你打开心结，放弃怨恨，重新投胎，在母亲的孕育下获得新生！”


　　“大哥哥，你没有骗我？”小男孩抹去眼角的泪水，不敢相信的问道。


　　“小家伙，排辈分的话，我好歹也是你的姐夫，能骗你个小屁孩？”陆盘说着将自己和杨雪在一起甜蜜的画面通过神识传递过去。


　　杨雪和小男孩有七八分神似，小男孩一看见她，就感受到了身上血脉之间的浓浓亲情，戒心渐渐的随之融化，沉默了片刻，才孩子气的道：“姐夫，你要是骗我，我诅咒你永远得不到我姐姐！”


　　“臭小子，帮你还帮出一个冤家，放开心神，我牵引你出来！”陆盘笑骂道。


　　没有因果之力的影响，小男孩敞开了心扉，陆盘轻而易举的将他的魂魄牵引到了自己的身上，缓缓的睁开双眼，放开了身体的操控权限，在一瞬间，两个人的魂魄重叠在了一起，共享了六感和躯体。


　　不知道为什么，陆盘睁开眼的刹那，虞氏竟然从他身上感受到了一种血脉相连的感觉，如同见到阔别许久的亲人一般，虚弱的身体不知道从哪里积聚出来的力气，挣扎着坐起身来，伸出手轻轻抚摸陆盘的脸颊。


　　望着那虚弱而慈祥的眼神，小男孩只觉得自己憋在心中的怨恨几乎一下子消融了，他控制陆盘试探着问道：“当初，你为什么为了自己的生命，舍弃了另一个孩子？”


　　听陆盘这么一问，虞氏一脸茫然的道：“孩子，我只怀过一次孕，就生下雪儿，谈什么舍弃另一个孩子呢？”


　　“您不知道当初怀的是双胞胎吗？”‘陆盘’疑惑的问道。


　　虞氏摇了摇头，但是很快又豁然睁大了双眼，颤抖着声音道：“雪儿，去把你爸爸叫来！”


　　杨雪迷惑的看了看母亲，又看了看说话乖乖的陆盘，最终还是在母亲不断的催促下跑了上去，没多久就带着杨天小跑着返回来。


　　虞氏激动的问道：“阿天，当年我是不是怀了双胞胎，你们为了救我，就将另一个孩子瞒着我抹杀了？”


　　“另一个孩子？不可能啊！”杨天一脸愕然的道，顿了顿，解释道：“当年生小雪的时候，我在南疆保家卫国没在天都，据老爹说，你当时难产大出血，是三弟找来家族的一位族老救治下才勉强保住你和雪儿的命，并没提什么其他孩子的事啊。”


　　“三弟？”


　　陆盘的脑海里不由浮现出那个对自己几番刁难的杨琦，微微眯起双眼，星眸闪过一丝骇人的寒芒，隐约猜出个大概，压制住心底的杀气，神识闪动，收回了身体的掌控权，对小男孩道：“小弟，这下你还怨自己的父母吗？”


　　“姐夫，到底是谁那么恶毒，将我抹杀掉？”小男孩恨声道。


　　“小弟，你这个仇姐夫帮你报了，不过现在最紧迫的还是你投胎重生这件事！”


　　小男孩感受到陆盘的真诚，奶声奶气的道：“姐夫，我信你，可是现在该怎么做？”


　　陆盘微微笑了笑，将小男孩的魂魄重新放回肉瘤内，笑着道：“雪儿，我要为咱妈治病，你去帮我招待一下陆叔叔好吗？”


　　杨雪何等的聪慧，乖巧的点点头，跑了出去，直到她背影消失在视线里，陆盘才沉声将虞氏的病因，以及自己的猜测说了出来。


　　听罢虞氏悲呼一声晕了过去，杨天虎目圆瞪，眼眸中满是血丝，怒声道：“一个家主的位置而已，老三喜欢送他就是，为什么要谋害我的儿子！”


　　小男孩的魂魄听到杨天的声音，暖暖的，在权倾天下的家族和儿子当中，他竟然毫不犹豫的选择了自己，心中仅存的一丝芥蒂也消散的一干二净。


　　陆盘生怕杨天忍不住怒火，坏了一会的治疗，连忙给他刷了两个清心诀，将自己治愈岳母，让小舅子投胎复活的事情说了一遍。


　　杨天仿佛听天方夜谭，眼珠子差点没掉下来，良久才感慨的道：“幸好你小子是我女婿，否则非把你软禁了不可！”


　　陆盘嘿嘿笑了笑，玄天生死决真气疯狂涌入虞氏的躯体，失去了因果之力阻挠，那些太阴能量在他面前被摧枯拉朽般祛除，为了尽早见效，陆盘不惜用掉了十颗上品健体丸。


　　粘稠的黑色液体从虞氏的皮肤表面汩汩的冒出来，腥臭味让杨天直皱眉头，可当陆盘施展了清水诀和驱尘诀，显露出她真面目的时候，杨天愣了！


第二百零五章 投胎转世


　　在庞大真气和海量药物的滋润下，虞氏的肌体竟然在短短的时间恢复了青春活力，面颊上的皱纹消失的无影无踪，肌肤如同宝玉一般散发着淡淡的荧光，病卧床榻十多载的妻子，此时看上去还不到三十岁，跟杨雪走在大街上，大家肯定她们是姐妹而不是母女！


　　见岳父一脸震惊的样子，陆盘得意的笑了笑，又拿出两枚健体丸给他服了下去，用玄功为他滋润了一下躯体，涉及到传宗接代的器官直接恢复到了巅峰状态，整个人也年轻了十多岁。


　　将一切准备好之后，陆盘双手平伸着按在养育后代的器官上，真气快速的蔓延进去，将里面的肉瘤震碎，将小男孩的魂魄显露了出来，又用秘法将血肉残渣从虞氏体内祛除出去，用神识叮嘱了一下小舅子的魂魄。


　　“岳父，小舅子的魂魄此时已经没有怨念来支撑，在岳母体内只能以灵魂状态存在几个小时，所以呢，你跟岳母……”陆盘说着传递了一个男人都懂的神色。


　　杨天老脸一红，低头看着昏睡中的爱妻，返老还童的容颜，还有那泛着荧光的肌肤，几乎完美的身材，小腹蹭的一下升腾起熊熊的火焰，低声轻咳一声。


　　陆盘嘿嘿笑了笑，大步流星的离开了，杨天十多年来未碰触女人，此刻恢复青春和健康的老婆就在身前，哪里还控制得住，喘着粗气扑了过去。


　　醒转过来的虞氏先是一惊，紧接着在杨天匆匆的讲解下明白了事情的始末，滚烫的泪水顺着脸颊滑落下来，她一边迎合着丈夫，一边喃喃的道：“孩子，这次，妈妈会用生命来保护你，绝对不让你再受任何的伤害……”


　　在男人和女人传承生命的精华接触的瞬间，小男孩的魂魄迫不及待的冲了进去，感受着母亲的体温和心跳，带着甜甜的笑容沉沉的睡去……


　　大厅中，杨天的弟弟妹妹们正一脸震惊的看着年轻了十多岁的父亲，修行者在其他地方或许很罕见，但是在天都，在各大家族中其实都有一部分这样的存在，跟那些老古董们更是有着千丝万缕的联系。


　　他们中的大能可以移山填海，硬抗子弹炮弹都没问题，但是，却从来没见过谁可以让人返老还童，想想刚才那个赌注，不少人的心都开始变得忐忑起来，同时对自己手中那个玉瓶攥的更牢了。


　　跟杨雪有说有笑的陆傲龙，此时心底也变得火热起来，如果陆盘认祖归宗，那么天都第二大家族的底蕴加上这个后期之秀，甚至都有可能问鼎神州国器最高首长，一举成为天都第一大家族！


　　在众人各怀心思的时候，陆盘返回了客厅，气氛一下子变得火热起来，杨雪的爷爷抚着花白胡子，笑得那叫一个开心，对这个孙女婿几乎是赞不绝口。


　　陆盘如电的目光扫过躲在一旁的杨琦，心中冷哼一声，既然答应了小舅子为他复仇，以他嫉恶如仇的脾气自然不会忍太久，玄功逆转，一道太阴能量没入他的额头，瞬时间让他陷入了无尽的幻境。


　　幻境中，小男孩血肉模糊的身影向杨琦扑去，厉呼着让他偿命，养尊处优的他哪里见过这个阵仗，很快被吓得屁滚尿流，扑通一声跪倒在小男孩身前，哆哆嗦嗦的道：“大侄子，是三叔错了，三叔不是人，不应该让人将你偷偷抹杀，放过我吧，我再也不跟你父亲争什么家主了……”


　　杨雪的爷爷乍一见到三儿子跪倒在自己身前，不由吓了一跳，但是紧接着听到的话让他的眉毛开始不受控制的狂跳，尘封在记忆中的往事纷纷涌上心头，当年心底小小的质疑在这一瞬间无限的放大。


　　“龙叔，请二长老过来一下！”杨雪的爷爷一脚将杨琦踹翻在地，对着虚空森然道。


　　虚空中一个苍老的声音答道：“是老爷！”


　　进屋子这么久，陆盘都没有发现有其他人存在，毫无疑问这个龙叔的实力远在他之上，甚至刚刚自己对杨琦做手脚的事，他都看在眼里，想到这不由心底发虚。


　　时间不长，两个穿着华服的老人联袂走了进来，其中一个气息浑厚中正，另一个气息稍嫌斑杂，走在前面的老人对陆盘微微笑了笑，转身对杨雪爷爷道：“老爷，二长老带到！”


　　“柏恒，当年天儿妻子难产之时，到底腹中有几个胎儿？”杨老爷子目光如电的盯着二长老问道。


　　二长老闻言身子一颤，看了看失魂落魄一般在那自言自语的杨琦，颓然叹道：“老爷，当年大少奶奶腹中是龙凤胎，小人为了还三少爷的人情，昧着良心抹杀掉那个小公子，请老爷责罚！”


　　此言一出，屋内仿佛一下子降到了冰点，只有粗重的喘息声和杨琦的自言自语，杨老爷子的手用力的握了握，脸色变换数次，才森然道：“柏恒，念在你在父亲那辈就开始守护我们杨家，我不想将事情做绝，挑断这个逆子的脚筋，然后离开神州，有生之年不得回返！”


　　“是老爷！”二长老跪在地上给杨老爷子重重的磕了两个响头，起身后，竖起两根手指对着杨琦的脚踝凌空连挥两下，两团血雾爆裂开来，快步走过去，拎着他的衣领，身形一闪便消失在众人视线之中。


　　突生的变故，远远超出了众人的承受能力，几个跟杨琦站在一条战线的家族成员只觉得一阵头晕目眩，接下来老爷子说什么话都没有听进去，浑浑噩噩的离开了大厅。


　　虽然没有将杨琦杀死，但是剥脱了他全身的光环，废掉了他的双脚，迷失了他的心智，让他从此活死人般的活着，接受无尽痛苦与恐惧的折磨，或许是更为解气的方式！


　　新丐帮的事情还没跟杨天商量，陆盘只得将陆家的邀请推迟到明天，后者见此行目的已经达到，起身告辞，他和杨雪一直将陆傲龙送出大门，等他们返回客厅的时候，杨天夫妇已经笑盈盈的等在那里。


第二百零六章 突袭新丐帮


　　见卧病在床的大儿媳奇迹般的出现在眼前，一身顽疾尽去，更给他带来了一个惊人的喜讯，杨老爷子乐的胡子差点翘上了天。


　　陆盘匆匆一瞥，就发现虞氏的腹部酝酿着一个充斥着盎然生机的小生命，连忙上前笑着道：“恭喜岳父岳母喜得贵子，小婿还有一个不情之请！”


　　“跟他们那么客气干什么，小盘，你有什么要求，直接跟我说就成！”杨老爷子笑着接口道。


　　既然老爹已经开了金口，杨天夫妇自然没有话说，陆盘好整以暇的道：“岳母虽说刚刚怀孕，但腹中的孩子已经开启了灵智，如果不及早教育，就这么白白浪费的话，有点可惜，我想将岳母大人接到我们的回天之城，一是可以将修行上的事情传授给他，二是可以定期为岳母大人调理身子，三嘛，也可以让雪儿多享受一些母爱……”


　　“好小子，想的果然周全，就是不知道你岳父舍不舍得！”杨老爷子大笑着竖了竖大拇指道。


　　见了陆盘一身通神本领，杨天哪里会拒绝，乐呵呵的道：“乖女婿，这次走就让岳母都跟你搬过去，我也会经常去看你们！”


　　一天之内数喜临门，杨府上下洋溢着浓浓的喜气，其乐融融的共进了晚餐，虞氏拉着女儿回房唠起了贴心话，陆盘则借机将杨天请到了书房，将有关新丐帮的资料拿给他过目，别说了一下自己的担忧。


　　杨天翻阅的很慢，一份资料足足看了近两个小时，揉了揉发胀的额头，面色凝重的道：“小盘，这件事，你还跟谁说过？”


　　“除了参与调查的人之外，您是第一个！”


　　“你或许一直在奇怪，为什么有这么打的黑恶势力在天都附近存在，国安局和轩辕战队却听之任之吧？”杨天反问道。


　　陆盘略带疑惑的道：“新丐帮就算有高家在暗中撑腰，在神州国器面前，还不是不堪一击，您还有什么需要顾虑的呢？”


　　杨天靠在椅背上，叹口气道：“小盘，事情远远不像你想的那么简单，新丐帮，高家固然不足畏惧，但是你可知道，他们和其他几大家族的主脉成员都有着千丝万缕的联系，甚至我们杨家就有人参与在其中，而且，他们背后还有一个最大的依仗，知道是什么吗？”


　　陆盘心中一跳，忽然想起救孙琼霄时遇到的那群人，忍不住惊声道：“冥狱？”


　　杨天点点头，沉声道：“冥狱就如同躲在背后伺机咬人的毒蛇，没有一击必杀的把握，我们还不能动他！”


　　“可是，就任由那些可怜的乞丐在水深火热当中，让恶人逍遥法外？”陆盘不满的道。


　　“臭小子，稍安勿躁好不好，以前是轩辕战队的人碍于冥狱的人在旁窥伺，没有取得什么深层次的线索，这次有你提供的这些资料，虽然无法灭掉冥狱和那些别有用心人的联盟，但是抹杀小小的新丐帮，重创高家主脉一个小家伙，还是没有问题的！”


　　顿了顿，杨天继续道：“小盘，这件事是你弄出来的，剿灭新丐帮的事，就由你带队，如何？”


　　对这些人渣早就没有忍耐力的陆盘，自然不会拒绝，笑着应了下来，接下来翁婿二人又商量了一下下步行动细节，一道道命令随之发出，直到天微微发亮才完事。


　　为此，拜访陆家的行程再次推了一天，陆盘二人开始全神贯注的准备当晚的行动，国安局和轩辕战队成员负责对新丐帮成员居住地进行包围，他负责定点清除，至于新丐帮势力涉及的省市，由当地的武警、军队和国安局成员负责剿灭。


　　为了麻痹一些消息灵通的大家族，杨天放出消息称，上次岛国残留的间谍准备在神州内伺机破坏，国家决定开展为期十天的清剿活动。


　　包括高山虎在内的所有人，心中虽有疑虑，也没想太多，毕竟神州目前的调调就是和谐再和谐，这么大的动静无非是要震慑贼心不死的岛国人而已。


　　新丐帮的总部坐落于天都市郊区的一处别墅群，六栋豪华的别墅众星捧月般，将一栋占地足有三千平方米的别墅拱卫在中间，帮会的精锐尽聚于此。


　　出于谨慎小心，新丐帮的人在通往别墅区的沿途都安置了监控设施，布置了暗哨，一旦有外人进入该区域，别墅区内的人就会得到消息，及时制订应对对策。


　　不得不说，这样充分的准备，想要悄无声息的接近别墅区根本不可能，就算被上万人强行围攻，他们也会提早做出准备，做拼死一搏！


　　只是很可惜，他们这次面对的敌人是陆盘！


　　秋蓉和数百道鬼魂悄无声息的隐没在黑夜之中，快速穿梭于别墅区周围，一个个隐没在暗处的摄像头被发现，一个个新丐帮侦查人员被弄晕，一个多小时的时间，新丐帮驻地已经如同敞开心扉的少女，毫不设防的敞开了大门。


　　对待新丐帮这种人渣聚集的帮会，陆盘没有丝毫的怜悯之心，粗暴的对外围昏迷过去的家伙搜魂，获得了更多别墅区防御方面的信息。


　　国安局参与行动的精锐们，在行动区域外围安置了许多无线电干扰屏蔽器，一旦行动开始，附近十几公里内一切通讯和互联网络将被彻底切断，届时别墅区的电力供应也会同步被切断，确保行动细节不被暴露。


　　搞定了外围的一切，陆盘化身为暗夜的精灵，避过监控的视野，向别墅区飞速潜行过去，吸血鬼妮娜幻化成小蝙蝠，悄无声息的将新丐帮别墅内豢养的恶犬消灭干净。


　　深入到别墅的监控室，陆盘以迅雷不及掩耳之势将紧盯屏幕的三个家伙弄混过去，搜取记忆之后，仿佛经过无数次训练似的，将别墅区外围所有的摄像头都关闭掉，上千名国安局和全副武装的军队精锐们，借着夜色的掩护快速的摸到别墅区外围。


　　陆盘看了看表，距离约定行动的时间还有几秒钟，轻按下通话键，压低声音道：“行动开始！”


第二百零七章 大破新丐帮


　　伴随着行动开始的指令，整片别墅区的电力供应被切断，陷入了一片黑暗之中，无形的干扰电波也如潮水般将这片区域淹没，等候已久的部队兵分七路，直奔各自的目标。


　　午夜两点是人最疲惫的时刻，新丐帮的成员们绝大多数都已经陷入了沉睡之中，国安局的人顺风顺水的冲入了别墅，对待这些亡命之徒，参与行动的人没有任何的怜悯，装了消音器的冲锋枪，毫不留情的倾泻着弹药，一阵阵急促的闷响声过后，那些沾染了无辜人献血的侩子手们纷纷倒在了血泊之中。


　　等中央别墅中居住的三名大佬以及五十多位古武传人发现不妥的时候，外围六座卫星别墅已经被攻陷了大半，他们也都陷入了重兵围困之中。


　　“这是怎么回事？”中央别墅顶层，昏暗的光线中，一名独眼龙指着窗外黑压压的兵哥哥怒声道。


　　“老大，好像是国安局的人来了！”一位身上散发着强大气息的中年人面色凝重的道。


　　“国安局？这么大的事，虎爷那怎么没传来消息？”独眼龙眼神闪烁道。


　　另一名身材前凸后翘的女修行者媚声道：“老大，虎爷只说过让我们最近收敛一些，说是神州最近抓岛国的奸细，您看现在该怎么办？”


　　看着黑压压的兵哥哥，独眼龙的眼中闪过一丝疯狂的神色，怪笑道：“既然国安局的混蛋不仁，别怪我郑某人不义！给所有省市的弟兄们发信号，立刻在当地的重要地段制造混乱，他们让咱们死，咱们就让他们好好难受一下！”


　　女修行者兴奋的舔了舔舌头，掏出电话向外拨去，可是很快面色变得难看起来，惊声道：“老大，信号被屏蔽了！”


　　“操！抄家伙，跟他们拼了！”独眼龙面色阴沉的咆哮道，屋内的古武修炼者们纷纷抽出自己的独门兵器，就向外边冲去。


　　就在这时阴暗的屋内突兀的响起了一个不屑的冷笑声，一团耀眼的光芒骤然亮起，习惯了黑暗的众人警惕的将兵器横在身前，下意识的眯了眯眼睛。


　　轰！轰！轰！


　　爆豆般的爆炸声在大厅内响起，浓烟烈焰瞬时间淹没了他们的身形，惨叫声接二连三的传出来，独眼龙面色狂变，在天都竟然肆无忌惮的使用高爆手雷，看样子这群国安局的家伙，这次是铁了心的灭杀新丐帮，用真气护住身体，连忙压低声道：“二弟，三妹，分头突围，在虎爷的别墅会合，再给这群孙子来点狠的！”


　　三名修行者各自选了一个方向，飞似的逃窜着，并没有注意到，十多道虚幻的鬼魂已经跟在了他们的背后！


　　轩辕战队第三梯队成员大多数都留在了北东市，这次参与行动的都是修行较低的预备役人员，他们的水平大都在练气一层左右，真正的主力只有陆盘、秋蓉、韩硕和吸血鬼妮娜。


　　在鬼魂的指引下，陆盘抢先一步阻拦实力最为强悍独眼龙，韩硕去拦下了二当家的，而秋蓉和妮娜联袂挡下了女修行者，一场恶战就此拉开帷幕！


　　那些古武修炼者或许平日可以干掉许多兵哥哥，但是现在面对数百条枪疯狂的扫射，根本没有发挥实力的余地，只能悲催的饮恨于此。


　　作为总指挥的杨天坐镇国安局内，看着属下报上来的一组组数据，不由兴奋的直搓手，由于陆盘第一时间切断了新丐帮总部的对外联系，并且成功的将它的指挥系统摧毁，导致诸多省市新丐帮成员变成了一盘散沙。


　　在国安局、武警和部队的联手下，天都市及各大省市内新丐帮的窝点都遭受了致命的打击，据不完全统计，抓获的新丐帮成员近万人，解救被逼行乞的无辜百姓数千人，缴获各种赃款赃物累计十多亿元！


　　只要完结了新丐帮总部的围剿，这次行动就会大获全胜，可就在这时，杨天桌前的电话突兀的响了起来，接通电话，刚听了两句，他脸上的笑容一僵。


　　挂断电话，杨天面如死灰，就在刚刚，他收到可靠消息，隐藏在高山虎身后的冥狱在短短的时间内就做出了反应，派出了最少五名核心成员直扑新丐帮总部！


　　此时轩辕战队第三梯队成员都已经投入到各地的围剿新丐帮的行动当中，第一、二梯队的成员不到危机神州存亡的关键时刻，根本不会出手，参与行动的所有人员都陷入了极度的危险当中。


　　最让他纠结的是，为了阻断新丐帮的人跟外界联系，战斗区域附近都笼罩在干扰波之下，根本无法及时通知陆盘等人！


　　无奈之下，杨天连忙找到了老爹，将杨氏家族绝大部分的修行者都派出去，倾尽全力确保陆盘等人安全返回。


　　对即将到来的危险一无所知的陆盘，此时正全力追击独眼龙，这个新丐帮的老大确实有自傲的资本，四十岁不到就拥有了练气五层的强悍实力，而且身手极其敏捷，陆盘数次志在必得的攻击都落空了。


　　无奈之下陆盘将体内善魂尽数释放出去，挡住独眼龙可能逃跑的路线，才将他缠住，怒喝一声，紫极雷帝拳迎面轰去，刚劲的拳风将他的头发吹得猎猎作响。


　　行家一伸手就知有没有，独眼龙尝试着挡下了一拳，就自知不敌，连忙从后腰抽出一支翠绿的笛子，仓促的向两边抻去，眨眼之间就变成了打狗棒。


　　“天下无狗！”独眼龙咆哮着挥动打狗棒，凌厉的真气从它上面激荡而出，形成了一个巨大的真气漩涡，直取陆盘面门。


　　见独眼龙的战斗力陡然提升，陆盘也是一惊，左右闪躲已经来不及了，连忙催动御气决向上飞去，险而又险的躲过了这招，惊疑不定的望着他手中的那根打狗棒。


　　“棒扫乾坤！”独眼龙得势不饶人，手中打狗棒划过虚空向陆盘砸去，他连忙向旁一躲，打狗棒带着雷霆万钧之势擦过他的身侧，剧烈的罡风让他飞行都有些不稳。


　　打狗棒轰在地面上，独眼龙借着反弹的巨大力量飞上天空，右手化拳为掌，怒吼道：“飞龙在天！”


　　伴随着吼声，一股让人惊心动魄的狂暴能量从掌心激射而出，幻化成一条虚幻的龙，张开大嘴，咆哮着向陆盘咬去。


第二百零八章 冥狱来袭


　　“清水决·冰墙！”陆盘大惊失色，慌忙躲闪中连刷了两个冰墙挡在身前。


　　咔嚓咔嚓脆裂声中，冰墙毫无悬念的化作了漫天飞舞的冰碴，龙形真气依旧不依不饶的追击着陆盘，后者眉头一皱，神识闪动，两个钻石拳套唰的一下出现在手上。


　　陆盘腰身一拧，向下倒飞而去，然而就在要轰出强化版的钻石紫极雷帝拳之时，一股被毒蛇盯住的感觉在心底涌现，连忙分神向四周望去，隐约在外围感受到三股充满血腥和阴寒气息，忽然想起新丐帮等势力背后的冥狱，心下一凛，硬生生的停下了轰出去的拳头。


　　高手过招容不得半天分心，就在陆盘分神旁顾的瞬间，独眼龙找到了一个机会，手中打狗棒化作一道碧芒直取他的面门，陆盘连忙躲闪，碧芒擦着他的耳鬓而过。


　　独眼龙眼中凶芒一闪，咆哮着道：“亢龙有悔！”


　　龙形真气咆哮着向躲闪中的陆盘冲去，一下子将他吞了下去，闷哼声中陆盘如同破布口袋一般向一旁抛飞，扑通一声摔在地上，一动不动了。


　　独眼龙哈哈狂笑着向陆盘身边走去，谨慎的用打狗棒敲打了一番陆盘，发现他毫无反应，竟然被打晕过去了，想想他对新丐帮犯下的滔天大罪，不由怒从心生，怒吼一声，打狗棒呼啸着向陆盘头部砸去。


　　朝远处，躲在暗处的三个黑衣人见状，眉头一皱，作为新丐帮的首领独眼龙确实有着不俗的实力，可是那个陆盘好歹是轩辕战队第三梯队队长，怎么战斗力如此不堪一击？


　　很快他们就有了一丝明悟，轩辕战队最高长官是杨天，这小子是他的女婿，多半是以公谋私，为女婿弄了这么一个高官显位，他真实的战斗力不过尔尔。


　　冥狱这次的目的是偷袭轩辕战队，并且以俘获陆盘为首要目的，否则也不会只派出两人去追击韩硕和妮娜他们，主力留在这里潜伏了。


　　电光火石之间，三人来不及多想，真气破体而出，直奔独眼龙袭去，一心放在陆盘身上的独眼龙发现的时候已经太晚了，三道漆黑如墨的真气狠狠的轰在他的身上，惨呼一声向远处翻滚而去，落在地上哇的吐了一口鲜血。


　　独眼龙又惊又怒，不过当他看到出现在陆盘身边的三个黑衣人，以及他们身上那个标记的时候，不由一愣，脸上的怒气瞬时间消失的无影无踪，他知道自己也好，新丐帮也罢，甚至那些什么几大家族在这些人的眼里也都是蝼蚁。


　　“三位大人，小的冒犯之处，还请多多见谅！”独眼龙爬起身来，顾不得身上的伤口，低眉顺眼的道。


　　冥狱带队的中年人冷哼一声道：“算你小子识趣，把这家伙捆了，跟我们回总部一趟！”


　　独眼龙哪里敢反驳，陪笑着上前，拿出绳索就要将陆盘束缚住，送到冥狱三人的车子上，就在这时，沉寂许久的陆盘动了！


　　陆盘玄功反转，澎湃的太阴能量涌入骨刺之中，三个厚重的骨牢凭空出现，将冥狱三人众死死的禁锢在其中，手中骨刺划过一道寒芒，如闪电般划过独眼龙的脖颈，惨叫声中，一个大好头颅冲天而起。


　　面对突然间的变故，冥狱三人众勃然变色，抽出随身兵刃向骨牢砍去，陆盘神识闪动将独眼龙的魂魄吸进判官指环神秘区域，一把抓过打狗棒，冲天而起，向远处急速飞去。


　　轰！轰！轰！


　　接连的巨响声中，骨牢碎成了漫天飞舞的白色粉末，冥狱三人众怒吼着从尘雾中腾空而起，带队的中年人沉声道：“典日，典月，咱们分三路搜索，遇到那小子第一时间发信号！”


　　其他两名黑衣人应了下来，降低身形，向陆盘失踪的方向两翼追去，带队的中年人则冷哼一声，急速向前追去！


　　身后破空声响起，逃窜中的陆盘回头一看，顿时眉头紧锁，三个冥狱成员竟然也飞上高空，从三个方向向自己追来，毫无疑问，这些人要么天赋过人，要么实力超过练气五层，被他们抓到肯定是凶多吉少。


　　想到这里，陆盘尽最大可能催动脑海中的金色篆文，飞行速度陡然增加了近三成，一下子拉大了跟追兵之间的距离，就在他暗自松口气之时，忽然被稍远处两处激斗的人群吸引了目光。


　　被两人围攻的白发老者，已经是气喘吁吁，脸颊和衣服上满是血污，定睛望去，他不是别人，正是追袭新丐帮修行者的韩硕，偏离那个方向不远，秋蓉和吸血鬼妮娜也陷入了苦战之中。


　　冥狱的家伙们实力强悍，每一次出招都伴随着阵阵的音爆，璀璨的能量光芒在战场时不时爆发出惊人的爆炸，周围已经被劲风摧残的一塌糊涂，反观韩硕等人活动范围越来越小，大多数时候都在被动挨打，落败也只是时间的问题。


　　韩硕等人一旦落入臭名昭著的冥狱手中，结果可想而知，陆盘略一迟疑，还是咬着牙俯冲了下去，隐藏了许久的钻石紫极雷帝拳破空而出！


　　两道紫色和璀璨钻石光芒交缠的光柱，在半空中融合成一道足足粗壮了三倍的巨大光柱，化作一条怒吼咆哮的双色蛟龙，划断夜空，径直的轰在一名冥狱精锐的身上。


　　猝不及防之下，蛟龙光柱狠狠的贯穿了冥狱强者的胸口，紧接着迸发了剧烈的爆炸，激荡的能量冲击波将他的肉身彻底轰成了碎片，跟他配合的新丐帮强者也被剧烈的爆炸卷了进去，炸的粉身碎骨。


　　两只钻石拳套凑在一起，威力远远超乎陆盘的想象，不过前有强敌后有追兵，陆盘不敢耽搁，将能量乱流中的韩硕抓起来，直奔妮娜二人方向而去。


　　“门主！那边的事解决了？”从震撼中清醒过来的韩硕惊喜的喊道。


　　陆盘微微点点头，低声吩咐道：“一会我缠住那边的冥狱强者，你和妮娜她们向另一个方向逃，后面那几个家伙，我来对付！”


第二百零九章 借刀杀人


　　对陆盘有种盲目崇拜的韩硕没多想，在突袭重创了另一伙冥狱强者之后，搀起气喘吁吁的妮娜向预定好的方向急速遁去，秋蓉则投入判官指环神秘区域，进行修养。


　　韩硕等人都没有想到，就是救他们这几分钟，让陆盘陷入万分危机之中！


　　冥狱三人众呈品字形从三个方向合围过来，身上气势澎湃涌动，毫不遮挡的释放出来，三道漆黑如墨的光柱冲天而起，其中夹杂的能量如同魔神一般！


　　练气七层！练气八层！练气八层！


　　三个冥狱家伙的真实修为竟然如此惊人！最弱的都比陆盘强上一个层次，要知道练气七层看似比六层多上那么一层，但是确有着云壤之别！


　　“小兔崽子，杀我兄弟，乖乖受死吧！”练气七层的强者狞笑着冲了过来。


　　陆盘心知今天的事情难以善了，避过其锋芒，闪身向远处遁去，可是没逃出去多远就被其他两个冥狱成员堵住了去路。


　　“真他玛的以为老子想逃啊！”陆盘不屑的笑骂着，猛的一转身，超强版的钻石紫极雷帝拳再次轰出，直取追袭者的面门。


　　追击的练气强者也是一惊，慌忙举起手腕，带着的一只古色古香的玉镯猛的绽放起耀眼的土黄色光芒，一道厚重的能量防护层将他死死护在中间，强悍的拳劲只在能量罩上留下了一道波纹。


　　“操！法器！”陆盘暗呼不妙，几乎在此同时，冥狱三人众的其他两人以迅雷不及掩耳之势动了！


　　陆盘仓促的躲避，已经来不及了，轰然巨响声中被轰落在尘埃，哇的吐了两大口血，凝望着天空三个方向扑来的敌人，想要再次逃走根本就是痴心妄想，很快他的眼中闪过一丝疯狂的神色。


　　唰的一下扯断脖子上的项链，将融合在一起的玉坠拽了出来，解去了包裹在他们上面的能量束缚，浓郁的灵气顿时四散开来。


　　冥狱三人众眼睛不由为之一亮，下一时刻贪婪的向陆盘扑去，就在距离陆盘只有不到一米的时候，就听他猛的咆哮道：“阴阳穿梭大仙术！”


　　几乎在同时一道漆黑如墨的空间虫洞出现在陆盘的身前，散发出骇人的吸力，将陆盘和刚刚扑近的冥狱三人众一同撕扯着拉了进去。


　　没等冥狱三人众反应过来，就觉得脑袋一阵眩晕，等睁开双眼，就发现自己来到了一个陌生的世界，空气中弥漫着浓郁的灵气，让他们不禁一阵精神气爽。


　　就在四人刚刚失去踪影，天空中就有六道身影急速赶来，见到冥狱和新丐帮的强者，纷纷掏出奇门兵刃围攻过去，人数和实力上的差距摆在那，不到五分钟的时间，他们就彻底败了下来，眼见被擒，他们疯狂的选择了自爆。


　　后来者四下观察一群，为首的老者沉吟道：“奇怪，冥狱和新丐帮的小子在这，陆盘和冥狱三人众的气息怎么一下子消失不见了？”


　　随行的一位师太道：“大长老，是不是他们在这里激斗一阵子，陆盘那小子逃走了？”


　　大长老无奈的叹口气道：“希望如此吧，否则咱们可就要损失一个强大的孙女婿了，继续分头寻找！”


　　冥府偏殿之中，冥狱众人警惕的四下打量之时，陆盘冷笑着推开残破的门，飞身跑了出去，冥狱三人众对视了一眼，压下心中的惊诧，快速的追了出去。


　　刚一出门，三人顿时被外面的景象震撼了，连绵起伏的残破宫殿群落，巍峨的高山，还有天空时不时降下的紫色雷电，还有那一道道巨大的身影。


　　“大哥，莫非，咱们来到了什么上古遗迹？”


　　“不知道，抓住那个小兔崽子，拷问一番就知道了！”冥狱三人众的老大冷笑着一摆手，其余两人会意，呈半圆形围堵过去。


　　预料中那条妖兽小蛇并没有出现，陆盘稍稍有些失望，不过脑中灵光一闪，嘴角露出一个残酷的冷笑，沿着上次采药的路线飞速的奔跑着，一边跑着一边将周围的杂草、碎石之类能收走的东西都顺带着装进判官指环。


　　让冥狱三人众有些奇怪的是，被追捕的家伙竟然放弃了飞行，只是贴着断瓦残垣不断的向前逃窜，三人众跟在他后面紧紧追了十几分钟，发现他对这里的地形十分的熟悉，越追距离就变得越大，不由失去了耐心，纷纷腾空而起，向陆盘扑去。


　　陆盘嘴角微微一翘，闷头继续跑着，眼瞅着离偏殿越来越远，他取出了一枚米国C4高爆炸药，抛上了天空，下一时刻，轰然在天空炸裂，巨大的声浪和火焰霎时间向四周荡涤着。


　　冥狱三人众早就提防着陆盘的暗算，在他跑出炸药的瞬间就攀升了飞行高度，无惊无险的躲了过去，其中一人忍不住不屑的大笑道：“哈哈哈，对付世俗之人的炸药也拿出来丢人现眼！”


　　“傻逼！”陆盘低骂了一句，毫不迟疑的催动了阴阳穿梭大仙术，整个人化作一道流光，消失在漆黑的虫洞之中。


　　冥狱三人众这时才感到有些不妙，想要反应的时候已经太晚了！


　　爆炸产生的烈焰和巨大的声浪早已经吸引了混沌恶鬼的注意力，一直在杀戮和搜寻冥府幸存者的他们，怎么可能放过三个突然出现的人类？


　　在不到一秒钟的时间，滔天的威压铺天盖地而来，冥狱三人众惊骇欲绝的发现，自己的身体竟然动弹不得分毫，很快他们绝望的发现，数十道蕴含着无穷杀戮气息的血红色光芒，从四面八方攒射过来。


　　“不！”


　　凄厉的哀嚎声中，将陆盘逼入绝路的冥狱三人众在混沌恶鬼的攻击中，不但肉身一点残渣都没有留下，连灵魂也都彻底的消散在天地之间。


第二百一十章 误中副车


　　时间一分一秒的过去，从各个围剿区域传回来的消息都是振奋人心的，新丐帮以及一部分隐藏在背后的势力不断被剿灭，大量的无辜群众被解救出来，围剿新丐帮的部队也陆续返回，但是此刻杨天的内心也变得越来越焦躁。


　　家族中的高手倾巢而出去支援陆盘等人，没想到却根本见不到他的人影，与其一起失踪的还有冥狱三人众，这三个家伙在冥狱中一直没有排名，但是却是骨干中的骨干，一身阴邪的功夫让人防不胜防。


　　此时他们却跟陆盘一同消失，杨天想想就感到心里没底，宝贝女儿就守在身边，他只得强作镇定，暗中派人加大搜寻力度。


　　天都市一条阴暗的小巷中，流浪的黑狗在凛冽的寒风中翻捡着垃圾桶，试图从里面寻找一点吃食，忽然，一股让它心悸的力量凭空出现，惊骇的黑狗浑身汗毛直立，警惕的望着身前，忽然，一道漆黑的空间虫洞出现在他面前，一个面色惨白的年轻人跌跌撞撞的显出身形。


　　黑洞另一侧冥府的气息吓得流浪狗低鸣一声，晕倒在地，出来的年轻人见状不由苦笑不已，弹手射出一道真气，将它救治过来，就在这时他的胸口如同气球一般鼓胀起来，他的面色变得如同金纸一般，扑通一下摔倒在地上。


　　连续激战过后，在短时间内强行施展阴阳穿梭大仙术，陆盘体内的真气接近衰竭，阴阳比例严重化的失衡，开始在他体内躁动着。


　　抓起身旁的积雪，用力在脸上搓搓，陆盘才稍稍清醒了一些，连忙催动脑海中的金色篆文将混乱的真气暂时的压制下去，不过在混乱真气的强行反攻之下，随时都有被反噬的可能。


　　对于玄天生死决这个最大的缺陷，陆盘也只能苦笑不已，幸好善解人意的杨雪把司徒紫嫣带了过来，否则，这次问题就真的严重了。


　　陆盘拦下出租车直奔司徒紫嫣下榻的宾馆，下车的时候随手抛下两张红票便快步跑了进去，来到司徒紫嫣房门前的时候，意识已经开始变得恍惚起来。


　　门卡轻轻一划，随着嘀的一声，门锁弹开，陆盘穿着粗气走了进去，随手将门关上，此刻混乱的阴阳真气又一次开始冲击他的神魂。


　　借着壁灯昏暗的光线望去，稍远处床榻上那个曼妙的身影静静的安睡着，陆盘紧悬着的心松了下来，迫不及待解去身上的束缚，扑到了床上，当火热的大手摸在那柔滑肌肤的时候，他稍稍感到了一丝陌生，但是没等他多想，身体内阴阳两股真气彻底的混乱了。


　　几乎失去意识的陆盘，凭借着本能，掀开了被子，攀爬到司徒紫嫣的娇躯之上，大手肆无忌惮的游走着，喷吐着火热的气息。


　　与此同时，一个惊叫声从身下传来，陆盘陡然一惊，强打起精神望去，哪里是什么司徒紫嫣，竟然是一个有些眼熟的靓丽女孩！


　　高彩依惊惧的护住双峰，扭动着身体，想从色魔身体压迫下逃开，今夜她本来是跟高东权找来陪司徒紫嫣的，两个俏佳人和一群小姐妹泡吧的，玩得很嗨，喝的也很多，不胜酒力的她被司徒紫嫣送到了宾馆。


　　昏昏沉沉的睡去之前，隐约听到司徒紫嫣出去见其她的朋友，没想到睡梦中竟然被一个穿着粗气的男人摸了上来，怎么能让她不大惊失色？


　　慌乱中高彩依打开了床头灯，借着光亮看去，不由的一惊，这个野兽一般的男子不是别人，正是自己这段时间日思夜想的陆盘！


　　陆盘野兽般的低声嘶吼着，双手粗暴的将高彩依薄薄的睡裙撕成了四散的碎片，有力的臂膀铁钳一样将佳人死死地搂在怀里，傲气冲天的长剑直指酋敌。


　　看着陆盘原本的炯炯有神的星眸已经变成了赤红的双目，俊朗的面孔几近扭曲，高彩依不由忘记了他正在肆虐的大手，失声惊呼道：“怎么会这样？”


　　被她这么一喊，陆盘稍稍恢复了些理智，虽然还没想起身下的女人是谁，但是绝对不是司徒紫嫣，强忍着欲望的冲击，向旁一侧身，倒在床铺上，大口大口的喘着粗气，激荡的真气快速在体内游走着，胸膛和身躯在几个呼吸间明显的膨胀着。


　　一条条毛细血管如同蠕动的蛆虫，显得异常的狰狞和恐怖，高彩依骇然的直起身子，顾不得羞涩，伸出柔柔的小手摸着他的额头，用破碎的睡裙为他擦去脸颊上滚滚滑落的汗珠。


　　每一次肌肤间不轻易的碰撞，都宛若一剂剂毒药打入陆盘的体内，让他变得更加的痛苦，更加的难受，身子开始痛苦的翻滚着。


　　翻滚中，一下将手足无措的高彩依压在了身下，翻转几圈过后，陆盘浑身的燥热和激荡的真气找到了舒缓的渠道，很快屋子里响起了阵阵野兽般的嘶吼声，以及嘤嘤的啜泣声。


　　涟涟的泪水顺着高彩依的脸颊滑落，内心有酸楚，有窃喜，有幽怨，渐渐的又生出一种异样的感觉，渐渐消融了她所有的念头……


　　天都市内风起云涌，宾馆的屋内也是金戈铁马，直到天色蒙蒙亮，体力耗尽的两人才相拥而眠……


　　司徒紫嫣跟阔别许久的大学室友们谈了许多，喝到天色大亮，室友们都已经烂醉如泥，修炼过玄天生死决的她只是头脑微微的发晕，废了九牛二虎之力将室友们安置在隔壁房间，她拎着热乎乎的早饭回到了房间。


　　一进屋，司徒紫嫣就被里面的场景弄懵了！


　　两个赤果果的身躯交缠在一起，那个娇柔的身躯上满是淤青和手印，床上、床下到处都是激战过后的痕迹，自己的心上人强有力的臂膀还在搂着那个女人，女人的嘴角带着满足的微笑，依偎在他的胸膛之上。


　　几乎在一瞬间，融入司徒紫嫣血液中的酒精消失的无影无踪，手上拎着热乎乎的早餐掉落在地板上，她失神看着眼前的一切。


　　在司徒紫嫣瞳孔渐渐扩散的时候，爱马仕挎包里传来了一阵急促的电话铃声，将她拉回了现实，低头一看是杨雪打过来的，苦涩的按下了接听键。


第二百一十一章 无私的爱


　　司徒紫嫣捏着电话的手都有些微微颤抖，扩散的瞳孔渐渐有了焦点，如果不是爱郎正躺在自己面前，恐怕泪水已经奔涌而出了。


　　此时，爱郎身边那个雪白的娇躯在司徒紫嫣的眼中，并不是那么碍眼了，甚至还涌上了丝丝的自责，有了自己上次的经历，她很快意识到昨夜发生了什么，在爱郎急需要自己的时候，自己竟然还在跟姐妹们喝酒，导致他误中副车，如果没有高彩依在，爱郎会不会有性命之忧？


　　自责、后怕，各种思绪攀爬上司徒紫嫣的心头，她轻叹一口气道：“雪妹妹，老公没事，在我身边呢……”


　　“什么？我马上到！”电话另一端传来杨雪惊喜的声音，紧接着就传来挂断声和嘟嘟的响声。


　　神色复杂的看了看床铺上的两人，司徒紫嫣转身走到里屋，打开行李箱，从里面找出一套崭新的内衣，平平整整的放在床头，轻轻的退了出去，在关上房门的刹那，陆盘怀中的佳人微微动了动。


　　初次经历人事的高彩依觉得浑身像散架了一般，身下阵阵作痛，脑海里依旧残存着昨夜疯狂时的欢愉，懒懒的不想睁开双眼，也不敢睁开双眼。


　　佳人长长的睫毛微微颤抖着，将她内心的纠结展露无疑，夺走自己初次的人是自己的恩人，昨夜就当报恩也没什么不可，可是他是有妇之夫，司徒紫嫣也算自己的好姐妹，她真的不知道睁开眼后，该如何面对陆盘，该如何面对好姐妹……


　　随着一声悠长的喘息声，陆盘缓缓的睁开了双眼，星眸中精芒狂闪，经历了昨夜重重生死危机，经历了疯狂而愉悦的调理，他的修为再次精进，距离练气七层只剩下一步之遥。


　　陆盘想起了昨夜即将失去意识前的片段，这份欣喜就被驱赶的一干二净，慌忙的侧过头望去，一具雪白的胴体躺在身侧，那姣好的容颜，微微颤抖的长睫毛，依稀有种熟悉的感觉，但是有一点可以肯定，这不是自己的紫嫣姐！


　　纷乱如麻的思绪纷涌而至，陆盘只觉得脑袋嗡得一下，失了方寸，他做梦也没想到在司徒紫嫣屋中竟然住着其他的女人，也没想到自己在神识恍惚的时候竟然做出了霸王硬上弓这样荒唐的事。


　　不过经历了种种大场面的陆盘，很快安定了下来，既然事情已经发生了，自己必然给这个女人一个说法，至于杨雪和司徒紫嫣那边，也只得硬着头皮解释了。


　　拿定了主意，陆盘伸出火热的大手，轻轻搭在佳人的香肩上，柔声道：“睁开眼睛别装睡了，我会对你负责的……”


　　高彩依如同受惊的小鸽子，怯生生的睁开了美眸，扫过陆盘赤果果的健壮胸膛和充满关切的眼神，不由心神震荡，弱弱的道：“陆哥，你不用负责的，昨夜就当小妹报恩了，只求紫嫣姐不怪我就成……”


　　经她这么一说，陆盘很快明白怀中的佳人是哪位了，不由有些纠结蛋疼了，自己先是教训了佳人的哥哥，夺了他的未婚妻做老婆，顺带着还花掉了他上百亿的资产，这次更过分，竟然强行霸占了人家的妹妹，这叫什么事……


　　纠结归纠结，当陆盘直起身，眼角余光看到床铺上那触目惊心的殷红，怜惜的摇摇头道：“彩依，从今天起，你就是我的女人，我会为你负责的……”


　　“那紫嫣姐怎么办？”高彩依有些心虚的道。


　　陆盘轻笑道：“虽然有点厚颜，但是我绝对不会舍弃自己任何一个女人，绝对会真诚面对她们，用心去呵护她们……”


　　“可是……”高彩依有些不安的道。


　　陆盘摆摆手，指了指床脚方向的衣服，笑着道：“咱们的事情估计早就被紫嫣姐看到了，她要是心存芥蒂怎么会细心的为你准备这些？”


　　高彩依这才发现不知什么时候，床上竟然多出来一套睡衣，不过很快她便娇羞的呀了一声，弱弱的道：“既然紫嫣姐放了衣服在这，那么咱们赤果果的样子，她岂不是都看到了？”


　　陆盘哭笑不得的揉了揉高彩依的秀发，“别纠结了，快起来收拾收拾，没准一会会来很多人呢！”


　　高彩依如同新婚的媳妇一样，温婉的帮陆盘清理了一下，才窸窸窣窣的穿上衣服，至于床单神马的陆盘直接挥手收进了判官指环。


　　两人刚收拾完，门口就想起了一阵轻轻的敲门声，传来司徒紫嫣娇柔的声音，“老公起来了吗？小雪和杨伯父到楼下了！”


　　陆盘快走两步，轻轻的拉开房门，就看到司徒紫嫣有些面色黯然的站在门口，心里一痛，刚要张口说些什么，就被佳人竖起青葱玉指挡在了唇边，愧疚的道：“老公，在你最需要我的时候，我却没在你的身边，都是我不好……”


　　说着，两行清泪顺着如玉的脸颊滑落，陆盘的心里暖暖的，原本准备好的说词在这一刻全部派不上用场，轻轻的揽过佳人，温柔的轻抚着后背安慰着。


　　高彩依有些羡慕的望着陆盘和司徒紫嫣，心底也是震动不已，大多数女人发现自己的老公跟别的女人上床，不一哭二闹三上吊已经不错了，紫嫣姐竟然能如此，可见二人的感情是多么的深厚，心底的疑虑和担忧也稍稍薄了几分。


　　就在这时，急促的脚步声在楼道里响起，陆盘抬头望去，就见杨雪一路小跑的向自己跑来，后面则是面带喜色的杨天和几个身上散发着强大气息的老者。


　　“盘哥！担心死我了！”随着惊喜娇呼声，杨雪乳燕投巢般的没入了陆盘的怀中，连同他怀里的司徒紫嫣一起紧紧的抱住，喜悦的泪花涌上了眼眸。


　　如果说刚才高彩依被司徒紫嫣的宽容吓到了，此刻那就是被杨雪震惊了，她从没想到陆盘身边的女人一个比一个的开明，这种忘我无私的爱让她也深受感染，心下那些担忧一下消失了大半，喜悦不受控制的涌了上来。


第二百一十二章 丰厚的奖励


　　望着稍远处的一龙三凤，杨天真的是感慨万千，自家唯一的千金宝贝竟然喜欢的是这样一个多情浪子，不知道是幸运还是不幸，不过此时自己合家上下受其大恩，宝贝女儿更是无怨无悔，他也懒得做那种恶人，转身道宾馆的休息区坐下，等这些年轻人卿卿我我结束。


　　陆盘强有力的心跳和宽广的臂膀，很快便安抚了佳人，杨雪晃晃头，驱走眼眶里的水雾，娇憨的道：“盘哥，昨天到底发生了什么，你怎么会跑紫嫣姐这里啊？”


　　看看司徒紫嫣的眼中并没有怪罪自己的意思，陆盘轻轻的将高彩依拉了过来，低声将昨夜发生的事情说了一遍，当然用阴阳穿梭大仙术往返冥府和现实之间的事，被他改成了自己大发神威，用秘法将冥狱三人众击杀。


　　最终阴阳失衡，犯下了那种荒唐事，陆盘也没隐瞒，一五一十的说了出来，说完神情有些忐忑的望着杨雪，没想到佳人在听完这段经历后，脸上除了一脸忧虑之外，竟然没有任何一丝别的情绪，同样忐忑不安的高彩依，小心脏已经悬到了嗓子眼，宛若面对正妻的小妾，美眸时不时的偷扫过杨雪的娇颜。


　　“彩依妹子多亏了你，要不盘哥就得死翘翘呢！要是盘哥有什么三长两短，我们也都不活了！以后我们就是好姐妹了！”杨雪亲切的拉着高彩依的手道。


　　很快司徒紫嫣也亲切的加入进去，三个貌美如花的佳人如同亲姐妹般聚在一起，陆盘不禁看得痴了……


　　四个小辈来到休息区，杨天正跟一众老者悠闲的品着茶，见陆盘过来笑着将一份资料递了过去，后者接过来一看，不由欣慰的笑了。


　　资料上清晰的写着昨天一夜的行动中，捣毁新丐帮据点数量、击毙、抓捕的人员的数量，以及其他一些数据，从上面看，新丐帮的势力已经几乎完全瓦解，剩下的只有安置那些被解救的乞讨人员了。


　　“女婿，昨天的行动大获全胜，你居功至伟啊，不过幸好你吉人天相没出什么问题，否则我的胡子都得被雪儿拔光了！”杨天笑着道。


　　杨雪娇哼一声，侧过头去，陆盘嘿嘿笑了笑道：“岳父大人，我这里都居功至伟了，不会就这么嘴说说吧？”


　　杨天笑着摆摆手，一副我早知如此的神情，从随从老者的手中结果一个犀牛皮的袋子，抛了过来。


　　袋子里面散发出来浓郁的灵气，陆盘眼眉一跳，连忙伸手将之抓在手中，轻轻一拉袋子的绳索，袋口张了开来，凝神望去，里面静静的躺着数十颗品质极高的灵石！


　　“这是？”陆盘做梦也没想到，神州国器给的奖励竟然如此的丰厚，不敢置信的反问道。


　　杨天得意的笑道：“乖女婿，这些中品灵石，每一个都能抵上一百块下品灵石，也就是你上次拍卖的梦幻之石，鉴于你为神州除掉了一个毒瘤，神州一号首长亲自批准，给你发放的！”


　　大手笔！绝对的大手笔啊！


　　陆盘心中狂呼不已，末法世界什么最稀缺？灵气，灵物，灵石，一切跟修行有关系的东西都是无比珍贵的，或许只有神州这样地大物博，拥有超过五千年不间断的文明传承，才有可能拿出来这些东西，就算没有玄天生死决，用这些灵石也能让天赋一般的人晋升到练气中期。


　　不过陆盘并没有丝毫的吝啬，留下了两颗，其余的直接转手将灵石袋子塞到了杨雪的手中，在佳人诧异的眼神中，他笑着道：“雪儿，你因为体质的关系跟我们一样修炼，这些灵石就给你用好了，至于这两块等回去我要给李靖，要不也一并给你了！”


　　“盘哥，这么贵重的东西，你还是留着自己用好了！”杨雪眼眸中满是浓浓情意的道。


　　在旁边旁观的杨天只觉得自己的心脏不受控制的狂跳，震撼的无以复加，灵石的珍贵性他比任何人都清楚，刚才那一个小袋子中的灵石，已经是神州每年在各地古迹中寻得数量的三分之一！


　　神舟一号首长为了奖励陆盘的重大贡献，才特批送的厚礼，竟然被他眼睛都不眨的送给了自己的女儿，更难得可贵的是，自己的女儿竟然同样因为爱，没有丝毫犹豫的谦让着。


　　“儿孙自有儿孙福，剩下的事情你们自己决定吧！抽时间去趟陆府，他们等的都快发疯了！”杨天感慨的站起身形，带着几位老者飘然远去。


　　宾馆内也不是久留之地，杨雪见推脱不过陆盘，只好甜笑着收了起来，善解人意的招呼心上人和几个姐妹去附近吃早饭，慢慢跟众人熟稔起来的高彩依也不像之前那么拘束，脸上的笑容也多了起来。


　　此时高东权已经在天都市内为陆盘准备好了住所，是一座占地面积较大的四合院，这也是他们这一支支脉在天都的根基所在，有高彩依带路，众人很快来到了这个古色古香的院落前。


　　四合院中一颗苍天古树直耸云霄，宛若一个大幢盖，将整片院落笼盖进去，陆盘讶然之余运起了望气诀，只见院落上空赤气弥漫，中间还夹杂着几道淡淡的金黄色，但从风水而论，此宅的主人如果没有什么意外的话，之后肯定会出高官显贵。


　　轻轻叩响大门，没多久就见高东权和韩硕两人联袂而来，在韩硕衣领下方，陆盘还见到了幻化成小蝙蝠的妮娜，心中稍稍安定了下来。


　　高东权诧异的看了一眼跟杨雪等人腻在一起的妹妹，心里暗自嘀咕，却面色如常的将众人让了进来，佣人们低眉顺眼的将行李接了过去，借着陆盘等人安置房间的空挡，悄悄将妹妹拉到了一旁，低声询问起来。


　　面色羞红的高彩依面对哥哥的追问，犹豫了片刻还是把自己成了陆盘女人的事实说了出来，当然如何发生的，以及涉及到一些秘密的内容都被她选择性的略过，让她诧异的是，哥哥听完不但没有任何不悦，反倒显得有些兴奋。


第二百一十三章 传功审魂


　　“虽然自己唯一的妹妹做了人家的偏房，但是盘哥不是那种始乱终弃的人，而且做事情极有担当，就算咱们不要求什么，咱们这一脉今后都会随之水涨船高，哥哥在这恭贺你找到一个好归宿啊！”高东权难掩兴奋的解释道。


　　这番道理高彩依自然懂，高氏支脉看似很拉风，但是身为大家族的女儿很少有幸福的，往往都会因为家族之间的利益，牺牲自己的幸福，嫁入更高的豪门，面对那些纨绔子弟，相比较之下，陆盘虽然还比不了那些顶级豪门，但是对她来讲，确实是个不错的选择。


　　唯一的哥哥在很大程度上已经代表了父亲的态度，先前得到陆盘身边佳人们的认可，现在又得到了家人的祝福，高彩依的心彻彻底底的放了下来，脸上露出了自然的笑容。


　　高东权的所说的话，很快就得到了证实，陆盘在安置好住处之后，便找到了他，也没掩饰什么，笑着道：“东权，咱们也算不打不相识，这段时间相处的也很愉快，没想到阴差阳错之下你变成了我的大舅哥，那什么禁制我现在就帮你祛除！”


　　话音未落，陆盘随手打了一个响指，一个迷你的小人从额头金色篆文中飞了出来，没入了高东权的额头，他只觉得身躯陡然一震，紧接着就觉得某些失去的东西重新回到了躯体，精神舒爽了许多，双眸中闪耀着精光。


　　“东权本性不坏，现在咱们又成了亲戚，我给你两个选择，一是我帮你从主脉手中夺下高家的继承权，二是我传你修炼法门，由你自己去争取该得到的东西！”陆盘郑重的道。


　　高东权听罢闭目沉思了一阵，权衡了一下利益，豁然睁开双眼道：“盘哥，授人以鱼不如授人以渔，我愿跟你开始修行，凭自己的实力夺取高家的继承权！”


　　陆盘欣慰的笑了笑，变戏法似的取出五枚闪耀着不同色泽的灵石，一一贴上高东权的额头，观察灵石上气息融入的速度，几分钟后，高东权对木系和水系灵石吸纳的速度较快，对于其他三系灵石根本没有任何呼应。


　　按照记载每个人能修炼都是有着天赋限制的，不过在末法世界根本找不到这样高端的东西，只能用这种土法子来测试高东权有哪种属性修行天赋，当然这种法子只能勉强测出具备天赋，具体灵根数则无能为力了。


　　当然如果陆盘愿意的话，就算没有任何修炼天赋的人，他都可以通过传授无属性的玄天生死决，让他加入修炼的行列。


　　之所以没传高东权玄天生死决这个逆天法门，主要是他有阔少前科，本来就风流成性，如果让他修炼了这门极易阴阳失调的法门，不知道会惹出多少篓子，让多少无辜女人遭殃。


　　现在既然高东权具备水、木两系的灵根，陆盘也就不再纠结，轻轻的将手指搭接在他的额头，神识闪动，将青木诀和清水决传输过去。


　　潮水一般的修真法诀涌入高东权的大脑，让他的神魂一阵阵的眩晕，但是骨子里那股狠劲硬生生支撑他挺了过来，传功结束之时面色惨淡，眼神中却有着浓浓的喜意。


　　陆盘随手丢过去两枚水、木系的灵石，笑着道：“东权，先回去按照功法自行修炼，有什么不解之处，可以来找我！”


　　说罢，陆盘扔下一脸惊喜的高东权在屋子里，找到了高彩依，既然她已经成为了自己的女人，陆盘就没有眼睁睁看着她衰老下去的理由，测试之下佳人竟然同样具备灵根，只不过她的灵根是五行之外的空气系，正好将御气决传授给她，同样送了一些灵石给她。


　　善解人意的司徒紫嫣和杨雪自然而然的承担起了指导的责任，一番教导之下，天资聪慧的高彩依竟然在短短的半天时间就修炼出了真气。


　　陆盘传功完毕，回到屋中将秋蓉唤出来，让她在门外守候，吸血鬼妮娜则留在门里侧进行戒备，他这才挥手将独眼龙的魂魄从岩浆区域召唤出来。


　　出乎预料的是，作恶多端的独眼龙魂魄此时虽然被炙热的岩浆灼烧的神情萎靡，但是魂魄依旧比较凝实，看样子没个十天半个月是无法将之毁灭的。


　　“小兔崽子，有种就杀了你爷爷，这么下三滥的折磨人，算什么英雄！”独眼龙的魂魄看清周围的情况，不由破口大骂道。


　　陆盘冷笑道：“下三滥的折磨人？你手下将乞丐打断腿，扒去衣服扔在冰天雪地之中活受罪就不是下三滥？残忍的卖人体器官，拐骗儿童就不是下三滥？”


　　独眼龙自知理亏，不再作声，怨毒的盯着陆盘，后者冷冷一笑道：“别看你练气中期的修为能在岩浆中坚持一段时间，不过那是没用的，唯一的结果就是你只能在那里受到更多的苦，直到魂飞魄散！”


　　话音刚落，独眼龙魂魄的脸色变得异常难看，半天多以来，他如同身处地狱一般，炽热的岩浆每时每刻都在灼痛他的灵魂，根本不给他喘息的机会。


　　良久，独眼龙才恨声道：“你到底想怎样才能放过我？”


　　陆盘微微一笑道：“放开你灵魂的防御，让我读取你记忆中我想知道的事情，事成之后就让你的魂魄自然消散在空气之中，当然，如果不是我有些事情急需去了解的话，大可以等到你的魂魄在岩浆中变得虚弱不堪的时候，再去读取，否则，我很乐意看到阁下的魂魄多受几天的罪！”


　　“……”


　　独眼龙无语的对视着陆盘，眼角不停的跳动着，过了半晌才颓然叹口气，放开了心神，魂魄表面的防御层缓缓的消失了。


　　在灵魂防御撤去的瞬间，陆盘神识疯狂涌入独眼龙的魂魄，搜寻一切有用的信息，很快就在他灵魂深处发现了一个极为惊人的秘密。


　　然而就在陆盘分神思索的瞬间，独眼龙面露狰狞，骤然开启了灵魂防御，试图将陆盘的神识彻底的封死在体内！


第二百一十四章 永世不得超生


　　沉浸在震撼之中的陆盘，发现独眼龙阴谋之时已经太晚了，他的神识完全被包裹进去，失去了跟躯体的联系，甚至连意识海里金色的篆文都无法调动。


　　“哈哈，小兔崽子，把爷爷逼到这个份上，一会我躲舍你的身体，玩弄你的女人，霸占你一切的一切，以解我心头之恨！”独眼龙狂笑着。


　　陆盘闻言又惊又怒，神识化为利剑开始左突右撞，可是无奈的发现，由于急于探查消息，他涌入的灵魂力量只有平时的五分之一，根本突不破独眼龙的灵魂防御，独眼龙的魂魄包裹着陆盘的灵魂，狂笑着扑入陆盘的身躯之中，开始接受这具极品身躯。


　　按道理来讲，失去神魂的躯体内残存着强大的能量，独眼龙这个外鬼根本不可能侵入进去，但是此刻偏偏陆盘的神识和部分灵魂之力就在他魂魄的包裹之中，躯体误以为是原主人要返回身体，根本没进行拦截。


　　下一刻，‘独眼龙’唰的睁开了眼睛，满意的打量着这具新躯体，淫笑着自语道：“小兔崽子，我现在就去玩了你的女人，让你尝尝生不如死的味道，哈哈！”


　　眼瞅着躯体在独眼龙的控制之下快步向门口走去，陆盘悔恨交加，只觉得神识嗡的一下，防御力弱了许多，被独眼龙的魂魄趁机死死的压制住，别说突破束缚，就连移动分毫都成了一种奢望！


　　“独眼龙，等老子出去，定让你的魂魄沉沦于岩浆之中，永生永世不得超脱！”陆盘恨声咆哮道。


　　“傻逼，等着看好戏吧！”独眼龙淫笑着加快了脚步。


　　就在独眼龙手刚摸到门把手的时候，陆盘手指上的判官指环上忽然黑光一闪，一道黑光激射而出，在他的额头上飞快的舞动起来，紧接着顺势向下游走，一道道闪耀着金色光芒的符箓彰显出来。


　　淫火上涌的独眼龙惊骇的发现，自己竟然在这一瞬间失去了对身躯的控制，一股无形的力量卡住他魂魄的喉咙，唰的一下向外拽去，下一秒，他愕然发现自己已经被赶出了陆盘的躯体。


　　在独眼龙惊疑不定之时，一根通体黝黑的毛笔骤然浮到他的面前，笔尖金光一闪，一道耀眼金光从他魂魄的喉咙向下划去，竟然将他开肠破肚！


　　看着外边那漂浮的判官笔，陆盘心中升起一番明悟，死里逃生的喜悦不受控制的涌上了心头，长啸一声蹿了出去，神识闪动，脑海中的金色篆文疯狂的转动，形成一个漩涡，随之飞快的运转着，强大的吸力幻化成一道道风刃，不断切割着独眼龙的魂魄！


　　凌迟！


　　陆盘此时心头只有一个念头，将这个恶贯满盈家伙的灵魂凌迟，让他受尽折磨，再将它投入岩浆之中，灼烧毁灭！


　　灵魂上的凌迟远比肉体上的切割更让人难以忍受，独眼龙灵魂凄厉的惨叫声，如同恐怖片里的恶灵，仅仅是听上一秒钟，就会让人毛骨悚然。


　　急速飞旋的风刃，在短短一分钟的时间就割上了三万多刀，独眼龙灵魂经受不住这种折磨，几近达到了消散的边缘，陆盘冷笑着用玄天生死决为之润养了片刻，稍稍恢复生机后，继续折磨着，一脸反复了三十多次，才将他扔进了岩浆之中。


　　在独眼龙进入熔岩空间的刹那，神魂上金色的篆文开始骤然发光，悬浮在神秘空间上空的镇魂碑也绽放出耀眼的金光与之相呼应，紧接着一个金色牢笼从天而降，将独眼龙的魂魄禁锢在其中，一道道链锁从笼壁上激射而出，将之紧紧的束缚在中央。


　　下一刻，轰然沉入岩浆之中，滚烫的岩浆几乎霎时间灌满了整个牢笼，独眼龙的魂魄哀嚎不已，以肉眼可见的速度虚弱下去，一道道真气散发出来向外飘荡而去，在靠近笼壁的瞬间，又被神秘的力量吸纳进笼子里，通过锁链反哺回他的魂魄。


　　陆盘惊异的发现，牢笼之中独眼龙的魂魄力量形成了一个完美的平衡循环，遭受巨大痛苦的同时，灵魂却又永远不会消散！


　　“永世不得超生？”陆盘吓了一跳，之前他只不过是在气头上咒骂一番，没想到此刻在判官笔的帮助下竟然真的实现了，连忙将判官笔抓在了手中仔细打量起来。


　　刚刚大发神威的判官笔，此时却如同几块钱一支的地摊货一般，变得暗淡无光，神识涌过去探查一番才发现，里面存储的真气变得极为微弱，连忙催动真气灌输过去。


　　随着真气的灌输，判官笔的表面渐渐泛起了一丝淡淡的荧光，陆盘这才安下心来，小心翼翼的将它收进了判官指环。


　　消化着刚刚得来的消息，陆盘面色变得非常的难看，这个新丐帮的首领独眼龙远比他知道的要复杂，他竟然是一个多重间谍，不但跟冥狱、跟天都高家有所关联，在暗中还跟一个名为魔王教的组织有着千丝万缕的关系，甚至他本人就是魔王教的一名成员！


　　魔王教的成员分为两种，一种就是像他这种，为谋求组织发展必须的资源无恶不作，另一种就是一支非常奇特的存在，他们打着佛教的名号，四处宣扬被篡改过的教义，明面上吃斋念佛，暗地里吃肉、喝酒、泡妞，打打劫、杀杀人更是不在话下。


　　这种奇特的人绝对不在少数，甚至在神州佛教名山上都大有人在，这不得不让陆盘响起不久前网络上盛传的几件事，一件就是某名山的和尚们竟然暴打女游客，另一件就是在某大师的住宅中发现了针孔摄相机，某大师又偕同女游客畅游西子湖，某大师为夺居士财产而劝其绝食往生……


　　随着陆盘思绪的蔓延，判官指环中悬浮在空中的青色莲花忽然微微颤抖着，一股莫名的哀伤从中飘散出来，身为判官指环主人的陆盘第一时间发现了这个异状，连忙收敛心神，神魂返回了判官指环空间，试图跟青莲进行交流。


第二百一十五章 重铸地狱的封魔符箓


　　无尽的哀伤中，陆盘隐隐约约听到了一丝喃喃的自语声：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的寺庙内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”


　　就当陆盘想要继续聆听，所有的异状全部消失的无影无踪，只有那朵青色莲花在头顶缓缓的转动着，散发着柔和的光芒。


　　回过神来的陆盘，发现判官笔静静的躺在判官桌上，像贪婪的婴孩一般，吸允着青莲散发出的柔和光芒，他心中忽然一动，“自从获得判官笔以来，它从来都没有什么奇异表现，难道刚才它救自己于危难之中，是青莲在背后操控的？”


　　正思虑间，缓缓转动的青莲上投射下一个金色和青色交缠的光柱，许多梵文夹杂在双色的能量中注入陆盘的身躯，化作一道暖流，快速的涌向他的双眸，他福至心灵的运转起了判官之眼。


　　如果有外人在这里的话，一定会被陆盘的变化震撼的说不出话来，原本漆黑的瞳孔，此时竟然诡异的变成了金色、青色和黑色三色，开始同步转动着，转动的速度越来越快，到最后几乎分不出颜色，眼眶中弥漫着一种朦胧的光芒，如同星云一般吞吐着混沌的气息。


　　良久，眼眶处弥漫的光芒才缓缓散去，瞳孔的颜色也恢复到黑色，只不过在瞳孔中隐约见到三个闪着微光的亮点，呈品字形分布，以一种极为缓慢的速度转动着。


　　此时在陆盘的眼中，整个世界发生了天翻地覆的变化，只要按照运转判官之眼，不但具有原本的功效，还会在被观察物身后发现一些奇特的虚幻影子，此外还会有密密麻麻的奇特青色丝线从那件东西散发出来，没入虚空中，不知连接向何方。


　　美中不足的是，施展判官之眼消耗的灵气极为惊人，探查一件物品的过去时间越长，消耗的真气就越多，为了探查这些虚影的奥秘，陆盘调息片刻，便开始了实验。


　　原本朴实无华的判官桌和判官椅，在陆盘催动判官之眼后，在它的身后浮现出一颗浑身闪耀着金色光芒的沧桑古树，而当他将目光扫过青莲，却发现目光被一种奇特的能量阻隔在外。


　　疑惑的将目光扫过判官笔、样式奇特的书架，都是同样的结果，略一思索，陆盘将囚禁在铁笼内的独眼龙魂魄从奇异空间召唤了出来，凝神望去，在他的背后竟然出现了一道又一道的虚幻身影，其中有军人，有地痞，有身着各朝各代服饰的人形。


　　就在陆盘体内真气几乎耗尽的时候，一道漆黑如墨的巨大身影出现在独眼龙魂魄的身后，那个身影周围魔气环绕，猩红的巨目中偷着奸邪、血腥和残忍的神色，只是匆匆一瞥，就让人有一种胆战心惊的感觉。


　　呼！


　　陆盘疲惫的吐了口浊气，软软的坐在地上，回想着刚才发生的一幕一幕，总觉得有些什么联系，但是细想之下却又什么都想不到。


　　忽的，青莲上再次投下一道青色光柱，映射在陆盘的额头，随着玄奥信息的涌入，脑海里凭空多了一道《封魔符箓》功法，一个虚弱的声音断断续续的道：“封魔王子孙……入岩浆……重铸地狱……”


　　“你是谁？”陆盘闻言一惊，连忙追问道，可是青莲依旧在那不疾不徐的转动着，没有任何的反应。


　　抓起拿起判官笔，陆盘在虚空之中右手飞动，很快将封魔符箓写在虚空之上，赫然正是判官封印独眼龙的那个神奇符箓，略一思索，他将神识投入神秘的岩浆区域，才讶然发现，整片区域的岩浆比之前要炙热许多，那些在岩浆中恶魂被灼烧的速度加快了，转化出灵气的速度也随之提升。


　　神识退出神秘空间，陆盘的嘴角露出一丝笑容，抬起头目光熠熠的望着青莲道：“既然你救我于危难，并传我如此玄奥的符箓，遇到那些魔王子孙，定当除之！”


　　青莲听到陆盘的话语，微微晃动了几下，发出沙沙的声响，表示着喜悦之意。


　　房间内，吸血鬼妮娜满是担忧的在踱着小步，见陆盘醒来的瞬间，惊喜的欢呼一声，扑到他的近前，凉凉的小手摸摸这，摸摸那，生怕他出什么问题似的。


　　“妮娜我没事，现在是什么时候了？”陆盘淡笑着问道。


　　妮娜赧然的笑了笑，“现在已经是第二天早上八点多了！”


　　洞中方一日，世上已千年，陆盘的印象里不过刚刚度过一个小时而已，没想到已经过去大半天的时间，想想跟陆家约好看病的事已经拖了许久，连忙整理一番，快步走屋子。


　　呼吸着院内新鲜的空气，陆盘只觉得一阵精神气爽，一打听才知道高东权兄妹正在韩硕等人的指引下修炼，留下一个便签，他便出门直奔陆府而去。


　　天都市成为神州首府以来，安定繁荣，然而就在不久之前，一个名为新丐帮的黑恶势力在这片区域周围兴风作浪，许多省市都被他搞得乌烟瘴气，但是为了避免他们背后的势力掀起更大的风浪，神州长官们一直在克制。


　　没想到却被陆盘阴差阳错之下获得了新丐帮的机密资料，调动力量以迅雷不及掩耳之势消灭掉了这股社会黑恶势力，甚至还全歼了冥狱潜入天都的核心小队，顺带着牵出许多天都大家族的子弟，高山虎就是其中之一。


　　高氏家族所在地，已经被武警和军队团团围住，勒令高家一小时内交出牵涉其中的高山虎，谨慎起见，军方甚至派出了两架直升机在院落上空盘旋着。


　　院内大厅之中，高氏族长目光闪烁的思索着，一名精壮的青年失神的凝望着天花板，其余家族成员也都眉头紧锁，不知道在想些什么，只有时钟在滴答滴答的走着。


　　“山虎，孙媳腹中的孩子，我们会好好照料的，你还有什么没完成的愿望，也一并说了吧！”高氏族长颓然叹口气道。


第二百一十六章 相见


　　精壮的青年收拢回心神，自嘲的笑了笑：“本想在暗中为家族积聚一些力量，在即将到来的换届大选中，为家族争得一席之地，没想到这么隐秘的事情，竟然早就被轩辕战队的家伙们摸得一清二楚，可见我这个高氏家族第一青年才俊的名字，徒有其名啊！”


　　苦笑中，高山虎缓缓扫过一众兄弟姐妹，平淡的道：“或许你们中间有人在庆幸，家族失去了我，你们就有了问鼎未来族长的机会，想搞一些小动作废掉其余的竞争对手，但是我可以负责任的告诉你们，覆巢之下安有完卵，只有齐心协力团结在族长身边，共度这次难关，让家族延续下去，否则，你们一切的想法都是没用的！”


　　高山虎说着从怀里掏出一串钥匙和一张紫金色的卡片，毕恭毕敬的献到族长的手中，沉重的道：“孙儿无能拖累了家族，这里面是我这些年积攒的财富和秘宝，希望可以弥补家族的损失。”


　　说罢，高山虎一转身，龙行虎步的向外走去，脸上不悲不喜，任由被武警带走，高氏一族最闪耀新星踏上了一条永远的不归路。


　　高氏族长凝视着手中的钥匙和卡片，昏黄的老眼中绽放一股骇人的凶芒，一字一顿的恨声道：“杨氏一族，陆盘，这次，我定要你们付出代价！”


　　充满恨意的声音在屋内回荡着，如同刺骨的寒风刮过屋内众人的心头，高氏族长用手杖在地上用力敲了敲，族人们识趣的快步走出门去。


　　高氏族长将自己关在客厅里整整两个时辰，没人知道他在想些什么，也没人知道他跟谁联系了什么……


　　陆府所在的位置跟杨氏家族有些类似，都居住在东南海居住区，有轩辕战队的证件，陆盘毫不费力的通过数道关卡，来到了陆府所在。


　　守在门口的卫兵早就接到陆傲龙的叮嘱，示意陆盘稍等，抄起电话向里面汇报着，闲暇无事的陆盘释放了望气决，随意的扫过眼前这个古色古香的院落，不由大吃一惊，院落中数道浓郁的金色光芒冲天而起，还有两道淡青色的光芒。


　　金色的气息已经是高官贵人级别的，淡青色都是封疆大吏甚至是国之栋梁的所在，在这小小的院落竟然一下子存在如此命格高贵之人，细算下来，甚至比杨天家更多一些。


　　忽然，一道闪烁不定的光芒吸了陆盘的注意，那道光芒表面上看是浓郁的金色，细看，在光芒中掩盖着一缕淡淡的青色，偶尔还闪过一丝淡淡的紫色，只是这道光芒升到离地几米高就被一种黑雾般的气息死死的压制着。


　　惊异间，纷乱的脚步声响起，陆盘低头望去，就见陆傲龙在几个人的陪同下，快步向大门走了过来，离得很远，就听他爽朗的大笑着：“小盘，听说你最近立了大功啊！”


　　陆盘笑着迎了过去，用力握住陆傲龙的手道：“瞧陆部长说的，因为那些繁琐小事耽搁了看病的事，还请多多恕罪啊！”


　　一番寒暄过后，陆盘被直接引到了内宅，沿途上许多佣人和勤务兵看到他的时候，神情都有些怪怪的，害得他以为自己拉链没拉，或者是脸上粘了什么东西，细细检查一番并没有任何不妥之处。


　　带着小小的疑惑，陆盘来到一个小院前，陆傲龙笑着道：“贤侄，院里的人就是你这次需要治疗的病人，也是我的大哥陆傲天，他的腿受过重创，失去了行走的能力，希望你能妙手回春啊！”


　　陆盘点点头，向内一望，不由咦的一声，那道被黑雾般气息压制的淡紫色气息就在这个院落之中，近距离接触，他才发现那道黑雾状的气息中竟然蕴含着一种极为阴邪的气息，浓郁程度甚至超过了任何一股他见过的太阴能量，如果非要找个参照物的话，这团隐隐约约的黑雾，比压制李靖命格的那团能量要强上数百倍！


　　推开门走进去，就看到一个中年人端坐在屋檐下的轮椅上，眼神热切的盯着门口方向，当陆盘看清中年人容貌，就感到脑袋嗡的一下，这个人跟自己长得有九分像，如果不是年龄有些差异，他甚至会以为那是自己失散多年的双胞胎兄弟！


　　而且，中年人身上散发着一种让陆盘感到极为亲切的气息，下意识的迎了上去，端坐的陆傲天声音有些微微发抖的问道：“你就是陆神医吧？”


　　陆盘将心底的疑虑暂时压了下来，快步走上前，推着轮椅的手柄，转动轮椅向内走去，笑着道：“陆叔叔，门口风大，咱们还是进屋去诊治吧！”


　　陆傲天眼睛一眨不眨的注视着陆盘，这个年轻人身上散发出来的气息让他感到如此的亲近，加上之前收集到的信息，他绝对是自己‘已经死去’的儿子！


　　感受到哥哥心中的激动，陆傲龙笑着道：“贤侄，治病的事情就交给你了，我去安排下，中午在这里吃顿家宴吧！”


　　陆盘微微点点头，便开始全身心的诊察着，当他的手指轻轻搭接在陆傲天的脉搏上，真气快速渡过去的时候，忽然产生了一种错觉，自己的身体仿佛跟陆傲天的身体融合在了一起。


　　澎湃的真气甚至不用特意去引导，就在两人的身躯内形成了一个完美的循环，不断的循环着，仿佛观察自己躯体一般，根本没怎么费力，在几个呼吸间就将陆傲天躯体的情况摸的一清二楚。


　　陆傲天的腿伤比想象中的要严重，最好治愈的肌肉和骨骼只有一点点的萎缩，但是最难治愈的神经元和足筋都被一种莫名的黑色能量腐蚀的面目全非，就像麻绳拴的豆腐，只要轻轻一提，就会支离破碎，奇怪的是，在这些伤口附近，还有一丝微弱的翠绿色真气，在缓缓的滋养着它们，否则，这两条腿早就有腐烂的危险。


　　除此之外，先前观察到的那种强悍的一塌糊涂的黑色气息萦绕在他的身侧，不断压制他的命格，吞噬他的生机，陆盘试探着跟那些黑色气息接触，没想到刚到附近，那股能量就幻化成一条黑色的蛟龙，面目狰狞的向他扑来。


第二百一十七章 诡异的病情


　　仓惶的收回真气，略微调理了一下，陆盘的眉头紧紧的皱在了一起，沉声问道：“陆叔叔，您的腿当年真的是出了车祸吗？”


　　陆傲天闻言沉默了片刻，才缓缓的道：“当初我们的车子确实是突然爆胎，撞在了电线杆上的，有什么不妥的地方吗？”


　　“恕我直言，您的双腿除了受到物理撞击以外，肯定被什么修行中的人动了手脚，否则绝对不会如此！”陆盘迟疑了几秒，还是说出了自己的猜测。


　　“小盘，事情已经过去快二十年，这种事情追究起来恐怕也不会有什么结果，这双腿，你看还能治吗？”陆傲天试探着问道。


　　闻言陆盘不由苦笑起来，李靖身上的那个诡异的太阴能量他还没有解决，陆傲天身上的这股黑色能量岂是说解决就能解决的？


　　见自己的宝贝儿子一脸的为难，陆傲天的心不由针扎似的难受，连忙劝慰道：“小盘，这双腿已经习惯了，要是治不好，也不用为难！”


　　不知道为什么，陆盘对这个第一次见面的陆傲天异常的亲切，摆手拒绝了他的好意，再次用真气诊察一遍，得出的结果跟上次一模一样。


　　忽然，陆盘脑中灵光一闪，连忙运起了判官之眼，很快衣服全新的视野出现在他的眼前，陆傲天的身上出现了泾渭分明的四种能量。


　　一种就是陆傲天命格散发出来的青色和紫色交缠在一起的气息，一种是浓郁的太阴能量，正在不断侵蚀着神经元和足筋，一种是不断帮他修复伤处的翠绿色，至于最后一种则是那个可以自主幻化成蛟龙的黑色能量，这种黑色能量掺杂在太阴能量之中，使它的腐蚀能力和破坏能力极大幅度的增加，死死的将青紫色命格压制住。


　　在陆傲天的身躯外，一道道密密麻麻的细丝向外界辐射着，陆盘选择性的忽略了那些头发丝粗细的青丝，专门寻找比较粗壮，经过几分钟的筛查，有三条最为粗壮的丝吸引了他的注意力。


　　其中一条青色的丝线赫然连在陆盘自己的身上，另一条同样粗壮的青丝没入虚空之中，不知道连接在何方，最后一条竟然通体黝黑，笔直的指向西北角的虚空。


　　至于为什么会有一条粗壮的青丝指向自己，陆盘没来得及多想，最后那条黑线吸引了他全部的注意力，毫无疑问，陆傲天体内那股神秘的黑色能量跟李靖的完全不同，它并不是与生俱来的，而是在某些因果的作用下，强加在他身上的！


　　“陆叔叔，你相信我吗？”陆盘正色问道。


　　“开玩笑，自己的儿子都信不过，还信的过哪个？”陆傲天在内心自嘲的呐喊着，明面上则只能微微的点点头。


　　陆盘站起身，一把将陆傲天从轮椅上抱了起来，沿着黑色丝线指着的方向快步的移去，那条黑线始终都保持着同样的长度，指南针一般指着西北方向。


　　很快出了房间，温度骤然降了下来，陆傲天身躯微微缩了缩，陆盘连忙将真气渡了过去，将寒气驱走，又变戏法似的取出一条毛毯盖在他的身上。


　　院子里佣人们和勤务兵见家族的大公子被人抱出屋来，一个个都面色狂变，一时间叫人的叫人，围堵的围堵，很快，陆傲龙闻声也跑了出来。


　　“二弟，小盘你还信不过吗？让他放手去做吧！”陆傲天不容置疑的道。


　　这番话听在陆盘的耳中，心里暖暖的，向西北方向走了几十米，绕过一处假山，又前行了十几米，被一道墙挡住了去路。


　　见四下无人，陆盘低喝一声，用出了御气决和朦胧术，身躯冲天而起，抱着陆傲天向黑线指的方向快速飞去，没想刚一升空，就有数十道强大的神识扫过他的身躯，冷汗顺着他的脊背刷刷的向下流淌。


　　不过很快陆盘就镇定如初，东南海居住区乃是整个神州高层聚居的地方，要是让人随便飞跃上空，岂不是太过儿戏了？


　　想明白这个关键，陆盘随手掏出了怀里的国安局证件，迎风打开，那些强大的神识扫过之后，就如同潮水一般的撤了回去。


　　二人向西北方向飞出了半个多小时，已经出了东南海居住区，真气渐渐枯竭的陆盘只好在无人处落了下来，拦下一辆出租车，刚一进去，他手指微弹，让司机昏睡过去，悄悄的拽到后座上。


　　陆傲天哭笑不得的道：“小盘，你这个堂堂的少将还抢出租车，传出去可不大好听啊。”


　　“呵呵，谁让附近没别的车呢！”陆盘笑呵呵的将陆傲天放在副驾驶的位置上，顺手掏出一叠红票塞进了司机的怀里。


　　驾车沿着黑色丝线指引的方向，陆盘又开出去一个多时辰，车子最终来到了一处风景极佳的陵园，抱着陆傲天向内走去，很快在一处私人墓地前停了下来，黑色丝线直指其中一座考究的墓碑。


　　陆傲天神情怪异的道：“小盘，有人告诉过你陆家的家族墓地？”


　　“什么？”陆盘闻言眼中精芒一闪，失声惊呼道。


　　陆傲天抬起手，指着面前的墓碑，带着缅怀的神色道：“这座墓碑下安葬的正是我的祖父和祖母，他们在我十五岁的时候去世，现在算起来已经快三十年了！”


　　祖坟，压制气运……几乎在一瞬间，陆盘的脑海里就浮现出风水玄门的传承中一系列的记载。


　　正所谓一命二运三风水，四积阴德五读书，命运天定，风水虽不能改变，但是却可以通过一些手段，阻挠甚至压制气运，其中作为阴毒的莫过于在别人的祖坟动手脚。


　　陆傲天本身具备的命格贵不可言，绝无遭遇横祸的可能，可是从得来的消息看，偏偏他早年丧妻丧子，自身又病魔缠身，其中没有蹊跷，鬼才相信！


　　蹲下身子，陆盘仔细的检查墓碑的周围，没多久便在墓碑的下方发现了一丝蛛丝马迹，小心的吹去积雪，在墓碑的下方出现一排绿豆粒大小的撬痕。


第二百一十八章 墓穴惊魂


　　失去行走能力的陆傲天，视力格外的好，那些细小的撬痕全部落入了他的眼帘，面色凝重的道：“小盘，这是？”


　　陆盘叹口气道：“陆叔叔，如果我没猜错，恐怕令祖父的坟墓被极高明的风水师动了手脚，用地气压制你的气运，使你后半生疾病缠身，郁郁不得志！”


　　“可有化解之法？”陆傲天勃然变色道。


　　“唯一的法子就是打开坟墓，看看里面出了什么情况，再做定夺了！”


　　“好，不过，我有一件事想请你帮忙！”陆傲天面露难色的道。


　　陆盘笑呵呵的道：“当初陆叔一脉助我岳父登上市委书记的宝座，小子一直感恩在心，有什么需要在下做的，直说好了！”


　　“这座墓碑好歹是陆某人祖父的坟墓，不知在动手搬动之前，你能否替在下磕上两个头？”陆傲天期待的望着陆盘道。


　　“我还当什么事呢，死者为大，给两位老人磕几个头还是应该的！”陆盘说罢跪倒在地，郑重的磕了三个头。


　　陆傲天慈爱的望着陆盘的背影，暗自祈祷着，“爷爷，奶奶，孙儿带重孙来看你们，请二老保佑我们陆家人丁兴旺……”


　　拍了拍裤腿上的尘土，陆盘握住墓碑的两边，用力向上一提，墓碑破土而出，凝神望去，下半部分墓碑上也零星分布着更多的撬痕。


　　露出来的凹槽侧面，在陆傲天的提示下，陆盘在凹槽侧面发现一个暗红色的按钮，用力向里一按，水泥浇筑的坟墓在吱嘎嘎的声响中，从中一分为二，向两侧移去，很快出现一条能容纳两人并排通过的通道，直通下方墓穴。


　　打开墓穴的刹那，一股阴森、肃杀的气息扑面而来，陆盘低喝一声，真气透体而出，在身周围形成一个防御层，抵挡住了外邪的入侵。


　　墓穴内并不大，并排安置着两口棺材，尽管经历了近三十年的岁月，它们依旧保存完好，没有丝毫腐烂的痕迹，陆盘顺着跟陆傲天连接的黑线，很快在两口棺材的侧面找到了诅咒的源头！


　　那是一个跟陆傲天非常神似陶瓷小人，上面沾着一缕毛发，背后纹刻着生辰八字，在他的腿上缠绕着一条不知道什么材质制成的黑色绳索，隐隐闪着荧光，只是上面蕴含的能量非常的微弱，与之前遇到的黑色能量简直有着云壤之别。


　　不对！


　　陆盘几乎是第一时间向后飞退，就在这时，墓室之中异变突生，在两具棺椁上方凭空出现一把闪着血色光芒的长刀，整个墓穴之中煞气在一个呼吸不到的时间，都汇聚到长刀周围，音爆声中，利刃以迅雷不及掩耳之势向他劈来！


　　怀中抱着行动不便的陆傲天，陆盘在狭窄的墓穴之中根本躲闪不开，仓促之下，只来得及召唤出一道冰墙挡在身前。


　　不过这道冰墙在长刀面前只坚持不到半秒钟的时间，就轰然碎裂，纷飞的冰屑当中，闪着血芒的长刀呼啸着直取陆盘怀中的陆傲天。


　　危急时刻，陆盘几乎是下意识的转身，用身躯护住陆傲天，扑哧的闷响声中，利刃贯穿了陆盘的右肺，明晃晃的刀尖在他胸口处不甘心的晃动着。


　　感受到近在咫尺的陆傲天，长刀上血色光芒再次迸发，巨大的力量推动着它，试图穿过陆盘的胸口，继续击杀目标。


　　眼瞅着刀尖距离陆傲天越来越近，陆盘心底也变得莫名焦躁起来，沾满血迹的右手猛的伸出，死死的握住刀尖用力向旁一拽，惨哼声中，长刀连同碎肉一同被他拽了出来。


　　嗡嗡作响的利刃试图挣脱陆盘的大手，继续击杀目标，陆盘用尽吃奶的力气，将它贴近判官指环，唰的一下将它收了进去，闪耀着狂暴血腥光芒的长刀，乍一进入判官大殿，就被青莲散发出来的光芒定格在半空中，挣扎了一阵便一动不动的漂浮在那里。


　　滚烫的鲜血喷的陆傲天满身满脸都是，这个钢铁一般的汉子，在断腿的时候没有滴过一滴眼泪，在面对各方面嘲讽的时候，也没有滴过一滴泪，此刻却被泪水模糊了双眼，如果早知道为了救治自己，会让儿子受到如此的重伤，他宁可永远留在轮椅上！


　　本就虚弱不堪的陆盘强撑着运转玄功止住了伤口喷涌的鲜血，无力的瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，不过当他看到陶瓷小人跟陆傲天之间连在一起的黑线，消失得无影无踪之时，眼中不由露出了兴奋的神色。


　　陆盘掏出两粒健体丸给陆傲天和自己服了下去，调理了一番，再次用判官之眼望去，只见先前强悍无比的黑色能量失去了支撑，在药力的逼迫下，已经开始逐渐消散。


　　“小盘，刚才长刀刺过来的时候也好，跌倒的时候也罢，你完全可以不用管我，为什么还要那么傻呢？”陆傲天四十多年的岁月里，第一次哽咽着道。


　　挠了挠头，陆盘憨笑道：“不知道，只是在那一时刻，脑袋里似乎有个声音在告诉我，宁可自己受伤，也绝对不能让别人伤害到你！”


　　“对了陆叔，你刚才是不是磕到鼻子了，怎么开始流泪不止呢？我帮你看看！”陆盘讶然的发现，怀中这个四十多岁的中年人此刻哭的竟然像一个受了委屈的孩子，脸上满是泪水，连忙催动真气为他治疗。


　　当然，陆傲天的鼻子和泪腺没有受到任何的损伤，陆盘只得将流泪归结于神经受损，开始全力为他治疗，失去了黑色能量作祟，他的断腿在翠绿色真气和玄天生死决的双重治疗下，只用了不到半个小时就恢复的完好如初。


　　在陆盘鼓励的眼神中，陆傲天扶着墓室的墙壁，缓缓的站了起来，不敢相信的看着重获新生的双腿，刚刚止住的泪水又如同泉水一般滚滚的流淌下来。


第二百一十九章 惊悉身世


　　以充满凶煞之气的利刃置于二位祖辈的棺木顶端，以凶煞之气时时刻刻祸乱逝者的亡魂，让其身受刀刮之苦，怎么能不让逝者魂魄充满无尽的怨念？


　　为了不引起陆家人的警觉，布置者精心的布置了一个牵引阵法，将这些怨念引入刻着陆傲天生辰八字的小人上面，这些布置对于普通人来讲已经是灭顶之灾，但是陆傲天本身命格极为高贵，仅凭这些还远远不够让他气运被压制大半生。


　　偏偏陆家祖坟处于风水极佳之处，地下就有一条小的龙脉，不断润养着陆家一脉，使其血脉获得莫大气运，此刻，这些气运被恶毒的布置者一同牵引进阵法，不断增幅亡魂的怨念，将陆傲天压制的死死的！


　　破坏掉墓穴里的法阵，里面凶煞之气顿时消失的无影无踪，陆盘的内心竟然莫名的涌出一丝喜悦，浑身轻松了许多。


　　将墓穴恢复原状，陆盘驾车向东南海行去，在无人的街角停下来，运转玄功收回了出租车司机脑中的太阴能量，便抱着陆傲天腾空而起，返回了陆家。


　　“小盘，我腿复原的消息暂时不要传出去！”进了院落，陆傲天压低声音嘱咐道。


　　陆盘闻言一愣，但是很快便反应过来，大家族的人看似风光无限，但是在家族内部、外部都有数不清的眼神在暗中敌视着，就拿陆傲天来讲，外人就算能探听到他的生辰八字，也绝不可能神不知鬼不觉的弄走他的毛发！


　　陆傲龙面色焦虑的在屋子里踱着步子，见陆盘二人回返，连忙问道：“小盘，探查的结果如何？”


　　轻轻将陆傲天放在椅子上，陆盘一五一十的将发现的事情说了一遍，听完这些，陆傲龙的面色已经变得铁青，恨声道：“是谁这么恶毒，竟然对我们陆家下如此毒手？”


　　“我看这个家伙想要对付的应该只有傲天叔，而从墓穴的情况来看，这些布置因该是在二十年前才弄的，回想一下，那时傲天叔得罪过什么修行中的人吗？”陆盘皱着眉头道。


　　“二十年前？修行中人？”陆傲天兄弟二人闻言，都陷入了沉思当中。


　　良久，陆傲龙眼眉一跳，不太确定的道：“大哥，你平日里与世无争，没得罪过谁，如果非要找一个有理由害你的，会不会是嫂子的那个追求者？要知道二十年前，恰好是你跟嫂子结婚的那一年！”


　　陆傲天闻言眼中精芒一闪，缓缓的道：“当初李钢那小子身负异术，几次想要强行从我身边抢走玉兰，都被家族的长老们拦了下来，他还真有下手的动机……”


　　“大哥，我这就去安排人手将他搜出来，将他挫骨扬灰！”陆傲龙恨声道。


　　陆傲天摆了摆手，沉声道：“当初如果没有我横插一脚，恐怕他和玉兰还真有几分可能结为伴侣，这些年遭了许多罪，也算是报应吧，现在最迫切的是处理好小盘的事！”


　　“我的事有什么好处理的，为您治病也算是还了司徒岳父的人情，不用再费心了！”陆盘抢着答道。


　　陆傲天神色黯然了许多，嗓音也有些沙哑的问道：“小盘，你的生日可是阴历五月二十九，生于晚上十一点十一分？”


　　“咦？我的生辰八字你怎么会知道？”陆盘疑惑的道。


　　陆傲天没有回答，只是自顾自的继续道：“在你左臂腋窝处有一个豌豆大小的红色胎记，对吗？”


　　闻言陆盘内心猛的一颤，这个胎记，就算跟自己有过肌肤之亲的司徒紫嫣、曾晓彤等人都未必知道，眼前这个第一次相见的男人怎么会知道，难道？


　　“孩子，你是我失散多年的儿子啊！”陆傲天颤抖着道，滚烫的泪水顺着脸颊不断的滑落。


　　“陆叔叔您是不是弄错了，我的父母还都健在，前些日子还在蒙沂山区见过他们呢！”


　　“陆福大哥夫妇还都好吧？”


　　陆盘这回真的震惊了，磕磕巴巴的道：“你……你认识家父？”


　　“十九年前，他们夫妇就在陆府居住，直到玉兰出事的前一天，才离开陆府的！”陆傲天有些缅怀的道。


　　在这一刻，陆盘忽的想起老妈交给自己的那张巨额支票，普通的主仆关系，断然不可能拿出那样的大手笔，如果按照他所说，当初的疑惑就可以迎刃而解了，那些钱要么是给父母一番补偿，要么就是用来抚养自己的费用！


　　不过任何一个人被告诉自己并不是父母亲生的孩子，都会难以接受，陆盘也不例外，失神的坐在那里不知道说些什么。


　　陆傲天凝望着陆盘，颤抖着声音道：“当年陆福夫妇走的第二天，我们就出了车祸，你母亲和襁褓里的孩子死于非命，我的腿也是在那次意外中废掉的。我的天空在那之后一直是昏暗的，直到你二叔在北东市遇到了你！


　　现在想想，当初出事以前，有位异人来给你母亲算命，她知道自己母子二人可能遭遇不测，便将襁褓里的你跟陆福夫妇家的孩子对调，请他们离开了这里……保全你的生命……”


　　一番话语如同晴天霹雳，将陆盘震撼的无以复加，不自觉的，当初在蒙沂山区父亲的诸多言语，以及母亲种种神情，纷纷的涌上心头。


　　赵氏孤儿，这部神州传承了许久的悲情故事，竟然发生在自己的身上，陆盘的心中没有任何成为豪门望族后代的喜悦，只余下一阵阵的心痛，既是为养育自己近二十年的陆福夫妇，也是为那位素未谋面的母亲……


　　屋子里静静的，陆傲天兄弟二人紧张的盯着陆盘，他脸上每一次表情的变换，都会让二人的心一阵加速，就在这时，门外响起了敲门声。


　　随着房门的打开，一对面色沧桑的中年人走了进来，陆盘抬头望去，不由露出一丝惊喜的神色，快走几步来到他们的身前，的拉住男子的手道：“老爸，你什么时候来天都的？”


第二百二十章 身世之谜


　　陆盘的话刚说到一半，脑袋忽然嗡的一下，紧握着的手臂也松了些许，带着颤音惊声道：“老爹，这一切不会是真的吧？”


　　“孩子，原谅我和你妈瞒了你这么多年……”陆福粗糙的大手抹了抹眼泪，有些伤感的道。


　　“妈！告诉我这一切不是真的好吗？”陆盘此刻凌乱的如同一个孩子，像抓救命稻草般摇动着母亲的手臂，带着祈求的神色道。


　　陆氏伤神的哽咽道：“小盘，这一切都是真的，当年少奶奶得到消息，有个极为强横的实力要对你和她以及大少爷不利，当时陆府周围到处都是那个势力的监视范围，想逃走根本不可能。


　　我和你爸年轻的时候就受陆府大恩，为了保留少奶奶的血脉，我们把自己的孩子跟你对换，少奶奶无奈之下只得同意了这个法子，拿出那个存折补偿我们，没想到才离开陆府的第二天，就收到了少奶奶的死讯……”


　　陆盘失魂落魄的松开手，呆立在哪里，一时间不知道该何去何从，就在这时，陆氏从怀里摸出一个发黄的厚信封，递到了他的面前，心疼的道：“孩子，少奶奶当年曾说过，如果你长大后有什么过人的异能，并且获悉自己身世的话，就将这封信给你！”


　　望着信封上那熟悉的娟秀字体，娇妻的身影再一次浮现在陆傲天的脑海里，在他缅怀的眼神中，陆盘颤抖着手接过了沉甸甸的信封。


　　打开信封，陆盘惊讶的发现里面并没有信纸，只有一层薄薄的绢布裹着两枚玉简和一块干瘪的鳞片，两枚玉简入手温软，一看就不是凡品。


　　拿出第一枚玉简，陆盘将真气和神识灌注进去，几乎在同时庞大的信息潮水般的涌入他的脑海，随着信息的涌入，他脸上惊讶的神色变得越来越浓。


　　玉简里赫然是修行者必备的法诀和诸多秘闻，虽然没法子跟玄天生死决以及判官传承的法诀相比，但是其功法比望气诀之类的功法要强出许多，更难能可贵的是，信息范围涉猎极广，吐纳、炼器、炼丹、阵法、符箓等方面入门的知识应有尽有。


　　毫无疑问，只要稍有灵根的人依据里面的法诀修炼，就能有所成就，即便达不到筑基期，修炼到练气中期还是没有问题的。


　　驱走心中的杂念，陆盘拿起第二枚玉简，注入真气之后，一个柔和的女声在脑海里突兀的出现，“拿着玉简的人，请滴一滴血在它背面的凹陷内。”


　　陆盘疑惑的将玉简翻转过来，果然在背面发现一个小小的凹槽，犹豫了片刻，还是依言滴了一滴血进去，下一时刻，玉简通体发生了惊人的变化，整块玉简从玉色变成了绚烂的七彩色。


　　等变化接近了尾声，陆盘试探着将神识探入进去，并没有任何的信息传输过来，相反，一股强大的吸力油然而生，将他的真气快速的牵引进去。


　　就在陆盘准备强行挣脱引力的时候，他忽然心中一动，既然这枚玉简是母亲留给自己的，断然没有害自己的缘由，放弃了抵抗，任由真气如潮水般的被吸走。


　　真气流逝的速度越来越快，陆盘的真气已经几乎见底的时候，七彩玉简停止了吸收，悄无声息的漂浮在半空中，紧接着玉简上迸发出七彩的光芒，一道光幕渐渐出现在他的面前。


　　光幕稳定下来的同时，一个长相出尘的漂亮女人出现在光幕之中，只是第一眼看到，就让陆盘有种异常亲切的感觉，一旁的陆傲天见到这个佳人的身影，眼眸不禁湿润了，喃喃的道：“玉兰，真的是你吗？”


　　“小盘，这位就是少奶奶，也就是你的亲生母亲！”陆氏难掩失落的道。


　　光幕中的女人跟陆盘有着几分神似，事以至此，陆盘对自己的身世已经有了九分的相信，在这时，光幕中的女人说话了。


　　“孩子，原谅妈妈没有尽到一个母亲的职责，你能成功的激活这个玉简，说明你的修行天赋非常的不错，修为应该具备了练气六层，已经具备知道事情真相的资格了，答应妈妈知道真相后不要太冲动。此外，卦象显示你父亲会有一场灾劫，你务必要尽自己最大努力帮助他渡过难关……”


　　光幕中仙女般的年轻妈妈，将当年的往事缘由述说了一番，陈年谜团终于渐渐解去了神秘的面纱，原来陆盘的妈妈董玉兰是一个强大的修真家族的后裔。


　　董氏家族和许多拥有上古传承的修真家族，一直以来都居住在一处名为仙道小世界的次元空间，在那里的灵气比世俗之处要浓郁许多。


　　每隔三年仙道小世界的人就会派出一些青年才俊入世修行三年，恰好在二十多年以前，陆盘的母亲入世，跟陆傲天相遇，萌生了爱的火花，遂决定留在世俗之中，厮守在一起。


　　两人相爱，引起了一同入世修行的梵天修真家族大少爷梵四海的嫉妒，百般阻挠也没有结果，还被陆氏家族的守护者教训了一顿，无奈之下，只能任由他们结为夫妇，至此埋下了祸根。


　　在诞下陆盘不久，仙道小世界的大门再次开启，梵四海将董玉兰的行踪和所为告知了双方的族人，对于违背祖训，擅自延长在外界停留时间的董玉兰，将面临仙道小世界执法队的追捕和惩罚。


　　按照仙道小世界的律法，私自留在俗世并有子嗣的，灭杀子嗣，有夫妻的灭杀夫妻，不过陆氏一脉的先祖在仙道小世界也算小有地位，最终判罚的结果是灭杀子嗣，将董玉兰抓回小世界，在家族面壁思过，对陆傲龙略施惩戒。


　　得到消息的董氏家族舐犊情深，派出一名外门子弟前去示警，陆盘的母亲在仙道小世界执法队的监视之下，根本不可能带着孩子和丈夫逃走，才会有当初换子之事。


　　听罢这些，陆盘对往事有了一个大致的了解，陆家祖坟被动手脚的事情，多半就是对陆傲天所谓的惩罚了，至于母亲董玉兰车祸身死不过是一种假象，真身估计被人带回了仙道小世界。


第二百二十一章 父子终相认


　　屋子里，所有的人呼吸都变得有些粗重，最兴奋的莫过于陆傲天，相比这些年所谓受到的惩罚和痛苦，他更在意妻子还活着，哪怕暂时无法与之相间，依旧激动的泪流满面。


　　陆盘此时的心也很不平静，从母亲的留言来看，在末法世界，依旧有一处灵气未曾完全消散的次元空间，在那里还有着数不胜数的修真家族，以及更多的修炼资源。


　　在屋内众人思绪纷繁的时候，光幕中的董玉兰继续道：“孩子，仙道小世界的入口在昆仑山瑶池附近的天罡北斗峰下，从19XX年开始计算，每隔三年的农历七月初七，传送门会开启，不过，你修为不达到金丹期的时候，千万不要进来寻我，否则会招来杀身之祸。


　　当你修为达到筑基期的时候，再次激活这枚玉简，会知道更多仙道小世界的秘密，至于另一张鳞片是早年无意中在一处上古遗迹中发现的，具体功效暂时还没研究出来，就留给你做个纪念。儿子，替我好好照顾你的父亲……”


　　话音刚落，光幕嘭的一声消失的无影无踪，两滴滚烫的泪珠不受控制的从陆盘眼角滑落，默默地伫立在原地，脑海里依旧在回味着母亲的话语，甚至连那张鳞片都忘了探查。


　　陆傲天的心里既惊喜又担忧，喜的是妻子还活着，忧的是近二十年未谋面的儿子，会接受自己吗？


　　人非草木孰能无情，即将失去一个养育了近二十年的儿子，一旁的陆福夫妇心里空荡荡的，眼中满是黯然的神色。


　　经历了一次次的生死危机，陆盘的心智已经远非常人，吐了一口浊气，收回了精神，阔步来到了陆福夫妇身前，笑着安慰道：“老爸老妈，你们这是什么表情，无论我是谁生的，都是你们二老将我抚养长大的，更何况，二老为了我更是失去了亲生骨肉，无论过去、现在，还是将来，我都是你们的好儿子！”


　　“娃子，有你这就话，我和你妈就心满意足了……”陆福激动的哽咽道。


　　陆盘安慰了一阵二老，又转身来到陆傲天的身边，酝酿了几秒，有些生涩的喊道：“爸……”


　　“苦命的儿子！”陆傲天伸出发颤的手臂，将陆盘紧紧的抱在怀中，喜悦的泪水泉水一般的奔涌而出。


　　经历了近二十年的分别，这对父子终于相认了，等他们从激动中回过神，陆傲龙和陆福夫妇不知什么时候已经离开了屋子，父子二人聊了很多。


　　时间过得飞快，父子二人意犹未尽的从屋子里走出来，已经是暮色降临，原本准备的午宴，硬生生的被推成了晚宴，在陆盘的坚持下，参加宴席的人并不多，只有陆福夫妇，陆傲天兄弟二人，陆盘和他第一次的爷爷陆泽。


　　众人刚刚刚刚落座，陆盘首次谋面的爷爷，满面红光的道：“上天待我不薄，没想到在晚年意外发现还有一个嫡亲的孙子，陆家有后，陆家有后啊！”


　　“父亲，这事还得好好感谢陆福兄弟和弟妹，没有他们，我们一家就没这次团聚的机会啊！”陆傲天诚恳的道。


　　陆泽摸了摸花白的胡须，郑重的道：“陆福夫妇对我们陆家忠心耿耿，恩重如山，如果拿钱什么的酬谢，只会让人觉得我们刻薄寡情，不知道你们愿不愿意做我的干儿子和儿媳妇，对外依旧说陆盘是你们的亲生儿子！”


　　陆府出身的二人自然知道陆老爷子干儿子的分量，要知道陆家乃是天都第二大家族，就凭这个干儿子的身份，就可以在神州横行了，而且对外说陆盘依旧是自己的儿子，更是他们梦寐以求的，不过朴实的陆福夫妇有点受宠若惊，连忙手足无措的拒绝着。


　　“二位也不要忙着拒绝，听我把话说完，刚才傲天跟我说，小盘担心他突兀的回到家族，会让家族里那些窥视家主地位的支脉心生杂念，引起家族的动荡，而且，陆家本来已经够强大了，加上小盘现在跟杨家结成了姻亲，更是身居轩辕战队第三梯队长的要职，他的回归会让神州的国器对陆家心生警惕。


　　如果引起其他几大家族联手反击，傲天问鼎国器的机会就会微乎其微。当然，玉兰口中那些潜伏在暗处的执法队，知道小盘还活着的话，难免不会下什么毒手。”


　　听他如此一说，从那方面讲，陆福夫妇都没有拒绝的理由，便一口答应下来，家宴在愉悦的氛围内持续到了很晚。


　　得知陆盘为陆家找了好几个优秀儿媳，陆泽老脸笑成了一朵盛开的菊花，破天荒的也喝了几大杯，吩咐陆傲龙为陆盘和陆福夫妇各准备了一张银行卡，说是为他操办婚事的费用。


　　听说是给儿子准备婚事的，陆福夫妇笑着接受了这份礼物，而经历了上次拍卖会，早就一贫如洗的陆盘，更是美滋滋的收了起来。


　　第二天一早，天都第二大家族族长陆泽收了义子和义孙的消息，如同插了翅膀一般，快速的传遍了整个天都市，陆盘，这个名字又一次出现在众人的视线之中。


　　天都市杨府，刚返回府邸的二少爷杨朔面色阴晴不定的盘算着，先前他暗中怂恿三弟杨琦挑战杨天的族长继承人位置，没想到被他们不费吹灰之力打败，甚至还弄出一个什么赌约。


　　如果三个月内，证实虞氏怀孕的话，吞并了其他支脉产业的杨天，再无人能动摇他的地位，最让杨朔郁闷的是，现在杨天的女婿，竟然成了第二大家族族长的义孙！


　　杨朔的眼中，一个个坏消息缝制成一张大网，将他前行的路彻底封死了，脸色阴晴不定，最终森冷的道：“看样子，只能图穷匕见了！”


　　与此同时，天都高府之中，同样的戏码也在上映着，高氏族长阴郁的表情，将他的内心完全的彰显出来，之前他做的布置根本没将陆家这个庞然大物算进去，现在如果按照原计划进行，就得冒着同时得罪天都两大家族的危险。


　　可是为了一个家族子弟，这么冒险值吗？


第二百二十二章 鳞片之秘


　　天都本就是龙蛇混杂之地，更因为不久前剿灭新丐帮的事情，变得暗流涌动，深谙处世之道的陆泽建议陆盘尽早的返回北东市，在那里有市委书记司徒玉龙和省军区司令员王泽林的照拂，再加上轩辕战队第三梯队成员多数都在那里待命，安全系数非常之高。


　　这个想法跟陆盘不谋而合，最起码目前还没有单枪匹马跟诸多大家族修真者单挑的能力，还是谨慎一些比较好，不过认祖归宗的事情对外要保密，但是最起码祭祀先祖，将姓名写入族谱还是必须的！


　　族里的守护老者算了一下日期，再过三天就是宜祭祀的吉日，陆盘决定入族谱后，立刻返回北东市，在没有足够实力前，绝不轻易踏足天都市。


　　第二天清晨，陆盘出了陆府，去杨府探望一下杨雪，顺便为杨天夫妇又检查了一下身体，虞氏腹中的胎儿经过这段时间孕养，生命气息愈发浓郁，他也放心不少。


　　将离开天都的想法告诉杨天，这个久经官场，见过了各式人物的大佬，当即表示了赞同，并通过军方渠道准备了一家军用直升机，三天后搭载杨雪、虞氏和他返回北东市。


　　忙完这些，陆盘返回四合院的时候已经接近中午，司徒紫嫣拉着高彩依出去逛街还没回来，高东权依旧把自己关在屋子里，刻苦的修行着。


　　进了屋子，吸血鬼妮娜嗖的一下从衣领下飞了出来，拍打着翅膀，一脸后怕的道：“主人，上次在港城遇到的那个神秘老者，好像就是你们家族的那个守护者，他是感受到了你在我身上种下的控魂诀，否则……”


　　陆盘心头一动，估计在那段时间，陆家已经判定了自己的身份，要不然也不会派守护长老去港城暗中保护自己了。


　　见吸血鬼妮娜没有变回蝙蝠，而是低眉顺眼的站在身前，陆盘不由一阵莞尔，挽起袖子，放开肌肤的防御，笑着道：“看样子，你已经把我这个主人当成了移动饭票啊！”


　　“主人，你已经嫌弃妮娜了吗？”妮娜一副小女人的模样撒娇道。


　　吸血鬼白皙的面孔，配上那娇滴滴的模样，陆盘心里一阵抽搐，生怕她再这么下去，弄出点什么天怒人怨的事情来，叹口气道：“好了，别演戏了，想喝就快点，否则我收回来了！”


　　妮娜欢呼一声，跑道陆盘的身边，挽起温热的臂膀，冰凉的嘴唇轻轻搭接在上面，晶莹的獠牙毫不费力的刺破了没有防御的肌肤，咕嘟咕嘟的吸允着，脸上满足的表情，就如同婴孩一般。


　　玄天生死决循环反复，不断的刺激骨髓，弥补失去的血液，妮娜的肚量出奇的大，陆盘甚至怀疑换其他普通人，恐怕早就被吸成了干尸。


　　十多分钟后，妮娜用性感的火舌，意犹未尽的舔了舔嘴唇，慵懒的道：“主人，您的血液中蕴含着好强大的生机，我感觉消化完他们就要突破练气四层，替我找一个闭关的场所呗……”


　　对这个爱撒娇的吸血鬼，陆盘彻底没了法子，催动判官指环，下一时刻，带着她来到了判官指环的空间内，第一次近距离见到青莲的妮娜，不由被它深深的吸引了。


　　在征得同意以后，妮娜欢呼着变成了迷你的蝙蝠，飞落在青莲上，舒服的吸了一口青莲的清香气息，对陆盘摆了摆翅膀尖，懒洋洋的趴在莲心上睡去。


　　就在陆盘准备离开的时候，忽然有个女声在焦急的呼唤他，顺着声音传来的方向望去，赫然正是在书架上沉寂了许久的龙小姐！


　　“龙小姐，今天怎么舍得醒来了？”陆盘好奇的问道。


　　“别废话，快把你身上的那个鳞片交出来！”龙小姐凶巴巴的命令道。


　　陆盘摸出来老妈留下来的那个鳞片，疑惑的道：“你知道这东西做什么用的？”


　　大殿之中金光一闪，迷你的龙小姐出现半空中，神色紧张的围着鳞片转了好几圈，最后停在陆盘的身前道：“臭小子，交出来一升的血，将它泡在器皿里！”


　　“晕，你们这群家伙都是魔头啊，要么吸血，要么上来就要一升血，当我是血库啊！”陆盘郁闷的抱怨道。


　　小龙女焦急的催促道：“别废话，快点将血交出来，否则别怪我以后不搭理你！”


　　牢骚归牢骚，被她救了数次的陆盘还是忍痛放了一升的血出来，将鳞片浸泡在其中，用真气包裹着漂浮在半空中，守护在一旁的小龙女嘴里念念有词，包裹着鳞片的血液开始咕嘟嘟的冒着气泡。


　　气泡越冒越快，血液快速的减少着，几分钟后再次露出了鳞片，此时的鳞片已经不是当初那副干瘪的模样，变成了淡金色，里面隐隐露着头发丝粗细的血线。


　　小龙女尾巴一摆，淡金色的鳞片飞到了陆盘的眼前，得意的道：“这片龙鳞上记载着神龙一脉最顶尖的修行法决《圣龙大仙术》，修炼大成之时可以化身圣龙，震慑邪魔，打破位面束缚，穿梭于各个位面之中！”


　　陆盘闻言大喜，连忙凝神望去，只见鳞片上密密麻麻的血丝竟然是一行行小小的古篆，嘿嘿笑道，“龙小姐，这功法是送我的？”


　　小龙女不屑的别过头道：“给你一个时间翻看，作为你寻回龙鳞的报酬，时间一过，它就会融合进我的身躯，助我早日复原！”


　　见她一副没得商量的表情，陆盘将神识完全没入鳞片之中，将上面的文字分成了数百个区域，将秋蓉等善魂召唤出来，分头开始记忆。


　　《圣龙大仙术》乃是神龙一族不可外传的秘法，小龙女本心只想将开篇的前半部分淬炼身躯强度，提升生命力回复速度的法决，让他修炼出一部分圣龙真气，融合在血液中，加速自己的复活速度。


　　按照目前陆盘的神识强度，一个小时应该足够了，不过她做梦也没想到，陆盘竟然玩了一个心眼，由数百名善魂帮他分段记忆，将整篇圣龙大仙术都记了下来！


第二百二十三章 紫嫣的同学聚会


　　小龙女不疑有他，在一个小时后，果断的将鳞片招到身前，尾巴微摇，化作一道金色光芒没入其中，飘飞到青莲的莲心处，静静的落了下去。


　　“好好修炼圣龙大仙术，每个月给本小姐提供一升的鲜血，否则有你好看的！”龙小姐凶巴巴的说完，打了一个哈欠，缓缓的睡去了。


　　回到房间，陆盘将善魂们按顺序调了出来，将他们背诵的部分融入自己的记忆，出于保密的考虑，顺手将这段记忆从他们脑海里抹除。


　　当陆盘熟记了圣龙大仙术全部的内容，才知道这是一门多么逆天的功法，如果在灵气充足的时代，其威能甚至不亚于玄天生死决！


　　在末法世界积累真气颇为不易，想要将其修炼大成，几乎是一项不可能完成的任务，不过陆盘却并不担心这一点，他修炼的玄天生死决就是将至阴致寒的太阴能量转化成无属性的纯阳真气，只要稍加转化，就可以变成圣龙大仙术的真气，发挥其秘法的功效。


　　就在陆盘潜心钻研的时候，他的电话突兀的响了起来，拿起一看，竟然是司徒紫嫣，不由笑着按下了接听键，佳人柔柔的声音顿时传了出来，“老公，大学的同学准备去KTV嗨歌，他们都是好多都是一对对的，你来陪我好不好？”


　　同学聚会这东西，陆盘曾经参加过几回，每一次里面总会有这样那样的主题人物，当然还会有一些核心人物，在聚会上大肆的炫耀自己的成功，自己的地位，当时他没人什么钱，也没什么地位，只能做一名称职的听众，时不时的赔笑而已。


　　到后来，陆盘对这种以炫耀为目的的聚会基本上都不感兴趣，不过这次为了陪司徒紫嫣，他还是毫不犹豫的答应了下来，“当然可以，时间地点告诉我吧！”


　　“那下午两点，四里屯天后酒吧见！”司徒紫嫣美滋滋的挂断了电话。


　　为了给心上人撑撑门面，陆盘破天荒的跑到附近的大商场购置了一套价格不菲的行头，不过他的审美观念显然跟不上时代的潮流，又一次的穿成了强哥的模样。


　　看了看便宜爷爷给的银行卡，里面放着十多位数字的钱，陆盘不由笑了，有了行头，有了这些钱，怎么也不会给佳人丢脸了吧？


　　来到四里屯天后酒吧的时候，司徒紫嫣已经早早的等在了那里，她旁边还有两位长相不错的女生，在一起有说有笑的，将她冷落在一边，其中一个个子高挑的女孩见陆盘的打扮，忍不住扑哧一声笑了出来，带着一丝惋惜的口吻道：“唉，没想到我们的班花紫嫣，竟然找了这么一个土包子……”


　　司徒紫嫣闻言也不着恼，只是淡淡的道：“土不土我不知道，不过我老公却是真心爱我的，不像有些人，只是一个被当做摆设的花瓶！”


　　“你！”高挑女生面色一寒，眼中闪着怨毒的神色，开始盘算着什么。


　　快走两步到家人身边，陆盘拍了拍身上的衣服，自鸣得意的道：“紫嫣姐，看我今天这套衣服如何？花十多万买的名牌，够帅吧？”


　　“嗯……就算你穿一百块钱的羽绒服都帅！”司徒紫嫣的美眸笑成了弯弯的月牙。


　　另一个做跟班的女生看清陆盘的容貌，心底不由开始悸动起来，俊朗的面孔上剑眉星眸，一身装扮虽然有点不时髦，但是身上散发出来那种超凡脱俗的气质，让人有种精神气爽的感觉，更何况能穿十几万的土包子，怎么也能是个千万元户神马的，这样的男人诱惑过来啪啪啪，当个备胎也是好的。


　　在这时一辆加长的劳斯莱斯停在了几人面前，一位颇具卖相的高富帅从车上走了下来，高挑女生小鸟依人般的凑了过去，撒娇道：“亲爱的，你迟到了哦！”


　　高富帅颇有风度的笑了笑，露出洁白的牙齿，优雅的道：“小洁，为了陪你参加这个聚会，我特意找法兰西顶级设计师定做的这套衣服，还算过的去吧？”


　　“嗯嗯！”被称作小洁的高挑女人幸福的笑着，紧紧的依偎在高富帅的怀里。


　　陆盘匆匆扫了那个高富帅一眼，只见他身上的气息斑杂，最起码有上百个女人的气息，其中一股气息产生的时间甚至还不足半小时，不屑的撇撇嘴，压低声音道：“这货是哪个，看起来跟那边的‘小姐’蛮般配的！”


　　“他跟你还有点亲戚呢，嘻嘻……”司徒紫嫣挽着陆盘的胳膊向酒吧里面走去，边走边小声道。


　　“不是吧？我怎么会有这种货色的亲戚？”陆盘脑袋摇得像个拨浪鼓。


　　司徒紫嫣笑道：“这家伙是彩依妹子叔叔家的三哥，高如宝！”


　　“擦！那我还不得管他叫声舅哥？”陆盘有些纠结道。


　　“哼！谁让你四处留下风流债的！”司徒紫嫣佯怒着戳了戳陆盘的额头道。


　　做贼心虚的陆盘笑了笑，随她一同进了酒吧，天后酒吧作为天都最拉风的酒吧之一，里面装修十分奢华，金碧辉煌的大厅，甚至可以跟港城的香格里拉酒店相媲美。


　　来到三楼的包房，里面已经有十多对情侣在哪里，一位长着娃娃脸的胖女生正在神情演绎着《死了都要爱》，夸张的嗓音配着喧闹的隐约，到将那种穷途末路都要爱的气势表现的淋漓尽致。


　　当小胖女生看到司徒紫嫣身影的时候，欢呼一声将麦克扔在一旁，张开胖胖的臂膀，咚咚咚的跑了过来，看那架势，还真有点恐怖。


　　司徒紫嫣笑呵呵的道：“这是张华，我大学里最好的姐妹，那天晚上就是她把我叫出去喝酒的，算得上你和彩依妹子的媒人哦……”


　　陆盘尴尬的笑容中，佳人松开了紧握的手臂，跟张华拥抱在一起，那浓浓的同学之情让他羡慕不已，就在这时，高如宝和小洁也联袂走进屋来。


　　天都五大家族之一的高氏家族虽然居于末位，但是其威能绝对是诸多平头老百姓不能想象的，呼啦一下，在窃窃私语的十多对男男女女几乎同时站起身来，迎了上去，脸上的笑容甚至比见到了多年不见的爹妈都高兴。


第二百二十四章 忧郁王子


　　阿谀奉承之声不绝于耳，听得陆盘浑身直起鸡皮疙瘩，同学之间最珍贵的莫过于纯真的感情、友情，以及过去的美好回忆，可是被眼前这群俗人掺杂进去太多的功利，太多的市侩，要不是估计司徒紫嫣的面子，恐怕他早已经转身离开了。


　　春风得意的高如宝眼神飘过一众同学，眼神火热的落在了司徒紫嫣的身上，见她和土包子一样的家伙腻在一起，心头不爽的冷哼一声，不过为了在美人身上保持风度，他潇洒的一挥手，守候在一旁的服务生快步走上前来。


　　“来十瓶八二年的拉菲，TutankhamenBrew啤酒每人来一打！”高如宝随意的点道。


　　此话一出，包间里的男男女女们兴奋的双眼直冒光，在酒吧里，八二拉菲一瓶就得超过十万，TutankhamenBrew啤酒更是世界第三昂贵的啤酒，这种啤酒每年产量并不高，每瓶啤酒都有独一无二的编码，出厂价高达四百多，单单这些酒，平民家庭就算不吃不喝也要攒上二十年！


　　小洁脸上露出一个甜甜的笑容，炫耀的瞟了司徒紫嫣一眼，转头嗲嗲的道：“宝哥，你真好……”


　　高如宝得意的笑了笑，可是当他发现司徒紫嫣和她身边的那个土包子看都没看自己一眼的时候，不由脸色变得有些难看，揽着小洁腰的手不由自主的抓紧了。


　　腰部被大手握的一阵剧痛，沉浸在幸福中小洁忍不住痛呼一声，眼眶中一下子涌出了委屈的泪水，不过当她看到高如宝阴沉的脸，还是乖乖的选择了沉默。


　　“宝哥，人都齐了，咱们开始K歌吧，这里的音响在国际上都很有名哦！”一位长相妖冶的女子扭动着水蛇腰，走过来媚声道。


　　高如宝成天混迹在花天酒地之中，在K歌的上还是颇有造诣，正好借着这个机会展露下才华，说不得，还能博得美人芳心！


　　想到此处，高如宝也没客气，点了一曲《谢谢你的爱》，他本就长得风流倜傥，身上散发着大家子弟的气息，略带沧桑的嗓子，将这首情歌演绎的淋漓尽致，赢得了一阵阵的掌声。


　　陆盘一脸坏笑的拍了拍司徒紫嫣的香肩，笑呵呵的道：“紫嫣姐，你看那家伙唱得还真不错，要是高家垮台了，他出去卖唱也能养活自己了！”


　　“老公，是不是刚才他瞅我，你吃醋了啊？”司徒紫嫣笑颜如花的甜笑道。


　　陆盘讪讪的笑了笑，刚想说什么，包间里就爆发出一阵热烈的掌声，抬头望去，一曲《谢谢你的爱》已经到了尾声，好几个单身的女生双眼冒光的投入他的怀里，脸上满是崇拜，看样子，只要高少爷想要，这些家伙就会毫不犹豫的献身。


　　这一幕看在小洁眼里，不但没有丝毫不爽，反倒觉得自己选的男人魅力十足，不像那边的土包子没人爱搭理。


　　温柔的推开身前的几个女生，来到司徒紫嫣面前，彬彬有礼的道：“这位小姐，我是高如宝，能否有幸听听你优美的歌喉呢？”


　　“不好意思，最近嗓子不大舒服，还是让小洁唱给你听吧！”司徒紫嫣礼貌的拒绝道。


　　高如宝碰了个软钉子，不甘就此作罢，眼珠一转，转头对陆盘道：“这位朋友，既然紫嫣小姐嗓子不舒服，不如你来唱一首，给大家助助兴吧！”


　　“高公子，唱歌这么高雅的事情，岂是我这种平头老百姓擅长的，还是你们这些名门望族来唱吧！”陆盘不咸不淡的拒绝了这个提议。


　　高如宝自然不会放弃这个打压陆盘的机会，假惺惺的笑道：“今天同学聚会，谈不上什么身份不身份的，如果都像阁下这么假假咕咕的，岂不是玩的很不开心？”


　　在旁边围观的男男女女们，品了高如宝的拉菲，都跟着起哄，大有陆盘不唱歌就对不起大家一样，司徒紫嫣见众人逼得紧，心底颇为恼怒，想要冷着脸离开，但是又怕伤了同学的感情。


　　让他唱吧，司徒紫嫣更是忐忑不安，认识陆盘这么久，从来没听他唱过歌，甚至连哼歌都没有，要是真唱个五音不全，肯定会被小洁那个妖精取笑死不可。


　　陆盘轻轻拍了拍司徒紫嫣的玉手，衔着淡淡的笑容站了起来，接过高如宝手中的麦克，对服务员低声吩咐了两句。


　　长相清秀服务员带着黑框眼镜，听到陆盘点的那首歌，不由惊讶的微张着小嘴，最终还是在高如宝不耐烦的催促中才回过神来，转身快步来到点歌机上点了起来。


　　很快一曲淡淡忧伤的曲调在包间内响起，画面上出现了一副极具异域风情的玫瑰园，青年恋人们相依偎着前行，玫瑰幻化成一行粉红色的字符-Magicboulevard。


　　此刻的陆盘身上的气质发生了极大的变化，整个人看起来忧郁而低沉，饱含深情的法语脱口而出，纯正而深情，让人有一种沉浸在其中的感觉。


　　恋人们从相遇到相爱，又在命运的捉弄下痛苦的分离，凄婉动人，如无声的晶莹的珍珠般的眼泪在一张寂寞美丽的脸上慢慢流畅着，仿佛充满魔力的声音触动了整个包间所有人心底最隐蔽的哀伤，眼角情不自禁的留下了几滴泪珠。


　　朦胧的灯光下，曲子落下了帷幕，陆盘静静的站在那里，眼神飘忽的望着天空，宛如忧郁王子一般，包间里静静的，只有女生们低低的啜泣声。


　　小服务员望着陆盘忧郁的眼神，顿时被他深深吸引了，俏脸如同喝了红酒一般绯红，用力的鼓着掌，白皙的小手都拍得微微发红。


　　在她的带动下，包间里爆发出了惊天的掌声，司徒紫嫣抹了抹眼角的泪珠，扑到他的怀里，喃喃的道：“老公，真不知道你唱歌这么棒，以后要罚你天天给我唱歌！”


　　打压不成反倒让土包子大放异彩，高如宝面色铁青的回到座位上，掏出电话拨了出去……


第二百二十五章 酒吧争锋


　　还沉浸在忧郁歌声中的司徒紫嫣，美眸深情的凝望着爱人，在那首她听不懂的歌声中，她清晰的感受到了他对情感的迷茫和对未来的惆怅。


　　看似风光无限的爱郎，前路潜伏着多少强敌劲旅，是否会像歌声中描述的那样，被无情的命运吞没，与自己分离，她更知道爱郎发自灵魂深处喜爱的杨雪，可是却被命运阻挠着，无法突破那最后的关头，还被一种无形的诅咒束缚着，或许，这些就是他忧郁的源头吧。


　　“紫嫣姐，想什么呢这么出神？”陆盘轻轻拍抚着佳人的背脊，温柔的道。


　　取走了美眸中的水雾，司徒紫嫣好奇的道：“老公，法文歌可是世界上公认最难唱的，你怎么会这个？”


　　陆盘神秘兮兮的笑了笑，压低声音道：“想知道，晚上回去，我在床上告诉你好了……”


　　“嗯……”司徒紫嫣眼眸中闪着浓浓的情意，轻轻的应了一声。


　　两人卿卿我我之时，酒吧内爆发出了比之前更大的欢呼声，陆盘扭头望去，只见一位服务生推着小车走了进来，上面摆放着一排八二年的拉菲，还有一列列的啤酒。


　　在王后这种顶级酒吧之中，自然不会担心假酒的问题，参加聚会的男男女女们欢呼着，取过平日里只能远远看着的名酒，迫不及待的往自己的杯里倒着，然后纷纷举杯，向高如宝举杯致谢。


　　众人的识趣，让高如宝很有面子，脸上流露出一丝得意之色，不过当他眼角再次要过那个土包子的时候，脸色不由又难看了几分，那家伙竟然对十多万块钱的酒不为所动，只顾在那里跟他眼中的女神卿卿我我。


　　高如宝眼中的不悦很快落到了小洁的眼中，司徒紫嫣的男伴大出风头，甚至压住了自己的高富帅，这让她情何以堪，现在有一个能讨好思密达，还能压制对手的机会，她怎么会放过，优雅的端着盛着拉菲的酒杯，一步三摇的穿过人群，来到两人身前。


　　“紫嫣，你的朋友好像不太懂拉菲呢，怎么不劝他尝尝，这一瓶酒就能买下他一身的行头哦！”小洁人畜无害的笑道，但是言语之犀利，足以将人刺穿无数个来回。


　　司徒紫嫣黛眉微微皱了皱，不悦的道：“小洁，今天是同学聚会，谁高兴怎么样，就怎么样好了，你三番两次的挑衅，就是为了证明自己的成功吗？如果我老公不经意间压住了你们的风头，那不好意思，只能说他的魅力太大，我向你道歉好了！”


　　被鄙视的小洁声音陡然高了几度，讥讽的道：“会唱一个外国曲而已，顶多骗骗你这样的无知小女生，他根本就是一个拉菲为何物都不知道的土包子！”


　　两人的争吵声，很快吸引了众人的目光，无论在哪个群体里，都是一山不容二虎，小洁在上学的时候就被司徒紫嫣压了一头，现在拼男友，拼老公自然是她唯一的强项。


　　事实上，在诸多同学的眼中，从家世和钱财而论，高如宝确实是高人一等，只是在刚才的开场上被司徒紫嫣的男伴略微占了一个小便宜而已，都拼着美酒，一副看热闹的样子。


　　司徒紫嫣那个胖胖的小姐妹张华，迟疑了一下，还是凑了过去，想帮她们解开这个矛盾，笑呵呵的道：“小洁，紫嫣，同学们聚一次不容易，坐下来喝喝酒，唱唱歌，聊聊天多好啊？”


　　“华华，听你的好了，小洁请自便吧！”司徒紫嫣温婉的笑了笑。


　　小洁闻言眼眉一跳，冷冷的呵斥道：“张华，我们说话，哪里有你参与的份，别忘了，你那份打字员的工作，还是我帮你找到的！”


　　张华被呵斥的满面通红，委屈的泪水在眼眶里打着转，想要跟她顶上两句，但是转瞬就如泄气的皮球，在天都立足颇为不易，能找到一份薪水五千的打字员工作，更是难上加难。


　　如胜利的母鸡，正想再继续乘胜追击的时候，一直沉默的陆盘扑哧一下笑出声来，侧过头问道：“紫嫣姐，华姐跟你都是护理专业的吗？”


　　司徒紫嫣何等聪明，顿时知道了陆盘的意思，笑着道：“华姐可是我们护理系的大才女呢，只不过家里没什么门路，所以……”


　　“这样啊，华姐，如果愿意的话就去我的诊所帮忙吧！”陆盘笑着道。


　　“小诊所？哈哈，笑死人了，赚那点小钱估计连你自己都养不活吧，是不是紫嫣一直在贴补你啊？”小洁毫不留情的挖苦道。


　　皇女都见过的陆盘根本没把这个刻薄的女人放在眼里，只是淡笑着对张华道：“当然，如果你实在不愿意的话，我可以将你介绍到朋友的公司去。”


　　张华迟疑的看了看陆盘，又看了眼高于顶的小洁，坚定的道：“紫嫣姐都辞职去了你的诊所，我也去陪她好了！”


　　小洁如同被踩了尾巴的小猫，尖声道：“你疯了，五千多块钱的工作不想要了？”


　　“疯不疯的，不用你管了，请便吧！”张华一脸轻松的道。


　　“你会后悔的！”小洁黑着脸转身向回走去，陆盘对带黑镜框的服务员摆摆手，一脸崇拜的小女生乐颠颠的走了过来。


　　“洋酒我喝不惯，你们这有红星二锅头吗？”陆盘柔和的问道。


　　小服务员被他这要求问蒙了，磕磕巴巴的道：“先生，我……我们这里，真没有这个！”


　　陆盘也不恼，从怀里掏出一张皱巴巴的十块钱，笑道：“麻烦你，去买一瓶红星二锅头，就要今年产的！”


　　噗哧，屋子里不少人都忍不住笑了，土包子终究是土爆了，班花紫嫣竟然选了这么一个没品位的老土做男朋友，真的是逊毙了。


　　不过很快，所有人的笑容都凝结在了脸上，只见陆盘变戏法般的拿出了一捧厚厚的红票，足有十几叠，就听他云淡风轻的道：“这些小钱就当你的小费如何？”


第二百二十六章 有抢劫的


　　钱怎么拿出来的，已经没人关注了，只是那一叠叠红票散落在桌子上，远比一瓶外国红酒来的震撼，几乎所有·人眼睛都直了，不约而同的在想，“这真的只是买一瓶十块钱酒的小费吗？”


　　小服务员呆呆的摘了黑框镜子，用力揉了揉眼睛，看清眼前这些红票，知道遇到了大款，欢呼一声，转身飞似的跑了出去，时间不长，就气喘吁吁的捧着一瓶红星二锅头回到了包间。


　　陆盘微笑着接过了红星二锅头，拧开盖子，咕咚灌了一大口，用力咂咂舌，赞道：“还是这酒带劲，比那些洋人的猫尿强太多了！”


　　高如宝此时已经接近了爆发的临界点，本想踩踩这个土包子，没想到却让他屡次出了风头，不过想想马上要上演的好戏，又释怀的笑了。


　　小洁羞愤的跑回来，对高如宝一顿撒娇，可是他却不为所动，她只得强忍着怒气，强颜欢笑的陪在一旁，这下子没人挑刺了，陆盘也懒得参与这种小孩子过家家的游戏，随意的品着酒，跟司徒紫嫣闲聊着。


　　其余的同学们沉默了一会，见高富帅和土包子之间再没有争锋的意思，也都纵情享受难得的美酒，和世界顶级的音响，气氛变得融洽了许多，仿佛之前的不愉快根本没出现过一般。


　　“先生，您一共拿出来十五万块，我现在急需要用钱给父亲治病，就先借用一下，等有钱了一定还你，这是欠条！”带着黑色镜框的小服务员怯生生的来到陆盘面前，恭恭敬敬的递过来一张纸条。


　　陆盘接过纸条一看，上面清晰的写着，“因父亲治病，从陆先生处借用现金十五万，一分利，借款人骆丽，天都大学法文系二年级学生，电话134XXXX，住址……”


　　随手一挥，将纸条震成漫天飞舞的纸屑，陆盘笑着道：“你来这里当服务员，恐怕也是为了替父亲赚钱治病的吧？”


　　被陆盘这一手吓了一跳，骆丽乖巧的点了点头，生怕他误会什么，连忙红着脸补充道：“嗯，来这里有一周的时间了，只为客人点点歌，端茶倒水什么的，不做其他服务的！”


　　“你父亲什么病，在哪个医院住院，我抽时间去帮他看看病，没准能治好他呢！”陆盘被这个小丫的纯真微微打动，笑着问道。


　　骆丽吓了一跳，连忙带着哭腔道：“陆先生，您千万别对我父亲说我在这里工作的事啊，否则，他会生气的！”


　　“想到哪里去了，我可是正规的医生！”陆盘笑着拿出自己的行医证，在骆丽的眼前晃了晃。


　　一番闲谈下来，陆盘才知道骆丽的父亲早年曾是一位神州体坛健将，那些年为了国家的荣誉，不断刻苦的训练再训练，在世界大赛上夺取了许多块金牌，结果退役之后留下了一身伤病，由于退役运动员安置的工作赚钱很少，导致这些病都没法子及时治疗。


　　就在不久之前，患上了肌肉萎缩症，整个人瘫痪在床，加上母亲早早过世，只有她们父女二人相依为命，为了维持父亲的生命，骆丽瞒着父亲到天后酒吧做服务员，赚钱治疗费。


　　不过像她这样只点歌，不出台的服务员，一天撑死也就能赚一二百块，根本不够父亲的医药费，这段时间已经向酒吧的一位常客借了三十多万，可是父亲的病却没有任何的起色。


　　了解了事情的始末，陆盘也是感慨不已，社会上一直传闻有许多体育健将在退役后，看不起病，伤病缠身，不少人甚至在病魔的折磨下，痛苦的死去，当下表示，愿意免费帮她父亲看病。


　　谈论间，包间的大门被人用力的踹开，十多个凶神恶煞的家伙闯了进来，手上拿着明晃晃的砍刀，为首的家伙穿着猫熊一般的貂皮，叼着根大雪茄，一进门就冷笑道：“今天黄爷来借点钱花，识趣的都乖乖的把钱交出来，免得小命不保！”


　　正在唱歌的女生被他吓得尖叫着扔下了麦克，脚下一软瘫倒在地上，坐在沙发上的高如宝见状一愣，他确实是打电话叫人来装喝多闹事的，教训一顿陆盘，在准备非礼司徒紫嫣，他好上去英雄救美，没想到半路杀出来这群打劫的！


　　“男的站左边，女的站右边，都给老子把衣服脱了，什么钱包、首饰统统扔在中间，要不老子干翻你们！”领头大哥咆哮道。


　　看高如宝的脸上也有几分惊诧，陆盘将他作祟的肯能第一个排除了，不过转念一个更大的疑惑出现在心头，在天子脚下，在这个最大的酒吧内，断然不可能发生这种狗血的桥段，难道是有什么阴谋？


　　在陆盘思虑间，十几个凶神恶煞的大汉已经不耐烦的开始动手了，将迟迟未动的男男女女粗暴的推往两侧，一些按耐不住内心欲望的家伙甚至已经开始对女生们动手动脚。


　　长相妖冶妩媚的小洁跟高如宝坐在酒吧的中间，第一个吸引了劫匪的注意力，两个劫匪吹着口哨直奔她扑去，粗暴的将她从沙发上拽了起来，一把扯去了外套。


　　骤然受袭的小洁尖声道：“我可是高氏家族高少爷的人，你们动我会后悔的！”


　　“高家少爷，这可真是一条大鱼呢，兄弟们把他给我绑了，回头向他们高家要三千万赎金！至于这个娘们，长得够滋味，兄弟们尝尝鲜吧！”领头大哥哈哈狂笑道。


　　高如宝何尝受过这种气，蹭的一下跳了起来，怒声道：“在天都的地头上想动我，难道以后不想活了吗！”


　　回答他的只有一顿拳打脚踢，先前还风度翩翩的阔少爷被打的鼻青脸肿，躺在地上痛苦的哼哼着，另一边的歇斯底里的小洁已经被扯掉了小衫，露出了雪白的肌肤，在昏暗的包间内格外的眨眼。


　　慌乱的小洁忽然看到坐在角落的司徒紫嫣和陆盘还没有混混光顾，心中忽的涌起一个歹毒的念头，大声喊道：“各位大爷，那边有更漂亮的美女，还有更富有的暴发户！”


第二百二十七章 血腥屠杀


　　歇斯底里的叫声顿时吸引了劫匪头头的目光，小洁一手捂着春光乍泄的胸部，一手指着包间角落的司徒紫嫣二人，尖声道：“就是他们！”


　　“开灯！”劫匪头头大手一摆，小弟们屁颠屁颠的按下了开关，明亮的光线在包间内亮起，司徒紫嫣靓丽的容颜毫不保留的显露出来，一旁的骆丽虽然还显得有些青涩，但也是一个不可多得美女，他眼睛不由一亮。


　　“去把那两个娘们抓过来，爷要开开荤！”劫匪头子贪婪的舔了舔舌头，淫声道。


　　手下的三名小弟轰然应诺，向司徒紫嫣二人扑来，就在这时，酒吧的包间门被大力的撞开，几个浑身酒气的家伙闯了进来，他们的衣服被肌肉撑得鼓鼓的，看起来如同健美教练一般。


　　烂泥一般瘫倒在地上高如宝，如同看到了救星一般，再顾不得什么风度，大声道：“罗三，帮我干掉这些混蛋，给你五百万！”


　　原本醉醺醺的壮汉见这一幕，不由一愣，紧接着变露出来狂喜的神色，身子一正，哪里还有什么醉酒的模样，低吼一声向劫匪们冲了上去。


　　“坏老子的好事？兄弟们砍死他们！”劫匪头子用力的将雪茄摔在地上，火星四溅中咆哮道。


　　手握利刃的劫匪们如同得了圣旨一般，身上气势一变，雪亮的长刀毫不留情的劈砍过去，动作整齐划一，似乎经过训练一般。


　　惨叫声中，健美先生一般的罗三甚至还没来得及反应，就被长刀剁去了半截手臂，倒在血泊之中，不断的抽搐着，另外一个劫匪似乎被他的惨叫声吵得不耐烦，越步上前，手起刀落中砍下了他的头颅。


　　血葫芦一般的脑袋，叽里咕噜的滚到高如宝面前，吓得他惊声大叫着，凄厉的仿佛被几个岛国鬼子轮了大米一般，其余几个健美先生几个照面中也都倒在了血泊里，屋子里的男男女女此时都已经吓懵了，都用手掌紧紧的捂住自己的嘴巴，生怕自己的惊叫声会激怒劫匪。


　　处理完碍眼的家伙，凶性被激发的劫匪头子，一脚踏在高如宝的裆部，两声鸡蛋碎裂的声音中，还用力地捻了捻，弄得这个阔少生不如死的翻滚着。


　　已经被彻底吓傻了的小洁，身体如筛糠一般的颤抖着，目光呆滞的任由劫匪们站着鲜血的大手在身上胡乱的摸着，劫匪头子不屑的吐了口唾液，大步向司徒紫嫣扑去。


　　本来只想陪司徒紫嫣参加个同学聚会，没想到却看了这么一出跌宕起伏的大戏，虽然他很不爽那个一再挑衅自己的小洁，但是要真的让她在自己面前被人啪啪啪了，还真对不起自己这双眼睛，更何况劫匪头子色眯眯盯着司徒紫嫣的眼睛，已经彻底激发了他的怒火！


　　陆盘慵懒的站起身，挡在了劫匪的身前，不咸不淡的道：“天子脚下，肆无忌惮的杀人，难打你眼中就没有王法？”


　　“去尼玛的王法！”劫匪头子怒吼着挥拳，直取陆盘的面颊。


　　近在咫尺的骆丽和张华都不忍的闭上了双眼，胸有成竹的司徒紫嫣，伸着轻柔的手拍抚着两人的背脊，柔声安慰着。


　　陆盘如同拍苍蝇一般，一巴掌拍向了一边，嘲弄的道：“拳速太慢，力量太小，出门打劫前没吃饭吗？”


　　“瘪犊子，找死！”劫匪头子怒吼着来了一个左勾拳。


　　“太慢，太无力了！”陆盘淡笑着将他拍飞，潇洒的抬起腿，照着劫匪头子的裆部就是一脚。


　　惨叫声中，劫匪头子步了高如宝的后尘，躺在地上不断的翻滚着，从牙缝里挤出几个字道：“上……家伙……”


　　这一连串的变故不过是不到一分钟的时间，好几个劫匪才刚刚反应过来，在头子的怒吼声中，纷纷扔下长刀，从怀里取出一把把黑洞洞的手枪，其中一人甚至拿出了一把微型冲锋枪。


　　陆盘根本没想到这群劫匪还有这么一手，等反应过来的时候，他们手中的枪已经勾动了扳机，爆豆般的巨响声中，疯狂的扫射着，十多个参加聚会的男男女女倒在了血泊之中。


　　被这一幕彻底激发了怒火的陆盘，将之前那些许的疑惑和谨慎都扔到了一边，体内真气疯狂运转，无形的空气墙挡在了他的身前，将呼啸而来的子弹禁锢在半空中，手指轻弹，一道道无形真气透体而出，毫不留情的贯穿了劫匪们的头颅。


　　劫匪们不敢置信的瞪大了双眸，伸出手无力的指着陆盘，软绵绵的倒了下去，一下子死了这么多人，地面上横七竖八躺的都是尸体和受伤惨嚎的伤者，包间内到处弥漫着血腥的气息，宛如人间地狱一般。


　　骆丽和张华等人受不了惊吓，眼睛一翻都晕了过去，偌大的包间内，只有陆盘和司徒紫嫣两人还算清醒着，司徒紫嫣有些担忧的道：“盘哥，在天都杀了这么多人，不会有事吧？”


　　陆盘无所谓的拍了拍上衣口袋，无所谓的道：“老公我可是神州少将，轩辕战队的第三梯队长，杀这么几个劫匪还有什么需要担心的，不过好好的一场同学聚会，就这么泡汤了，还真有点可惜呢！”


　　这时，忽然虚掩的包间门缝丢进来两个圆溜溜的东西，陆盘见状大惊，抱起司徒紫嫣一翻身躲到了沙发后面，紧接着耀眼的白光在屋内闪耀着。


　　与此同时一阵急促的脚步声响起，十多个人跑了进来，其中还有夹杂着一个气息极为强大的存在，陆盘惊骇欲绝的发现自己竟然看不透他的修为。


　　强光散尽，陆盘警惕的探起头，向外望去，只见十七八名荷枪实弹的兵哥哥呈扇形包围了他们，在他们后边还有一个穿着长袍的老者，目光湛然，散发出强大气息的人正是他。


　　陆盘稍稍松了口气，掏出轩辕战队的证件，翻开首页晃了晃，笑着道：“是自己人，那些劫匪都已经被我解决了！”


　　兵哥哥们你看看我，我看看你，也有些发懵，就在这时，老者森冷的声音响了起来，“身为轩辕战队成员，竟然徇私舞弊，残害百姓，给我拿下！”


第二百二十八章 修为被废


　　面对扑过来的兵哥哥，陆盘眉梢挑了挑，军人以服从为天职，他们是神州抵御外敌的根本所在，因为这点小小误会就对他们大打出手，显然是说不过去的。


　　“阁下既然知道轩辕战队，难道不知道我们有独自行动的权利？这些劫匪杀人越货，难道除掉他们还需要负什么责任？”陆盘抖手收起了证件，义正言辞的道。


　　全副武装的士兵被他的气场压的一滞，纷纷停下了脚步，回过头征询老者的意见，老者冷笑着取出一个本子，跟陆盘的样式有着九分的相似，翻开暗金色的证件，对他扬了扬，森冷的道：“老夫轩辕战队执法组成员，专门对轩辕战队中成员进行监督、抓捕和惩戒的！”


　　老者此话一出，陆盘先前心中的不安瞬间重返心头，开始无限的放大，天后酒吧，这种天都首屈一指的酒吧之中来的宾客几乎涵盖全世界各国的名流，安保力量断然不会如此薄弱，让手持长刀短枪的匪徒明目张胆的闯进来。


　　“玛的，被人算计了！”陆盘心中一沉，不过转念一想，预备役老丈人杨天是国安局的主管，轩辕战队归他管辖，被这老头子抓去，不过是走个过场而已，更何况天都第二大家族还是自己坚强的后盾，也就不怎么担心了。


　　想到这，陆盘转头低声对司徒紫嫣安慰道：“紫嫣姐，我们都是一个系统的，过去喝喝茶就回来，你先回去等我好了！”


　　司徒紫嫣美眸中闪过深深的忧虑道：“老公，我感觉那个人好像不是什么好人，你可得多加小心……”


　　“呵呵，我会的，如果你实在不放心的话，就给小雪打个电话，让杨伯父出面保我出来就好了！”陆盘无所谓的笑道。


　　诸多大兵冲锋枪警惕的对准了陆盘，见他慢慢走到身前，没有任何反抗的意思，其中一名军人在老者的示意下，快步上前，以迅雷不及掩耳之势将一副手铐铐在了他的手上。


　　原本云淡风轻的陆盘，在戴上这副手铐的时候，体内运转不息的真气竟然诡异的停止了，甚至连神识也被禁锢在体内，不由勃然变色，连忙运转玄功，竟骇然发现，什么玄天生死决、御气决之类的法诀根本用不出来。


　　“小辈，这副手铐是专门禁锢轩辕战队成员的，你就别白费力气了！”老者森冷的大手一挥，就把陆盘抓在手中，转身率先走出了包房。


　　剩下的军人们表现还算正常，救治伤者，处理亡者尸体，这才让司徒紫嫣稍稍轻松了一些，后续善后事宜持续了近一个小时，证实了司徒紫嫣等人跟血腥屠杀没什么关系，军人们才把手机归还，让她们自行离去。


　　司徒紫嫣出了天后酒吧的大门，连忙给杨雪拨了一个电话，将事情的始末跟她说了一遍，后者被吓得不轻，慌忙的找到了杨天，转述了一遍。


　　不听还好，一听之下，杨天的面色变得如同死灰一般，执法组名义上挂着轩辕战队，但是实际上，他并不隶属于国安局，而是归属于仙道小世界，神州一号首长是他们在世俗唯一能调动他们的人，他们的职责就是处理那些擅自动用超自然力量干预世俗的轩辕战队成员，这也是轩辕战队第一、二梯队成员极少出动的原因。


　　就算是杨天自己被这群人盯上，也只有死路一条，为了不影响到女儿的情绪，他强自镇定的道：“雪儿，你去安慰一下紫嫣，我这就去把小盘保出来！”


　　杨雪对父亲的能量还是颇有了解的，不疑有他，转身出门去找司徒紫嫣，在她身影刚消失的瞬间，杨天慌忙的抄起电话，直接给陆傲龙拨了一个电话，将事情转述了一遍，另一边的陆家顿时也一片紧张，开始快速的研究对策。


　　出了天后酒吧，老者手掌一挥，将陆盘打晕，闪身消失在原地，下一时刻出现在一处宽敞的别墅之中，随意的掏出电话拨了出去，很快电话接通，对面传来一个谄媚的声音：“肖老，您有什么指示。”


　　“你们口中那个娃娃我已经擒获，答应我的东西是不是该兑现了？”老者不怒自威的道。


　　“瞧您老说的，我们杨氏家族存储的百分之七十的修炼资源，以及高氏家族存储的百分之八十的修炼资源都已经准备好了，只等您老的好消息了！”


　　那个声音顿了顿，弱弱的道：“肖老，那小子在天都人脉不错，说不准杨天和陆家做出什么让步，一号首长会干预此事，您看是不是……”


　　“杀他断然不行，不过，将他彻底变成一个废人的话，还是没问题的！”肖老眼中凶光一闪，煞气十足的道。


　　“一切就如肖老所说，我们两家的修炼资源稍后就给您送到府上！”电话另一端的声音再次谄媚的恭维了一番，挂断了电话。


　　姓肖的老者随手将手机捏成一堆碎渣，冷眼看了看昏迷中的陆盘，自言自语道：“年轻人，木秀于林风必摧之，土积于岸水必揣之，人浮于众众必毁之，怪只怪你为人嚣张跋扈不知收敛，怨不得老夫！”


　　老者说罢将陆盘轻轻一抛，无形的真气就将他禁锢在其中，他右拳紧握，闪耀着灰黑色光芒快速聚拢在拳头上，拳头闪电般击出，重重的轰在陆盘的丹田之上，断喝道：“魔杀封印拳！”


　　灰黑色的光芒轰入体内之后，并没有损毁任何肌体，而是快速的涌向陆盘的丹田，将里面的真气和丹田一同急速压缩着。


　　陆盘体内练气六层积累的真气在老者的拳芒之下，竟然没有丝毫抵抗之力，惨哼声中，丹田被急速压缩成一颗米粒大小的金色小球，随着老者真气的牵引快速的向身体外飞去。


　　眼瞅着金色的小球从陆盘体内漂浮出来，肖姓老者忍不住仰天狂笑道：“练气六层的丹田内丹，外加两大家族过半的修炼资源，看样子老夫突破指日可待了！”


　　就在这时异变突起，陆盘身上耀眼的青色和红色骤然迸发，那里金色的小球转瞬消失的无影无踪……


第二百二十九章 定罪


　　狂笑中的老者被这突如其来的变故吓了一跳，警惕的闪身后退，强横的真气将光芒快速的驱散，可是除了在地上痛哼不已的陆盘，哪里还有什么丹田内丹的踪影？


　　“莫非这小子身上怀有异宝护体？”肖姓老者转惊为喜，一个闪身出现在陆盘的身旁，双手如电的在他身上搜刮起来，很快一瓶瓶的丹药、银行卡、现金、玉佩、大齐通宝等物品被搜了出来。


　　这些东西任何一件放在外人眼中，都会引来疯狂的哄抢，可是在老者的眼中除了那些丹药还有些许用处，其余的东西都如同垃圾一般，被他随手化成了灰烬。


　　毫不死心的肖姓老者将陆盘里里外外翻了几遍，没有发现任何可疑之处，陆盘手上的那道淡淡的黑色纹身，他只是匆匆一瞥就跳了过去，真气探查之下，发现他的丹田处空空如也，眉头不由紧紧的皱了起来。


　　既然已经废了目标的修为，让他成为一个普通人，达到了预期的目的，其他两大家族献出来的修炼资源很快就会到手，失去一个练气六层的丹田内丹，肖姓老者也没有太过纠结。


　　另一侧，杨天和陆傲龙、陆傲天三人代表两大家族聚集在密室之中，经过半个小时的紧急磋商，最终决定，在万不得已之时，为了挽救对两个家族至关重要的后辈，割让出三个部级干部的位置，交还给一号首长，换取陆盘，其中就包括陆傲龙的职位！


　　天都天后酒吧恶性杀人事件，并没有扩散出去，少数知情人也被下达了封口令，裆下裹着厚厚纱布的高如宝和惨遭歹徒蹂躏的小洁被当成受害人的代表，请到了轩辕战队执法组的基地。


　　事情涉及到轩辕战队第三梯队队长，一个神州少将级别军官，神州首长高度重视，派出秘书处书记亲自主审，国安局长杨天和国土资源部陆傲龙列席。


　　轩辕战队执法组组长先聆听了肖姓老者的抓捕经过，陆盘的束手就擒，在他口中变成了拼死拘捕，更是露出了被砍伤的左臂，说自己无奈之下，只得痛施辣手，将他丹田毁掉。


　　此言一出，不但杨天和陆傲龙勃然变色，就连秘书处书记面色也变得非常难看，在没定性罪名之前，竟然将一名对神州有过大功的功臣私自废掉修为，这绝对是一个大事件！


　　不过碍于执法组的权威，在座的众人都是久经官场的人，理性的克制住了心底的情绪，接下来人证调查过程中，被陆盘和司徒紫嫣死死打压的高如宝和小洁，自然是没什么好话，酒吧里的流血事件变成了另一番模样。


　　陆盘贪图小洁美色，雇佣劫匪打劫，对高如宝行凶，对小洁非礼，最后又因为分赃不均，大打出手，导致包括聚会同学在内，伤亡超过三十多人。


　　作为事件的主角，陆盘一直精神萎靡的坐在审讯椅上，眼皮都没有眨一下，只是呆呆的坐在那里，辛辛苦苦搏来的修为和地位，只是因为自己一个小小的失误就被完全剥夺，他只觉得天已经完全塌了下来。


　　那天浑浑噩噩中，肖姓老者的话都被秋蓉一字不落的转给了他，或许真如老者说的，一直以来自己仗着获得的传承，飞扬跋扈快意恩仇，却不知道任何的收敛，就拿昨夜遇到危机时刻，如果能够更谨慎小心一点，就算打不过他，也可以用处阴阳穿梭大仙术，将他诱骗到冥府，借混沌恶鬼之手，将他灭杀。


　　现在竟然落得一个真气全无，别说任何术法都无法施展，就连判官指环也联系不上，一切都如梦似幻一般，只有手指上那个指环纹身，还证实过判官指环的存在。


　　当事人陆盘又一言不发，一切的证据都对他极为不利，秘书处书记面色变了数遍，最终下了最后判罚决定，“陆盘为一己私利，擅自屠杀十七名无辜群众，天怒人怨，撤销其轩辕战队第三梯队队长职务，撤销其少将军衔，关押在执法组大牢，择日执行枪决！”


　　“秘书长，此事之中疑点颇多，就这么草草判罚，是不是有些不妥，我要向首长当面申诉！”判罚下达的瞬间，杨天再也忍不住胸中的怒火，拍案而起道。


　　“哦？杨局长是对秘书长的判罚有异议，还是对肖某的证言不信任呢？”肖姓老者冷笑道。


　　陆傲天神色不善的道：“那天包间里的证人远不止眼前这两人，为什么不将他们全部招来，挨个对质呢？谁不知道陆盘前些天才立了大功，将高氏一族的第一顺位继承人高如龙扳倒，你就肯定他不是借机报复，颠倒黑白？”


　　单单一个杨天，秘书长还可以不考虑，毕竟杨家内部争权夺势闹得很凶，杨天的三弟虽然被驱逐出天都，但是二弟和几个妹妹还在一旁虎视眈眈，如果他在这件事上涉及太深，一旦被拿下国安局局长的宝座，也就是一个褪毛的凤凰，没有丝毫值得顾虑的。


　　陆傲龙则不同，他身后的陆家极为团结，大哥陆傲天虽然双腿残疾，但是其心智谋略，颇为惊人，就连神州首长都数次夸赞，这让秘书长不得不重新考虑这个决定。


　　“陆部长，杨局长，这件事的其他证人除了陆盘的女朋友们，其他人的证言已经记录在案，我这也是没法子的事情！”秘书长为难的道。


　　陆傲龙面色阴沉的要滴出水来，怒极狂笑道：“秘书长，本来今天来，还想跟杨家一起贡献出几个部级领导的位置，保下来陆盘，没想到你们废他一身修为在前，更是颠倒黑白，要置他于死地在后，好，好，非常好！”


　　“陆部长，为了这么一个外人值得如此大动肝火吗，还请三思！”秘书长语重心长的道。


　　“去尼玛的外人，陆盘是我亲侄子，后天就要进族谱的，第三代第一顺位继承人，想我陆家为神州出生入死，任劳任怨的付出这么多年，就换回这样一个结果，你们既然想玩，我们陆家就陪你们玩个痛快！”陆傲龙怒吼罢了，痛惜的看了一眼陆盘，转身大步流星的离去，只留下一屋子人呆如木鸡。


第二百三十章 各方反应


　　肖姓老者眼中精芒狂闪，几次想出手拦下陆傲龙，但是脑海里情不自禁的想起一些往事，强自压下动手的欲望，心下也是懊悔不已，动手前那两个家族的家伙只是说这个年轻人跟陆家有点渊源，他做梦也没想到陆盘竟然是陆家第三代第一顺位继承人！


　　如果他愿意，覆灭整个陆家也不是什么难事，但是陆傲天的媳妇，陆盘的妈妈背后可是他惹不起的存在，一旦让她知道，这事绝对无法善了，必须赶快压制下去，想到这里，肖姓老者抬抬手匆匆告辞离去。


　　秘书长苦笑着摇摇头，感慨的道：“老杨，瞧这事弄得，我想你也不愿意看到神州动荡不安，麻烦你去安抚一下陆部长吧，陆盘的事情，我找首长再汇报一下，看看能不能从轻发落！”


　　“劝说之事恕我无法从命，告辞了！”杨天冷哼一声，毫不留情面的转身离去。


　　秘书长揉了揉发胀的额头，瞅了瞅稍远处刑讯椅上面色如土的陆盘，叹了口气，吩咐道：“来人，将陆公子请回监舍，好生照料，不得有丝毫怠慢！”


　　两名士兵将陆盘扶回了一件颇为奢华的屋子软禁起来，秘书长面沉似水的看了看地上满是惧色的高如宝和小洁，冷哼道：“希望你们刚才说的证言都是真的，否则，天王老子也保不了你们！”


　　事情都到了这个地步，高如宝和小洁哪里还敢推翻自己的证词，只得硬着头皮点着头，秘书长冷哼一声走了出去。


　　肖姓老者出了执法组的基地，第一时间就找到了杨家二少爷杨朔和高氏一族的族长，两人也被他带回来的消息吓得魂不附体，最终答应拿出家族宝库中全部的资源，才熄灭了他的怒火。


　　拿了这些好处的肖姓老者并没有丝毫的高兴，而是在地下室开启了远程通讯，视频的另一端是一位鹤发童颜的老妇人，听罢他的述说，面色也变得非常难看。


　　不过当看到视频前面堆积如山的修炼资源，鹤发童颜的老妇人叹口气道：“二弟，你带着资源马上回小世界，世俗间的事情就不必管了，恰好风暴小世界被混沌恶鬼摧毁，我就以混沌恶魔开始扫荡诸多小仙界为由，向尊者申请关闭小仙界十二年，希望可以平息这件事吧！”


　　肖姓老者闻言大喜，匆匆收拾行囊，除了司徒紫嫣、骆丽、张华没有杀之外，他将昨夜所有参与聚会的人都化作飞灰，这才放心的破空而去，没入小世界之中，几个时辰后，小世界的出口闪耀着耀眼的金色光芒，结成一个八卦阵图，悄然消失在空气之中。


　　繁华的神州首府天都市，前一阵子刚刚扫除了为恶一方的新丐帮，神州国器的天威震慑了不少黑道巨擘，都收敛了许多，以至于街上行乞的人少了，各类刑事案件急速减少，社会风气为之一新，可是这一切，在这个清晨，完全变了样！


　　警车闪着红蓝双色警灯，在大街上往返行驶着，但凡超过五个人聚在一起的，都要上前盘查一番，不少政治敏锐的人都意识到，可能要出大事件了。


　　当天上午，天都五大家族之一的高氏家族受到身份不明人物的突袭，没有惊天动地的巨响声，只有纵横飞扬的五色光芒，一个时辰后，高氏族长以及族内所有直系血脉被屠戮一空，偌大个院落变成了一个人间地狱，到处都是断头残肢，惨不忍睹。


　　同日，神州五大军区，以及四大舰队中接近半数的部队，在没请示上级的情况下，突然宣布进行实弹军演，神州上下变得风声鹤唳。


　　神州附近的岛国、猴子国、越国，被神州突如其来的军演吓了一跳，一个个胆颤心惊的派出为数不多的警备队，自慰队，在本土海岸线附近戒备着，同时向米国主子求救，要求神州国器说明演习意图。


　　神舟一号首长本就被突如其来的变故弄得烦躁不安，现在区区小国还敢来添乱，下令外交部对外宣称，“军事机密，无可奉告！”


　　这下子，岛国人、猴子国等国家彻底震惊蛋疼了，平日里自诩的国民自律性荡然无存，国内到处都是抢购黄金、粮食、食盐的闹剧，不少富豪甚至直接坐飞机远离本土，米国作为神州不友好国度，他们并不敢去，只得去了炎热荒凉的非洲避难。


　　一号首长端坐在桌案前，慢条斯理的品了口茶，就在刚刚他收到了执法组成员撤离，小世界入口封闭的消息，整个人反倒冷静了下来。


　　“孙宇，你跟我在一起也有几年的时间了，这件事情，怎么就处理的这么毛躁呢？”


　　“首长，这件事一切都是肖老操办的，各方面证词也都指向陆盘，而且您是知道的，这些年轩辕战队在国内通过不少篓子，再不压制他们一下的话，神州的秩序就会面临挑战，因此判他死刑也没什么不对，只是没想到这小子的背景这么大！”孙秘书长感慨的道。


　　“话是没错，可是现在杨家女婿，陆家第一顺位继承人在我们手中变成了废人，还扬言枪决他，引起他们强力反弹，你看该如何应对？”一号首长面色古井不波的道。


　　“高氏一族主脉已经被陆家隐世高手铲除了，现在又闹出军演的戏码，我看，实在不行，就将陆盘那小子放回去，反正他已经是个废人了。”孙秘书长思虑片刻道。


　　“这次顺了他们的意，下次，你想他们会不会直接逼宫，搞出些其他的事情呢？”一号首长放下茶杯，目光炯炯的望着他道。


　　“这个……”


　　一号首长站起身来，露出一个自信的微笑，“既然他们想闹，就让他们闹一阵好了，陆盘这小子先关押一阵子，挫挫他们的锐气，让他们知道谁才是神州的领袖！现在小世界执法组的人已经不在了，轩辕战队的成员就可以肆无忌惮的发挥，发布紧急命令让所有轩辕战队成员奔赴各大军区和舰队，随时准备应对突发事件！”


第二百三十一章 处分算个卵


　　事发的第二天，天都陆府之中，陆泽淡然的望着两个儿子，嗓音有些沙哑的道：“傲天，傲龙，咱们陆氏一族也算是神州元老，这次为了小盘的事情，是不是做的有点过了？”


　　“父亲，傲天大哥身体恢复了康健，小盘更是有着不俗的本事，有他们两个在，咱们陆家已经有问鼎第一家族的实力，就算不成，也能远远领先于其他三大家族，可是现在，废掉了小盘，等于废掉了我们一半的机会，如果再让他入族谱之前就死在外人手中，陆家颜面何在？”陆傲龙据理力争道。


　　“话虽如此，可是神州国器，关系到十多亿神州同胞的安危，一旦被某些别有用心的人利用了，整个神州都将陷入水深火热之中，我看这件事就到此为止吧！”陆泽叹口气道。


　　一直沉默不语的陆傲天，忽的道：“父亲，你是不是得到了什么消息？”


　　“杨老刚跟我通过电话，执法组的那个家伙已经返回小世界，而且小世界入口随之封闭，轩辕战队各级成员按照一号首长的命令分赴各个军区舰队了！”陆泽石破天惊的道。


　　“什么？”陆傲天兄弟闻言忍不住齐声惊呼道。


　　“事情还没那么糟糕，只要咱们不率先动作，首长那边也不会出手的，毕竟神州现在稳定发展才是第一要务！接下来事态将演变成一场耐心的比赛，就看谁先挺不住了，杨家那边掌控的军区已经停止了军演，于公于私，我想咱们都只能先忍下这口气了！”


　　“可是小盘怎么办？他可是您唯一的孙子！”陆傲天双目泛红的道。


　　陆泽捋了捋花白的胡须，淡然笑道：“我们有所顾忌，首长那边又岂会没有？不到万不得已，是没人愿意拼个鱼死网破的！”


　　陆、杨两家跟神州一号首长之间明面上的博弈，在持续一天半以后，落下了帷幕，各军演军区结束了军演，不过为了避免在临近的岛国、猴子国等趁机发难，在一号首长的授意下，舰队的军演规模反倒扩大，出动了十个航母编队，更加加剧了各国的不安，抢购浪潮和移民浪潮一波高过一波。


　　短短的两天，杨雪、司徒紫嫣和高彩依简直是度日如年，可是这个层面的事情根本不是她们可以插手的，只能焦急的等待着家里传过来的消息，而高东权在得知高氏主脉被灭杀之后，心里既兴奋又担忧。


　　兴奋的是主脉被灭绝了，他这个支脉的存在就可以顺理成章的争夺整个家族的掌控权，忧的是自己最依仗的陆盘至今生死不明，如果他有什么三长两短，失去他支持的话，自己根本没有百分之百的把握战胜其他的支脉。


　　囚室之中，陆盘在自责和反思之余，每天都不断的尝试着跟判官指环联系，可都无功而返，识海中的金色篆文虽然还在，可是每当运转它的时候，产生的真气到达丹田部位的时候，就会消失的无影无踪。


　　又一次尝试失败，有些心浮气躁的陆盘，懊恼的将身边的杯子摔在地上，咔嚓的碎裂声中，玻璃碴子四下飞溅，钢筋混凝土制成的地面被玻璃杯子砸出了一个拳头大小的坑来，看着地面上的小坑，他自嘲的笑了笑，颓然叹道：“一身飞天遁地的修为竟然只剩下了一身蛮力！”


　　门锁咔嚓一下打开，一根身影低着头走进来，默不作声的将碎玻璃收拾了，才抬起头柔声道：“队长，您受委屈了！”


　　听着有些熟悉的声音，陆盘涣散的目光又重新聚拢在一起，才发现进来的竟然是许久未见的孙琼霄！


　　“看守我一个废人而已，不必要动用你们这般精锐吧？”陆盘满是讥讽的笑了笑。


　　“队长，您的事我们都听说了，这次大家就是怕您有什么事，特意从北东赶回来保护您的，如果谁要杀您，就必须踩过我们的尸体！”孙琼霄面容坚毅的道。


　　就在此时，囚室的门被拉开，一个又一个熟悉的身影出现在面前，陆盘只觉得心底有一股暖流滚滚流淌，眼眶也有些微微湿润，仰头瞅着天花板，控制着不让眼泪留出来，沙哑着声音道：“你们这群家伙，没有命令就擅自离开驻地，就不怕被处分？”


　　“头，我们几个的命都是您救的，处分又算个卵！”神行太保忍不住大声嚷道，其他的队员也随之附和道。


　　孙琼霄柔声道：“队长，来这之前，杨局长托我给您带个话，那天晚上的事情虽然证人都已经死光了，但是您绝对不会有事的，只要在这里呆上几天就能重获自由。”


　　“自由？失去了翅膀的飞鸟，失去了鱼鳍的鱼儿，有自由吗？”陆盘喃喃的自语着。


　　“队长，从今天起我退役离开轩辕战队，留在您的身边，做您的翅膀！”孙琼霄柔弱的面孔上罕见的浮现出一丝坚毅，依稀有着当初独自一人面对冥狱追杀的模样。


　　其余队员也都神情激动的道：“队长，我们就是您的翅膀和鱼鳍！”


　　心情好了许多的陆盘指了指墙角的监视探头，笑骂道：“以后可没什么丹药供养你们这群大爷了，还是赶快给我滚蛋！”


　　众人见陆盘恢复了些许生气，屋子里又布满了探头，显然不是什么叙旧的地方，没再多做逗留，纷纷转身离开了囚室，孙琼霄离开的时候走在最后一个，临出门前，转过头对陆盘低声道：“雯雯也很担心你……”


　　“冰山女王吗？”陆盘的脑海里不禁浮现出了那个目光冷冷的女孩。


　　在天都风云变化之际，神州外交部在昨天傍晚临时接到鹰国皇室的访问通报，这是神州收回港城以来，第一次有皇室人员访问，可谓是有的大事，而且，鹰国皇室表达的另一番意思，更是让神州主要领导们着实兴奋了一把，甚至将陆盘事件带来的不良影响都放在了一边！


　　鹰国皇室竟然表示，此行将代表鹰国返还在神州掠夺的诸多文物，并捐献五千亿给希望工程！


第二百三十二章 鹰国皇室来访


　　如果古时开疆扩土是一代帝王最大的功绩，那么在这个和平年代能让昔日的敌人不战主动示好，自觉的将被劫掠文物送回来，则是毫不逊色的丰功伟绩！


　　而且老牌帝国鹰国一直以来作为米国的附属，这次能王子、王妃和公主殿下联袂访问，如此高调的示好，无疑响亮的打了米国一个耳光，更为神州外交多元化开启了一扇全新的大门！


　　为了表示尊重，神州一号首长暂时将手中的烦心事都丢在了一旁，率领部分领导人来到首都机场迎接，上午九时许，一架印着金色皇冠的飞机稳稳的降落在天都机场。


　　身着皇室盛装的理查德王子及王妃率先携手走下了飞机，在他们身后是号称鹰国皇室明珠的伊莲娜公主，在后面是一百七八十名都搬着大大小小箱子的侍者。


　　在悠扬的迎宾曲中，一号首长红光满面的上前，亲自迎接这些不远万里，前来传播友谊的贵宾，双方礼貌的寒暄一番后，在仪仗兵的护卫下，乘坐准备好的车队，直达国宾馆下榻。


　　归还神州文物是一件顶级大事，按照双方外交部的协调，将在第二天的上午举行隆重的交接仪式，在这之前，神州一号首长及国家领导人举办了盛大的招待午宴，为这些远道来的客人接风洗尘。


　　分宾主落座后，孙秘书长代表首长讲了一番动人的欢迎词，什么渊源流长，友谊世代永固之类的，说的理查德王子和王妃以及伊莲娜公主都感动不已，对热情好客的神州人不由得高看了几眼。


　　在出发之前，伊莲娜公主等人风闻神州人铺张浪费，吃顿饭都得几万、十几万，还有些担忧那五千亿的捐款会被某些人浪费掉，等开饭的时候才发现，事情完全不是想象中的模样，如此规格的招待宴席上也不过是八菜一汤，算算价钱估计连两千块都不到。


　　菜品虽少，但是准备的极为精心，里面神州经典美味和纯正的鹰国菜各占一半，讲究的荤素搭配，吃起来香而不腻，让人回味无穷，酒席上最昂贵的当属国酒茅台，竟然还是散装的，这让三位鹰国皇室成员对神州的风气有了一个全新的认识。


　　酒过三巡菜过五味，双方互相致以美好祝愿，还有礼节性的话题之后，开始将话题转向了正题，一身淡金色盛装的伊莲娜公主，用神州语优雅的道：“尊敬的主席先生，敝国这次前来归还贵国文物，还有捐款的事宜，说起来还有点渊源。”


　　这个问题一号首长也曾想过很多次，神州近些年跟鹰国交往的并不多，这次突然高规格来访，并送这么一个大蛋糕，没什么缘由肯定是不可能的，颇感兴趣的问道：“愿闻其详。”


　　伊莲娜悦耳的声音将事情的缘由说了一番，期间一号首长的面色不自然的变了几次，等她说完的时候，不只是他，就连作陪的总理、外交部长等人也都面色变得有些难看。


　　“奇怪的是，陆盘阁下的电话从出发前就拨不通，按照他当初所说，现在应该在天都才对，不知能否烦请主席阁下派人手帮查找一下？”伊莲娜国色天香的脸上露着淡淡的忧色道。


　　“这个……”一号首长面露难色的沉吟着，身为一国元首骗人肯定是不行的，如果实话实说，告诉伊莲娜公主，那个为推动神州和鹰国友好关系，为祖国谋求了极大利益的功臣，此刻正被关押在囚牢之中，更是荒诞不羁。


　　就在首长进退两难的时候，旁边的秘书长连忙接口道：“公主阁下，实不相瞒，陆盘真实身份乃是神州轩辕战队第三梯队队长，日前在一次行动中受了重创，正在基地里接受治疗！”


　　伊莲娜公主露出一副原来如此的神色，微笑道：“怪不得他能有如此的胸怀，跟我谈的条件里面，除了贵国的利益，丝毫都没有提及自己呢！”


　　公主殿下原本赞美之词，此时如同一个巴掌，无声的扇在在座所有神州领导人的脸上，事实上只是一个在轩辕战队挂名的年轻人，从半年多以前在北东市天马行空出世以来，做得哪一件事不是为了神州，哪一件事不是为了祖国？


　　而掌权的几人竟然过于偏信执法组成员的话，让这个大功臣蒙冤下狱，如果不是他背后有点势力，恐怕此刻已经魂归西天了！


　　一号首长只觉得心里沉甸甸的，良好的心理素质支撑着他面色不变的完成了这顿招待午宴，孙秘书长善解人意的安慰伊莲娜公主和理查德王子夫妇，并表示，在治愈陆盘伤势的第一时间，就安排跟她们见面。


　　轩辕战队跟石中剑是一个等级的存在，伊莲娜公主等人知道事情着急不得，只得暂时回到房间等候消息。


　　回到东南海的办公室，一号首长绷着脸，发出了一道道的命令，勒令相关部门撤去对杨府、陆府的监视，并重新安排人手对天后酒吧工作人员、证人高如宝和小洁进行审问，调取酒吧及附近区域的录像，并将高氏家族以及涉案人员的通话记录全部调取。


　　神州国器的全力开动下，事件的真相很快浮出了水面，高氏族长为了报复陆盘，不惜调用家族里绝大部分的修炼资源，跟另一个人联手收买了执法组的肖老，然后雇佣一股新丐帮的残余分子前去抢劫。


　　在陆盘动手后，由肖老出手制服，并废掉他的修为！


　　一号首长得知了真相，不由勃然大怒，用力拍打着桌面，怒斥道：“胡闹！马上严惩涉案人员，把陆盘给我放了，等等，我要去亲自去接他出来！”


　　囚室之中，陆盘修为被废掉之后，失去了所有的术法，一身躯体倒是变得结实了许多，力气也比从前大了些许，百无聊赖的用手指戳着钢筋混凝土打造的墙壁，每次一次轻戳都会留下淡淡的指痕。


　　忽然囚室的大门哗啦声中打开了，一个有些似曾相识的老者迈步走了进来，他身边陪同着数位面色冷峻的黑色青年，警惕的将他护在中央。


　　“陆盘，这些日子你受苦了！”老者有些歉然的道。


第二百三十三章 再会公主


　　在轩辕战队的地牢内来看自己的不是杨天，而是其他的高官，陆盘心中闪过数个念头，最有可能的就是杨天为了保下自己，被撤职了，眼前这人接了班而已，当下也没什么好脸色，不咸不淡的道：“这里好吃好喝好招待，怎么说的上受苦，如果您老人家来，就是为了说这个，还请自便，我要睡了！”


　　“放肆！首长面前敢如此说话！”一名黑衣保镖忍不住怒声斥道。


　　陆盘闻言一惊，自己各部委领导、港督没少见，但是神州最大的一号首长却只从电视里面见过，更何况这位首长一上任就雷厉风行，对外强硬，将岛国一众跳梁小丑震慑的不敢妄为，对内抓贪、腐，重民生，他还是相当佩服的，连忙咕噜一下从床上滚了下来，掸了掸身上的褶皱，上下打量着他。


　　旁边的保镖不悦的要上前制止，却被一号首长伸手拦了下来，温和的笑道：“跟电视上比，有什么不同之处？”


　　陆盘望着一号首长鬓角斑杂的白发，忍不住轻笑道：“现在的你比电视里多了些白头发！”


　　“呵呵，还不都是拜你小子所赐！”一号首长温和的笑着，毫不隐瞒的把伊莲娜公主携带王子王妃前来送还国宝的事情说了出来。


　　经过两天多的沉淀，陆盘的心不再像之前那么焦躁，沉稳了许多，沉思了片刻道：“正所谓家丑不可外扬，我去看看理查德王妃的病也无不可，只是目前我的修为尽毁，恐怕没法子为她祛除诅咒吧？”


　　“经历了如此多的不公待遇，你仍能如此深明大义，当真让人佩服，我一定会让人找到法子修补你的丹田，只是明天上午就要举行交换文物仪式，如果不能在这之前做点什么，恐怕会让各国耻笑咱们神州言而无信啊！”一号首长忧虑重重的道。


　　见这个为神州终日操劳的首长面露难色，陆盘不由叹口气道：“罢了，我就去帮他们看看，不成的话，责任都归到我一个人身上，跟神州无关！不过，我需要找个人来！”


　　对陆盘这个要求，一号首长毫不犹豫的答应了下来，一个小时过后，陆盘在孙秘书长的带领下来到国宾馆，满面忧色的司徒紫嫣已经早早的等在了那里。


　　“老公！”


　　司徒紫嫣娇呼一声，美眸闪动着泪花扑到了陆盘的身上，低声的啜泣起来，陆盘伸出有力的大手，轻抚她的后背安抚着，借机压低声音道：“紫嫣姐，将你的玄天生死决真气注入到我的右臂之中！”


　　“嗯……”司徒紫嫣闻言乖巧的应了一声，悄无声息的将一小股真气注入陆盘的右臂，他连忙运起玄功，同时拼命的想着让判官笔从里面出来。


　　下一刻，陆盘只觉得手掌心里多出来一只管状的东西不由一喜，连忙运转着残余的真气向丹田部位行去，可是，几乎在一瞬间，这些真气又消失的一干二净。


　　跟司徒紫嫣分开的同时，陆盘悄无声息的将判官笔塞进了裤兜，又自信了几分，带着淡淡的笑容走进了国宾馆的会客厅，得到消息的伊莲娜公主和理查德王子夫妇已经恭候多时了。


　　“尊敬的公主殿下，王子、王妃殿下，欢迎你们来神州做客！”陆盘一进门就客气的打招呼道。


　　伊莲娜公主等人连忙起身还礼，只是心思细腻的她很快发现陆盘面色依旧带着惨白，仿佛大病未愈的样子，不由关切的道：“陆盘阁下，您如果身体抱恙的话，祛除诅咒的事情就等等再说吧，王妃殿下生产的日子还有一段时间呢！”


　　丹田乃是存储真气的根本，任何一个修行的人丹田被废就宣布他此生彻底的毁掉了，除非遇到什么天材地宝以外，几乎没有修复的可能，在目前的末法世界，这样的宝物又怎么可能轻易找到？


　　事关重大，陆盘叹口气，坦诚的道：“公主殿下，实不相瞒鄙人丹田被毁，这次如果无法祛除王妃殿下的诅咒，恐怕以后也没有机会了。”


　　“什么！”伊莲娜公主脑袋嗡得一下，好不容易才找到解决诅咒的法子，现在竟然就这么失去了，难道是上天要灭亡鹰国的皇室吗？


　　即将临盆的理查德王妃也觉得眼前一黑，脚下一软，幸亏旁边的理查德王子及时的将她扶住，面色变得非常难看。


　　“当初谈妥祛除诅咒之时在下仍未受伤，谈不上欺骗，这次遭遇意外，一身修为尽毁，更是飞来横祸，如果公主殿下能够信任在下，我勉强的试试，如果不行，就请带着文物回国去吧，此行贵国开销的费用，本人十倍赔偿！”陆盘淡然的道。


　　见陆盘一手将所有的责任全都揽在了自己身上，避免一场恶性的外交事件，孙秘书长内心对他的好感极度飙升，为之前自己做出的一些决定懊悔不已。


　　伊莲娜公主凝望着陆盘那双清澈见底的眼睛，紧锁的眉头稍稍舒缓了一些，柔声道：“陆先生，您是皇室唯一的希望，无论事成与否，您这份情我们都牢记在心！赔偿这种见外的话，还是不要再提了！”


　　书写符箓之时难免要露出王妃的肌肤，包括孙秘书长在内的所有男性都被请了出去，屋内只剩下陆盘、司徒紫嫣、伊莲娜、理查德王子夫妇。


　　不知道为什么伊莲娜见到司徒紫嫣这个俏佳人亲密无间的呆在陆盘身边，就感到心底一阵阵的不自在，甚至还有种酸溜溜的感觉，想起那个神秘的声音，心底更是烦躁起来，不过当她看到陆盘轻轻撩起王妃腹部的衣衫，不由得将杂念赶出脑海，紧张的关注着。


　　陆盘转头望了望司徒紫嫣，佳人会意，连忙伸出玉指在王妃腹部轻点了一下道：“婴儿的位置在这里！”


　　深吸一口气，陆盘抄起判官笔，一边默默的祈祷着，一边依照祛秽增福符箓在王妃的腹部快速的比划起来，没有了真气作辅助，肚皮表面根本没有淡金色的光芒浮现出来。


　　有过类似经历的伊莲娜，心一下子悬到了嗓子眼，与此同时，那种奇异的感觉再次涌上了她的脑海，娇躯不由微微一颤……


第二百三十四章 拼了，为了公主的泪水


　　此刻屋中所有人都全神贯注的看着陆盘飞速行走的判官笔，伊莲娜公主有些自责的摇摇头，将那些旖念赶了出去，娇柔的双手紧紧的握在一起，放在胸口处，虔诚的祈祷着。


　　增幅祛秽符箓多达两千多笔，失去真气的陆盘完全是凭着强悍的体力在强撑着，时间滴答滴答的流逝着，旁观的众人面色都变得焦虑起来。


　　“难道皇室的诅咒就真的没法子破解了吗？万能的神，怜悯您的子民吧！”伊莲娜公主轻柔悦耳的祈祷声在屋子内不断的回荡着，稍稍舒缓了紧张的气氛。


　　画到第一千九百九十笔的时候，几近消耗陆盘全部的体力，可是当他眼角看到伊莲娜那满是忧伤，却又柔弱无助的眼神，还有眼角挂着两滴晶莹的泪水，不由心中一痛。


　　陆盘一边控制着判官笔，一边轻咬着舌尖，让自己保持着清醒，到后来舌尖被咬破了，丝丝殷红的鲜血顺着他的嘴角流淌下来，这一幕落在司徒紫嫣的眼中，吓得魂飞九霄，连忙拿着毛巾为他小心的擦拭着，带着哭腔道：“老公，别太为难自己啊！”


　　伊莲娜被她的声音吸引过来，当她看到陆盘嘴角不断涌出的鲜血，还有眼中那份坚毅的目光，心中仿佛被什么东西哽咽住了一般，眼眶中不受控制的弥漫着水雾。


　　理查德王子、王妃更是将这一幕看在了眼底，心中也是微微震动，上一次妹妹回国之后，将遇到的事情说了一遍，其中就包括那个让公主殿下嫁给陆盘的神秘的声音。


　　对这个神秘的声音，王室之中也存在着许多不同的观点，绝大部分人都不认可这份荒唐的指婚，一个鹰国皇室成员怎么可能嫁给一个平头老百姓，还是一个神州人呢？


　　只是见证了伊莲娜公主身上的诅咒减弱了许多，碍于悬在头顶的那枚诅咒之剑，他们才同意送回被劫掠的国宝，以及捐钱，至于公主和那个神州小子是否般配，也是理查德王子暗中的使命。


　　明明已经没有了修为，别说迎娶伊莲娜成为泡影，就连赚回国宝文物的机会都剩的微乎其微，为什么他还会如此的拼命？


　　理查德王子在上流社会圈子游走了许多年，善于观察各种人，很快他就从陆盘的眼中捕捉到一种怜悯、一种心痛的神色，就算他是医者仁心，对病人可以有怜悯，可又怎么会有心痛的神色？


　　带着丝丝的疑惑，理查德向周围打量了一番，很快看到妹妹那个忧伤的面孔，无助的眼神，心中一动，难道这个神州人，在心痛妹妹吗？


　　忽然，屋子里响起了女人们的惊呼声，理查德王子连忙收敛心神望去，就看到陆盘在刚刚竟然用颤抖的左手拔出几枚金光闪闪的长针，狠狠的扎在身上，俊朗的面孔都变得有些扭曲。


　　被金针刺激的浑身一震，整个人也精神了许多，陆盘右手唰唰唰的游走着，随着长长的一笔，增福祛秽符箓终于宣告结束。


　　虚弱至极的陆盘身子晃动了两下，旁边的司徒紫嫣和伊莲娜公主都不约而同的伸出了玉手，扶住了他，两个女人互相对视了一眼，很快便分了开来，将目光转向了理查德王妃。


　　隆起的腹部没有任何异样，也没有上次那种黑色气息浮现，理查德王子王妃不由露出了失望的神色，伊莲娜公主甚至已经绝望的啜泣着，珍珠般的泪珠顺着绝世容颜，如涓涓溪流般流淌着。


　　陆盘同样无比的失望，苦笑着就要收起判官笔，可是当手指沾染的鲜血碰触到它的时候，竟然产生了一股神奇的力量，这种力量暖暖的，就如同荡涤的真气一般。


　　此时心中仿佛有一个声音在不断的催促着陆盘，他几乎是福至心灵的挥起了左拳，重重的锤击在胸口，哇的一声吐出了一大口鲜血，滚烫的血液顿时喷洒在理查德王妃的腹部。


　　这突如其来的一幕惊呆了所有的人，理查德王子惊诧过后，优雅的面孔已经彻底的扭曲了，用不太熟练的神州语生硬的道：“阁下，为什么拿肮脏的血液玷污我的妻子，这就是你们神州人的礼节吗？”


　　本就虚弱无比的陆盘，在吐出一大口血之后，再也支撑不住，在斥责声中眼睛一翻，颓然向后倒去，幸好被司徒紫嫣一把搂住，才没摔倒，就在她准备替老公出声讨个公道的时候，忽然响起了伊莲娜公主惊喜的声音。


　　“哥哥，你快看！”伊莲娜公主雪白的玉手捂着晶莹温润的红唇，惊喜的喊着。


　　理查德王子等人顺着她的目光望去，只见王妃腹部的那些鲜血，在某种神奇力量的牵引下，极具韵律的四下游走着，很快一个血色的符箓浮现在众人面前，当最后一道笔画处浮起血色的时候，王妃的腹部绽放出金色、血色和青色混杂的三色光芒。


　　耀眼的光芒散去，众人连忙揉了揉眼睛向王妃的腹部望去，之前的血迹、符箓统统消失的无影无踪，就如同根本没出现过一般，就在伊莲娜公主等人惊疑不定的时候，一股漆黑如墨的气息，像井喷的石油一般，从理查德王妃的肚脐涌出来。


　　司徒紫嫣第一时间感受到了黑色气息里面浓郁至极的太阴能量，连忙娇声喝道：“退后！”


　　经她这么一提醒，理查德王子和伊莲娜公主慌忙后退，瞪大了眼眸，看着眼前惊人的一幕，黑色的喷泉足足喷了五分钟，才缓缓的听了下来。


　　黑色气息并没有消散，而是在半空中汇聚成一团乌云，最终化作一道黑色的流光，没入陆盘手中捏着的判官笔之中。


　　伊莲娜公主不敢相信的瞪大了美眸，刚才那股气息她太熟悉了，王妃身上喷涌出来的黑色气息，比上次自己身上祛除的还要多上许多倍，颤声道：“成……成功了？”


　　狂喜的神色涌上理查德王子的面颊，他三步并作两步的跑到妻子身前，轻抚着她的小腹，关切的问道：“亲爱的，你现在感觉怎么样？”


第二百三十五章 理查德王子的回报


　　理查德王妃柔美的脸上浮现出一丝兴奋的绯红，喜极而泣道：“亲爱的，我很好，肚子里的孩子也很好，我感觉小家伙比以前壮实了许多，就在刚刚还调皮的踢了我一脚呢！”


　　“万能的神在上！”


　　理查德王子此刻如同大孩子一般，欢呼一声，将耳朵贴在妻子的肚皮上，仔细的聆听着，胎儿的心跳声一改之前那种软绵绵韵律，强劲而有力，调皮的小家伙似乎感到了父亲在偷听，甚至伸出小脚踢了他的脸颊一下。


　　欣喜若狂的王子殿下抬起头，兴奋的亲吻着妻子，喃喃的道：“亲爱的，咱们的孩子终于逃脱诅咒了！”


　　看着亲吻相拥的兄长夫妇，喜悦的泪水顺着伊莲娜公主的面颊流淌着，这位鹰国皇室的明珠，此刻就如同泪人一般，很快，她的脑海中浮现出了那个苦苦支撑的身影，还有他向后晕倒的那个画面，连忙扭动雪白的脖颈，寻找陆盘的身影。


　　此刻的陆盘面如金纸，软绵绵的倒在司徒紫嫣的怀里，惊慌失措的佳人想要用玄功为他疗伤，没想到失去了丹田的他，体内脉络已经不完整，根本完不成真气循环，输过去的真气一到丹田位置就会消散的无影无踪。


　　司徒紫嫣如同失去了主心骨一般，无助的晃动着陆盘的身体，一次次的亲吻他，一次次的抚摸着他的面颊，试图将他唤醒，可是这一切都是徒劳的。


　　脚步声中，伊莲娜公主来到两人的身前，满是歉意的道：“很抱歉给你们带来这么大的麻烦，刚才哥哥得罪之处还请见谅！”


　　尽管心中满是忧虑，司徒紫嫣依旧礼貌的道：“公主殿下，是小盘亲口答应为你兄嫂治病的，出了什么状况跟你们无关的，既然他已经呕心沥血的完成了自己的诺言，希望你们也不要食言，告辞了！”


　　说罢，司徒紫嫣拦腰抱起昏迷的陆盘向外走去，俊朗的他此刻就如同一个断线的娃娃，躺在佳人的臂弯里，头和脚向下无力的垂着，望着缓缓消失在门口的背影，伊莲娜的心里如同打翻的五味瓶，其中滋味或许只有她才能真正说得清楚。


　　不知过了多久，从惊喜中回过神来的理查德王子和王妃，才想起来孩子的恩人，连忙四下搜寻着，发现根本没有他的影子，连忙向伊莲娜公主投去询问的眼神。


　　“他们已经回去了，道歉的话我已经替哥哥说了，您还是赶快打电话给母亲报平安吧！”伊莲娜公主神情低落的道。


　　理查德王子想起自己刚刚无礼的言语，脸色变得有些发紫，讷讷的应着，心里对陆盘既感激又愧疚，看了看憔悴了许多的妹妹，心底拿定了主意，扶着王妃殿下回了房间。


　　远在鹰国的女王陛下听完治愈的经过，还有治愈的效果，悬着的心也放下不少，又详细的打听了一下陆盘的情况，心有愧疚的理查德王子，将陆盘夸得天花乱坠，至于什么修为不在，身边已经有了女人这类的事情统统掐了没说，极力的要促成妹妹和他的婚事。


　　“皇室的婚姻不能太过草率做决定，你妹妹她一直以来就酷爱神州文化，就让老管家陪她在神州多呆一阵吧，顺便多多接触考察一下他的为人，再做定夺吧！”女王陛下思虑了片刻，做了最后决定。


　　听到这翻话，理查德王子很高兴，要知道能允许宝贝公主，在别的国度呆上一段时间，名为酷爱神州文化和考察为人，说白了，就是为两人相处创造一些机会罢了。


　　孙秘书长得到成功祛除王妃身上诅咒的消息，第一时间驱车回东南海向首长汇报，至于此次事件的大功臣陆盘，则被他安排专人送返天都陆府。


　　得知消息的杨雪、高彩依等人蜂拥而至，围绕在陆盘的身边细心的照料着，这一幕落在陆泽的眼中，使得他老人家心里的忧虑都减了几分，恨铁不成钢的指着傲天兄弟二人道：“瞧瞧小盘，估计用不了多久就能为我们陆家添丁进口，再看看你们，成天围着一个女人转，真没什么大出息！”


　　陆傲天兄弟二人对视了一眼，心下均暗中鄙视，腹诽道：“老爹，你这个生长在旧社会的，不也才只娶了一个？”


　　“傲天，上次的事情已经真相大白，现在小盘又立了大功，按道理来讲入家谱的事没必要遮遮掩掩，考虑到他身体的状况，加上首长那边已经对跟小盘有关的消息做了封口令，知道这件事的人范围就不要扩大了，等小盘醒了，问问他个人对今后发展有什么想法，首长允诺会给他一个满意的安排！”陆泽语重心长的说道。


　　在诸女细心的照料下，在傍晚时分陆盘终于醒了过来，神色虽然依旧有些萎顿，但是已经可以坐起身来吃点东西，得知成功祛除了王妃身上的诅咒，他忍不住咧嘴笑了。


　　杨雪不解的道：“盘哥，都把你累成这样了，你怎么还笑得出来？”


　　“傻丫头，当初为了把责任揽到自己身上，我可是发话了，要是治不好王妃，我可得十倍赔偿他们来神州的费用，这下好了，不用担心这个问题了！”陆盘揉了揉杨雪的秀发，笑着道。


　　几人闲聊了一会，杨雪美滋滋的回去向父亲报告去了，高彩依也不舍的告辞，回去给热锅上的蚂蚁一般的哥哥送信，最后房间里只剩下司徒紫嫣陪着他。


　　“老公，刚才到底是怎么回事，修为恢复了吗？”司徒紫嫣带着浓浓的期盼道。


　　陆盘哭笑着摇摇头道：“丹田都没了，还谈得上什么修为，刚才之所以有那种效果，多半是因为我长时间修炼，身体的血肉中残留了一些微弱的真气罢了！对了，骆丽和你那个同学没什么事吧？”


　　“嗯，他们还算好，当天晚上除了留在你身边的人，其他的全部离奇死亡了，为了避免再生不测，张华我已经安排先行回北东去了，至于那个骆丽，也被杨叔叔派人办了转学手续，带着他父亲去了北东。”


第二百三十六章 斗志昂扬


　　陆盘点点头，这种安排也算妥当，毕竟那天晚上的人真正的目标是他，其余人不过是跟着遭殃罢了，等自己回北东后再好好安置一下，也算补偿一番。


　　抬起头，望着明亮的荧光灯，陆盘的思绪渐渐的越飘越远，思索着未来该何去何从……


　　失去了最依仗的玄功，像从前那么飞天遁地的快意恩仇，已经变得了一种奢望，如果此时只有他孤身一人，依靠家族的余荫，也能无忧无虑的活上一辈子。


　　可是现在身边围绕着诸多心爱的女人，有夙世因缘未了的杨雪，有一心不计报酬扑在自己身上的司徒紫嫣，有热情如火的曾晓彤，还有稀里糊涂收回来的高彩依，甚至在世界的某地，还有一名帮助自己做过飞机的那个女人，还有立志做一名小妾的唐小樱，还有……


　　想着想着，冰山美人王雯的那段话浮现在陆盘的心间，“夫一妻不过是对平头百姓的一种束缚罢了，真正的豪门望族，哪个不是妻妾成群？你想要左拥右抱，就得努力获得那份能力……”


　　“能力！靠，老子是爷们怎么会没能力！”陆盘纷乱的思绪在这一刻变得清明起来，潇洒的笑了笑，将它们统统赶了出去。


　　司徒紫嫣眨着美眸，好奇的道：“老公，你在这里胡乱发什么感慨呢？”


　　“嘿嘿，管他异能有没有，你老公我都是一样有能力的！”陆盘促狭的笑了笑，一翻身，将佳人压在了身下，喘着火热的气息，喷在她的脸上，身下的分身霎时间斗志昂扬，一如他现在的心态。


　　“老公，你的身体……”司徒紫嫣不胜娇羞的低声道。


　　“空谈误国，实干兴邦，老公我就用实际行动来证明一下吧！”陆盘爽朗的笑着，此刻哪里还有一个前途尽毁废柴的倾颓？


　　窸窸窣窣衣服滑落的声音中，明亮的灯悄然灭去了，响起了粗重的喘息声和勾人魂魄的呢喃声，一时间屋内春意盎然，门外呼啸的北风，替这对热情如火的情侣遮掩掉散播出去声音，厚重的云朵挡住了月儿窥觊的目光。


　　一夜缠绵无话，第二天清晨，司徒紫嫣如同软软的白泥人，伏在陆盘的胸口，经历了诸多生死重逢，艰苦磨难，昨夜的疯狂更胜往昔，直到耗尽了两人的体力，才酣然进入梦乡。


　　院内轻轻的脚步声传来，佳人的美眸微微一颤，修长的睫毛随之抖了抖，缓慢的睁了开来，看了看爱郎，双眸流盼着浓浓的情意，想想昨夜的羞人之处，脸颊升起淡淡的绯红。


　　司徒紫嫣听着陆盘强劲有力的心跳，还有那微微起伏的胸口，心里前所未有的满足，只盼时间永远定格在这个甜蜜温馨的时刻，不过这个小小的奢望，很快便被打破了。


　　轻轻的敲门声响起，佣人低低的声音传了过来，“陆少爷，用早饭的时间到了！”


　　俏脸微微一红，司徒紫嫣像受惊了的小兔子，拧动着腰肢，想要从陆盘的身上滑走，却被一双火热而有力的大手紧紧的搂在怀里。


　　“老公，天亮了呢！”司徒紫嫣感受到了陆盘火热的‘问候’，身子仍然微微发软的佳人连忙告饶道。


　　陆盘睁开双眸，笑嘻嘻的瞅着怀里的佳人，得意的问道：“紫嫣姐，昨夜你可还算满意？”


　　“哼！就知道欺负人，看我不去雪妹妹、娜公主那里告你的状！”司徒紫嫣故作生气的道。


　　听到娜公主，陆盘忽的想起上午似乎有个文物交还仪式，不舍的在佳人身上讨了点利息，这才松开大手，在她的服侍下，穿戴好了衣服。


　　出了房门，清晨明媚的晨光撒播下来，北风混杂在其中吹拂脸上，整个人的精神为之一振，仰望着万里晴空，陆盘不禁豪气顿生，就算失去了一些能力如何，只要自己肯拼搏，肯奋斗，永远有一颗不甘平凡的心，就一定会为自己，为身边的佳人们开创一个美好的未来！


　　饭厅之中，陆老爷子和陆傲天兄弟二人已经等在了那里，见这对浓情蜜意的小情侣走了进来，都欣慰的笑了，司徒紫嫣更是娇羞不胜的低下了头。


　　在温馨的家庭氛围内用过了早餐，陆老爷子将几人叫到了书房，司徒紫嫣乖巧的想要回避，却被陆盘一把挽着手臂，拽着一起走了进去，这个小小的动作让佳人如同喝了一大口蜜糖般，甜彻心扉。


　　“小盘，文物交接仪式在上午十点，八点半东南海那边会派人来接你，这个见证历史的时刻可是意义非凡啊！”陆泽笑眯眯的道。


　　陆盘听了连忙摆手道：“露风头也拿到不到什么实质的好处，更何况木秀于林风必摧之，要是因为这个招来什么麻烦，不值得。我看这个露风头的事还是让老爸或者二叔去吧！”


　　老人的眼中闪过一丝欣慰的神色，爽朗的笑了笑道：“小盘，你终于长大了，刚才你爸爸和二叔还在担心如何劝说你不要去露这个脸呢，结果你自己就想通了！”


　　陆盘不好意思的笑了笑，陆老爷子正容道：“那种虚名可以不要，不过入家族族谱这样的大事，你可不能含糊，由于出了那些插曲，入族谱的时间被推到了后天。”


　　既然事情被老人说的如此坚决，陆盘也就没推脱什么，反正经历了前一阵子的风波，就算不举行这个仪式，消息灵通的各大势力应该都已经知晓了自己的身份，掩藏已经没有必要，不过，老爷子很快就给了他另一个惊喜！


　　“入族谱是一件非常庄重的事情，准备起来颇为不易，因此呢，我决定这次将杨雪、紫嫣、曾家和高家那些小妮子，也一起入了族谱！”


　　陆盘震惊蛋疼了，一旁的司徒紫嫣更是瞪大了美眸，一脸的不可思议，此刻的她如同身处幻境一般，入族谱岂不就是相当于陆家正式认可自己的身份，自己就可以名正言顺的陪在爱郎的身边？


第二百三十七章 文物归还仪式


　　见两个小辈脸上那副神情，陆老心里乐开了花，陆家从他这一辈，就都是一夫一妻，导致后代人丁不兴旺，相比其他大家族妻妾成群，子孙满堂，是大大的不如，这次如果不是陆盘的出现，主脉甚至已经面临着没有男丁继承家业的困境。


　　按照祖训，一般只有怀孕的女子才能跟男丁一起写入族谱，陆老爷子着急抱孙子，派人调查了一下四个女孩，发现她们的背景比较清楚，为人也没什么可挑剔的，直接大手一挥，将她们纳入了进族谱的大名单。


　　“爷爷，这……”心爱的女人们能入族谱，陆盘自然心里可开了花，只是，突然之间他还有些难以相信，不由下意识的道。


　　“怎么？对爷爷的安排不满意，还是你想对这些女孩始乱终弃？”陆老爷子绷着脸道。


　　一定大帽子扣下来，陆盘连忙摆手道：“爷爷，这事情我高兴还来不及，只是她们能接受这个安排吗？”


　　“傻小子，这些女孩将最宝贵的感情都投在你的身上，最在意的是什么？名分绝对是她们最想得到的，咱们陆氏家族的族谱，比世界任何一国的结婚证都要庄重，都要正式，进了族谱，就相当于主脉的成员！”陆老爷子捋了捋花白的胡须，得意的道。


　　“爷爷，我是说她们能彼此容纳下对方吗？是不是先去做做工作？”陆盘满头瀑布汗的问道。


　　陆老爷子眼中闪过一丝精芒，好整以暇的道：“接不接纳我倒不知道，不过我给她们两个选择，要么接受，要么就离开！”


　　陆盘闻言面色一僵，身边的几个佳人对自己都是一往情深，要是因为这件事伤害到她们，可不是他所愿，就在他焦虑不已的时候，司徒紫嫣小手轻轻捏了捏他的胳膊，压低声音道：“老公，其实晓彤、小雪和我私下已经聚过好多次了，还蛮谈得来的，别在那纠结了，赶快安排她来天都吧！”


　　“啥？”


　　陆盘蛋疼的挠了挠头，被这些女人私下联系的本事小小震撼了一把。


　　陆傲天见儿子一脸窘迫的样子，不由笑道：“你爷爷逗你玩呢，除了紫嫣意外，其余三个女孩本人及父母的意见，昨天晚上我和你二叔都沟通过了，晓彤今天晚上就该到天都了！”


　　接下来的事情发展的很顺利，上午十点，鹰国皇室归还神州文物的仪式在天都隆重举行，各国媒体齐聚于此，参与者无不为这些文物珍宝所动容！


　　圆明园兽首、历代奇珍异宝，最难得的是，在神州失踪不知道多少年的传国玉玺，竟然也在被归还之列，神州最著名的考古学家看到玉玺上，镌刻着的“受命于天既寿永昌”八个大字，还有那镶着金子的一角，不由泪流满面。


　　这件颁发了神州历史上无数至关重要文件的玉玺，见证了神州发展的辉煌，竟然在此刻意外的回到华夏子孙的手中，其意义不言而喻。


　　世界各国被鹰国皇室如此高调示好震惊了，米国总统连夜给鹰国首相打电话沟通，生怕米鹰联盟破裂，至于岛国、猴子国、越国等小国联想到神州在周边海域的大规模演习，更是惶惶然，慌忙将布置在本土海洋线的军舰停回港口，生怕擦枪走火，引来灭顶之灾。


　　陆傲天代表陆家参加了归还仪式，其入场次序仅次于神州九大委员，一号首长提携、示好之意彰显无遗，鹰国皇室一方在知道他身份的时候，也给了足够的尊重，伊莲娜公主双手奉上了皇室准备给陆盘的礼物。


　　文物交接结束，鹰国皇室当众将装有五千亿捐款的信封递交给一号首长，身为礼仪之邦的神州，免不了投桃报李，跟鹰国签署了一系列的军事、文化、经济等方面的文件，并将每年的今日定位神州鹰国友好日。


　　接下来的记者招待会阶段，鹰国皇室更是宣布了一个让全世界大跌眼镜的决定，那就是号称鹰国皇室明珠，各国皇室第一美女的伊莲娜公主，向往神州文化，将在神州某所高校学习，世界各国在鹰国皇室这个举动上，看出了许多不凡的意义，纷纷感叹世界的格局将要就此打破。


　　得知公主殿下将留在神州的消息，陆盘只是微微惊诧一些而已，丝毫没将这件事情跟自己联系在一起，张罗着晚上去接曾晓彤的事情。


　　在这时候，焦急等待了数天高东权找到了陆盘，一见面就带着难以掩饰的焦虑，“盘哥，高氏主脉目前都已经被除掉了，现在各个支脉争夺家族的掌控权非常激烈……”


　　陆盘略一思索，便笑着道：“东权，假如你掌控了高氏一脉的资源，你打算做些什么？”


　　跟陆盘身边一段时间，高东权整个人也变得沉稳许多，理了理思绪道：“让高氏一族更好的传承下去，在力所能及的范围内做一些有利于神州的事，有利于老百姓的事，当然，陆哥安排的事更得优先办理！”


　　陆盘笑着道：“这件事我运作一下吧，成与不成，就看你的命了，至于你说过的那些话，可要牢记在心，否则，我决不饶你！”


　　高东权连声称是，又介绍了一下高氏几个最具竞争力支脉的情况，才欢天喜地离去，从始自终，他都很识趣的没有提两家姻亲的事情，他了解陆盘的性格，如果拿这些事情去说事，肯定会让他心中不爽，而且从刚才那番谈话，他知道自己的事最少已经有了九成的把握。


　　将扶持高东权上位的想法，跟陆老爷子一提，老头子抚须长笑道：“彩依很快就是我的孙媳妇，让她这一脉的人当高家的掌舵人，对双方是百利而无一害的好事，陆家、杨家估计都会大力扶持的，不过一号首长那里，恐怕还得你亲自去一趟，正好他还有些话要跟你说！”


　　想想这段时间受的委屈，陆盘的脑子开始迅速的转动起来，盘算着，该如何从这位神州第一人手中弄到足够的好处……


第二百三十八章 索要补偿


　　在天都风波渐渐平息下去的当天，在神州上下就开始了干部的大批轮换，尤其是在某些大家族操控下擅自进行军演的军区司令员、将领们更是被调整的首要对象，一时间官场上风云变幻，许多在大家族掌控下的实权部门，也被神州高层均衡调整。


　　其中引发整个事件的陆家、杨家首当其冲，家族掌控中的部队领导全部被轮换到全新的岗位，两大家族不花费十几年的心血，是不可能恢复元气的。


　　唯一值得庆幸的是，神州首长将陆氏一族下任族长人选陆傲天吸纳进了核心集团，作为重要后备干部培养，而杨天保住了国安局的位置。


　　受打击最大的非高氏一族莫属，主脉人员全部被斩杀，支脉之间对掌控权也是争夺不断，附属的那些官员们都惶惶不可终日，一些心志薄弱之辈，更是改投其他家族。


　　在这个微妙的时刻，陆盘拜访了神州一号首长！


　　第一次进神州最高首长的官邸，即便如陆盘这样的存在，也有些小小的紧张，干净素雅的院落之中，显得略微有些空旷，除了偶尔行色匆匆的工作人员，几乎看不到什么站岗的士兵。


　　不过陆盘知道，在这个院落之中，绝对隐藏着绝世高手，只不过修为尽失的自己根本感觉不到而已，转过了几个长廊，终于来到了此行的目标。


　　警卫员推开红松木的大门，陆盘就看到一号首长在宽大的办公桌上伏案忙碌着，两边堆放着一尺多高的文件，等待他的审阅。


　　陆盘随意的坐在黑犀牛皮的沙发上，默不作声的等着，对于曾经一修炼就是几个小时、甚至十几小时的他来讲，最不缺乏的就是耐心，直到一个多小时之后，首长才直起了身子。


　　“经过这次的事情，你成长了许多嘛！”一号首长赞许的道。


　　陆盘笑着道：“能亲眼观看一号首长工作，是多少人相求都求不来的宝贵机会呢！”


　　一号首长微微点点头，接过警卫员递过的茶杯，喝了一小口，来到陆盘身侧的沙发坐了下来，坦诚的道：“小陆，这次的事情，是我和国家亏待了你，有什么条件，可以提出来看看，我会尽量满足你！”


　　“这个世界是一个非常奇妙的存在，凡事均有因果，我落到今天这个地步，或许冥冥之中自由安排，也怪不得别人，不过这次来，确实有些事情想麻烦首长！”


　　“天都五大家族由来已久，任何一家被摧毁，恐怕都会带来权利的再均衡，这些权利在那一些公私不明人的眼里，无疑是一份大蛋糕，要是因为分蛋糕斗得不亦乐乎，恐怕又会掀起新的风波，这点您老人家赞成吗？”


　　首长深以为是的感慨道：“神州归根结底还是人民的神州，大家族最终还是神州的一份子，可偏偏就有些人看不穿这点，时时刻刻想着自己家族的利益，置国家的利益于不顾。


　　我本想在职期间，削弱下五大家族的实力，慢慢将权利交还给人民，可是这次的事情我也很失望，陆、杨、高三个家族的实力是弱下去了，可是失去了大家族的压制，那些二流、三流的家族现在开始跳出来争利益了，刚才批阅的文件，就是那些人托各种关系提交上来的报告。”


　　“所以呢首长，这也是我此行的目的，天都高家为自己的疯狂已经付出了代价，让其支脉继续闹下去，对神州没什么好处，我想是不是可以扶持一下某个支脉，让局势尽快稳定下来呢？”


　　“狡猾的年轻人，恐怕你早有人选了吧？”一号首长是何等睿智，笑着道。


　　“既然被您看出来了，我也就不再遮遮掩掩了，高东权一脉，我感觉蛮适合的，最起码他承诺过，什么时候都会顾忌国家的利益，人民的利益，如果他要食言，自会有人对付他！”


　　“好，如你所愿！”一号首长爽快的答应了下来，顿了一下，对陆盘笑着道：“在我看来，你此次来，多半会提出许多关于陆家、关于自己的要求，没想到你小子关心的竟然是这些，也算我没看错你，剩下的还是提提你自己的要求吧！”


　　来之前的这段时间，陆盘早已经将自己未来的思路理顺的清晰了许多，当下也没推脱，将自己的要求说了出来，结果，这些要求再次大大出乎了一号首长的预料！


　　不过再细细品味了陆盘的这些要求，一号首长还是点头答应下来，第二天，整个世界都被神州新公布的政策再次震惊了！


　　“第一，神州从下个月开始，停止进口一切岛国、米国等外国车辆，全力扶持国内汽车产业！”


　　“第二，严格调查国内外商品价格，对在其他国家物美价廉，在神州缺价高质低的产品，严肃处理！”


　　这两条政策震惊世界的同时，在国内却博来惊天的叫好声，一直以来，外国将经济迅速发展的神州当成了捞钱的宝地，把国外几万块钱的车子，弄到神州来就翻个五六倍，甚至十来倍，出现问题的时候，还拒绝召回，这样的例子比比皆是。


　　一直以来就如同一块大石头压在国民的心口，堵得慌，这次政策发布，让所有人都觉得精神气爽，本土企业也爆发出了冲天干劲，国内各项经济数据在它们的刺激下嗖嗖的飙升！


　　在这一切的怂恿者陆盘，却美滋滋的乘上了轿车，前往天都机场接即将入族谱的曾晓彤，在他的怀里还揣着一个全新的证件——国安局特别专员！


　　修为尽废的陆盘知道自己已经无法胜任轩辕战队第三梯队长的职务了，但是他也知道自己嫉恶如仇的性格改不了，要是哪天看不惯什么为非作歹的事情，伸手管上一管，被警察叔叔请去喝茶就不好玩了，特意向一号首长申请了这么一个证件。


　　它虽然不如前朝的尚方宝剑一般，无法先斩后奏，但是一般的警察叔叔和小官员们想动陆盘却是无能为力，毕竟这个证件背后代表的是整个神州国器！


第二百三十九章 入族谱


　　暮色降临，一架飞机穿破云层，缓缓的降落在天都机场，曾晓彤心怀忐忑的随着熙熙攘攘的旅客向出口行去，直至此刻，她还有一种如坠梦里的感觉。


　　在佳人的心中，此生就隐藏在心上人的外围，充当一个隐形的情人，一个只付出不索取的悲情角色，在得知陆盘、杨雪和司徒紫嫣一同去天都的消息，她表面上没有说些什么，却在好几个夜里都哭着醒来，没想到事情峰回路转。


　　自称是陆盘父亲的人跟自己联系，甚至在询问了自己是否愿意跟其他几个女人一同分享他儿子这个简单问题以后，就安排她来天都入族谱。


　　早已非吴下阿蒙的曾晓彤自然知道入族谱是什么，那是一个比结婚证更有效力的保证，而且能以族谱代替结婚证的家族，绝对不是一般的家族，越是这么想，佳人的心中就越是忐忑，生怕是哪个无聊人士的恶作剧。


　　刚一走出出口，曾晓彤就听到一个毫无顾忌的声音在呼唤自己的名字，这个不太文雅的声音招来了许多旅客的白眼，但是她却惊喜的抬起了头，在不远处手拿着一捧玫瑰，神情凝望自己的人，正是让自己朝思暮想的爱人！


　　哒哒哒，高跟鞋敲击在大理石地面的声音，清脆动人，将佳人心中的思念，和心中的喜悦敲击出来，如一阵香风扑入了陆盘的怀里，后者紧紧的搂着她纤细的腰肢，欢呼着转了好几圈，才将她放下来。


　　曾晓彤凝望着爱郎近在咫尺的双眸，里面热情如火，似乎要将她融化在怀里一般，意乱情迷的踮起脚尖，将火热的唇瓣印在了陆盘的唇上。


　　阔别已久的情侣们在熙熙攘攘的人群之中，旁若无人的相拥热吻着，直到电话声不合时宜的响起，两人才依依不舍的分开，掏出捣乱的电话一看，陆盘顿时满头黑线。


　　充当电灯泡的竟然是老爹，郁闷的按下了通话键，传来陆傲天似笑非笑的声音，“儿子，别在那里卿卿我我了，想让我和几个儿媳妇在这里旁观到什么时候啊！”


　　“我勒个去！”陆盘闻言吓了一跳，连忙转头四下望去，纠结的发现，在稍远处的大厅里站着一个小小的群体，父亲、杨雪、司徒紫嫣、高彩依等人忍俊不禁的站在那里。


　　曾晓彤顺着陆盘的眼神，很快也看清了众人，一张俏脸腾地一下升起两朵翻飞的红霞，羞涩的将头埋进了他的胸膛，娇声埋怨着。


　　加长红旗车内，陆傲天满意的打量着四个即将过门的儿媳妇，或温婉可人，或妩媚诱人，或清纯可爱，或天生丽质，不禁为儿子的齐人之福感到由衷的喜悦，心中却不受控制的思念起不知身在何方的妻子。


　　回到陆府，陆老爷子亲自设宴，款待了陆盘的四位未过门的娇妻，席间曾晓彤才知道自己到底嫁给了什么样的一个男人，不过此刻她的心里没有任何的私念，只是一种骄傲，自己的父亲费尽心思想将自己嫁入豪门，而自己竟然在命运的牵引下，随便拽过来一个帅哥，就是神州第二大家族的大公子，这事情要让父亲知道了，非得乐疯了不可。


　　用过晚饭，闲聊了片刻，老一辈们很识趣的退场了，杨雪笑嘻嘻的拉着司徒紫嫣和高彩依出门逛街去了，只留下脸颊红晕的曾晓彤留在陆盘身边。


　　小别胜新婚，两个在命运指引下走在一起的爱侣，在冬夜温暖的小屋，上演了一副金风玉露一相逢，便胜却人间无数的抵死缠绵，才沉沉的睡去。


　　接下来一天的时间里，陆府内张灯结彩，祖祠更是打扫一新，陆傲天带着儿子和未来的儿媳们前往祖坟给先祖们烧香磕头，将这个喜讯告知他们。


　　说来奇怪，祭祀之时，祖坟附近没有任何的风，在陆盘等人拜祭的时刻，竟然凭空出现一股小旋风，卷起纸钱焚烧过的灰烬，飘向了远处的天边。


　　在这一刹那，陆盘和四位佳人心中凭空产生了一种喜悦的感觉，尤其是陆盘和杨雪，感到压在身上那个沉重的诅咒，仿佛轻了许多，不由眼神火热的对望了一眼，都看到了彼此眼中那缕滋生的情火。


　　第二天，陆府中的祖祠大门缓缓的开启，出于低调的缘故，入族谱大典并没有多少人，陆家一方，除了陆家守护长老，陆老爷子、陆傲天兄弟二人，就只有陆盘以及四位未过门的媳妇。


　　来宾人数虽然不多，但却着实给陆盘长了不少面子，神州一号首长在繁重的国事当中，抽出宝贵的时间，带孙秘书长等嫡系高官亲自前来道贺。


　　陆家守护长老捻起三支长香点燃，嘴里念念有词，祠堂里的气息随之发生微妙的变化，供奉的祖宗令牌上泛起淡淡的荧光，陆盘忽然发现脑海中沉寂了许久的金色篆文竟然有随之一同转动的痕迹。


　　祷告结束后，身着唐装的陆老爷子朗声祷告道：“蒙祖宗庇护，今有陆氏嫡系失散子孙陆盘，及儿媳杨雪、司徒紫嫣、曾晓彤、高彩依，认祖归宗，拜请各位先祖指点，可否收录！”


　　说罢，陆老爷子虔诚的三拜九叩，献上三炷香，面色虔诚的捧起牌位前的竹筒，闭上双眸，按照某种特定的韵律摇动起来，在众人的关注当中，一只竹签甩落在地面，守护老者上前一步，将之捡了起来，只是匆匆一瞥，便喜上眉梢。


　　“巍巍独步向云间，玉殿千官第一班，富贵荣华天付汝，福如东海寿如山，佳偶天成今相遇，子孙兴隆万代传！”守护老者朗朗的声音在祖祠内回荡着，陆老爷子的脸上浮现出兴奋的红润。


　　这支签是祠堂一百只灵签中排名第一的存在，在陆氏宗谱历代的记载中只出了一次，现在竟然再次出现，可见祖辈对这次认祖归宗是如何的认可，声如洪钟的道：“祖宗显灵，行叩拜礼！”


　　陆盘踏步上前，跪倒在地，四名佳丽紧随其后，在守护长老的指引下，虔诚的三拜九叩，在陆老爷子宣布认祖归宗仪式结束的瞬间，陆傲天只觉得浑身一轻，整个人的气息发生了惊人的变化！


第二百四十章 公主的新保镖


　　失去修为的陆盘感受不到，其他参与认祖归宗仪式的人同样感受不到，只有守护长老若有所思的扫过陆盘及四位佳丽，并没有说什么，按部就班的完成了认祖归宗的仪式。


　　不过这突如其来的变化，并没有逃过在外院守候的韩硕，这位风水玄门出身的存在，在感受到院落内风水波动的第一时间，便用出了望气决，只见一道手臂粗细的紫色气息冲天而起，跟另一道通天紫色天龙交相辉映，蔚为壮观。


　　“看样子，陆家在门主的气运加持下，多半又要出一位了不得的人物了！”韩硕喃喃的自语道。


　　影响陆家和神州未来的一个重要的入族仪式，低调的结束了，直至许多年以后，当事人回想起来，还唏嘘不已。


　　一号首长日理万机，在仪式结束后，送上贺礼，便带着秘书长匆匆离开了，杨天则带着微微的忧虑找到了陆傲天，“亲家，本来这话早就想跟你说清楚，只是这群孩子……”


　　“你是指小雪身上的诅咒吧，这个我早就知道了，不过你看看盘儿和小雪的样子，谁能分得开呢？儿孙自有儿孙福，未来如何，就让他们自己去走吧！”陆傲天指着稍远处腻在一起的几个小辈说道。


　　经历了诸多艰苦磨难，四位佳人终于如愿的留在了爱人身边，陆盘决定，在日后条件允许的时候，举办一个盛大的婚礼，在这个值得纪念的夜晚，发生了什么让人遐思的故事？是龙凤呈祥，还是一龙二凤，又或者是大被同眠？


　　这些事情只能仁者见仁智者见智了，不过当晚陆府莫名其妙的出现了许多次跑水、断电、液化气泄漏、房屋坍塌等意外插曲，直到快天亮的时候，种种异象才消失。


　　日上三竿了，陆盘才带着一众佳丽来到饭厅，就连一直有些幽怨的杨雪，脸颊上也附上了淡淡的绯红，看着几个美女在一起叽叽喳喳，他的心里就充满了幸福和甜蜜，想想昨夜的诸般种种，不由的痴了。


　　幸福的时光总是短暂的，在陆盘等人沉浸在温馨氛围之中的时刻，杨天神色匆匆的从院外走了进来，脸上还带着几分古怪的神色。


　　“岳父，您这是怎么了？”陆盘好奇的问道。


　　杨天苦笑道：“还不都是你这个臭小子害的，被你勾引到神州的伊莲娜公主，非要去山高皇帝远的北东市北东大学去学什么神州文化，让国安局负责其人身安全！”


　　“那还不简单，第三梯队的孙琼霄，本事不错，又是女生，她去不就可以胜任了吗？至于如此纠结吗？”陆盘好奇的道。


　　一脸黑线的杨天郁闷的道：“那小妮子的取向你还不知道？要是出了什么事，鹰国皇室不得找我拼命才怪！”


　　“呃……”被杨天这么一提，陆盘才想起来孙琼霄竟然是一个拉拉来着，不由有些纠结了。


　　“轩辕战队中女队员本来就少，年龄合适的就她一人，其余的都是四五十岁的，咱们总不能派一群老妈子跟在公主身边吧！”杨天苦闷的道。


　　闻弦而知雅意，陆盘豁然睁大双眼，蛋疼的道：“岳父大人，你不会是想让我去保护公主殿下吧，要知道我现在可是一个废人，而且是你的女婿！”


　　“臭小子，你娶了老子的女儿，又找了这么多美人相伴，我还没找你理论，你竟然敢跟我叫屈？”杨天眉毛一立，霸气十足的道。


　　面对霸气侧漏的岳父，陆盘只得选择了沉默，杨天随手甩给他一个证件，转身离开了，不给他丝毫推脱的机会。


　　陆盘，苦着脸翻开证件，一看竟然是北东大学中文系大三的学生证，暗叹一口气，混得风生水起的陆家主脉第三代继承人，有着偌大基业的自己竟然要回到学校接受再教育，想想就一阵头大。


　　与他的郁闷相比，杨雪兴奋了许多，她在北东大学也是中文专业，而且陆盘此次的证件正好跟他是一个班级，以后就可以有跟心上人更多相伴的时间了。


　　陆盘得知要跟杨雪一个班级的时候，心底的那些郁闷也就消失不见了，毕竟大学校园是美好的，是可以无忧无虑享受生活的最后一座象牙塔，有美人相伴，心情大爽。


　　此刻陆盘也隐约猜到了岳父大人的心思，一起入族谱的四个佳丽当中，只有杨雪没有跟自己突破最后那一层关卡，他肯定是担忧女儿日后在陆家的地位，所以才一力促成这件事，否则，他才没理由给自己的女儿送一个强劲的对手。


　　事实上，杨天确实如此考虑的，否则以他的精明又怎么看不出来伊莲娜公主留在神州，还特意选择北东市，跟陆盘有关系呢？


　　一趟天都之行，弄丢了轩辕战队第三梯队长以及少将的军衔，废掉了一身修为，却意外的混了一个国安局专员、陆家大少爷的身份，还可以名正言顺跟四个佳丽生活在一起，最主要的是陆盘终于可以重新认识自己，想想也不算亏。


　　此次神州各大军区、省市干部大调整，北东市可以说是一方唯一的净土，市委书记司徒玉龙和省军区司令员王泽林并不在调整之类，一部分是因为他们在那段时间的表现可圈可点，完全没有问题，而且他们背后的势力也颇为可观。


　　加上此刻神州首长并不想把事情做得太绝，司徒家和王家刚好可以做缓冲地带，避免逼得太紧，弄得神州动荡不安，因此北东市升级为直辖市的事情正是被提上了日程。


　　一号首长百忙之中安排了一顿家宴，为陆盘送行，对他过去做的事情充分肯定了一番，又提出了一些对他殷切的期盼，双方在融洽的氛围下促进了感情。


　　伊莲娜公主一天以后就要前往北东市，首长特意安排军用机将陆盘一行人护送回北东市，提前准备好迎接工作，牵动无数人、无数势力的天都风云至此彻底落下了帷幕，不过陆盘失去联系的判官指环里却发生了惊天动地的变化！


第二百四十一章 回返北东市


　　判官指环内部的大殿里，陆盘被肖老者压缩成小颗粒的丹田浮现在青莲的上方，散发出一道道小拇指粗细的金色光芒将青莲、吸血鬼妮娜、小龙女、古朴的书架、青莲丹鼎，甚至穿破了大殿的透明地板跟神秘空间的镇魂碑、清心竹连接在一起，形成了一个大循环。


　　原本应该在陆盘身上的判官笔，此刻也飞入了判官指环，围绕在丹田颗粒周围开始快速的勾勒着，随着播撒的一道道金色的丝线，一个虚幻的身影浮现出来，依稀可以分辨出那是一个身着赤红色长袍，带着一顶样式奇特的帽子。


　　青莲之中隐隐传来一阵梵音，循环不断的往复念诵着，“观自在菩萨行深班若菠萝蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是，舍利子是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法……”


　　伴随着梵音，青莲散发出来的青色气息，如同乳燕投巢般没入那个虚幻的身影之中……


　　对这些变化一无所知的陆盘，此刻重新踏上了北东市，心里可谓是感慨万千，不过当他看到机场出口处等着的人，嘴唇微微的翘了翘。


　　冰山女王穿着一袭雪白的小貂皮，俏生生的站在不远处，脸上依旧是万年不变的冷若冰霜，但是眼眸之中的冰冷已经被淡淡的思念和关切所替代。


　　“大小姐，几天不见，真的是愈发漂亮了！”陆盘露出一个阳光的笑容道。


　　王雯看了看精神气爽的陆盘，还有腻在他身边的几个美女，芳心里不由翻涌起一股浓浓的醋意，将一个包装精美的礼品盒丢到陆盘的手中，冷声道：“欢迎你活着回来，爷爷和爸爸晚上为你设宴接风，别迟到！”


　　看着飘然远去的冰山美人，陆盘苦笑不已，一旁成熟妩媚的司徒紫嫣笑着来到他的身边，吐气如兰的道：“老公，你不会跟这个冰山美人有一腿吧……看她的样子很吃醋哦……”


　　陆盘撇撇嘴，没好气的道：“你见过拉拉喜欢过男人的没？”


　　司徒紫嫣美眸中闪过一丝自信的神色道：“老公，没说嘛，搞定拉拉是最有成就感的，攻破其中一个，另一个肯定也会投怀送抱的，要努力哦！”


　　一头黑线的陆盘没理会她的发疯，可是转过身，发现其他三个娇妻眼中也都闪着熊熊的八卦之火，顿时如斗败的狮子，垂下了头，幸好独孤胜的到来替他解了围。


　　这段时间在司徒玉龙及王泽林的照拂下，彻底完成了对七龙会的吞并和掌控，其余地下势力纷纷退避三舍，屈居第二位的黑势力紫荆会甚至主动允诺，将北东市的地盘完全让出来，前提是两家结盟，帮他们将林吉市的地下势力击溃！


　　总而言之，独孤胜已经是神州东三省最牛的存在，迎接陆盘等人的排场也是相当的惊人，穿着黑色长风衣的小弟就有四五十人，机场外边停着的豪华轿车足足二十辆。


　　陆盘在迎接人群中发现了大牛的身影，经过这段时间的磨练，这个山区出来的憨厚青年，完成了自己人生的蜕变，敢打敢拼，已经是七龙会中有名的好手，手下掌控着上千小弟和十多家店铺。


　　“师父，您可回来了！”独孤胜摘取酷酷的墨镜，眼神炙热的望着陆盘，激动的道。


　　轻轻给了他一拳，陆盘轻笑道：“大胜，现在混得不错嘛，当初把这个位置给你，还真没给错人！”


　　独孤胜嘿嘿的笑了笑，随手拉开车门，恭敬的道：“弟子能有这一切，都是拜师傅所赐，否则现在弟子早已经是一滩枯骨了！”


　　回想起在北东市刚刚起步的那段时间，跟这个大嗓门结下善缘的一幕幕，眼眶都有些微微的湿润，抬头望了望天，装作不耐烦的样子道：“别总那些煽情的话来骗老子眼泪，赶快招呼人都上车，免得造成不良影响！”


　　在陆盘和四位佳人登上了加长的劳斯莱斯，大块头乐颠颠关上车门，充当起了司机的角色，一路上时而好奇宝宝般的打听天都之行，时而像跟家长炫耀成绩单的乖宝宝，将北东市这些天发生的事情述说了一番。


　　听到紫荆会竟然会主动提出让出来北东市的地下世界，陆盘也非常的意外，林吉市虽然紧挨着北东市，但是从地理位置上讲，已经属于林吉省，那个地区比北东市小了足足一半，而且经济发展情况比北东市也差不少，重要性更是没法比，不由好奇起来。


　　“师父，紫荆会的老大说了，希望您回来之后，抽时间去他们那里做客！”独孤胜说着从怀里摸出来一个请帖交到陆盘的手中。


　　陆盘随手打开一看，请帖写的非常客气，交好之意一览无遗，看向末端，署名是南宫剑锋，他的脑海里不受控制的浮现出了那个带着一丝英气的酒吧老板，不过很快就摇头否定了自己的这个猜测，随手将请帖放在了一边。


　　远远的望着明珠一般的回天之城，陆盘的心中一阵激昂澎湃，从今以后，自己就以这个地方为发家的根基，为照顾好身边的诸多娇妻们，努力奋斗，向更高的层次奋进！


　　几乎在同一时间，车子里所有的人都心有所感的望了陆盘一眼，他身上依旧没有任何修行者的气息，但是身上的气势却陡然一变，就连独孤胜练气三层的修为，都只能有种仰望的感觉。


　　第一次到回天之城的高彩依，一下子就喜欢上了这个风景如画，恢宏大气的新家，美滋滋的在顶层选了一个总统套房做了自己的居室，而曾晓彤在名正言顺的进入陆家族谱后，也没坚持再去外边住，在选取房间的时候，却发生了一个小小的插曲。


　　曾晓彤选定的房间里竟然已经住了人，而且是一个极为妩媚的靓丽女人，跟他甚至不相伯仲，不由醋意十足的道：“你是谁，怎么会住在这里？”


　　闻声赶来的陆盘探头一看，不由愣在了当场……


第二百四十二章 孙琼霄退役


　　怯生生的跟曾晓彤对峙的赫然竟然是在港城分别后，不知所踪的郑惜柔，陆盘欣喜的打了个招呼，将她介绍给诸多红颜知己，心底确是疑惑不已，转过头看了看独孤胜，发现这个大块头正邀功似得对自己眨着眼。


　　留下几位美女在那里叽叽喳喳的聊着，陆盘将独孤胜拽到了一边，沉声道：“大胜，郑小姐是怎么回事？”


　　“郑小姐前两天来北东，四处打听您的消息，手下的小弟便将她领到了这里，弟子见她国色天香，又是不远千里来寻你，以为是某位未过门的嫂嫂，所以……”大块头挤眉弄眼的笑着，样子说多滑稽有多滑稽。


　　陆盘忍俊不禁的将大块头轰跑，想想那个既惊险又暧昧荒唐的夜晚，他的心里也是一阵的火热，不过此时一众娇妻都在围着她叽叽喳喳，显然比什么好时机。


　　忽然想起了将驻守在回天之城的那些部队，既然辞去了轩辕战队第三梯队队长的职务，自己也没有了修为，无法继续为神州锻炼这些精锐，没有任何理由将他们留在这里当保安，耗费他们为国家做贡献的宝贵时光。


　　来到回天之城的一楼，陆盘找了一圈，除了四名军人在门口如标枪般的立岗，其余的人仿佛人间蒸发了一般，招呼过来一名服务员询问了才知道，似乎有什么人在作战指挥室给这些军人们开会。


　　陆盘本想跟带队的军官将事情说清楚，再由他跟士兵们传达，可是转念一想，这些热血军人为自己忙碌了这么久，就算要分别也得当面道别，为他们这段时间的付出感谢一番。


　　想到这，陆盘安排人手给每名军人准备一张存着七位数的银行卡，信步来到作战指挥室门口，刚要推门进去，就被里面山崩海啸般的欢呼声吓了一跳，连忙屏气凝神听着，里面传来一个似曾相识的女声，慷慨激昂的继续道：“经过我多次申请得到的批复，从即日起，各位就正式隶属于轩辕战队第三梯队！”


　　“呃……孙琼霄这妮子竟然跑老子这里拐人来了，就不怕被老子就地蹂躏了？”陆盘不无恶意的想着，内心里也为这群士兵感到开心，他们的身体经过自己丹药的调理，加上雷霆拳淬炼身体，日后就算在修行一途上走不了多远，但是成为第三梯队骨干的机会还是蛮大的。


　　不过被挡出手下挖墙脚的感觉并不好，陆盘神情转瞬又变的有些失落，颓然叹了口气，准备转身离去，就在这时，孙琼霄的声音再次传出来，“各位组成的特别行动小队，唯一的使命就是确保国安局特别专员陆盘的安全！”


　　离去的脚步忽然停了下来，陆盘心里暖暖的，孙琼霄这个小拉拉还真的很讲情谊，既给这些军人们一个更好发展的机会，又给自己拉拢了一群忠心不二，实力强劲的保镖。


　　陆盘对旁边侍立的服务员摆了摆手，后者会意的端着托盘，将准备好的银行卡送了进去，他笑眯眯的跟在后边，包括孙琼霄在内的所有原班属下见到他的瞬间，脸上都露出了崇敬的神色，齐刷刷的站起来敬了一个军礼，其余军人也纷纷起身敬礼。


　　“大家都坐吧！”陆盘随意的对大家摆摆手，众人这才坐了下来，他深深的环视了在座的军人们，在不久前他们同过生死、共过患难，离别的话到了嘴边，几次都未说出口。


　　众军人落座之后，眼中的热切分毫未减，孙琼霄淡笑着道：“跟首长请命后，我们就先行回北东市准备，没想到队长回来的这么快！”


　　“队长这个称呼以后各位兄弟姐妹们还是不要再用了，今天找到大家是想跟诸位商量个事！”陆盘笑着摆手道。


　　侍者将银行卡发放到了每位军人的手中，在他们不解的眼神中，陆盘笑着道：“这段时间以来，一直承蒙各位的照顾，现在我的情况诸位可能也清楚，这次找到大家，是想跟大家道个别！”


　　“队长，你这是什么意思？”孙琼霄等人勃然变色道。


　　陆盘微微笑了笑，感慨的道：“各位都是国家栋梁，与其放在我这里做保安的工作，不如去更需要你们的位置，为国家效力！”


　　孙琼霄神色坚毅的道：“队长，在您没出事之前，对我们关照有加，如果在你最需要人帮助的时候离你而去，今生都不会心安，不要辜负大家一片赤诚之心啊！”


　　“就是如此，我才更要跟大家分开，以前我身份特殊，需要各位的协助，但是此时不过是偏于一角的富家子弟，不会有什么强者会来关注我，寻常的毛贼来，大胜他们就足以搞定，何必浪费大家的能力？我意已决，希望各位能成全我！”陆盘满脸真诚的道。


　　孙琼霄等人还要争辩什么，陆盘根本不给他们解释的机会，站起身形道：“明天我就要去北东大学去报到了，如果你们不愿意离开，这里就当做你们临时的训练基地吧！”


　　看着消失在门口的陆盘，这些经历过无数生死的铁血汉子们眼眶湿润了，回顾跟他相处的点点滴滴，风光发达时，将身边所有的人，包括他们这些编外人员都照顾的无微不至，甚至将上千万元的丹药给他们当糖豆吃，现在混得落魄之时，想到的不是自己，反倒是国家和他们这些人的前程！


　　“孙队长，现在该怎么办？”轩辕战队的诸多队员纷纷询问道。


　　“陆队长的心意大家不要辜负了，就按照他说的办好了，从即日起，神行太保正式接任轩辕战队第三梯队队长的职务！”孙琼霄柔弱的脸颊上浮现过一抹坚决，就如同面对十数倍与自己的冥狱高手那一刻。


　　心思活络的一名队员压低声道：“孙队长，你不会……”


　　“来北东之前，我已经预料到队长会整出这么一幕，因此申请的时候提交了两个方案，如果队长接受刚才的建议，就由特别行动小队留在北东，保护他及家人的安全，如果他拒绝了，只能执行第二方案，我退役，以自由人的身份，在他身边当保镖！”孙琼霄说着将一号首长和杨天批复的文件放在了桌子上。


第二百四十三章 抵死缠绵


　　处理完铁血军人们的事情，陆盘如同放下心头一块巨石，独自登临了回天之城的最高点回天神庙，生态园的美景尽收眼底，积聚在心底的那些不舍和伤感，很快便消失的无影无踪。


　　踢踏踢踏的脚步声响起，陆盘回头望去，只见郑惜柔脸上带着淡淡的笑容缓步走了过来，俏生生的站在他的身边，赞叹的道：“陆哥，没想到你住的地方这么漂亮！”


　　小女人的俏脸在阳光的映衬下反射着柔柔的荧光，看起来如同充满诱惑的苹果，让人忍不住升起一种将之揽在怀里亲上一口的冲动，那夜的一幕幕又一次涌上了心头，陆盘只觉得小腹一阵火热。


　　没有了清心诀驱走心中杂念，陆盘的分身不甘示弱的撑起了帐篷，他直的尴尬的侧过身子，笑着道：“这里确实很美，如果你喜欢的话，可以留在这里多住一段时间！”


　　佳人并没有回答什么，缓缓的走了两步，娇躯紧紧的贴在陆盘宽广的背脊上，两团柔软毫不遮掩的抵在了他的身上，原本不安分的分身，在这一刻更加斗志昂扬了。


　　“知道吗，上次离开了你，爷爷有继任的奶奶陪着他，我也不用再照顾爷爷，一下子闲了下来，才发现心里总有一种很难受的感觉，就仿佛失去了什么重要的东西一般，空荡荡的，所以我就想到了你……”


　　郑惜柔娇柔的玉臂穿过陆盘强劲有力的臂弯，轻柔的在他胸口搭接着，带着一丝忐忑道：“这次与你重逢，心中的喜悦就如同滋生的蔓藤，迅速攀上了心间，繁茂的枝叶将所有的空虚一下子全部填满了。如果可以的话，让我留在你的身边好吗？我不想再体味那种内心空了一般的感觉……”


　　“傻丫头，我们在命运的指引下相遇，在命运的指引下发生了那些事，现在又在命运的指引下重逢，只要你今生不离，我亦会不弃！”陆盘火热的大手紧紧的覆盖在那双娇柔的小手上，不断的摩挲着。


　　两个人的体温在这一刻似乎发生了重叠，凛冽的寒风似乎在这一刻都被驱走，浓浓的情火似乎要将两人融化掉一般，陆盘动情的转过身，将佳人紧紧的搂在怀里，大手开始不规则的游走着。


　　郑惜柔踮起脚尖，仰起头递上了薄薄的粉唇，印在了陆盘的唇上，凉凉的，甜甜的感觉，如同点燃燎原之火的那点点星火，彻底引发了陆盘心中的欲望。


　　在这个方圆几十里最高的建筑物顶端，在这个闪耀着梦幻般色彩的回天神庙，两个因意外相遇，因意外相知，又因命运重逢的男女，已经将所有的一切抛在脑后，尽情享受着。


　　什么两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，在这一刻又一次被证明是痴男怨女的自我安慰，两个动情的爱侣心中只有抵死缠绵。


　　伴随着一声悠长诱人的呢喃声，那夜未竟的事业在这一刻实现了，两人再不分彼此，粉红色的气息开始在回天神庙里滋生蔓延着。


　　期间发生了怎样动人心魄，引人遐思的一幕幕，没有人知道，直到太阳西沉，浓浓的暮色降临在北东市，陆盘才搂着步履有些飘忽的郑惜柔，走出了回天神庙。


　　每挪动一步，佳人的黛眉就不受控制的微微一蹙，陆盘很贴心的放满了脚步，短短的一百多米的距离，两人走了几乎十分钟的时间。


　　听到楼梯的脚步声响起，娇妻们似乎心有感应的从屋子里跑了出来，看到两人的模样，都露出了一副果然如此的神色，杨雪水汪汪的大眼睛中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的道：“盘哥，你的头发乱了！”


　　陆盘仿佛偷吃小鱼被抓到的老猫，老脸一红，连忙伸手捋了捋头发，可是在刚刚浓情过去的时候，郑惜柔已经细心的为他梳理过，哪里还有半点的凌乱？


　　看到陆盘尴尬的样子，几个女人嘻嘻哈哈的笑成了一团，司徒紫嫣强忍住笑，从他的怀里拉走了郑惜柔，莞尔的道：“笨老公，惜柔是被我们鼓动上去的，要不然你以为会这么快得手吗？晚上去王司令家要加油啊，争取把那对拉拉弄到手哦！”


　　留下一脸愕然的陆盘，四位娇妻众星捧月般的将郑惜柔卷走，看样子不把刚才那些羞人的一幕幕拷问出来，是绝不会罢休的。


　　众位娇妻如此深明大义，陆盘的心中既开心，又有些愧疚，不过很快他就被身体内发生的变化吓了一跳，原本空荡荡的丹田，此时竟然有火热的灼烧感，几乎是下意识的运转起了玄天生死决，一股真气开始在体内快速的运转着。


　　在陆盘心怀忐忑之时，这缕真气经过了原本丹田的位置，并没有消失，而是存储了起来，他不由大喜过往，连忙尝试着用出判官之眼，很快身体的脉络出现在他的眼前，当目光移动到丹田位置的时候，他不由愣住了！


　　一颗迷你的小太阳，在丹田处闪耀着淡金色的光芒，顶替了原本的丹田，刚刚修炼出来的真气被小太阳散发出来的光芒压缩成了一个极为微小的淡金色水珠，静静的躺在小太阳的底部。


　　陆盘压下心中的狂喜，快速的反思着之前的一幕幕，从修为被废到现在，自己唯一做过特殊的事情，就是跟郑惜柔抵死缠绵了数个时辰，不由暗自想着，“难道这就是太阳手的本源所在？”


　　判官指环之中，青莲之上的小龙女摆动了几下龙尾，虚弱的落了下来，疲惫的打了个哈气，喃喃的自语道：“这小子到底走了什么狗屎运，先是得了诸多的混沌秘宝，接着被人封印了丹田，甚至在青莲的作用下，以丹田为核心重新塑造了承担所有因果的青莲真身。”


第二百四十四章 拉拉的怒火


　　从惊喜中解脱出来的陆盘，丝毫顾不得什么形象，坐在走廊中间，玄功疯狂的运转起来，一缕缕的真气随之产生，虽然修为重新回到了原点，但是他却惊喜的发现，此刻的真气比之前更为凝实，他忽然有一种幻觉，似乎只要再修炼一段时间，就算李靖体内那种诡异的太阴能量都不是自己的对手！


　　一阵急促的电话声打断了陆盘的修行，掏出电话一看，不由懊恼的拍了拍额头，跟郑惜柔一番抵死缠绵加上丹田处有了异变，竟然将王泽林的邀请忘到了脑后。


　　心下有些歉然的按下了接听键，就传来冰山女王嗔怪的声音，“陆大公子，请你吃顿饭还真难！”


　　陆盘讪讪的笑了笑，歉然道：“被一些事耽搁了，现在就往你那里去，一个小时后见！”


　　“哼！赶快出来吧，本小姐等你半天了！”王雯冷哼一声挂断了电话。


　　匆匆赶出大门，就见冰山美人的红色座驾停在不远处，连忙快走两步，拉开车门坐了下去，王雯猛地踩了一脚油门，车子在轰鸣声中驶出了回天之城。


　　“大小姐，怎么劳烦你亲自来接啊！”陆盘尴尬的笑了笑道。


　　王雯没有理他，狠狠的踩着油门，车速一下子飙升到了二百多，很快将回天之城甩得没有了踪影，两人就在沉默中度过了过半的路程。


　　进了市区，撒过气的王雯这才将车速降了下来，眼神冷冷的看了一眼陆盘，在被看的莫名其妙的时候，她才冷冷的道：“我和琼霄的事情，你知道了多少？”


　　“呃……你们是关系很好的……闺蜜，对是闺蜜！”


　　冰山美人猛踩了一脚刹车，将车子停在街边，眼中冷冷的，凌冽的目光仿佛要将他刺穿一般，陆盘莫名其妙的道：“大小姐，咱们远日无怨近日无仇，干嘛这么看着我？莫非你想趁我修为尽失之际，做出那等禽兽不如的事情来？”


　　见陆盘说的下作，王雯冰冷的脸色稍稍舒缓了一点，但很快又厉声道：“陆盘，你明知我和琼霄的关系，为什么还要将她从我身边夺走？你不觉得太残忍了吗？”


　　“啥？”陆盘震精蛋疼了，被王雯的这番话雷得外焦里嫩，一脸愕然之色。


　　过了半晌，陆盘才郁闷的道：“大小姐，你别乱说话好不好，我什么时候抢你老公来着，今天我刚把她们都从身边赶走，去国家需要他们的地方去！”


　　“你不知道琼霄退役，给你做专职保镖的事？”王雯神色稍缓，疑惑的道。


　　“退役！没搞错吧，她不是刚刚当上第三梯队队长吗？”陆盘这次是真的吓了一跳，没想到那个外表柔弱的小女人，竟然如此的仗义。


　　王雯仔细的打量着陆盘，冰雪聪明的她最终确定了，他确实对这件事不知情，俏脸微微一红，缓缓踩下油门，驾车向家里驶去，美眸中闪烁着思索的神色，几次都因为溜号，差点撞在路灯杆上。


　　无奈之下陆盘只得好言相劝，接过了方向盘，一路上王雯低着头，如同感冒了一般，脸上一会变得惨白，一会又变得有些红晕。


　　陆盘有心为她诊治一番，可是刚刚清零的修为，根本无法治愈疾病，只得专心扮演司机的角色，没过多久，车子缓缓的停在了王泽林家门口，依旧失魂落魄的王雯，将陆盘领到家中，就回房间去了，就连晚饭也没有出来吃。


　　来到餐桌上，陆盘才知道，晚宴还有另外两位嘉宾，司徒玉龙和司徒建勋！


　　司徒玉龙见陆盘来了，笑着招手道：“小盘，坐到我这边！”


　　岳父招呼，陆盘自然不能拒绝，乐呵呵的坐在了司徒玉龙和王泽林的中间，心底隐约猜到了些什么，果然，在短暂的开场白以后，几个老狐狸就直接切入主题。


　　“小盘，你这次天都一行大放异彩，给我与你司徒叔叔斗争了不少光啊！”王泽林笑眯眯的道。


　　陆盘微笑着客气了一番，心里却是一片了然，所有军区的司令员基本都轮换了一遍，唯独王家留在了经营多年的大本营，让许多中小家族都品味出其中不寻常之处，原本许多敌对势力，都开始频频向他抛出了橄榄枝。


　　或许正应了那句老话，人的欲望是永无止境的，王泽林接着道：“北东市升任直辖市也就是近两个月的事情了，直辖市委书记自然非司徒老兄不可，只是这直辖市长的位置，一时还没有合适人员啊……”


　　对官场这些东西，陆盘可是个地地道道的门外汉，不由疑惑的瞅了瞅司徒玉龙和王泽林，不解的道：“王叔，你这个军区司令员位置显赫，比那个直辖市的市长要牛多了，而且马市长不是岳父一边的人吗，由他担任的话，不是正好吗？”


　　王泽林笑着摇了摇头道：“马市长刚刚从副手升到正市长，想要直接跳到直辖市市长，背后底蕴不够的话，有非常大的难度，而且谁说过我要当这个市长了？”


　　陆盘眼中疑惑的神色更浓，苦笑着道：“政治这东西，我可是一窍不通，几位要是有什么需要我帮忙的直接说就好了，咱们这关系还用拐弯抹角的吗？”


　　王泽林赞赏的拍了拍陆盘的肩膀，笑着道：“一号首长肯定不会允许我和司徒兄在北东的势力继续扩大，这次选定的人选，断然不会是我们两家的人，可是选出来一个跟我们不对路的家伙，又是我们难以接受的，因此我们选定了一个折中的人选！”


　　“谁？”陆盘下意识的问道。


　　“这个人选，跟你还是蛮有渊源的，北湖省副省长孙浩宇，听过吗？”司徒玉龙接口道。


　　对这些头头脑脑，陆盘根本没有什么概念，迷惑的摇了摇头，就听王泽林笑着道：“我就说这小子肯定不知道，但是孙浩宇的女儿你一定认识……”


　　“我勒个去！不会是孙琼霄的老爹吧？”陆盘惊声道。


第二百四十五章 为了拉拉的忠贞


　　几个老狐狸的脸上纷纷露出了孺子可教的神色，这让陆盘纠结的一塌糊涂，精明如王泽林这样的家伙，自然不可能不知道女儿跟孙琼霄之间的那些禁忌之爱，从之前王雯对自己滔天怒火来看，两人当真是情比金坚，只是，他就不怕自己的女儿当一辈子的拉拉，没有外孙子抱？


　　疑惑归疑惑，王泽林等人既然选定了就有选定的道理，陆盘爽快的答应了下来，笑着道：“这件事我会跟家里人通气的，不过最后结果只能尽人事听天命了！”


　　王泽林和司徒玉龙等人闻言，都满意的笑了，现在谁不知道只要这个小子一答应，就相当于陆家、杨家，以及新换了家主的高家，共同认可了这个人选，加上他跟一号首长正处于蜜月期，这个直辖市市长的位置自然是十拿九稳。


　　不过陆盘还是提出了自己最后的疑问，“岳父，这事王叔叔上心也就罢了，怎么跟你还扯上关系了呢？”


　　司徒建勋抚须哈哈大笑道：“小盘还不知道吧，孙浩宇的夫人，是玉龙的堂妹！”


　　陆盘一头黑线的点了点头，此前他曾听过神州的官场是一个非常奇特的存在，官是生出来的，而不是升出来的，想要快速升迁只有一个途径，要么爹是官，要么娶个爹是官的，再就是找个干爹，唯一不爽的是，干爹从来都只收干女儿，断了不少五讲四美三热爱男儿的梦想。


　　主题被搞定，宾主尽欢，司徒建勋和王爱国这两个老狐狸也喝了好几杯，在愉快的氛围下，十瓶茅台一点没浪费，全被喝了下去，没有真气支撑的陆盘，也变得醉醺醺的，双眼朦胧，开车回去肯定是不行了。


　　王泽林醉醺醺的道：“小盘，今天就住在我这里，明天再回去！”


　　“不了，这次……回来还没回北东市内的家看看呢！”陆盘摆手拒绝了他的好意，站起身形摇摇晃晃的向外走去。


　　见挽留不成，王爱国挥手招呼过来一名勤务兵，让他送陆盘会翔龙新苑的家，没想到刚把他扶上车，王雯就面色冰冷的将勤务兵打发走，坐上了驾驶位，开出了大院。


　　酒精在体内不断的发酵着，陆盘只觉得身体一阵燥热，将车窗开启了个缝隙，凌冽的寒风吹拂在面颊上，他稍稍清醒了一些，很快就发现坐在旁边的并不是勤务兵，而是那个仿佛千年冰山般的王雯！


　　强打起精神向车窗外望去，陆盘讶然发现这条路并不是通往北东的家，而是行驶在空旷的原野上，他不由苦笑着瞅了瞅王雯，告饶道：“大小姐，我跟琼霄真的没发什么，就第一次为了救她的小命，摸过她身体，此后真的没有什么了，你不会为了这事，就要杀人灭口吧？”


　　“你摸过她的身体？”王雯语气有些森然的道。


　　“呃……”


　　陆盘真相抽自己两个嘴巴，拉拉这东西很恐怖的，记得不久前还有一则新闻，说是一个拉拉背叛了同伴，跟一个男人结婚了，结果结婚当天另一个拉拉就在婚礼现场跳楼自尽了，自己酒醉之下竟然说了不该说的，无疑在对这个疯母鸡一般的女人眼中，自己夺了她拉拉的贞洁！


　　在昏暗的车厢内，王雯的脸色阴晴不定，原本心中的那个执念变得愈发坚定了，驾着车子向前走去，知道说错话的陆盘，用手立了立衣领，蜷缩在副驾驶的位置上，看着窗外的茫茫夜色。


　　诡异的气氛当中，车子行驶了近两个小时，沿着公路旁的小道驶了下去，稳稳的停在一处小院外，王雯率先下了车，拉开陆盘一侧的车门，做了一个跟我来的手势。


　　陆盘苦笑着跟了出去，脑袋昏沉沉的跟了出去，被野外的寒风一吹，情不自禁的打了一个冷颤，向四周望去，讶然发现，这个小院在整片空旷的原野上绝对是一个另类的存在。


　　吱呀声中，小院的大门被打了开来，王雯率先走了近去，陆盘只得苦着脸跟了进去，他倒不是真的害怕王雯做出什么危险的事来，就算此刻真气被归零，自己仍在宿醉之中，但是强悍的身躯，就算这个拉拉小姐用手枪都打不透，还有什么可怕的呢？


　　王雯随手将院门锁上，随手按下了墙上的开关，柔和的光线驱散了黑暗，将院落的真面目展现在陆盘的眼前，他向院里走去，发现这是一座装修的非常漂亮的院落。


　　里面有长廊，有假山，还有一个宽敞的游泳池，此刻已经变成了一个有模有样的溜冰场，唯一奇怪的是，整座院落中竟然没有一处房屋！


　　在惊异间，就看王雯在一处假山上按下了开关，吱呀呀的声响中，院落中间的地面缓缓向两侧分开，露出了一个非常原生态的大坑，一条笔直的楼梯向下面通着。


　　陆盘只觉得这个大坑有些眼熟，但是一时间又想不出来在哪里见过，也不知道这个愤怒的小拉拉到底想干什么，只得跟王雯向下面。


　　借着地面撒播下来的阳光，二人来到了一个窑洞面前，这时陆盘才知道这是哪里！


　　开了灯，窑洞里面的柴草、绒毛垫子……


　　一切的一切的布置，跟当初两人在荒郊野外度过那个难忘的夜晚，没有丝毫的变动，两个柔和的灯泡被安置在当初放火焰团的地方。


　　“大小姐，没想到你这么怀念这个地方啊？”回想起那夜的风情，陆盘悬着的心也放松下来，笑着打趣道。


　　王雯随手从衣兜取出一瓶矿泉水拧了开来，递了过来，喝酒之后浑身燥热的陆盘也没多想，接过来，咕咚咚的将它灌了下去，冰冷的水沿着食管顺势而下，整个人都觉得清爽了许多。


　　“知道吗，那个夜晚是我今生最难忘的一个夜晚，梦幻美丽，宛若童话故事一般，曾经有过那么一刻，我的心动了……”王雯坐在毛绒垫上，眼神迷离的瞅着外边的星空，似在倾诉，似在喃喃自语。


第二百四十六章 有什么可后悔的？


　　“可是也只有那一刹那而已，某个人的身影很快就将所有的这一切赶了出去，那就是琼霄，我们小时候是无话不谈的姐妹，上学期间是挤一个被窝的好闺蜜，她懂我的一切，我明了她的全部，渐渐的我们沉沦在这个禁忌之爱当中……”


　　根本插不上话的陆盘只得苦笑着坐在她的边上，听着这个拉拉小姐的自言自语，随着一个酒嗝，他的面色变得有些异样的赤红，神智也有些渐渐模糊，不过他只当做是酒精上涌，随手扯下身上的棉服，让自己凉快一些。


　　“我们曾经海誓山盟，曾经花前月下，曾经抵死缠绵，那种愉悦是外人所不懂的，直到某个人一次次的出现，琼霄对我渐渐的不似当初那么的火热，欢愉之中甚至少了许多激情，知道吗，又一次，她甚至在动情之中，喊出了那个人的名字……”


　　“……”


　　甚至愈发模糊的陆盘此时一脑袋的黑线，用脚趾头想，也知道，某个人指的应该就是自己，可是这种东西，谁又能想得到呢？


　　“我愤恨着，我曾幻想着将这个碍事的家伙除掉！或许正是心底有了这个执念，才会被岛国的大阴阳师控制了心智，狠狠的刺了那个人一刀！”


　　被冰山美人森冷的语气吓了一跳，陆盘紧张的直了直身子，却发现在这一刻，竟然浑身虚弱无力，扑通一声，软软的倒在了毛垫之上。


　　“你……对我……下……药？”


　　大惊失色之下，陆盘连忙拼尽全力运转玄功，可是此时体内为数不多的真气彻底涣散，赖以防身的力气更是不见分毫，此时别说来个歹徒，就算眼前这个冷冷的冰山美人就可以要了自己的小命。


　　王雯凄婉的笑了笑，喃喃道：“当我恢复心智的第一时刻，迎上那个关切的眼神，我的心凌乱了，在那之后我和琼霄禁忌之爱的那种欢愉，也开始渐渐的消散了许多，更多的时候像是在敷衍了事，直到今天，琼霄说她已经退役的事情，我才明白，那个人在她的心中已经占据了越来越多的份额。”


　　“大小姐，你可要想开点，我上有老爹老妈，下有好几房媳妇，我还没有孩子呢！”越说陆盘越是心惊，眼见着站起身来，从怀里掏出一把寒光闪闪匕首的时候，几乎是带着哭腔道。


　　“我不想失去琼霄，不想失去那份禁忌之爱带来的欢愉，也不想伤害舍命救过我的恩人，所以我只能这样了！”王雯说完这句话的时候，仿佛用尽了身体内所有的力气。


　　面对这个已经失去理智的疯子拉拉，陆盘已经彻底绝望了，按照这位大小姐所说的，剩下的除了两人同归于尽，就在没有什么别的出路了，不由绝望的闭上了双眼。


　　刀锋抵近肌肤的感觉非常的不爽，仿佛带着刺骨的寒气，穿过燥热的肌肤直透骨髓，此时的陆盘懊恼的想撞墙，想自己英雄一世，灭岛国的孙子，驱国外的黑暗教廷，横扫神州各路敌人，竟然落得一个身死女人之手的命运，可悲可叹！


　　握着森寒匕首的主人似乎不想一下子结果陆盘的小命，在叱啦叱啦的声音当中，将他浑身的衣服切割成了碎片，散落在窑洞的地面上。


　　冰冷的寒风吹拂在身上，陆盘知道自己已经被剥光光了，暗叹自己面对裸着死去命运的时刻，想象中利刃入体的刺痛并没有传来，反倒有一阵窸窸窣窣的声音。


　　陆盘讶然睁眼望去，只见冰山美人此刻已经彻底的化身成一个雪白的冰山，在柔和的光线下泛着淡淡的荧光，高耸两座冰峰上，两个闪着粉红色柔情的小眼睛，晃啊晃的，似乎羞赧不已。


　　脸上带着凄婉神色的王雯俯下身子，跪坐在陆盘的身上，两行清澈的泪水顺着脸颊流淌下来，晶莹、剔透，看着就有一种我见犹怜，为之心痛的感觉，冰山美人喃喃的道：“或许，这是我唯一的选择吧……”


　　陆盘有心安慰一下佳人，可是随着冰山美人不断的动作，宿醉的兄弟陡然间斗志昂扬，身体内的药性一下子爆发出来，彻底的迷失了他的神智。


　　这世间上有许多爱并不为人所认同，玻璃之爱，拉拉之爱，向来为保守的神州人所不认同，今夜，为了唯一挽留另一半的机会，王雯紧咬着银牙，看了看身下双目赤红，渐渐失去了理智的男人，生涩的动着，一种与禁忌之爱完全不同的观感，如潮水一般不断冲击着她的神经，她的大脑。


　　柔和暧昧的灯光下，在一切映衬的如同梦幻一般，在同一个梦幻的窑洞，却上演着跟上一次完全不同的戏码，一个对男人向来不假辞色的拉拉，此刻如同一个疯狂的女骑手，驰骋纵横着……


　　粗重的喘息声在梦幻的窑洞内回荡着，没有人知道她们到底做了什么，也没人知道陆盘是不是半途找回了理智，只知道这对阴差阳错下走到一起的人，在窑洞中度过了此生最难忘的一夜。


　　直到天上点点繁星被淡淡的曙光驱散，随着一声悠长的呢喃声，一切陷入了沉寂之中，陆盘闪着熠熠神色的星眸，怜惜的看着身下的佳人，细细的汗珠布满了佳人身上每一寸肌肤。


　　昨夜的疯狂，将这个拉拉小姐体内蕴含的所有力量全部散发出来，心底那丝委屈，那丝幽怨彻底的散发出来，俏脸上难掩疲倦之色，但是此刻眼眸中的冰冷尽去，闪着如水柔情，凝视着陆盘。


　　“后悔吗？”陆盘怜惜的为佳人捋了捋额角散乱的秀发，深情的问道。


　　王雯嘴角微微翘了翘，娇柔的手臂穿过他的腋下，搂着他宽阔的背脊，带着丝丝笑意反问道：“能将夺走琼霄的男人，一个纵横捭阖神州的傲慢家伙逆袭，有什么可后悔的？”


　　“呃……”


　　陆盘脸色变得有些怪异，想想也是，堂堂的大老爷们，竟然被一个弱小女子给逆推了，这要让家里那几位娇妻知道了，不得笑翻了才怪。


第二百四十七章 九天玄阴体质


　　轻轻摩挲着宽阔的后背，王雯的俏脸上的笑意越来越浓，陆盘没好气的道：“看你得意的，谁会想到堂堂将军的千金大小姐竟然学小混混下药！”


　　王雯抬起头，吐气如兰的在陆盘的耳边道：“听说你有好几房温婉可人的娇妻，我想以后除了琼霄，又有许多新的拉拉可以发展了哦！”


　　“啥？啥？”


　　陆盘的脸色一僵，脑海里不受控制的浮现出了一众娇妻落入王雯魔爪时的景色，小腹再一次开始变得燥热起来。


　　感受到陆盘的变化，王雯得意的笑了，美眸闪过促狭的神色，羞赧的低声道：“还不赶快收买我……”


　　轻柔的话语，吐气如兰的香气，陆盘心中的情火熊熊燃烧，它如同得到命令的骑士，开始了新一轮的征程，此处被突如其来的河蟹吃掉数万字的描写，反正具体是如何征伐的，只能是仁者见仁智者见智了。


　　疲惫至极的一对情侣最终相拥而眠，陆盘再醒来的时候已经是日上三竿，看着佳人依旧埋在自己的怀里酣睡着，想想之前这个小丫头的疯狂，他心底不由一阵咋舌。


　　习惯性的运转了一下玄天生死决，陆盘被身体内波涛汹涌的真气吓了一跳，差点没因此走火入魔，不但被清零的真气尽数恢复，而且新生成的这些真气完全是浓浓的金色，在丹田处的小太阳里荡涤着，滚滚真气一次次的冲击着他的脉络，他甚至可以感受到身体的坚韧程度在不断增强着。


　　陆盘连忙施展了判官之眼，仔细的观察着体内，结果在丹田小太阳外围发现一条璀璨寒冰之色的环形的玉带，围绕着它不断的运动着。


　　“我勒个去！九天玄阴体质！”陆盘看到环形寒冰玉带，惊讶的几乎想跳起来。


　　玄天生死决的本源就是将天地之间游荡的太阴能流量化为己有，转换成炙热的真气，阴阳交替乃衍生万物，玄功的法诀之中曾记载着一种传说中极为珍惜的体内，那就是九天玄阴体质！


　　拥有这种体质的人都是混沌初开，吸引了天地间至阴混沌气息的灵物，他们中间绝大多数的存在都因为承受不了这股寒气而彻底的毁灭，连生命烙印都消散，据说天地之中只余下一枚拥有九天玄阴体质的七色石。


　　这枚七色石经过了无数岁月，吸天地之精华，采日月之灵气，化身为女神，乃是神州传说中最具传奇色彩的九天玄女，她堪称神仙界战神级的存在，在扫荡天界、人界、鬼界，创造了朗朗乾坤之后，便留下一座空荡荡的仙宫，本人消失的无影无踪，再没有人知道她的音信。


　　小太阳身边环绕的九天玄冰环恰是拥有这个体质存在的最佳证明，现在怀中的佳人竟然拥有和传说中九天玄女一模一样的体质，那说明什么问题？


　　当然，陆盘不会真的天真的以为怀中这个如慵懒小猫般，趴在自己身上的佳人就是什么九天玄女，如果真是那样的话，别说跟她发生点什么，就算摸摸手估计都得被劈成一堆焦炭。


　　陆盘收敛心神，用重新获得的黄金色玄天生死决真气，为怀中的佳人悄无声息的调理着，不但将之前疯狂中变得淤青的身体、消耗殆尽的体力全部恢复，甚至用真气，在佳人的丹田处种下一颗玄天生死决的烙印。


　　烙印制成的瞬间，一股同样淡金色的真气开始在王雯的体内缓缓的运转着，陆盘相信，以她这种奇异的体质，用不了多久，修为就可以相当的惊人。


　　在轻声的呼唤下，王雯缓缓的睁开了双眸，一缕淡金色的光芒在她的瞳孔中一闪而逝，见爱人正一眨不眨的看着自己，她不由想起了刚刚的疯狂，羞赧的站起身，窸窸窣窣的穿好了衣服，又变戏法一般，从外边的车子里取出一套崭新的男装。


　　陆盘的脸色变得相当的怪异，药、匕首、衣服，还有这幢极具特色的郊外小庄园，似乎昨夜的这些事，那位娇滴滴的冰山大小姐准备了许久一样……


　　或许，即便没有孙琼霄的事情刺激这位外表冰冷，内心却如火一般炽烈的小拉拉，也会在某个合适的机会对自己下手吧？


　　被陆盘似笑非笑神色看的有些不自然，王雯逃似地跑回了车里，陆盘走出窑洞，感慨的看了一下身后的这间窑洞，没想到当初一个玩笑般的作品，到最后竟然成就了自己和冰山美女的一场欢愉。


　　回到了回天之城，王雯示威性的搂着陆盘的手臂向里面走去，一张俏脸腻在他的怀里，时不时的还用脸颊摩擦着他的胸膛。


　　杨雪等诸多娇妻看到腻在老公怀里的那个女人，第一时间并不是吃醋，而是震精蛋疼，各种负面情绪不断飙升，她们想破脑袋也没弄明白，这个拉拉大小姐到底吃错了哪瓶药，竟然转性开始喜欢男人，难道……


　　司徒紫嫣眨着美眸，一身修为展现到了极致，噌的一下来到陆盘的耳侧，神神秘秘的低声道：“老公，你不会被这个拉拉给爆了菊花吧……”


　　“菊……花？”


　　陆盘身后一阵抽搐，没好气的揉了揉佳人的秀发，转过头笑嘻嘻的道：“别看雯雯冷冷的，其实她是个girl，琼霄才是爷们……”


　　“不是吧，昨天我们还在一起泡澡呢！”陆盘的话，如同扔进了女浴池的老鼠，引起众女一阵惊呼声，想想被一个充当男性的拉拉看光了身子，众多娇妻都有些要抓狂的感觉。


　　王雯俏脸涨得微红，一进回天大殿，就拽着陆盘的胳膊，逃出了众女的纠缠，直奔孙琼霄的房间走去，杨雪等娇妻如同好奇宝宝一般，远远的跟着，时不时的还互相调笑两句。


　　孙琼霄今天的心情很不好，乱乱的，在昨天告诉王雯自己决定以后，禁忌的爱侣竟然破天荒的没有吵闹，而是极为平淡的闲聊了两句，就挂断电话，这可不是她的性格。


第二百四十八章 再入校园


　　生怕禁忌爱侣做出什么自戕的糊涂事，孙琼霄从昨晚就开始拨电话，可是始终都打不通，给王司令打电话，却发现她昨天夜里出去就再没有回来！


　　就在孙琼霄穿好衣服，准备出去找寻王雯的时候，响起了一阵敲门声，无精打采的拉开房门，她就被眼前的一幕吓了一跳，一直以来对任何男子都不假辞色的禁忌爱侣，此刻竟然小鸟依人的依偎在陆盘的怀里！


　　王雯的俏脸露出一丝得意的笑容，甜甜的道：“琼霄，你喜欢的人已经成了我的老公，这下子，看你怎么甩的开我！”


　　“雯雯，你这是何苦呢，这么做，对你太不公平了！”孙琼霄柔柔的脸上露出怜惜的神色道。


　　见两个女人在自己的面前眉来眼去，陆盘心里一阵发毛，恰好今天是去北东大学中文系报到，跟自己的任务目标接触的时间，匆匆的跟二女打过招呼，带上杨雪逃出了回天之城。


　　看着陆盘离去的身影，孙琼霄心里如同打翻了五味瓶，事情的发展远远超出了她的想象，就在这时，王雯用脚跟轻轻的关上了房门，轻柔的将“他”推倒在床上，很快屋内上演了一幕颠龙倒凤的好戏，深受刺激的两个禁忌爱侣在这一次，比先前任何一次都来的疯狂，来的炽烈……


　　北东大学在国内还算小有名气，在国际上跟那些名校根本没法比，许多国家的人甚至都没有听说过，可是现在它的名声大噪，各国皇室、各大家族的子弟们，没有不知道这个院校的，原因只有一个——鹰国皇室明珠伊莲娜公主，从今天起，开始在这所院校学习中文！


　　狂蜂浪蝶们托关系找门路，只为在北东大学中文系弄一个借读的名额，以至于各方面给予的赞助费急速汇拢，为这所古老的学校注入了发展急需的资金，使得它在若干年后一举成为了世界级的名校，这是后话暂且不提。


　　陆盘开着金色的宝马来到北东大学停车场的时候，被眼前的景象雷的不轻，他这辆近千万的豪车，在此刻的北东大学只能算是中等，各种世界名车齐汇于此，布拉迪威龙、保时捷之类的名车多不胜数。


　　其中一辆纯金打造外壳的老爷车吸引了陆盘的注意力，车门上鹰国皇家标示清晰可见，几位身着黑色棉西装的保镖，在车子周围小心的警戒着。


　　看看车窗里没有人，估摸着公主殿下多半已经先去学校报到了，便拉着杨雪向校内走去，重新感受校园的气氛，陆盘觉得有些怪怪的感觉。


　　“嗨！哥们，听说了吗，鹰国皇室的公主来咱们学校了！”


　　“切！这事我早就知道了，今天中午我在图书馆还看到她了呢！”


　　“拉倒吧，净吹牛，伊莲娜公主下午一点才到的学校！”


　　“……”


　　校园内无论走到哪里，都是谈论伊莲娜公主的话题，陆盘哭着脸对杨雪道：“老婆，你说我出现在公主身边当保镖，会不会被那群羡慕嫉妒恨的家伙弄死？”


　　“嘻嘻！谁让老公整天就爱沾花惹草的，活该哦！”杨雪俏皮的眨了眨眼睛，宛若快乐的精灵，率先向中文系走去。


　　远远望着被围的水泄不通的中文系教学楼，陆盘只觉得脑袋一个比两个大，要知道有这么多狂蜂浪蝶来缠伊莲娜公主，打死他也不会接下这个保镖的任务。


　　众目睽睽之下，用神马神力和术法肯定是不行的，更何况陆盘还不想把自己恢复修为的事情显露出来，用手臂护着杨雪，废了九牛二虎之力才挤了过去。


　　进了教学楼，刚走到教导处门口，就被几个石中剑的成员拦住了去路，其中一位用生硬的神州语道：“伊莲娜公主正在跟校方进行交流，请二位离开！”


　　陆盘闻言皱了皱眉头，不悦的道：“伊莲娜公主是来神州学习文化的，不是摆架子的，难道以后上课、吃饭的时候，你们都如此霸道的守在身边，要真是那样，我看公主殿下还是早日回国好了！”


　　“公主殿下金枝玉叶，岂是你们这些神州人所能接近的，赶快让开，否则我们就不客气了！”另一名石中剑的成员高傲的道。


　　陆盘随意的扫了几人一眼，几个石中剑的成员修为大概只相当于练气二三层的存在，只要自己愿意，不出五分钟就可以将他们全部打到，就在他犹豫是否出手教训这群傲慢家伙的时候，教导处的门被拉开了，一身淡金色薄皮袄的伊莲娜公主走了出来。


　　“彼得，如果下次你还这么傲慢无礼，就请先回国去吧！”伊莲娜公主有些不悦的道。


　　被称作彼得的石中剑成员只得微微低下了头，对陆盘二人致歉，退在了一边，依莲娜公主这才轻挪莲步来到陆盘身前，带着淡淡的笑容道：“陆先生，从今天起，就要麻烦您了呢！”


　　“公主太客气了，你留在神州这段时间，安全问题包在我身上，不过如果你真的想体会一下神州文化的话，还是把这些碍眼的家伙撵远一点比较好，要不然有这么醒目的家伙在身边，不被人围观都难！”陆盘笑着道。


　　伊莲娜公主微微点点头，轻声吩咐道：“彼得，有这位陆先生在我身边，安全的事情你们就不用担心了！”


　　“可是……”彼得有些不敢相信的瞅着陆盘，眼中满是不信任的神色。


　　修为经历了归零之后，陆盘所有的真气都储存在金色的小太阳之中，加上九天玄冰环在外围帮助中和炙热真气的气息，外界根本感受不到他体内有任何真气的存在。


　　面对石中剑成员的质疑，陆盘并没有说什么，也不屑解释什么，到是一旁的杨雪对这个屡次向老公挑衅的家伙一脸的不爽，悄然运上真气，娇哼一声。


　　伊莲娜公主等人没什么异样的感觉，但是在彼得的耳中，这个娇哼声仿佛是一个炸雷在耳边响起，震的他神魂震荡不已，晃晃荡荡退了一步，骇然的看着杨雪……


第二百四十九章 公主引发的疯狂


　　其余几名石中剑的成员如临大敌，连忙将彼得护在中央，纷纷低声询问着，伊莲娜公主也是惊奇的打量了一番杨雪，优雅的笑道：“这位想必就是陆先生的女朋友吧？”


　　陆盘牵着杨雪的玉手，笑着介绍道：“公主殿下，这位是我的未婚妻杨雪，同样是北东大学中文系的学生，你在神州期间，一些涉及隐私的时间里，都有她陪同！”


　　杨雪落落大方的上前问好，长相甜美的她，身上散发着跟陆盘类似的超凡脱俗的气息，加上她刚刚露出来的那手，一下子博得了伊莲娜公主的好感，在刻意的交好下，两人很快变成了无话不谈的好姐妹。


　　见自己完全被无视了，陆盘不由苦笑着向教导处里面走去，系主任兴奋的老脸红光满满，看见有学生模样的人进来，努力想让自己变得有些威严，给屋外那位公主殿下留下一个好印象，大声斥责道：“哪来的学生，怎么这么没礼貌，不知道敲门吗！”


　　“呃……门倒是敲过了，只是某些人走神了，没注意到！”陆盘不卑不亢的道。


　　脸一下子变成酱紫色的系主任，声音陡然高了两度，一双干瘪的手拍的桌子震天响，几乎用咆哮着道：“还敢顶撞师长，哪个班的学生，报上名来，给你个记过处分！”


　　“陆盘，转学生，刚来报到，您看给我个什么处分比较好呢？”陆盘似笑非笑的答道。


　　刚刚还不可一世嚣张着的系主任，此时如同霜打了的茄子，不敢相信的盯着陆盘，喉咙艰难的蠕动了两下，将要喷出去的口水统统的咽了回去，甚至因为吞的太快，剧烈的咳嗽起来。


　　系主任在千分之一秒过后，如同练了变脸神功一般，谄媚的弯下了腰，讨好的道：“原来是陆公子，上面的人已经打过了招呼，您老人家来，鄙人没有出门远迎，罪过罪过！”


　　市侩小人无处不在，陆盘实在没有心情搭理这样的家伙，例行公事的从他那里领走了学生证，便转头离去，留下兀自胆颤不已的系主任在屋中。


　　出门一看，石中剑的人不知道什么时候已经撤退的无影无踪，只有情同姐妹的依莲娜公主和杨雪在一旁闲谈着，一个是金色柔滑的秀发轻轻地搭在肩上，另一个乌黑的头发绕过柔和的脸庞，配上她们美到了极致的脸庞，乍一望去，甚至比卡通片里的芭比公主都要漂亮诱人。


　　“娜公主，咱们去看看接下来要学习的班级吧！”杨雪见陆盘走了出来，笑着建议道。


　　伊莲娜公主微微点点头，跟在杨雪的后面，向班级走去，在她的印象里，最近一次去学校已经是好几年前的事情了，开始猜想着在新班级的同学是什么样子的。


　　确认里面没有老师在上课之后，杨雪推开门走了进去，刚想将身后的二人介绍给同学们，却讶然发现整整一个屋子，除了三个空着的座位，其余的地方都坐满了陌生的面孔，不由呆住了。


　　感受到了佳人的异样，陆盘快走了两步，伸出有力的手将她护在身后，向屋内望去，只见这个能容纳六七十人的教室坐的满满登登，每位学生都是发色、肤色各异的外国人，而且绝大多数都是长相英俊、气度不凡的摔锅，甚至他还在人群中间发现了被自己教训了好几次的岛国皇子！


　　“这？”陆盘转过头疑惑的瞅了瞅杨雪，发现后者脸上也是一脸茫然。


　　伊莲娜神色淡定的瞅了瞅屋内的众人，有些无奈的叹道：“那些人都是各国皇室的子弟，以及顶级家族的继承人，雪妹妹的同学多半被这群人给挤走了！”


　　皇室里礼仪森严，屋内的这些“学生们”看到伊莲娜公主出现，虽然没有如市井之人大声欢呼起哄，但是眼神中流露出来的炙热，似乎要将佳人融化一般。


　　礼貌性的跟众位新同学打过招呼，便来到了空下来的三张座位上，陆盘和杨雪一左一右，将伊莲娜公主护在中间，刚一落座，一位火红色卷发的异国男子，优雅的站起身形，用流利的鹰语说道：“尊敬的公主殿下，鄙人乃是西班国大王子，很高兴跟你在一个班级学习！”


　　看着依莲娜公主那边上跟这些别有用心的狂蜂浪蝶们打招呼，杨雪可爱的对陆盘吐了吐舌头，压低声音道：“老公，娜公主也太受欢迎了吧，这群皇子、太子之类的家伙竟然不远万里，跟到神州来了！”


　　“那群家伙，三分之一是贪图娜公主的姿色，三分之一是贪图她的家世，另外三分之一是两者都贪，每一个好东西，看到那个猥琐的矮冬瓜了吗？还想对公主殿下用阴招呢！”陆盘压低声音道。


　　似乎感受到了陆盘的目光，矮冬瓜怨毒的瞅了过来，几乎在同时，一种强烈的危机感出现在他的心头，警惕心大盛的他连忙运气了判官之眼，向四周打量过去，结果被吓了一跳。


　　竟然有接近十名实力极为强大的修行者混杂在求学者当中，最强者就是坐在岛国皇子边上的美少女。她的修为甚至比陆盘修为毁掉之前更强大。


　　包括诡异岛国少女在内的强者身上，都或多或少的散发着敌意，陆盘可不会以为修为这样逆天的家伙，会无聊的跑到神州追什么公主，心底的警惕性不由急速攀升，现在唯一的好处就是，包括身边女人在内的所有人，都不知道他的修为已经恢复，甚至有很大幅度的提升！


　　狂蜂浪蝶们的自我介绍还没完，上课的铃声就响了起来，作为伊莲娜和诸多皇子皇孙来神州的第一堂课，北东大学也下了很大的功夫，由校内在汉语言文学方面最优秀的教授亲自授课。


　　可惜这些别有用心的异域人志不在此，几乎将全部的身心都放在了伊莲娜公主这个方向，教授那博学的知识，和风趣的讲授，颇有对牛弹琴的感觉。


第二百五十章 明天我们翘课吧？


　　公主殿下的魅力让陆盘真正认识到了什么是疯狂，包括公主殿下最不得意的岛国皇子，对她依旧紧追不舍，废了九牛二虎之力从北东大学挤出来的时候，已经是暮色西沉。


　　“公主殿下，如果按照这个趋势下去，您的神州学习之旅多半要泡汤了！”陆盘不无感慨的道。


　　伊莲娜眨了眨美眸，带着几分小女孩的天真，俏皮的道：“要不，明天我们翘课吧！”


　　“啥？”陆盘做梦也没想到，端庄典雅的皇室公主，竟然还有如此的一面。


　　旁边的杨雪笑嘻嘻的接口道：“娜娜公主对神州的文化可真是了解，在大学里没挂过科、没逃过课、没处过对象，就算白念大学呢！”


　　“啊？我的大学岂不是白念了！”


　　伊莲娜公主讶然的捂住了小嘴，在她上大学的那会，科科都是全优，处对象这种事情更是被皇室所禁止，翘课的事情倒是做过为数不多的几回，不禁有些失望的道。


　　“公主殿下晚上要是没什么事，请你去吃麻辣烫好了！”杨雪在一旁善意的邀请道。


　　“麻辣烫？”公主殿下对这个全新的名词非常的好奇，连忙追问道。


　　杨雪一副馋猫的嘴脸道：“嘿嘿，这东西和拌凉皮，神州的女生最喜欢吃的两种食物哦！”


　　好奇害死猫，这个好奇同样害惨了伊莲娜公主，半个多小时后，杨雪领着公主殿下来到校园后侧的一处小店，乐呵呵的走了进去，一进门就给每人要了一碗热气腾腾的麻辣烫，对于第一次吃这种食物的公主殿下，特意要了微辣的。


　　老管家皱着眉头看了看这简陋的小店，压低声音劝道：“公主殿下，您高贵的身份，怎么能在这种地方用餐，万一出了什么事，我都没法子向女王陛下交代了！”


　　“入乡随俗吧，美食可是神州文化最关键的一环哦！”伊莲娜公主笑着拒绝了老管家的建议，学着杨雪的模样，用筷子小心的夹起一小片菠菜向诱人的小嘴送去。


　　不过刚送到一半，公主殿下的筷子一抖，菠菜就掉落在碗中，溅起的汤吓了她一跳，不服输的她又一次尝试着，结果依旧落败了。


　　此刻气鼓鼓的她哪里还有半点公主的典雅，盯着仇敌般的菠菜叶，俯下身子，用筷子轻轻一挑，将它送入了口中，带着胜利般的笑容咀嚼着，菠菜叶又麻又辣，还有点烫烫的，让她的面色一僵，美眸中被刺激的涌出了一丝水雾，弥漫在眼眶之中。


　　老管家被这突如其来的变化吓了一跳，有些手足无措的样子，陆盘忍俊不禁的启开一瓶两块钱的可乐递了过去，公主殿下慌忙的伸手去接，结果握在了他的大手上，热热的，肉呼呼的感觉让她的心猛地一颤，伸出的玉手嗖的一下缩了回来。


　　同样有些尴尬的陆盘，将饮料轻轻的放在公主殿下身前，脸红扑扑的伊莲娜拿起来，轻轻的抿了一口，将又麻又辣的感觉驱散些许。


　　“嘻嘻，麻辣烫就是这种感觉哦，是不是有种还想再吃一点的感觉呢？”杨雪笑呵呵道。


　　说来奇怪，伊莲娜公主觉得，这种奇特的神州食物似乎有一种魔力，尽管又麻又辣，她心底似乎有个声音，驱使她再吃一些，斗争了片刻，她才小心的又夹起一小块豆皮，小心的送入了口中。


　　有了上一次的经验，可爱的公主殿下这次小心了许多，没有再出什么洋相，很快，她觉得自己适应了这种味道鲜香麻辣的食物，到最后，整整一大碗的麻辣烫进了她的肚子。


　　老管家担忧的盯着伊莲娜公主的脸瞅着，发现她一脸兴奋的样子，没有丝毫的不适应，这才松了一口气，不过当他将麻辣烫送进嘴里的时候，悲催的步了公主殿下的后尘。


　　一连吃掉了两大碗的麻辣烫，伊莲娜公主满意的停了下来，这才发现杨雪和陆盘如同看外星人一般看着自己，俏脸微微一红，弱弱的道：“神州的菜太好吃了，所以……”


　　“嘻嘻，等盘哥有时间，让他下厨给你做点什么糖醋排骨、红烧肉之类的，那才叫美味呢！”杨雪满是诱惑的道。


　　伊莲娜颇感意外的看了看陆盘，好奇的道：“你会做饭？”


　　“那是，神州男人可不容易，要打得过鬼子，赚的着钞票，还得下得了厨房！”


　　天色已经彻底的黑了下来，在老管家再三的督促下，伊莲娜公主才依依不舍的跟陆盘二人分开，临行前，俏皮的眨着眼睛道：“明天翘课的事要记得哦！”


　　杨雪美眸中闪着耀眼的小星星，兴奋的道：“老公，公主殿下蛮平易近人的，你说咱们会不会成为世界上第一对敢带公主吃麻辣烫、外加翘课的夫妻？”


　　“唉！别引来皇室的严重抗议及坚决反对就好了！”陆盘哭笑不得的揉了揉娇妻的秀发，郁闷的道。


　　陆盘这个插班生在学校内并没有寝室，便带着杨雪回到了久违的翔龙新苑，唐小樱和小冬兄妹着实兴奋了一下，围着两人叽叽喳喳的问着问那。


　　当得知杨雪已经入了陆家族谱，唐小樱的脸上明显的浮现出一丝淡淡的失落，在晚上休息的时候，并没有像从前那样霸占杨雪，而是乖巧的将小冬兄妹赶上了楼，将楼下留给两个人。


　　回到房间，杨雪柔软的玉臂轻轻搂着陆盘的脖子，嬉笑着道：“老公，小樱那丫头好像很失落的样子，你要不要偷偷去安慰她一下啊！”


　　“老婆，你就那么希望把自己的老公推出去吗？”陆盘郁闷的挠挠头道。


　　杨雪眼中闪过一丝柔情，凝望着陆盘道：“老公，今生能与你相遇并在一起，是我最大的幸福了，可是即便你我现在已经是夫妻，我却不能与你突破最后的那一道关口，对你真的太不公平了，能有其他的姐妹分担我这个妻子应尽的义务，我高兴还来不及呢！”


　　“傻丫头……”


　　陆盘眼中闪过一丝柔和，轻轻的搂着佳人，躺在了床上，心里除了怜惜，没有任何的杂念，两人很快陷入了沉沉的梦乡……


第二百五十一章 那一顶惹的祸


　　在陆盘搂着宿命羁绊的心上人沉睡的时候，北东市却因为诸多皇子皇孙的到来，变得暗流涌动，岛国领事馆内，大皇子正一脸谄媚的聆听着一位少女模样家伙的训示。


　　“皇子殿下，这次进入北东市的各大势力龙蛇混杂，就算我亲自出马，也不一定能占到多大的便宜，为了岛国的大计，你还是将心中的欲望忍一忍吧！”少女长相甜美，却偏偏有着一口沙哑的嗓音。


　　岛国大皇子唰的一并腿，恭敬的道：“嗨！晴明大师能屈身前来神州，定然有重大使命，我绝不给您和帝国添麻烦！”


　　被称作晴明大师的女子满意的点点头，沉声道：“据可靠消息，神州那群幕后的守护者已经跟轩辕战队完全断了联系，这次我们突入神州，达成任务的话，我不会介意顺手将那个小公主给你抢回去的！”


　　大皇子闻言大喜，哈巴狗似的点头哈腰着……


　　类似的一幕也出现在北东市其他的几处位置，得知那个消息的敌对势力纷纷出动了，名义上打着护卫本国皇子、顶级家族子弟的幌子，派出了大量的精锐，意图不轨。


　　轩辕战队如果单独对上其中任何一股或者两股势力，都可以轻松的取胜，但是面对十多股敌对势力的一起涌入，不得不小心应对，否则一个处理不好，引发什么大规模的混乱，罪过就大了！


　　神州首长亲自下达了指令，调动轩辕战队第一二梯队的存在，在北东市周边驻扎，一旦发现不妥之处，以便于立刻应对，却没料到这些事情，同样在敌对势力的算计之中，一名名实力相当的高手，偷偷的将他们缠在了驻地，为北东市的行动，创造条件。


　　清晨起来，唐小樱乖巧的准备好了早饭，这段时间她一直充当着大姐姐的角色，照顾小冬兄妹，还有时不时来打牙祭的李靖，手艺颇为了得。


　　陆盘笑着问道：“樱子，天天照顾小冬她们，没耽误你的功课吧？”


　　“嘻嘻，盘哥，自从跟你修行了功法之后，我的头不昏眼不花，多难背的课文看一遍就全能记住，这次期中考试，全校排第一名哦……”唐小樱得意洋洋的道。


　　“唉！当初哥哥我要是有这种功法，也就不至于只靠一个专科学校了，你打算报哪个学校呢？”陆盘吞了个包子，随口问道。


　　唐小樱双眼闪着星星的道：“当然是考北东大学了，那里不但是雪姐姐上的学校，而且听说鹰国皇室的公主殿下都慕名去学习呢！”


　　“樱子，还不知道吧，你盘哥现在是那位公主殿下的保镖咯，昨天晚上我们还一起吃了麻辣烫呢！”杨雪不由莞尔的道。


　　包括小冬在内的三个小家伙都被惊呆了，唐小樱艰难的咽了咽口水，瞪大了美眸，磕磕巴巴的道：“你们……领公主……去吃麻辣烫？”


　　陆盘笑着点了点头，竖起两根指头道：“公主殿下很喜欢哦，一口气吃了两大碗！”


　　“盘哥，你真是个人才，请堂堂一名公主就吃八块钱一碗的麻辣烫，真抠门哦！”唐小樱嘟囔着小嘴，一副你给全神州丢了脸面的样子。


　　看着她小脸气鼓鼓的，好像小气球一般，陆盘溺爱的伸手掐了掐她的小胖脸，笑着道：“伊莲娜不是你想象中那样虚荣的家伙，很平易近人的，等周末有时间，带你们去跟她见见！”


　　“欧耶！”唐小樱顾不得小胖脸还被陆盘掐着，兴奋的跳了起来，软软的粉唇不经意的划过陆盘炙热的大手，后者吓了一跳，连忙撒开了邪恶的大手。


　　功夫在身的唐小樱一下子跳起的太高，肚脐对着陆盘的脑袋，如同一个小面板似的撞了过去，事发突然，陆盘顿时被撞了个措手不及，顺势向后倒去，种种的摔在了地板上，慌乱的她连忙用手撑在地上，直起了身子，有点婴儿肥的屁屁恰好坐在陆盘的脸上。


　　陆盘的脸与之紧紧的接触着，脸上软软的，暖暖的，一缕淡淡的处子清香飘入鼻子，让人感到非常的兴奋，经常跟司徒紫嫣等娇妻颠龙倒凤的他，几乎是下意识的顶了一下鼻子。


　　“呀！”


　　骤然遇袭的唐小樱惊叫着跳了起来，一张小脸羞涩的像烧红的烙铁，一双水灵灵的大眼中水汽弥漫，仿佛要滴出眼泪一般。


　　小冬兄妹迷茫的瞅了瞅满面通红的唐小樱，又看了看像犯错孩子似得陆盘，若有所悟的点了点头，嬉笑着抓起两个包子和小书包，跑出去了。


　　杨雪似笑非笑的看了看两人，给陆盘露出一个加油的甜笑，毫无阶级感情的抛弃了老脸通红的陆盘。


　　“盘哥，你欺负人！”围观的人都已经散场了，唐小樱脸上的绯红稍稍减退，掐着小腰，凶巴巴的道。


　　“呃……情不自禁……不不……是……是无意的……”面对小丫头的质问，陆盘尴尬的有些语无伦次，老脸涨的通红，低着头不敢面对她那双布满委屈的双眼。


　　唐小樱见陆盘一副低头认罪的样子，小脸上浮现出一个阴谋得逞的笑容，强忍着笑，继续凶巴巴的道：“该顶的你都顶了，你必须要对我负责！”


　　“啥？大妹子，两个顶不是一个意思吧，你不带这么欺负人的！传出去，我还怎么混！”陆盘被小丫头吓了一跳，顾不得尴尬，连忙辩解道。


　　“我不管，我不管，你要不负责，我就去陆伯伯那告状去，说你始乱终弃！”唐小樱小无赖似的掐着腰，凶巴巴的对峙着。


　　陆盘哭笑不得的道：“好妹妹，你高中还没毕业，就别闹了好不好，算哥哥求你了！”


　　“盘哥，我知道了，你讨厌我，你嫌弃我……”唐小樱见威逼不成，该走了悲情路线，酝酿了许久的泪花顺着小脸蛋流淌着，像受了气的小媳妇似的，眼神幽怨、凄婉。


　　无计可施的陆盘，苦着脸举手投降道：“我负责还不成吗！”


第二百五十二章 翘课进行时


　　大获全胜的唐小樱，脸上的泪水和委屈的神情，变戏法似的消失的无影无踪，笑嘻嘻的扑到陆盘的怀里，可爱的粉唇微微的翘着，内心喜悦之意尽显无疑。


　　“盘哥，求你个事成不？”就在陆盘被小丫头弄的心猿意马之际，小魔女脸色忽然变得忧郁起来。


　　陆盘心底一惊，以为她又要出什么幺蛾子，连忙弱弱的道：“什么事？”


　　“那个，高中有规定不可以生孩子，能不能等我高考完，再那个……”唐小樱可怜巴巴的道。


　　被这个精灵古怪的小丫头弄得彻底没了脾气，陆盘忍不住笑着拍了她软软的屁屁，没好气的道：“小丫头，赶快吃饭，然后去上学！”


　　“呜呜……盘哥讨厌小樱了……”唐小樱柔柔的小手捂着双眼，装哭着，可是透过指缝，陆盘还可以看到她充满笑意的眼眸。


　　打发走了小魔女，陆盘的心头忽然意识到一个非常严重的问题，脸色变得非常难看，曾晓彤也好，司徒紫嫣也罢，这些佳人跟自己发生了许多该发生的事情，按道理这么久了，应该有孩子才对，可是为何到现在连一点征兆都没有？


　　联想到自己跟杨雪宿命的诅咒，还有那神秘失踪的丹田，陆盘心里悄然蒙上了一层淡淡的阴影……


　　杨雪将桌子收拾好，换上了一套崭新的外套，笑着对还在沉思的陆盘道：“老公，别发呆了，小樱对你早就是芳心暗许，她这次就是借题发挥罢了，赶快收拾收拾，去跟我们的伊莲娜公主殿下，一起翘课吧！”


　　面对佳人甜甜的笑，陆盘不忍心自己的忧虑传染给她，露出一个阳光的微笑道：“恩，今天带公主殿下翘课，出去好好玩一圈！”


　　当陆盘二人驾车来到伊莲娜公主下榻的地方，这位异域公主已经满脸期待的等在窗前，见他们下车，兴奋的如同小女孩一般，从屋子里跑出来。


　　今天的公主殿下穿着一改之前雍容华贵，一身雪白的羽绒服，帽子上长长的容貌，将她芭比娃娃一般的俏脸围绕起来，看起来甜美可爱，就如同邻家女孩一般。


　　伊莲娜公主满是期待的问道：“陆盘，今天咱们翘课去哪里呢？”


　　“这个……我上学那会翘课，要么去看小电影，要么去喝酒，这两个好像都不太适合你……”陆盘回忆了片刻，才一脸苦笑道。


　　“小电影？那是什么？听说你们神州最近有一部电影叫小时代，小电影是它的前传吗？”伊莲娜公主眨了眨可爱的大眼睛，天真的道。


　　杨雪没好气的剜了陆盘一眼，笑着道：“他们男孩子翘课的时候从来都不做好事，还是做我们女孩子翘课最喜欢做的事情吧！”


　　“女孩子翘课都干点什么？”陆盘这个纯爷们忍不住好奇的问道。


　　“逛街！”杨雪笑嘻嘻的道。


　　“好耶！刚好可以好好感受一下神州的风土人情！”伊莲娜公主兴奋的挥了挥手胖胖的手套。


　　北东市几大购物中心都位于商业街上，距离北东大学不是很远，辞别了老管家，陆盘一行人很快就来到这条阔别许久的街道。


　　回天会馆的废墟已经被彻底的清理出来，预计开春才能重新翻建的新会馆，在司徒玉龙这位岳父大人的全力支持下，竟然在寒冬之中架起了一座纯钢结构的二层小楼。


　　外部挂件在寒冬之中无法安置妥当，但是室内却被装潢一新，基本保持着原本的风格，就连墙壁上被损毁的药材也换上了跟之前一模一样的。


　　依莲娜公主好奇的道：“陆盘，这个地方就是你最开始发家的地方吗？”


　　陆盘点点头，笑着道：“这里是我发家之地，也是多磨多难之地啊……”


　　在公主殿下的追问下，陆盘将开业当天神州最强部队来袭，以及后续发生那些惊心动魄的故事说了一番，听的公主殿下渐渐沉迷了进去。


　　“盘哥就喜欢怀旧，公主，咱们还是到北商集团的大楼看看吧，那里有很多神州新款衣服哦……”杨雪笑嘻嘻的打断了他的怀旧。


　　整整十层高的大商场，杨雪拉着伊莲娜公主硬是溜达了一个遍，陆盘不但悲催的成了搬运工，还顺带着充当了一把移动提款机，上到貂皮、下到棉袜，两个购物狂几乎全没放过。


　　最让陆盘意外的是，外表端庄典雅的公主殿下，竟然还买了一个神州气息十足的红布肚兜，自以为神不知鬼不觉的放在黑色丝袋中，却没想到被他的判官之眼尽收眼底。


　　翘课的三人玩得很开心，北东大学里则完全是另一番景象。


　　除了一些完全是被伊莲娜公主美貌和高贵出身招惹来的狂蜂浪蝶，包括天照神社、黑暗教廷等在内的各大势力，在轩辕战队和神州各大隐门、各大古老世家的潜在压力下，不约而同的决定提前出手，以迅雷不及掩耳之势，擒获目标，然后火速撤退。


　　经过连夜策划，在不惜暴露在神州隐藏实力的代价下，各股势力都纠集了非常惊人的力量，准备在今天就对目标下手，可是让他们郁闷的是，无论是伊莲娜公主，还是此次被抓捕的行动目标，都消失不见了！


　　几乎在这一刻所有的大势力都抓狂了，为了避免泄露此次行动计划，他们特意没有派人跟踪公主及任务目标，就准备在北东大学守株待兔。


　　可是他们做梦也没想到，高贵无比的公主殿下，还有那个以纪律性闻名于世的轩辕战队中，前任第三梯队队长，竟然一同翘课了！


　　各大势力强忍着动手的欲望，眼睛绿绿的等在校园之中，不少人发誓，抓到任务目标之后，杀掉他虽然不行，肯定会好好的折磨他一顿，毕竟在神州腹地，随时都要面临着危险。


　　天色渐渐黑了下来，陆盘安排独孤胜将公主殿下和杨雪逛街的收获送回了各自的住处，在公主殿下的强烈邀请下，准备去品尝神州女生最爱食物之一的面皮……


第二百五十三章 泡酒吧


　　面皮这种食物夏天的时候吃起来凉凉的，滑滑的，配上爽口的黄瓜，以及香浓的芝麻酱，吃起来是绝对的美味，不过在深冬季节，销路并不好，以至于卖的人并不多，最终还是在商业街街角才找到了一家小店。


　　芭比娃娃般的公主殿下，瞪大了美眸，好奇的打量着大海碗中的食物，或许是接受了麻辣烫的教训，她并没有急于下手，而是可爱的伸出了舌尖，想小猫异样轻轻的舔了一口，没有发现想象中的辛辣，这才放心的吃了起来。


　　很快，公主殿下就被这种美味吸引了，不过难题又出现了，她本来筷子就用的不是特别的好，凉皮有属于那种滑滑的存在，稍有不慎就会滑落，有时还会溅起许多讨厌的汤汤水水。


　　看着屡次失败，还在屡次尝试的倔强公主，陆盘忍不住笑了，挥手招呼过老板，在他耳边轻声吩咐了几句，没多久，一脸笑容的老板重新端上了一份凉皮。


　　公主低头一看，只见海碗依旧是那种海碗，面皮依旧是面皮，不过面皮都被细心的切成了两三厘米长的小段，碗里面还放着一个崭新的汤勺，心里不由微微一暖，感激的对陆盘笑了笑。


　　沉浸在美味之中的诸人并没有注意到，透明的橱窗外边，一个个头只有一米六不到的矮冬瓜，在凛冽的寒风中，哆哆嗦嗦的掏出手机拨了出去……


　　吃过了美味的凉皮，伊莲娜公主俏脸红扑扑的，显然被神州的美食深深的吸引了，嚷着明天让杨雪带她去吃东北人最爱吃的，热乎乎香喷喷的猪肉炖粉条子！


　　陆盘脑海里不受控制的浮现出了，芭比娃娃一般的金发公主，甩开腮帮子，大战猪肉炖粉条子的场景，不由一脑袋的黑线，连忙转移话题道：“公主殿下，现在咱们去做什么？回家还是去附近的酒吧看看？”


　　“酒吧！”依莲娜公主毫不犹豫的答道，身在皇室之中的她一直以来被各种礼仪束缚着，喝点酒都是一种奢望，小伙伴们口中的酒吧，更是她一直以来的愿望。


　　三人出了餐馆，驾车直奔璀璨寒星酒吧，对于这个酒吧，陆盘可谓是感触颇深，在同一个地方，为了同一个女孩子大打出手两次，先后打懵了两个贵公子，不过这座酒吧，无论是装修，还是格局，在北东市都是一流的，否则也不会吸引那么多阔少前来。


　　想到里面的喧嚣，陆盘心中一动，悄然从判官指环内取出一条前段时间在天都给几位佳人买的纱巾，在公主有些慌乱的眼神中，轻柔的将她绝世容颜遮挡了起来，笑着道：“我可不想明天世界各大媒体，头版头条播出，依莲娜公主翘课泡吧的新闻！”


　　伊莲娜脸蛋红扑扑的呃，乖巧的应了一声，跟在陆盘身后走进了酒吧，酒吧里的喧闹和那近乎于流光溢彩光线，还有一对对相拥而坐的恋人们，无不吸引着她好奇的神色。


　　陆盘微微一摆手，侍者乐颠颠的跑了过来，将南宫玉送他的那张会员卡一晃，笑道：“在楼上找一个好位置，不要太吵的那种。”


　　侍者眼睛一亮，这种顶级规格的会员卡酒吧发放的并不多，几乎每一个持卡人都是高官显贵，当下不敢怠慢，引着三人向二楼走去，推开了靠近角落的一个单间。


　　单间里面装饰的金碧辉煌，而且极具格调，在辉煌大气中透露着细致典雅，最难能可贵的是，从包间外边看，是大马士革花纹的壁纸，而从里面看，竟然是一张硕大无比的橱窗，透过橱窗，可以将外面和楼下的景致看得一清二楚。


　　很少泡吧的陆盘，并不知道点什么酒才能满足公主殿下的口味，于是大手一挥，在侍者惊诧的神色中，点了上百种的鸡尾酒。


　　侍者飞快的盘算了一下，这些酒加起来能卖到几十万，论斤称重的话，足有二十多斤，看了看杨雪的童颜巨乳，还有那位犹抱琵琶半遮面的神秘女孩，瞅向陆盘的眼神也不由多了些许异样。


　　“擦！把老子当成那种灌小姑娘烂醉如泥，然后拖出去啪啪啪那种阔少了！”陆盘心底郁闷的呐喊着。


　　上百种鸡尾酒，将酒吧的调酒师差点没累抽了，不过看到侍者展示出的那张钻石会员卡，只得咬牙坚持着，这样的大手笔，很自然的落在了顶层办公室的南宫玉眼中。


　　招呼侍者问了问，又看了看那张钻石会员卡，南宫玉带着英气的美眸微微一亮，嘴角微微的翘了起来，低声吩咐了几句，便掏出电话拨了出去。


　　包间之中，陆盘在优雅的乐声中，小口小口的抿着啤酒，哭笑不得的看旁边的那两只疯狂的“小蜜蜂”。


　　一百多种鸡尾酒调起来相当耗时，陆盘随意点的啤酒先被送上来了，杨雪笑嘻嘻的拉着伊莲娜玩寝室姐妹们最喜欢玩的小蜜蜂的游戏。


　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞呀飞呀，嬷嬷……”


　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞呀飞呀，啪啪……”


　　按照规则，嬷嬷的时候要做出亲嘴的动作，而啪啪的时候，说的那人要做出扇嘴巴的动作，而另一个要配合的“啊啊”叫着，错了的就得喝酒。


　　对规则掌握不熟的公主殿下，连输了四五场，喝了足足一瓶啤酒，俏面微红的她，心底的斗志彻底被激发了，拉着杨雪开始小蜜蜂大作战。


　　智商、反应均远超常人的两个俏佳人，玩起游戏来不相伯仲，一时间嬷嬷，啪啪，啊啊的声音夹杂在嬉笑声中，回荡在包间之中。


　　伊莲娜金色的长发随着俏脸的转动，飘散着，在暧昧的光线中，如同金色的阳光，丝丝润滑，而杨雪诱人的童颜也因为兴奋的红润，变得格外有魅力，一时间蜂争粉蕊蝶分香，陆盘不由看的痴了。


　　“呼呼，不玩了不玩了，头都晃晕了，也没分出胜负！”杨雪可爱的吐了吐粉舌，举起双手告饶道。


第二百五十四章 公主醉酒


　　或许是被两个小丫头调起了兴致，面对公主殿下的邀请，陆盘笑着迎战，只是女孩之间玩这个游戏的时候，脑海里绝大多数都是该如何赢了这场游戏，而男人跟女人玩这游戏的时候，多半娱乐为辅，欣赏为主了，尤其是面对伊莲娜这样芭比娃娃似得公主！


　　佳人亲吻状的粉唇在暧昧的灯光下显得格外诱人，红扑扑的脸蛋搭接在白皙的脖颈上，陆盘的反应速度呈几何倍的下降，更多的时候，他习惯了出嬷嬷这招。


　　伊莲娜公主开始还没多想什么，连赢了十多把，灌了陆盘四五瓶啤酒之后，这才发现有些不对劲，美眸开始留神起来，发现每当她嬷嬷的时候，陆盘的眼中多了一丝沉迷。


　　那是一丝毫不掩饰的欣赏，那是一种男人对女人赤果果的欣赏，单纯的喜爱，留恋中，掺杂着一丁点的柔情和愈燃愈旺的欲望。


　　从小到大，如同白纸一般单纯的呃伊莲娜公主哪里对视过这样的双眸，芳心猛的一颤，竟然破天荒的输了一次！


　　陆盘鬼使神差的这次喊得是啪啪，而可怜的公主殿下缺被他复杂的眼眸吸引住了注意力，依旧嬷嬷着，在一旁的杨雪看来，似乎是这位可爱的公主殿下在索吻一般。


　　伊莲娜很快意识到了自己的失态，接着端杯喝酒来掩饰内心的慌乱和羞涩，没想到喝的太快了，带着淡淡酒精的啤酒呛在了喉咙，剧烈的咳嗽起来。


　　掺杂着公主体温和淡淡口水的啤酒，毫无悬念的喷在了近在咫尺的陆盘脸上，被吓了一跳的陆盘顾不得抹去脸上的酒水，慌忙伸出大手，轻轻拍扶着佳人的背脊。


　　大手拍在后背上暖暖的，让伊莲娜不禁想起小时候，自己呛到的时候，父亲慈爱的拍着自己的场景，一种异样的情绪在心底滋生着，可是很快伤感不受抑制的涌了上来，那么慈爱的父亲，竟然在神秘的诅咒下，那么早的就离开了自己，苦涩的泪水顺着脸颊无声的流淌着。


　　陆盘有些手足无措的停了下来，一脸求助的看着杨雪，后者也吓了一跳，连忙过来，将公主殿下揽在怀中，柔声安慰道：“娜娜，你没事吧……”


　　“没事，我只是想到了早逝的父亲……”伊莲娜公主抬起小手抹去眼角的泪水，有些伤感的道。


　　“公主，过去的事情都过去了，我想盘哥一定能将皇室的诅咒祛除，让这样的事情不再发生！”杨雪怜惜的将她揽在自己波涛澎湃的胸前，柔柔的安慰着。


　　敲门声在这时轻轻的响起，伊莲娜连忙坐起身来，很快门被轻轻的推开，侍者推着摆满鸡尾酒的推车走了进来，躬身退了出去。


　　沉浸在悲伤情绪当中的公主，端起距离自己最近的一杯鸡尾酒，美眸飘忽的扫过它，酒液鲜红如血，一如那悲伤惨烈的往事，轻轻的送到嘴边，咕咚一口灌了下去。


　　“擦！那是血腥玛丽！”就算对鸡尾酒没什么研究，但是在血腥玛丽的名头，陆盘还是听过的。


　　“血腥玛丽”指十六世纪中叶英国女王玛丽一世，她心狠手辣，为复兴教派杀戮了很多其他教派的教徒，因此得到了这个绰号，这款同名鸡尾酒颜色血红，使人联想到当年的屠杀，因此得名，其中搭配的几种酒都是极为烈性的，就算是号称饮酒豪门的苏国，也无人敢将之一口灌下。


　　入口的辛辣，炙热，口腔及喉咙如同火烧一般，伊莲娜骨子里的那种倔犟，让她一往无前的将之咽了下去，腹中的火热，俏脸和白皙的脖颈，几乎在瞬间变得通红，如同被被煮熟了一般，生怕佳人的身体承受不了烈酒，陆盘慌忙将一丝真气悄然渡了过去，将酒精都逼出了体外。


　　伊莲娜下意识的以为，这种暖暖的真气就是喝过酒才产生的，毫不犹豫的端起杯又灌了下去，陆盘无奈之下只得再次将酒精祛除。


　　不明所以的杨雪瞪大了美眸，被公主殿下惊人的“酒量”吓住了，就在这时包房外又响起了敲门声，陆盘转头望去，就见一身职业装的南宫玉站在包间外，匆匆祛除了公主殿下体内的酒精，站起身来将大门打开。


　　南宫玉带着淡淡的微笑走了进来，英气十足的美眸扫过那一大推车的鸡尾酒，还有两位风格迥异的绝世佳人，心底不由升腾起一股浓浓的酸意，淡淡的道：“陆先生这段时间还真是贵人事多啊，回来这么多天了，都没时间来串串门……”


　　美人言中之意，陆盘岂能不知，连忙赔笑道：“瞧玉姐说的，只是最近确实有点多，而且，上次大胜说的那件事情，我感觉有些不妥！”


　　“嗯？”南宫玉黛眉一竖，她怎么也没想到，面对紫荆会如此大的诚意，竟然被他说成不妥。


　　依旧沉浸在刚才美妙感觉的伊莲娜公主，回头瞅了瞅这个岁数稍大的女人，知道她们谈的事情不适合她参与，拉着杨雪到一旁推杯换盏去了，不明所以的杨雪，只得硬着头皮在那里陪着“酒量惊人”的公主殿下在那里喝着，没想到失去了陆盘的保护，两杯酒下肚，就软绵绵的醉倒在沙发上。


　　陆盘端起一杯鸡尾酒递了过去，笑着道：“紫荆会在北东发展这么多年，现在就这么走了，留下来的利益可以让我们的帮会急速的发展，与之相比，做掉一个林吉市、乃至于林吉省的地下势力就要容易的多，玉姐所付出的代价太大，因此我在考虑一个折中的法子！”


　　“折中？”南宫玉美眸闪过一丝异色，感兴趣的凝望着陆盘。


　　陆盘笑眯眯的道：“既然玉姐提出来要林吉市那块地盘，等这段时间忙完了，自然是要通过一些手段，将之划到紫荆会名下，不过我想问姐姐的志向是在那里，还是去更大的舞台呢？”


　　“更大的舞台？”南宫玉隐约感到了什么，呼吸也变得有些急促。


　　陆盘淡淡的笑道：“玉姐有没有兴趣，执掌天都周边的地下世界？”


　　“什么！”


　　南宫玉闻言，刷的一下站起身来，握着酒杯的手，都因为过分的激动而微微发颤。


第二百五十五章 金蝉脱壳


　　前段时间天都及附近的省市猖獗一时的黑恶势力新丐帮在一夜之间被彻底的抹除，神州上下无不为之轰动，那片区域现在简直是一处天大的蛋糕，可是无论背景多么深厚的地下势力，都理性的克制住了自己取而代之的欲望，都怕淹死在那个深不可测的水潭。


　　此刻眼前这个大男孩云淡风轻的说出来这件事，难道传言都是真的？


　　陆盘潇洒的举起酒杯，轻轻的跟南宫玉碰了碰，将杯中酒一饮而尽，英气十足的她重新打量了一番，将杯中的酒也跟着喝了下去。


　　“玉姐，只要你和你父亲掌控的紫荆会能承诺永远成为我的盟友，而且发誓绝对不碰毒、不做那些倒卖妇女儿童之类昧良心的事，我想，我可以让你们轻松的掌控那里！”陆盘无比郑重的道。


　　南宫玉眼眸中闪过一丝狐疑道：“如果真如你所说，那么大一块蛋糕，为什么不让你麾下的七龙会去吃掉，反倒绕了一个大圈子，跟我说这些？”


　　“你认为神州首长会让神州第二大家族的第一顺位继承人，掌控天都附近的地下势力，然后威胁神州的政治经济中心吗？”陆盘眼眉一挑，毫不遮掩的道。


　　“嘶……”南宫玉倒吸了一口冷气，冷汗顺着背脊悄然的滑落，暗自庆幸没有选择跟这个家伙作对。


　　紫荆会能在北东市存在这么多年，自然有它的道理，消息灵通的朋友告诉他陆盘非常有背景，似乎是天都陆氏家族的成员，不是她们紫荆会所能硬碰的，她权衡再三才提出退避三舍，没想到眼前这个人畜无害的家伙竟然是陆家第三地第一顺位继承人！


　　“玉姐这段时间来展示出来的善意，以及你的精明，让我有理由相信，今后你们会做出足够明智的选择，不会做出一些让人不愉快的事情。”


　　陆盘顿了顿继续道：“毕竟，那块大蛋糕与其便宜了别人，不如让自己的朋友来吃掉，你说呢？”


　　“你确定不会打着联盟的旗号，趁机吞并我们？”南宫玉毫不掩饰的说出了自己的忧虑。


　　陆盘哑然失笑道：“玉姐，实话跟你说了吧，我的志向并不在于什么地盘之类的东西，我只想拥有足够的力量来保护我身边的人，让他们不受别人的伤害罢了！”


　　南宫玉的眼眸瞅了瞅远处醉成一团的伊莲娜公主，微微笑了笑道：“陆公子，今天似乎并不适合来敲定这个协议的细节，不如改天我与家父再与您详谈？”


　　陆盘赞许的点点头，就在南宫玉要离去的瞬间，一股极为危险的感觉涌上了心头，他连忙将变成了金色的身神识悄然释放出去，很快璀璨寒星酒吧附近几百米范围内的一切都出现在了他的脑海里。


　　曾经在岛国大皇子身边出现的那个诡异的少女，带着近二十名身上带着大阴阳师特有能量气场强者，在四五十米外，呈环形将酒吧围住，在外围还有一百多名身上散发着杀气的黑衣忍者。


　　“玉姐请留步！”陆盘匆忙的叫道。


　　“陆公子，您这是？”南宫玉带着英气的美眸闪过一丝异色道。


　　陆盘压低声音道：“玉姐，你这个酒吧有没有密道可以通到外边去的？最好能离开这里远一点的！”


　　“混黑的怎么也得留点后手，酒吧内有两条密道，分别通往两百米外的两处店铺，您遇到什么麻烦了吗？”南宫玉隐约感到了些什么，连忙问道。


　　“玉姐，派个可靠的人手，帮我把两位女伴送出密道，然后安全返回一号生态园，这份情，我会记得的！”


　　陆盘神识中那群岛国人已经越来越接近了，又焦急的转头对杨雪道：“雪儿，你护着伊莲娜快走，回到回天之城立刻让琼霄带人缩防回天大殿，确保公主安全，让紫嫣姐帮她驱散酒精，然后立刻让她联系石中剑的人！”


　　南宫玉知道事情不妙，连忙按下了手表侧面的小钮，半分钟不到的时间，包厢门就被大力的推了开来，五名气息强大的老者闯了进来，见南宫玉没什么危险，才收敛了身上的气场。


　　“吴伯，您跟其余四位长老护送那边的两位女眷从2号地道离开，无论酒吧发生什么事情都不要回来，直接将她们送回1号生态园的回天之城，这件事关系到帮派的兴衰，几位长老务必要完成使命！”南宫玉面色凝重的道。


　　吴姓老者也是杀伐果断之辈，带着杨雪二人很快消失在包间，这时酒吧外的包围圈距离酒吧只有不到十米的样子，陆盘沉声道：“玉姐，岛国天照神社的大阴阳师和忍者集群很快就要近酒吧了，为了稳妥期间，你赶快从另一条通道离开吧，我出去给你们争取一点时间。”


　　“不行，天都的人传言你的修为已经被废了，只有一身蛮力，根本躲不过那些人的追杀，快跟我来！”南宫玉不容分说的拽起陆盘的胳膊向洗手间走去。


　　酒吧的洗手间非常的狭窄，两人进去稍稍有些拥挤，南宫玉一双玉臂紧紧的抱紧了陆盘，高耸的山峰几乎贴在他的胸口，就在他有些心猿意马的时候，洗手间的地面忽然猛的向下一沉。


　　陆盘二人刷的一下落了下去，几秒钟之后，一张弹簧床似的东西接住了他们，南宫玉拽着他的胳膊向旁边跳去，双手如飞的在墙壁上按着什么，很快稍远处传来一阵吱呀呀的声音。


　　借着昏暗的灯光，陆盘发现一扇能容纳三个人并排通过的大门开启，南宫玉拽着他向外快速的奔跑着，在跑出去二十多米的时候，她毫不犹豫的按下了手表上另外两个按钮，身后轰隆隆的爆炸声不绝于耳，紫荆会历时三年，废了九牛二虎之力才挖出来的地道，就这样毁于一旦。


　　“陆公子，从刚才你的安排看，那两个女生身份非同一般，如果你想让她们逃出去把握更大一些的话我们在下一个转弯的地方，就得冲到地面上去吸引他们的注意力，否则那群精通邪术的大阴阳师，用不了多久就会追上她们的！”


第二百五十六章 飞奔时的旖旎


　　被这么一提醒，陆盘很快意识到问题的严重性，岛国的大阴阳师善于通灵，任何游荡在虚空中未消散的灵魂，哪怕是阿猫阿狗，都可以成为他们的探子，那群忍者更是暗杀和追踪的好手，这么下去，杨雪和公主断无逃出重围的可能。


　　陆盘连忙停下了脚步，诚恳的道：“玉姐，谢谢你的帮助，这份情我记在心底了，今日如果不死，日后当涌泉相报，一会我上地面去，你继续向前跑！”


　　“不行！”


　　南宫玉摇头道：“那群岛国的孙子，看见你只身一人，肯定会联想到你的女伴从隐秘的渠道逃走了，我跟在你身边，可以迷惑他们！”


　　看着这位几乎是慨然随自己赴死的女人，陆盘心中暖暖的，但是在这个危机的时刻，也没有别的路可选，而且，当修为提升了之后，他才察觉到，眼前这个女人的真实修为也不了得，比杨雪等人要强出一块，无限的接近于孙琼霄的水平了！


　　随手取出公主殿下落在酒吧内的丝巾递了过去，南宫玉会意的蒙在了头上，两人快速的冲出了地面，转头望去，只见那些大阴阳师已经被传来的爆炸声惊动了。


　　神秘女子站在酒吧外，示意随行的大阴阳师等在酒吧外，瘦弱的手臂一挥，上百名身着黑衣的忍者一溜烟的冲了进去，很快酒吧内就传出来一阵嘈杂的声音，其中还参杂着一些哭喊声、惨叫声。


　　陆盘眼神冰冷的瞅着这群大阴阳师，嘴角露出一个森冷的笑容，嘴里念念有词，一道漆黑如墨的身影在他头顶数百米高空凭空出现，向旁边急速飞了几十米，便开始加速，以迅雷不及掩耳之势向大阴阳师聚集的区域撞去，他本人则拉着南宫玉，转身开溜。


　　寂静的冬夜，两人踢踢踏踏的奔跑声顿时引起了神秘少女和大阴阳师们的注意力，神秘少女眼睛微微一眯，双足一点地，如飞似得追了上来。


　　其他的大阴阳师刚想追上来，一股极为危险的感觉涌上他们的心头，慌忙抬头望去，只见一只漆黑如墨，头大如斗的恶犬从天而降，狠狠的砸向他们。


　　轰隆隆的巨响声中，除去外圈的十几名大阴阳师逃过一劫，中心区域的大阴阳师都在剧烈的爆炸当中变成了漫天飞舞的肉渣跟骨粉。


　　神秘少女不敢置信的回头看了看，被身后的惨剧吓了一跳，她面色不由勃然一变，不过很快还是摇了摇头，她此次行动之前，已经在北东市周边布下了式神大阵，驱动天地间游离的魂魄为之侦查，只要有修为达到一定程度的家伙突入北东市，肯定会被自己发现。


　　可是现在偏偏出了一个随手就可以灭杀自己大部分精锐手下的强悍存在，神秘少女眉头紧锁着，很快她把这笔账算在了黑暗教廷身上，毕竟爆炸中产生的那种阴森的能量，充满了死亡气息。


　　“八嘎！想吸引我的注意力，没门！”神秘少女冷哼一声，不顾身后手下的死活，双足诡异的离地，向陆盘飘飞着追去。


　　南宫玉回头一看那，顿时大惊失色，能够凭借肉身力量就可以离地飞行的存在，最少也得是练气中期的修为，自己根本不是他的对手，身边的这位贵公子已经是修为尽废，唯一的希望就是刚才突然出手的那位神秘高手前来营救了，只是自己真的可以坚持到那个时候吗？


　　就在南宫玉准备拼命的时候，忽然感觉一阵大力传来，整个人一下子飘在了半空中，紧接着一个强有力的臂膀将自己紧紧的搂在怀中。


　　凝神望去，才发现自己竟然被陆盘用力拽到了怀里，此时正抱着自己一路狂奔！


　　任务目标修为全废，只余一身神力的情报，神秘少女还是掌握的，嘴角不屑的笑容更盛，加快了飞行速度，如影随行的追了过去。


　　前方的路况和地形在审视扫描之下，清晰的出现在陆盘的脑海里，抱着南宫玉不断的加速，没有丝毫的阻碍，向郊外的方向逃去。


　　神秘女子越追越是心惊，暗自庆幸，如果不是任务目标修为废掉了，自己想要抓住他们根本就是一种奢望，眼见着他们向郊外飞逃过去，她的脸上浮现出了丝丝的笑意。


　　追逐中，三人已经冲出了市区，身后那些大阴阳师和忍者们被远远的甩在了后面，估计没有半个小时是追不上的。


　　另一方面，杨雪在紫荆会长老们的护卫下，扶着公主，驾车向回天之城奔去，路上跟司徒紫嫣以及孙琼霄通了电话，用的都是几个小姐妹才能听懂的暗语，将事情说了一边，旁边护送的老者一句话都没听明白，别说在暗中窃听电话的那群间谍了。


　　司徒紫嫣和孙琼霄挂断电话，当机立断，排除五十名的精锐战士，在轩辕战队第三梯队队员的带领下，在半路接应，孙琼霄更是通过国安局的关系，找到了鹰国石中剑的联系方式，将公主身陷险境的事情转了过去，并请求他们狙击岛国天照神社的忍者和大阴阳师。


　　收到消息的老管家心急如焚，带着两个贴身侍卫，驾车直奔回天之城，而进入北东市的石中剑成员更是倾巢而出，前往璀璨寒星酒吧附近，拦截那些大阴阳师和忍者，一场恶斗就此拉开帷幕。


　　南宫玉自出道以来以杀伐果断、手段凌厉著称，对男人不假辞色，也没什么人敢对她有丝毫不敬的念头，现在竟然被一个男人紧紧的将自己抱在怀中，而且随着狂奔的颠簸，胸前的澎湃不可避免的与之有所接触。


　　从来不着凶兆的南宫玉就觉得，一阵阵酥麻的感觉冲击着自己的神经，能抵得住刀砍枪扎剧痛的她，竟然在这种奇妙的感觉下渐渐的溃不成军，俏脸变得红红的，强忍着不让自己发出什么声音来。


　　就在南宫玉要全面溃败的时刻，陆盘恰到好处的停下了脚步，她不由长长的松了一口气，挣扎着从他的怀里站了起来，却被眼前的一幕吓得魂飞破散，所有的旖旎霎时间被彻底摧毁！


第二百五十七章 恐怖的安倍晴明


　　在身前不到十米的地方，站着那个诡异的少女，两人所在的区域被一些奇形怪状的岛国式神包围着，南宫玉这才明白陆盘停下来不是因为脱险了，而是被这群岛国的孙子给逼的！


　　南宫玉眼眸中英气一闪，扯去头上的纱巾，从伸手抽出来两个峨眉分水刺握在手中，身上气势毫不遮掩的释放出来，警惕的盯着身前的神秘女子。


　　“练气四层？小崽子，这个妞就是你最后的依仗吧？”神秘女子嗓音沙哑的道。


　　陆盘闻言一惊，沙哑的嗓音让他联想起了那个恶心老太婆，安倍晴明的弟子小泽莉莉娅，毫无疑问，眼前这个神秘女人也是经过乔装改扮的，连忙将神识散发出去，却发现，暴涨过的修为，竟然无法看透眼前这个女人的真实修为！


　　“玉姐，一会从右面的方向进攻，击杀那个河童，然后继续跑，别回头，我自有脱险的方法！”陆盘用真气将声音压缩成一道线，悄然送入南宫玉的耳中。


　　后者闻言坚定的摇了摇头，美眸之中闪着坚毅的神色，陆盘暗叹一声美人恩重，就算修为恢复的事情曝光，也不能让她在这里受到什么伤害！


　　拿定主意的陆盘反倒轻松了许多，伸出有力的臂膀，将南宫玉护在了身后，向后退却着，神秘女子一副看戏的样子，鬼魅一般的漂浮在半空中，缓缓的逼近着，那些式神在她的控制下，发动了猛烈的进攻！


　　两枚钻石拳套悄无声息的出现在陆盘的手上，虚空之中哮天犬的身影再次悄然浮现，之前那次的强烈爆炸虽然耗费了他不少的力气，但是在青莲和镇魂碑的修补下，再次恢复到了巅峰状态。


　　神秘女子心有所感，抬头望去，就发现先前看到的那个漆黑如墨的身影再次浮现在半空中，忽然意识到了什么，花容失色，连忙调集式神们后撤，可是已经太晚了！


　　“钻石紫极雷帝拳！”


　　随着陆盘的一声怒吼，他的身形化作一道闪电，扑到式神身前，将一身狂暴的力量完全释放出来，什么河童、恶犬、银狼之类的式神在他的面前竟然无一合之敌，眨眼功夫就被轰爆了一半以上。


　　不但神秘女子震惊了，就连南宫玉的脸上都浮现出震惊的神色，她甚至有些懊悔，早知道这个家伙扮猪吃虎，自己根本没必要在这里拖后腿。


　　出其不意的毁掉了神秘女子大量的式神，陆盘并不恋战，趁她走神的刹那，反手拽着南宫玉冲天而起，继续开始逃窜。


　　“神州的小娃娃，心计还很深，既然如此，就让我陪你好好玩玩吧！”神秘女子抬起头，望着快速飞去的两人，不疾不徐的道。


　　转瞬之间飞出了两百多米，还没见神秘女子追上来，陆盘二人不禁惊疑不定的回头望了一眼，结果就看到了毕生难忘的一幕。


　　面容姣好的神秘女子竟然没羞没臊的撕碎了自己身上的衣服，将白花花的身体暴露在空气之中，挥起右手，用小指上尖尖的指甲，从额头向下划去，预料中的鲜血并没有涌出来。


　　神秘女子双手抓住割开的雪白肌肤，向两侧用力一扯，显露出来一个干瘪如僵尸般的白发老者，鼻子下那个银白的方块胡彰显着他岛国人的身份，滔天的气势在这一刹那冲天而起！


　　练气中期，练气后期，筑基期……


　　陆盘骇然发现，那个老者的修为最少也是筑基期以上的，至于是什么层次，他根本看不透，几乎在瞬间，一个恐怖的名字涌上了他的心头——安倍晴明！


　　“自作聪明的小子，难道我安倍晴明不知道你的女伴逃走了吗？那个伊莲娜公主根本就不是此次行动的目标，你，这个复活天照大神的关键，才是我们抓捕的对象！”老者缓缓的道。


　　“去尼玛的岛国孙子，老子不跟你玩了！”陆盘怒骂一声，拽着南宫玉化作流光向远处遁去。


　　下一刻，那股极为危险的感觉再次涌在心头，陆盘慌忙的一变向，拽着南宫玉向下方坠去，几乎相差不到一秒的时间，安倍晴明枯瘦的身体出现在他刚刚停留的地方，干瘪的手掌平伸着，毫无疑问，如果不是他躲得快，这一击已经足以废掉他的战斗力。


　　“反应不错，小子，只要你跪伏于我，诚心助我复活天照大神，效忠天皇，我就饶你不死，荣华富贵自不必说，就算你想娶天皇的女儿，老夫都可为你做媒！”安倍睛明满是诱惑的道。


　　平淡无奇的一句话，在陆盘心里却掀起了极大的风波，脑海里不受控制的浮现出了神州诸般不尽人意的地方，贪、腐随处可见，医生倒卖婴儿、老师猥、亵学生，校长带学生开房，房价居高不下，物价不断攀升，各种假货、伪劣食品、地沟油……


　　随之而来的则是风情万种，面容清纯秀丽，身材姣好，长袖善舞的岛国公主，一双多情善动的美眸似乎有倾诉不尽的诱惑，又有欲迎还拒的羞涩，让人情不自禁的要沉迷进去。


　　南宫玉看着陆盘略显呆滞的脸，还有眼中升腾起的贪婪，渐渐要将理智淹没，她不由焦急起来，拽着自己的这个家伙别的不说，从他一直以来的作为来看，就是彻头彻尾的一个愤青，对岛国绝对不会有丝毫好感。


　　就算传闻中陆盘贪图美色，那个什么岛国公主也确实清纯漂亮，在他眼中看起来，绝对不会比一头母猪有诱惑力，至于什么大神、什么天皇，更是不值一提的存在。


　　可是偏偏陆盘就好像放弃了抵抗一般，拽着她，慢慢的向安倍晴明飞去，南宫玉看了看远处奸计得逞的安倍晴明，一下子想起来，这个老家伙号称世上第一幻术师，刚才平淡无奇的那句话中，肯定附着了什么魅惑类的法术！


　　眼见跟安倍晴明的距离越来越近，南宫玉英气十足的美眸中闪过一丝焦虑，忽然她脑中灵光一闪，想到了破解之法……


第二百五十八章 坑杀安倍晴明


　　眼瞅着目标距离自己越来越近，安倍睛明的脸上露出一丝得意的神色，只要这小子走到自己身边，就说明他心神的抵抗在魅惑大阴阳术面前彻底的放开了。


　　就可以毫不费力的将秘法禁止加在他的灵魂之中，此生将永远效忠于自己，效忠天照大神，永无背叛的可能，至于他手里的那个小蝼蚁，倒是可以拿过来蹂躏一番。


　　然而就在这时，一个被安倍晴明忽视的小蝼蚁，竟然做出了让他意料不到的事情，南宫玉抛下分水峨嵋刺，化掌为爪，顾不上什么羞涩，狠狠的抓在陆盘的身下，娇柔的小手用力的揉搓、抓捏着。


　　“嘶……”剧痛从身下传来，陆盘忍不住倒吸一口冷气，浑身打了一个机灵，什么岛国的公猪母猪，什么狗屁对神州的诋毁，全部被赶了出去，神智一下子恢复了清明。


　　南宫玉生怕一击之下陆盘不会醒来，娇柔的小手依旧用力的抓捏着，没想到陆盘清醒过来，身体机能也有了反应，瞬时间如同如意金箍棒一般，直上苍穹，升腾的温度透过裤子传到她的手掌。


　　陡然一惊的佳人连忙仰头望去，只见陆盘面容痛苦的扭曲着，咧着嘴，带着她向远处逃窜，南宫玉轻轻的惊呼一声，俏脸变得如同火炭一般，刚才还揉捏的手掌像丢烙铁一般，将那个庞然大物丢了开去，眼眸中的英气在这一霎那消失的无影无踪，只有无尽的羞涩之意。


　　“八嘎！神州的女马路达，抓到你，定然让岛国的勇士们轮死你！”安倍晴明见就要到手的猎物被南宫玉唤醒了，不由勃然大怒，咆哮道。


　　“轮你妹去吧！”陆盘怒骂一声，将存储在判官指环中的C4高爆炸药和手雷神马的，一股脑的丢向安倍晴明，带着南宫玉头也不回的逃着，嘴唇同时开始快速的蠕动着。


　　轰隆隆！


　　轰隆隆！


　　接连不断的爆炸声中，滔天的烈焰将安倍晴明笼罩了进去，陆盘恶意的揣度这，要是这个岛国第一号神棍，死在他们米国主子的炸弹之下，会不会引发什么不可调和的国际矛盾。


　　事实证明，陆盘还是想多了，滔天的烈焰和狂暴的冲击波对付那些练气境界的修行者还行，对安倍晴明这种等级不明的存在，根本屁用没有。


　　下一时刻，安倍晴明浑身完好无损的穿过烈焰，身形一个闪动，再次拦在陆盘前方，没有丝毫的停留，行云流水一般的扑到了陆盘的身前！


　　“阴阳穿梭大仙术！”被逼无奈的陆盘只得用处了最大的杀手锏，开启了通往冥府的空间通道，带着南宫玉飞身窜了进去。


　　安倍晴明怎么允许到嘴的鸭子飞走，尖啸一声，纵身追了进去，空间通道闪动了两下，轰然消失在虚空，这时晴朗的夜空中忽然浮现出一大片乌云。


　　乌云中悄无声息的划开了一道缝隙，一双金色的巨大眼眸扫过空间通道刚刚出现的位置，良久，才收回目光，云朵再次融合在一起，却迟迟不再消散。


　　冥府判官大殿之中，陆盘将南宫玉再次抱在怀中，如炮弹一般冲了出去，来到殿门前飞起一脚将破旧的大门踹飞，毫不减速的冲了出去，几秒钟过后，安倍晴明如影随形的追到。


　　感受着周遭诡异的气息，还有浓浓的死气，安倍晴明一惊，慌忙向周遭打量着，判官桌椅、牛头马面，诸多鬼差的塑像栩栩如生，随便一件东西都让他有种毛骨悚然的感觉，也没敢停留，急速向外追去。


　　重新归于寂静的判官大殿，牛头的石像忽然毫无征兆的晃动起来，身上的陶泥如同雨点般的跌落，下一时刻，一个活生生的牛头出现在大殿之中，没好气的道：“兄弟们别装了，这小子这次弄得这么大的动静，不把混沌恶鬼引来才怪，都赶快跑路吧！”


　　几乎在同时，马面以及诸多鬼差的塑像都开始晃动起来，没多久，一个个地府中传说中的鬼差出现在了大殿之中，马面苦着脸道：“牛头大哥，咱们现在去哪？”


　　“陆判那小子青莲真身已经接近完成，只要再找到生死簿，将之放在那个地方的话，这群肆虐了无数年的混沌恶鬼，也就混到头了！咱们就按照阎罗大王的指示，去亚仙界三生石附近等候机会吧！”牛头翁声道。


　　马面等人纷纷点头称是，跟牛头一起，快步进入了开启的空间通道，转瞬消失在判官大殿之中。


　　冥府废墟中，安倍晴明已经贪婪的红了眼，所经过之地虽然破败荒凉一些，但是所经之处到处都是在地球上看不到的奇珍异宝，哪怕地上随便扔的一个夜壶，都比岛国皇室最珍贵的皇冠珍惜无数倍，如果不是要抓住陆盘这个首要目标，在地球上赫赫有名的安倍晴明大师都要改行坐废品收购员了！


　　陆盘一边跑着，一边酝酿着阴阳穿梭大仙术，另一个手中暗扣了一枚闪光弹，穿过一个倒塌的牌坊，陆盘陡然拔高，向远处的混沌恶鬼冲去，后边的安倍睛明赤红的双眸，将功力催发到了极致。


　　就在要追上的瞬间，陆盘嘴角微微翘了翘，拉开了闪光弹的引线，闭着双眸向下急速飞落，在坠地的第一时间释放了阴阳穿梭大仙术，消失在冥府废墟之中。


　　安倍睛明揉着刺痛的双眸，心中咒骂不已，发誓抓到陆盘后要让他生不如死，可是当他睁开双眸的时候，就看到了让他毕生难忘的一幕，十多个面目狰狞的混沌恶鬼，扛着巨大的狼牙棒，咆哮着向他的方向扑来，虚空之中还有许多道耀眼生辉的紫色光芒破空而来！


　　吓得三魂出窍、七魄升天的安倍晴明惊惧的嘶喊着：“不要……”


　　如同被暴熊轮了大米的惨叫声并没有搏来任何的同情，紫色光芒在安倍睛明身躯附近轰然炸裂开来，紫色的狂暴光芒瞬时间将他的身影淹没了进去。


　　飞扑过来的混沌恶鬼，并没有因为灭杀了安倍晴明而停下脚步，三番两次的在这片区域发现外来者，他们意识到这里定然有什么不为人知的秘密，轮着狼牙棒将这片区域所有的大殿全部轰成了断瓦残垣。


第二百五十九章 鬼谷子再现


　　怀抱着南宫玉从空间通道出现在俗世之中，陆盘的面色变得惨白如同金纸一般，体内的炙热的玄天生死决真气和至阴至寒太阴能量再次是去了平衡，强忍着体内的翻江倒海，向地面落去。


　　南宫玉在短短时间内的经历，比她此前二十多年经历的事情都多，酥胸跌宕起伏，将内心的激动彰显无遗，美眸神色复杂的瞅着陆盘。


　　陆盘深吸一口气，硬生生的将要失控的真气压了下去，想要继续奔跑，却发现有心无力，不由苦着脸道：“玉姐，赶快带我离开这里，有一种极为不妙的感觉，似乎那个家伙并没有死！”


　　话音未落，虚空之中绽放出一丝紫色的光芒，狼狈不堪的安倍晴明跌跌撞撞的从里面冲了出来，双目露着狂喜的神色，俯视着陆盘大笑道：“该死的神州人，你做梦也想不到能穿梭阴阳的不只是你，还有我这个大阴阳师吧！”


　　“操！”


　　陆盘暗骂一声，终于知道之前那缕不安是什么了，大阴阳师既然以阴阳为名，肯定有着沟通冥府鬼混的能力，在他们的秘法传承中自然也会有穿梭二界的法术，只是一直以来，他们没有冥府的具体方位，无法定向传送过去罢了。


　　那么算计都没阴死这个老家伙，陆盘心中懊恼不已，自己的身体根本无法再战，南宫玉在他面前更是不堪一击，己方被灭只是分分秒秒的事情。


　　跟被灭杀相比，此刻陆盘心中更多的是懊恼，一旦自己死掉，那个神秘的冥府废墟暴露给岛国的孙子，他利用好里面的资源的话，估计用不了多久就可以登临到修行的最顶点，倒是，别说整个神州，就算整个世界都会跪伏在他的面前，在那群低劣卑微的岛国矮冬瓜面前。


　　灭杀贼寇不成，反倒给了他们摧毁自己家园的机会，陆盘此刻心如死灰，连躲闪的欲望都没有，隐约猜到了什么的南宫玉也是满脸的黯然。


　　安倍晴明狂笑着俯冲下来，干瘪的手掌抓向陆盘，就在此刻，南宫玉的眼神中闪过一丝决然，纵身而起，集中全部的真气，发愤一击！


　　惨哼声中，南宫玉如同流星一般，被轰落在陆盘的怀中，哇的吐了一口鲜血，喷洒在不远处的雪地中，触目惊心，陆盘呆滞的目光稍稍回了点神，苦涩的道：“玉姐，你怎么这么傻？”


　　“傻个头，咱们或许打不过他，但是身为神州人，怎么能在岛国鬼子面前示弱，就算死，也要咬下他一块肉！”南宫玉黛眉一竖，声色俱厉的喝道。


　　大喝声如同醍醐灌顶般，瞬时间让陆盘头脑变得清明起来，爽朗的笑了笑，挣扎着站起身来，扶起虚弱不堪的南宫玉，眼中闪过一丝柔和的神色，“打是打不过他了，但是他想生擒我，得到想要的秘密，是断然不行的，只是难为你跟我一同罹难，对不起了！”


　　“生当为人杰，死亦为鬼雄，我南宫玉有幸跟你这样的小帅哥死在一起，也没什么遗憾了！”面临死亡，南宫玉将一切顾虑都放在了一旁，动情的说出心里的话，毫不掩饰自己对陆盘的爱意，侧过头，将沾染着丝丝鲜血的温热红唇，印在了陆盘的唇上。


　　陆盘眼眸中闪过一丝柔情和歉意，左手揽着佳人丰腴的腰肢，右手用力的按了下去，那是他在判官指环角落里，剩余最后的一颗C4高爆炸弹！


　　飞落到一半的安倍晴明见状慌乱的向上飞去，气急败坏的道：“该死的神州人！我定要将你们的亡魂用阴火灼烧七七四十九天，直至魂飞魄散！”


　　就在万分紧急的时刻，天空中传来一个悠长的叹息声，两道金光从天而降，将想要同归于尽的陆盘二人，以及准备拘魂的安倍晴明定格在原地。


　　陆盘手中的C4炸弹在无形力量的作用下脱离了他的手掌，化作一道流光飞到了虚空之中，两秒钟后炸裂开来，四下飞散的烈焰如同烟火一般璀璨夺目。


　　安倍晴明浑身动弹不得，惊疑不定的转动着眼珠，向四下打量着，就在下一刻，地面上金光一闪，一个穿着油腻腻道袍的家伙出现在地上。


　　失去自爆用的炸弹，陆盘心头有些不甘心，有些黯然，但是看清了眼前的人，不禁大喜过望，颤声道：“鬼谷子老哥？”


　　“哈哈，不愧是我的兄弟，宁可死，也不向岛国鬼子低头！”鬼谷子哈哈大笑道。


　　惊喜过后的陆盘，疑惑的道：“老哥，你不是飞升了吗，怎么又跑回来了？”


　　鬼谷子淡笑道：“好兄弟，先前老哥飞升的并不是仙界，而是亚仙界，真正的仙界就是你看到那片废墟，现在天机已露，老哥自然不能再在那里隐居了，更何况，我要不来，我的好兄弟岂不是被岛国鬼子欺负了？”


　　说罢，鬼谷子手中拂尘一摆，束缚他们的金色光芒尽去，虚空中的安倍睛明哪里还敢停留，撒腿就跑，可是注定这些都是徒劳的。


　　随着一声低喝，跑出去足有五六百米的安倍晴明霎时间消失在虚空之中，下一刻突兀的出现在陆盘的面前，鬼谷子笑道：“好兄弟，这个岛国鬼子虽然低劣卑微，但是他的魂魄之中深悉阴阳之道，对你的判官指环而言，是一个不错的养料哦！”


　　话音未落，陆盘脑海中就浮现出一段玄奥的咒语，他体内真气随之运转起来，下意识的抬起手，将判官指环按在了安倍晴明的额头。


　　凄厉的惨叫声中，安倍晴明的血肉以肉眼可见的速度干瘪下去，半分钟不到的时间，就变成了一堆皑皑的白骨，淡灰色的灵魂和真气在判官指环的牵引下，飞速的融入进去。


　　一柱香不到的时间，安倍晴明残留的骨头化成一蓬粉末，随着凛冽的寒风，飘飘洒洒的消散在原地，变作肥料，滋养着神州的土地，为自己卑劣的一生赎罪。


　　“好兄弟，老哥现在还有要事去做，咱们后会有期！”鬼谷子露出一个似笑非笑的神色，对陆盘神秘的眨了眨眼睛，化作一道金色流光消失在天际……


第二百六十章 御姐和玉女的区别


　　眼瞅着鬼谷子化作金光离去，陆盘不由苦笑了起来，判官指环吸纳了安倍晴明的血肉和灵魂，变得更加炙热，他体内刚勉强达到阴阳平衡的真气，再次狂暴起来，而且是炙热的纯阳气息占据了绝对的优势。


　　陆盘略显白皙的肌肤在炙热的真气涌动下，变得如同火炭一般，身下的好兄弟霎时间变得傲气冲天，狂暴的纯阳真气找不到排出的途径，在他的体内肆无忌惮的乱窜着，他的鼻孔、眼睛都开始渗出丝丝的血迹。


　　还沉浸在刚刚震撼当中的南宫玉，被陆盘恐怖的样子吓了一跳，慌忙用袖子为他擦拭嘴角的血迹，焦急地问道：“陆公子，你这是怎么了？”


　　“玉姐，快带我去找……身边的那几个女人，否则，体内阴阳失衡……会出人命的……”陆盘拼尽全力压制体内翻涌的真气，艰难的道。


　　南宫玉出身修行世家，对修行之道也有较深的了解，真气失衡，也就是俗话说的走火入魔，如果不及时脱离那种状态的话，轻则修为大减，重则身陨魂消，此刻他让自己带他去找身边的女人，无疑是想通过那个法子来中和体内狂暴的真气。


　　可是，此时身在郊外，南宫玉左右瞅了瞅，连一个交通工具都没有，自己又没有陆盘那种变态的飞行能力，要是这么抱着他回到市里，找到他那些女人的话，多半他已经死翘翘多时了。


　　世界上女人有很多种，御姐和玉女是其中比较极端的两种，有的时候你为她点燃一棵蜡烛的时候，有的女人会觉得少了一条皮鞭，有的女人则会觉得少了一个蛋糕，南宫玉无疑是前者。


　　多年的地下势力生涯，争端不断，造就了南宫玉杀伐果断的性格，既然回市区找他身边的女人不成，为了挽救这个看得顺眼的小帅哥，她只是微微皱了皱黛眉，便做出了决定，抱起浑身颤抖不已的陆盘，飞身没入丛林之中。


　　炙热的真气如同火焰一般灼烧着陆盘的身躯，剧烈的刺激着他的神魂，他用尽全力也无法压制这些狂暴的真气，他觉得身体的真气再有几分钟不中和掉的话，恐怕就要爆体而亡，正在迟疑要不要请南宫玉帮他一把的时候，他忽然觉得身上的温度稍稍降了一些，不由欣喜的睁眼望去。


　　当陆盘看清眼前的状况，不由的面色变得如同苦瓜一般，心里嘟囔着道：“莫非自己最近有被逆袭的命？还是命犯桃花？”


　　南宫玉将陆盘放在一颗粗壮的树后面，凉凉的玉手，已经将他身上的衣服尽数的拽了下来，而她已经开始脱下身上的衣服，雪白的身躯渐渐的显露在空气之中。


　　“小帅哥，老娘的第一次可就交给你了！”南宫玉眼中英气尽去，脸上带着妩媚诱人的笑容附在陆盘的身上，如同白蛇一般。


　　冰凉的身躯如同倒入沸油锅的水滴，瞬间引爆了陆盘体内的欲望，两只已经渗出丝丝血迹的臂膀，强有力的将佳人搂在怀里，狂暴的转过身来。


　　在浩荡大军开抵玉门关之时，陆盘吸了一口冰冷的空气，勉强积聚一丝清明，颤抖着道：“玉姐，你确定不会后悔……自己的选择？”


　　“后悔你个大头，磨磨唧唧的，还是老娘亲自来吧！”已经眼如媚丝的南宫玉，彪悍的有些霸气侧漏，霸气十足的将他推靠在树上，轻挪身躯，一往无前的坐了下去。


　　那一瞬间的风情彻底的击溃了陆盘本就不坚定的抵抗，任由原始的情和欲占据了整个身躯和灵魂，嘶吼着道：“此生，我不负你！”


　　听着这个带着九分野性，一份理智的嘶吼声，黛眉微蹙的南宫玉嘴角忍不住微微翘了翘，脸上浮过一丝幸福甜蜜的笑容，适应了开始的疼痛，便如疯狂的御姐，收拾着可怜的小帅哥。


　　丛林里，雪地里，寒风中，两个痴男怨女以天为被，以地为床，晶莹的肌肤在淡淡的月光和星光的映射下，微微泛着朦胧暧昧的光芒，做着没羞没臊，儿童不宜，却又让人血脉愤张的事情。


　　陆盘也好，南宫玉也罢，都是修炼之中的强者，体力自然非同常人可以比拟，两个人且战且退，不知道换了多少个地方，不知道忘情之中撞到了多少棵树，也不知道炙热的体温融化了多少冰雪。


　　当清晨的阳光透过树枝撒播在两人身上的时候，两人才气喘吁吁的停了下来，陆盘瞅着附近数百平方米内横七竖八倒着的大树，雪地中点点触目惊心的殷红，还有那些原本是厚厚的雪地，此时已经露出了大片大片的黑土地，这么疯狂的经历，让他不由一阵咋舌。


　　南宫玉满足的伏在陆盘的胸口，感受着他强有力的心跳声，懒懒的不想动，凉凉的玉手调皮的在他身上划着圈圈，妩媚的笑道：“小盘，以后你可就是我的人了哦！”


　　这一刻，陆盘不由得想起了大话西游中的紫霞仙子，想起了给了至尊宝三颗痣的那个女王，不知是喜是忧，一下子呆在了那里，连丹田处发生的惊天变化都没有注意到……


　　金黄色的丹田、璀璨寒冰似的冰环外围，多出了无数个璀璨的紫星，按照某种奇特的规律绕着它们快速的转动着，每转一圈就会有一缕金色、寒冰色、紫色的气息沿着脉络注入判官指环。


　　正在缓慢成型的青莲金身，在这股神秘力量的催生下，速度加快了许多，而且在青莲真身的头部正中央多了一个缓慢转动的太极阴阳鱼，里面闪烁着耀眼的紫色和金色光芒。


　　在陆盘这对幸福的男女肆无忌惮享受温情的时候，森林外的整个世界都发生了翻天覆地的变化，昨夜安倍晴明被击杀的瞬间，岛国天照神社中负责看守灵魂牌位的井口法子，惊骇欲绝的发现代表着整个神社核心的灵魂排位轰然炸裂，在她惊骇欲绝、六神无主之时，其余数十名强者的灵魂牌位也相继炸成了粉末。


第二百六十一章 归还钓岛，岛国臣服


　　每碎裂一个灵魂牌位就代表着一位天照神社中的强者陨落，可是在短短几分钟的时间里，神社所有的顶梁柱的牌位都炸成了粉末，那说明什么？又是怎样的实力能让全部精英集体阵亡？


　　想想安倍晴明大师此行的目的，井口法子眼中露出了恐惧的神色，扑通一声瘫倒在地上，在闻讯赶来的巫女和大阴阳师的提醒下，她才稍稍恢复了神智，连滚带爬的向留守的大巫女跑去。


　　得知这个惊人消息，大巫女也被吓得魂不附体，天照神社之中，最强大的当属大阴阳师和忍者，她们巫女只是招招魂，做做法事，现在天照神社两大支柱存在都死光光了，她又怎么可能担负起支撑岛国宗教事务的重担。


　　别人不知道安倍晴明的修为，大巫女还是非常清楚的，他距离凝结阴阳真身（等同于修行中的元婴）只差一步之遥，这样的修为都被轻易灭杀，毫无疑问，出手的人修为更为惊人，如果这样的杀神被引到岛国来，肯定是一场灭顶之灾。


　　于是乎，大巫女连夜赶往了岛国皇宫，并召见了岛国首相，将这件事说了出来，这下子无论是天皇还是首相全吓傻了，大阴阳师安倍晴明一直以来都是岛国的精神支柱，其作用不亚于十个航母编队，也是这些年岛国没有被外国势力灭掉的有力保障之一。


　　现在主心骨没了，接近着又要面对神州神秘强者随之来的怒火，让他们如何不慌，连夜召开内阁会议，并将事情同步通知了米国主子，可是，米国主子传回来的消息，让岛国皇室和内阁成员们如坠地狱一般，吓得面如土色，个个噤若寒蝉。


　　就在不久之前，所有进入神州的米国异能组织成员在从天而降的金色光芒中，都炸成了漫天飞舞的碎片，就连灵魂都彻底的消散了。


　　而且从米国顶级情报机构搜集的消息，当晚，包括光明教廷、黑暗教廷在内所有潜入神州的异能者组织，除了站在神州一方的石中剑没有遭受任何损失以外，其余进入神州的成员都是同样一个死法，现在各大势力都开始急速龟缩自己的触手，纷纷将麾下成员撤回本土，积聚全力保卫总部。


　　米国主子一直以来以世界警察自居，可是这一次，他彻底的恐惧了，不但撤走了麾下的异能组织，甚至连驻守在神州附近的几大舰队都连夜撤退，没了主子的庇护，岛国已经成为神州面前一只赤果果的待宰羔羊。


　　第二天，天刚蒙蒙亮，值班的神州外交部官员，就收到了一个发自岛国的紧急电文，大意是岛国首相及天皇将于当天上午访问，商讨归还钓岛、恢复绳岛自治的事宜。


　　拿到这个电文的值班官员，眼睛瞪的大大的，岛国这些年在米国主子的撑腰下，总搞一些见不得人的小勾当，如什么钓岛收购，什么钓岛国有化，什么东南西北翼成员登岛之类的，现在竟然主动提出要归还钓岛，承认绳岛自治？


　　揉了揉眼睛确定电文上写的确实如此，值班官员仍旧谨慎的拨通了岛国的外交部，对此事进行核查，没想到更戏剧的是，当他拨通了电话，另一边竟然传出来的不是那个曾经蛮横不讲理的岛国话，而是纯正的神州话，只不过那个声音怎么听怎么贱，仿佛上个世纪三十年代，在街边摆着手帕接待客人的小姐。


　　电话的另一端岛国外交人员谄媚的声音，将原本腔圆调正、浩然大气的神州话硬生生的说走了样，强忍着反胃的感觉，确认了这个事情，他再也按耐不住心中的激动，连忙汇报给了神州一号首长。


　　首长听了他的汇报，也表示了极大的震惊，本能告诉他昨夜神州一定发生了什么不得了的大事，连忙跟杨天联系，就得到了所有进入神州的异能组织、教派人士在一夜之间全部在金色光芒中炸成了粉末，尸骨无存的事情。


　　最让一号首长震撼的是，国安局轩辕战队麾下第一、第二、第三梯队成员都没有行动，偏偏事情发生的地点就是在北东市，这不得不让他深思，剩下的似乎只有一个可能，想到这，他的眼眉不受控制的跳了跳。


　　两个小时后，岛国的访问团低调的抵达了天都机场，出于礼貌，一号首长还是派出了孙秘书长去机场接机，可是没想到孙秘书长却第一次阴奉阳违了，回头派一名在刚升任秘书的一个小青年去接机。


　　一面是岛国首相、天皇，一面是个副处级的秘书，不少老成持重的外交人士都表示了自己的担心，生怕搞出什么外交事件，没想到事情的结果让人大跌眼镜。


　　两位岛国最高级别的存在，竟然对神州能派人接机表示了极大的兴奋，和莫大的感激，仿佛被奖励了一块骨头的哈巴狗，一脸的讨好。


　　跟一号首长会面之后，新任首相小犬一蠢狼谄媚的表述了神州和岛国源远流长，友谊地久天长，早在大唐朝的时候就对神州极为重视，年年纳贡岁岁称臣。


　　小犬一蠢狼表示此次归还钓岛，承认绳岛自治之后，还希望神州能担负起不辞而别的米国的责任，驻军岛国，确保它不受外国欺负，今后将在一切国际事务上跟神州站在一起，并对神州开放一切技术和关贸。


　　这个要求一提出来，神州首长甚至以为这个首相是哪个国内愤青扮演的山寨货，来哄自己开心，可是很快便将这种可能从脑海里驱赶出去，笑着答应了这个要求。


　　作为对当年在神州犯下累累罪行的赎罪，岛国皇室捐献给神州方尖塔慈善基金会一万亿神州币，并协同小犬一蠢狼到人名英雄纪念碑前敬献花圈，并深刻忏悔。


　　协议的内容几乎在一个小时不到的时间传遍了神州的各个角落，以及世界各个国家，一时间神州人民和神州裔扬眉吐气，神州股市开板即全面涨停！


第二百六十二章 安倍晴明的后手


　　在接下来的日子里，世界各国不约而同的掀起了一个神州裔重新申请神州国籍的浪潮，米国等国家对待这些死心塌地要离去的神州裔表示了极大的无奈，挽留不下，又不敢拦截，只得苦着脸放他们离开，致使神州科学、技术、文化、经济等方面吸纳了海量的人才，开始了飞速发展的阶段。


　　就在全世界都在为这件事情疯狂的时候，作为一切中心点的北东市却乱作了一团，鹰国皇室公主伊莲娜安全返回回天之城后，竟然沉醉不醒，在老管家以及石中剑成员的联手检查下，骇然发现，公主殿下竟然被人不知不觉中下了腐蚀性极强的蛊毒。


　　这种蛊毒会让人陷入极度的幻境和昏迷之中，而且，如果在一定时间内不将之祛除的话，就会跟被施毒者的灵魂融为一体，成为一名傀儡人。


　　束手无策的老管家和石中剑成员只得调取了酒吧当天的监控录像，结果发现，调酒师在血腥玛丽中放置了一颗药丸，而且摆放的时候，特意放在了最容易拿到的那个位置。


　　将调酒师抓起来一拷问才知道，是一名神秘的岛国女子将药丸交给他的，并承诺将药丸放进去之后，给他一百万元当做报酬，在金钱的诱惑下，他还是昧着良心将药丸放了进去，并嘱咐服务生将这杯酒推到伊莲娜公主的身边。


　　在酒吧，不少猥琐的家伙都喜欢在酒里面做手脚，将心动的女人弄到手，服务生和调酒师做这样的事情已经不是一次半次，承载着鸡尾酒车子停放的位置，以及端酒时的暗示性极强，使得伊莲娜公主不着痕迹的着了道。


　　接踵而来的消息，让老管家等人彻底的傻了，各方面传回来的消息证明，那个神秘的岛国女子就是岛国第一大阴阳师安倍晴明乔装打扮的，而且他似乎在昨夜神秘的死去了，伊莲娜公主身上的彻底蛊毒变成了无解的存在！


　　偏偏在这个时候，蛊毒失去了释放者灵魂的气息，开始进入快速发作期，腐蚀性极强的蛊毒竟然将伊莲娜公主胸前判官笔状胎记里蕴含的诅咒之力提前引发出来，漆黑如墨的能量呈环状向外扩散着，短短一个小时的时间，诅咒能量已经将公主整个前胸变成了漆黑一片，毫无疑问，当黑色能量的范围笼罩到公主全身的时候，就是她香消玉损的时刻。


　　论起玩歹毒手段，整个世界加起来也未必是大阴阳师安倍晴明的对手，他下的毒，就算老管家和全部石中剑成员一同用异能压制，也只能暂时延缓发作的时间，如果不在十二小时内找到解决的方法，后果将不堪设想。


　　目前唯一的好消息就是，跟安倍晴明一同消失的陆盘至今还没有路面，虽然不能确定安倍晴明是否为他所杀，但是只要他能活下来，或许还有一丝挽救的机会。


　　于是乎整个北东市被彻底的发动了起来，军方派出了三十架军用直升机，以及雇佣的二十多辆私人飞机，在天空搜索，同时派出了上万人在北东市分区域、分区块寻找陆盘的身影。


　　陆盘想要给家里的诸多娇妻打电话报个平安，却懊恼的发现他的限量版爱疯在争斗中被震爆了，而南宫玉的手机更是在逃跑中不知道掉在了哪里，想要飞回去，又怕实力尽复的消息传出去，无奈之下，只得向市区里面慢慢溜达。


　　没想到刚走了不到半个小时，就看到了天空之上呼啸而过的战斗机，陆盘眉头不由微微一皱，心中暗想难道昨天北东市里发生了什么大事？


　　南宫玉面色同样变得有些凝重，从之前跟陆盘的闲聊中对北东市目前的情况了解了一些，这些强大势力的存在如果愿意，甚至可以将整个北东市彻底的毁灭。


　　两人对视一眼，都看到了彼此心中的忧虑，不由的加快了脚步，向市内疾驰而去，沿途不少路人只觉得身旁一阵狂风刮过，就见两个模糊的影子一闪而过，速度甚至比百米冲刺的博尔特快上好几倍，等他们反应过来，想要拍下来传到网上的时候，却郁闷的发现，那两个影子已经消失的无影无踪。


　　刚一进市区，陆盘二人就感受到了气氛的不寻常，市区里随处都可以看到警察和军人，似乎在搜寻着什么，按道理这么多人在大街上，民众肯定会猜忌不断，减少出行，可是偏偏街道上到处都是欢庆的人群，来到一个餐馆，要了两屉包子，顺便打听了一下什么情况。


　　当陆盘知道昨夜发生的事情以后，不禁一阵无语，从亚仙界返回的鬼谷子老哥不但把那个安倍晴明彻底的废掉了，甚至连那些潜入北东市的外国人统统灭杀了，看样子这个老哥的杀心还不是一般的重，不过无论如何，他现在不用担心什么敌对势力的追杀了。


　　吞掉个肉包子，陆盘拿起早餐店的电话给杨雪拨了回去，小丫头接到电话的声音有些憔悴，似乎整晚未睡一般，沙哑着嗓音道：“是哪位？”


　　“老婆，才分开半天就连老公都忘了？”陆盘促狭的笑道。


　　“呀！老公，你没事吧？”听到陆盘的声音，杨雪明显有了精神，连忙关切的问道。


　　陆盘笑着道：“昨夜还真有些惊险，不过我怎么会有事，具体的事情等回去再说吧。”


　　“老公，没事的话，就赶快回来看看伊莲娜公主吧，她快不行了！”杨雪焦急的道。


　　“什么？你们回去的时候遇到敌人了？”陆盘被吓出一身冷汗，连忙问道。


　　杨雪飞快的把老管家等人检查结果说了一遍，陆盘面色顿时变得铁青，吞噬了安倍晴明全部灵魂和血肉的判官指环，顺带着将一些对陆盘有用的知识烙印残存下来，其中就包括了这种腐蚀性极强的痴情蛊。


　　这种蛊毒是蛊虫中间最为歹毒的蛊虫之一，它一旦侵入人体，就会如同病毒一般，滋生在传播后代的器官上，迷失被释放人的心智，通过亲密接触，在两人之间建立桥接后，双方将不受控制的陷入爱河，此生到死都不会分开，如果其中一个人死掉，另一个也会终身郁郁寡欢，如果心智不够强大，这些悲伤就会让他心碎而死。


第二百六十三章 生命垂危


　　从残存的记忆烙印来看，安倍晴明设置这个蛊毒的可谓是用尽了心计，如果此次抓捕行动失败，伊莲娜公主在蛊毒的影响下就会心智尽失，以他对陆盘过往的了解，两人肯定会发生些什么。


　　到时候两人桥接在一起，安倍晴明就可以抓住伊莲娜公主，威逼陆盘就范，如果实在不行的话，就通过秘法激发蛊毒，让两人死于非命，为岛国减去一大祸患，另一方面，大皇子对伊莲娜公主情有独钟，他如果顺利抓到了陆盘跟公主，就将她献给大皇子。


　　这么一来，一是可是圆了大皇子的梦想，促进鹰国和岛国之间的联盟关系，另一方面，他就可以间接的操控大皇子夫妇，从而达到控制整个岛国的目的。


　　只是安倍晴明千算万算，都没算到，以自己的本事竟然会阴沟里翻船，死在陆盘的手中，一切算计皆成空谈，痴情蛊失去了他这个真正的主人，也随之提前发作。


　　如果单单如此，陆盘也不会心惊，伊莲娜公主蛊毒发作，老管家等人的修为压制上一天两天还是没问题的，但是判官笔的诅咒提前发作，绝对是个大事件，面色变得难看了起来。


　　南宫玉猜到陆盘心中所忧虑，柔声安慰道：“小盘，你现在赶快回去吧，我先回紫荆会了！”


　　昨夜刚刚共度了良宵，现在吃完了抹抹嘴就去救另一个女人，陆盘歉然的看了看南宫玉，在她鼓励的眼神中，才狠下心来，转身跑出了餐馆，在角落处隐匿了身形，冲天而起，向回天之城飞去，却没注意到早餐馆前，那双带着丝丝黯然和留恋的神色的双眸。


　　刚一升空，陆盘就发现了不对劲，无论是攀升的高度还是飞行的速度，都比之前快了近三倍，惊喜之余连忙用判官之眼审视着体内的变化，根据上两次的经验，他很快意识到这个变化似乎与那个有着女王气质的大姐大有这莫名的联系。


　　原本两个多小时才能飞到的回天之城，陆盘只用了半个多小时就飞越，当他出现在回天之城，问明了依莲娜等人所在的位置，大步流星的赶了过去。


　　还没到房间，就听到里面传来一阵闷哼声，和几个女人的惊叫声，陆盘大惊失色，三步并作两步赶到房门前，刷的一下拉开，就看到一直以来都风度偏偏的老管家和几个石中剑的核心成员面色惨白的跌坐在地上，身上一股淡淡的黑色诅咒气息缠绕着，气息快速的衰弱下去。


　　稍远处的床榻上，伊莲娜浑身晶莹如玉的肌肤已经有九成变成了黝黑色，杨雪等娇妻正手足无措的观望着，看见他走进来，都如同找到了主心骨一般，噙着泪花围了过来。


　　老管家挣扎着站起身来，颤声道：“陆先生，求求您，快救救公主殿下吧！”


　　陆盘微微点点头，跨步来到公主殿下面前，伸手按在她的脉上，金色、紫色和青色掺杂的真气快速的渡了过去，判官之眼随之快速的扫过她的娇躯，不看则已，一看之下，也被吓得魂不附体。


　　老管家等人用体内的异能压制爆发的蛊毒和判官笔的诅咒能量，却意外的促使痴情蛊吸纳了海量的诅咒能量，产生了惊人的变异，积聚在伊莲娜公主孕育下一代的重要器官上，呈辐射状向四周的肌体扩散着。


　　此刻就算陆盘是判官笔的拥有者，也无法将蛊毒体内的诅咒吸纳出来，按照变异蛊毒扩散的速度，再有半个时辰，伊莲娜公主就得死翘翘，如果早上一个多小时，诅咒和蛊毒未曾向体内扩散的时候，只要切除孕育下一代的部位就可以勉强活下去，可是，现在一切都晚了！


　　“陆先生，难道就没有别的法子了吗？”老管家眼中含泪，颤声哀求着，伊莲娜公主是他从小看着长大的，那份感情如同父女一般，见她就要死去，不由得悲从心来。


　　杨雪也不忍的劝道：“老公，想法子帮帮公主吧……”


　　陆盘苦笑道：“依莲娜公主我何尝不想救治，只是她已经病入膏肓，就算华佗再世也就不了她，现在唯一能做的，就是用全力将所有的蛊毒和诅咒驱离她的头部，让她清醒的说出未了的遗愿……”


　　老管家见陆盘黯然神伤的样子，知道事情真的是不可避免了，抹掉了眼角的泪水，顾不得身上残余诅咒力量的侵蚀，拼尽全力将用异能为伊莲娜驱赶走头部的蛊毒和诅咒。


　　陆盘伸出双手帮助这个白发苍苍的老者一同驱赶着，心里也是无比的自责，如果不是自己带着依莲娜公主翘课，不带她去酒吧，安倍晴明的目标是自己，公主或许就不会发生这样的事情。


　　随着一声悠长的叹息声，伊莲娜公主缓缓的睁开了美眸，将众人脸上的悲伤尽收眼底，当看到陆盘的时候，眼神明显有了神采。


　　老管家强忍着悲伤，刚要把想好的措辞说出来，就见依莲娜公主微微摇了摇头，虚弱的道：“之前我虽然无法睁开双眼，但是神智还算清楚，事情我都已经知道了……”


　　听公主这么一说，老管家的神色更加的悲戚了，伊莲娜公主艰难的转过头，对陆盘歉然的道：“很抱歉给你带来了这么大的麻烦，今生恐怕是无以为报，来生我一定会补偿你……”


　　话说到一半，伊莲娜公主虚弱的咳嗽起来，陆盘连忙加大了真气的输送，才让她平息了下来，继续道：“本来此行留在神州，是因为将判官笔交给你的时候，一个神秘的声音说，只有我嫁给你，才会真的让皇室脱离诅咒，所以我这次才会特意留在神州，留在你身边，没想到却发生了这样的事情……咳咳……”


　　在陆盘愕然的神色中，伊莲娜带着哀求的眼神道：“陆先生，虽然我没按照约定嫁给你，但是能不能恳请你为我的家族除去这份诅咒呢，大恩大德来世做牛做马也会报答的！”


　　佳人凄婉的哀求声如同锥子一般攒刺着陆盘的心，就在悲伤要淹没他的心头的瞬间忽然脑海中浮现出一丝灵光……


第二百六十四章 拯救公主的骑士


　　闭上了星眸，陆盘反复推敲着新涌现出来的念头，在众人关切的神色中，再次睁开了双眼，清澈的眼眸中透出一抹决然和坚毅。


　　“能否请几位朋友先出去等候？”陆盘侧头对几位石中剑的成员客气的道。


　　刚刚将体内诅咒力量驱除出去的石中剑成员，纷纷侧头看向了老管家，在他默许后，才站起身形，快速的走出房间，将房门重新关好。


　　陆盘沉声道：“公主殿下，如果现在有一个三成把握将你治愈的方法，你愿不愿意试试？”


　　“什么？别说三成，就算有一线希望也要试啊！”老管家抢着答道。


　　陆盘看了看杨雪和几位娇妻，又看了看满脸期待的老管家，还有浑身几乎被漆黑所占据的伊莲娜公主，迟疑了片刻，还是说道：“痴情蛊原本就是通过男女之间亲密的接触，让两个人桥接在一起，让彼此受到蛊毒的羁绊，共同分担蛊毒的毒性。”


　　“你是说？”老管家眼中精芒一闪，第一时间他浮现出的念头，是这个年轻人想要借机霸占公主的身躯，可是转念一想，公主殿下已经明白表示此次留在神州就是为了嫁给他，他断然不会做出这么让人看不起的事情来。


　　对于老管家的猜忌，陆盘早就考虑在内，不由苦笑道：“即便桥接在一起，只是将公主殿下身上的变异蛊毒平均分配在两人的身上而已，能不能顺利挺过去，机会至多也只有三成，成了，公主殿下有救，不成，跟她桥接的人也会跟着一同玩完！”


　　“老公，你怎么能……”杨雪等娇妻闻言顿时大惊失色，失声道劝道，可是当她们看到气息奄奄的公主，还有陆盘坚毅的目光，话喊了一般，便苦涩的停了下来。


　　老管家此刻对自己刚刚萌生的那些念头感到了一阵阵的羞愧，一张老脸红得发紫，精于人情世故的他又怎么会看不出之前陆盘眼中的迟疑，毫无疑问，那份迟疑是担心治疗失败，伤了这群美艳不可方物神州女子的心。


　　伊莲娜公主虚弱的摇了摇头道：“求求你，别为我冒险，不值得的，而且你要有了什么三长两短，我们皇室的血脉该怎么办呢？”


　　陆盘挥手取出了判官笔，交到了司徒紫嫣的手中，抬手轻按在她的额头，三色能量光芒闪过，将增福祛秽符箓传递过去，带着磁性的声音道：“紫嫣姐，如果我有什么三长两短，祛除鹰国皇室诅咒的任务，只能由你来帮忙完成了！”


　　“老公……”司徒紫嫣娇呼一声，就觉得嗓子仿佛被什么东西卡住一样，话怎么也说不出口。


　　陆盘歉然的瞅了瞅几位娇妻，苦涩的道：“一切事情皆由我生，如果我就这样放任公主殿下凄惨的死去，心底肯定会种下心魔，肯定会影响修炼的道心，在度飞升雷劫的时候，更可能会一命呜呼，与其把危险留在未来，不如现在放手一搏……”


　　杨雪和司徒紫嫣等人随着陆盘一路走来，他的为人如何，自是无比的清楚，见他已然做了决定，都没有在说什么，只是走到他的身前，用力的拥抱着，亲吻着，带着无限的担忧和眷恋向屋外走去，生怕这一别就是此生绝笔。


　　老管家溺爱的为伊莲娜公主捋了捋额角凌乱的头发，慈祥的道：“公主殿下，伟大的亚瑟王，慈祥的天父会庇佑你的！”


　　随着房门的轻轻关闭，偌大的屋子中间只有陆盘和伊莲娜公主，两人对视着，拍卖时的惊艳，小步舞时的浪漫温馨，翘课时的欢愉，相识以来的一幕幕再次涌现在脑海里。


　　“公主殿下，我可以对灯发誓，这次绝对没有借机占你便宜的意思！”眼瞅着异域佳人的状况越来越差，陆盘不敢再有丝毫的耽搁，一脸正色的发誓道。


　　依莲娜公主俏脸微微一红，羞涩的道：“占不占便宜的多难听，你要是后悔自己的决定还来得及……”


　　从小就有着被英雄拯救梦想的公主殿下，曾经无数次梦想过有一名高大帅气的骑士，不惜生命危险，历尽千难万险从恶龙的手中将自己救出，此时此景虽然跟想象中的不同，还有那么一点点的羞人，但是那名为了挽救自己的性命，不惜牺牲自己的英俊骑士依然出现了！


　　佳人虽然无法动弹分毫，眼神中的羞涩和情意，将她的心意展露无遗，陆盘心中火热，为了争取宝贵的时间，真气鼓荡，一身名牌的衣服瞬时间炸成了漫天飞舞的碎布，将他堪称完美的身躯显露出来。


　　此次救人不同以往，在公主殿下羞涩的目光中，陆盘温柔的解除了佳人的武装，直奔主题，未经人事的公主忍不住痛哼出声来，当两人桥接在一起的时候，变异的痴情蛊毒顺着链接通道迅速的向陆盘的身躯蔓延，五分钟不到的时间，他身躯已经有一半变成黝黑色。


　　变异蛊毒进入陆盘，第一时间便开始蚕食他的生机，体内的器官开始不断的衰竭，血液流速也变得奇缓无比，就连运转的真气也险些涣散。


　　或许男欢女爱是人世间最美妙的事情之一，但是如此惊魂动魄，步步生死危机的，这或许是史上第一遭！


　　陆盘凝心静气，一遍又一遍的运转着玄天生死决，消除体内的变异蛊毒，可是一个小时过去了，他也只能勉强维持蛊毒不继续扩散而已，想要彻底驱散毒素只能是痴人说梦而已。


　　豆大的汗珠顺着陆盘坚实的身躯滚滚的向下滑落，脸上难掩的倦色，看的伊莲娜公主无比的心痛，一颗芳心高悬着，双眸焦虑的凝望着他。


　　北东市的夜空之上，鬼谷子金色的眼眸扫过回天之城，无奈的叹息道：“万世情煞劫其实那么好对付的，就让老哥再帮你一把吧！”


　　下一时刻，北东市内闪过两道诡异的金色光芒，紧接着正在祥龙新苑辅导小冬兄妹学习的唐小樱，还有在办公室内忙碌着构建网络就医平台的李娜，离奇的消失在了原地……


第二百六十五章 突破！万世情煞劫


　　金色光芒散尽，唐小樱茫然的睁开了双眸，顿时被眼前的景象吓了一跳，一张俏脸变得如同炭火一般，日思夜想的那个他，此时正赤果果的跟一个金发公主做让人面红耳赤的事情。


　　不过很快，所有的羞涩都被陆盘身上开始缓慢蔓延的黝黑色赶走了，聪慧的唐小樱看了看两个人的身上，见他们身上都沾染着半边的黝黑，他们之间发生的事情跟传闻中的那件事情有些许的不同，猜出了一个大概。


　　就在唐小樱准备开口相问的时候，屋内金光再次闪耀，一脸惊诧的李娜突兀的出现在屋内，躺在床榻上的伊莲娜公主见到凭空出现两个女人，羞涩的惊呼出来。


　　被惊呼声吓了一跳，陆盘连忙睁开双眼向周围瞧去，正好迎上了唐小樱和李娜羞涩惊诧的神色，一时间不由愣住了，就是这么一个分身，变异的痴情蛊毒借机占据了上风，将他和公主身上的防线再次击退了数寸。


　　陆盘连忙凝聚心神抵御蛊毒的入侵，唐小樱二女手足无措的站在原地，屋内除了喘息声，寂静的吓人，这时一个苍老的声音在屋内响了起来，“老弟，你有玄天生死决和青莲暗中庇佑，万世情煞劫被推迟了年许的时间，这次将是你最后一道关口，能不能挺过去，就看你的造化了！”


　　“屋内的三个女孩都是跟你前世有着夙缘的存在，希望她们能为你分担部分的诅咒，助你渡过难关！”鬼谷子的苍老的声音说罢，便突兀的消失了，随之而来的是三道淡金色的光芒注入三个女孩的脑海之中。


　　伊莲娜公主只觉得神魂一阵恍惚，很快出现在一片陌生的空间，俯视着大地上发生的一切，那里似乎是古神州，一个长相跟她几乎一模一样的公主，奉了波斯王的旨意出使神州和亲，遇上了大批马匪的劫掠，是星眸剑眉的“陆盘”率军救了自己。


　　两人一见钟情，一个忘记了自己的使命，一个忘记了自己的身份，两个人忘情的相恋着，古神州王勃然大怒，派出十万铁骑围剿这对倾心相恋的恋人。


　　几番追杀，几番逃亡，最终两人被困绝情峰顶，面对不断逼近的大军，从未突破最后一步的两人带着遗憾，相携跃下数千米的高峰，面临死亡的瞬间，“陆盘”用全身的力量将她推到了一旁的湖泊之中，自己却加速坠落在坚硬的岩石上，化作一滩血肉模糊的肉饼。


　　依莲娜公主从水上浮上来，见恋人身死，将之安葬之后，便在湖边结庐而居，每日面对孤坟，直至生命的终结，临死的时候仍在轻声深情的喃喃着，“今生无缘，我们来生再聚……”


　　唐小樱精神恍惚过后，同样出现在了一片陌生的空间，在那里到处都是飞天遁地的修士，她讶然的看到了另一个自己，那个她是个刁蛮的小修士，而日思夜想的陆盘则是对她关照有加的师兄。


　　从小青梅竹马的两个人彼此爱慕着，奈何他们的师父贪图大宗门的势力，硬生生的将两人拆分开来，将另一个唐小樱嫁给了大宗门的子侄，不甘心心爱人被夺，“陆盘”御剑千里，在接亲途中拼命将新郎击杀，身负重伤将她带走。


　　大宗门接踵而来的怒火，将这对苦命的恋人追的天涯海角无处藏身，最终陆盘为了给“唐小樱”博取一个自由，一个摆脱追杀的机会，悍然自爆，用生命为她开启了一跳时空通道。


　　幻境中“唐小樱”跟她一眼的倔犟，不愿独活，紧随“陆盘”自爆了生命，将追杀他们的高手尽数灭杀……


　　而李娜的幻境则是另一番景象，两人身在科幻味道十足的大星际时代，她是一名艳明远播、替天行道的星际海盗头头，而“陆盘”是一名做事严谨，战斗力超强的机甲战士，面对星际联盟无休止的追杀，始终用生命履行着一个男人的使命，守护着她，跟随着她，一次次将她救出险境。


　　直到一次，在叛徒的告密下，李娜被星际联盟用卑劣的手段擒获，但是他们惧怕战斗力极强的超级机甲战士陆盘，便设下毒计，以她为饵诱杀他。


　　面对敌人的阴谋，为了爱情，陆盘义无反顾的来了，在数十万机甲部队和战舰的围困下，杀了七进七出，将李娜带出了重围，流尽了身上最后的一滴血，用生命捍卫了一个男人的誓言。


　　失去了才知道珍惜，伤过了才知道什么事痛彻心扉，另一个时空的李娜这时才明白“陆盘”对她无尽的爱意，抱着他的尸身痛哭不已，回想着两人闯荡星河的一幕幕，她抹掉了眼角的泪水，毅然将座驾冲回敌舰队之中，用核反应堆炸毁了星际联盟的整支舰队！


　　金光散尽，三个女孩的意识重新回到了屋子里，前世的诸般柔情，悲痛的生死离别，和今生的记忆瞬间重合了，泪水沿着她们的眼角不受控制的流淌着。


　　这一刻一切的言语都变成了多余，她们的心间只有一个执念，就是将上一世没有完成的夙缘达成，不顾一切的做他的女人，至于什么名分，什么羞涩，什么生死，什么诸般种种，种种诸般都被扔在了一旁。


　　言语已经无法形容这些被万世情煞劫折磨的痴男怨女之间的疯狂，那些不断扩散的变异蛊毒演化出来的万世情煞劫诅咒，从两个人的身上变到了三个人身上，又变到了四个人的身上。


　　最终在陆盘身上的诅咒力量只有最初始的八分之一，在青莲、玄天生死决和脑海中金色篆文的帮助下，终于开始溃败，不断的被吸纳，转化成炙热的三色真气，存储在丹田位置的金色太阳之中。


　　险些至陆盘等人于死地的万世情煞劫，在折腾了大半天的时间终于被彻底的消弭于无形，没有了生死危机胁迫的一男三女在屋子里尽情的延续了前世的爱恋，续写了今生甜蜜幸福，爱是动人的，是纯洁的，是忘我的，是神圣的，任何多余笔墨的描写，都是对这些饱经折磨青年男女的亵渎。


　　直到第三天清晨，几位重获新生的璧人，才带着幸福满足的笑容从屋里走了出来，没想到等待他们的却是一个噩耗……


第二百六十六章 混沌恶鬼来袭


　　孙琼霄战死了！


　　陆盘听到这个消息的瞬间，整个人都僵住了，这个敢爱敢恨的拉拉，为了自己毅然辞去了轩辕战队的职务，甚至打算舍弃了给过她无数欢愉的王雯，跟在自己的身边。没想到才短短几天的时间未见，就已经天人两隔！


　　匆忙的打听之下，一个让陆盘更为骇然的消息浮了出来，神州轩辕战队第一、第二、第三梯队全军覆没，神州各隐世家族守护者伤亡殆尽。


　　“怎么会这样？”陆盘惊声问道。


　　已经哭成了泪人的王雯，早已经说不出话来，杨雪神色黯然的道：“在你给伊莲娜公主疗伤的时候，神州酆都鬼城废墟上突然窜出来一群几位恐怖的赤红色巨人，他们浑身刀枪不入，就算导弹、炮弹都无法伤其分毫。


　　为了不让它们扰乱社会秩序，爸爸出动了轩辕战队所有的成员，没想到那些巨人战斗力极为恐怖，轩辕战队三个梯队从队长到队员在两天不到的时间里全部阵亡，就连那些后赶去帮忙的各大家族守护者，也丧生在赤色巨人的棍棒之下，即便如此危险，琼霄姐在危急时刻，为了国家的利益依旧奋不顾身的冲了上去，结果就……”


　　“赤色巨人？”陆盘闻言一惊，那些哪里是什么巨人，分明是在冥府废墟遇到的混沌恶鬼，那些存在虽然实力各不相同，但是能将整片冥府变成废墟的，实力又岂能是凡夫俗子所能战胜？


　　“后来呢？那些赤色的巨人推进到哪里了？”陆盘晃晃头，将心中的杂念驱散的一干二净，连忙追问道。


　　杨雪有些后怕的道：“就在防线全部开始溃散的时候，先前骗了你鱼香肉丝的那个老道挺身而出，幻化成一个巨大的金色网兜，将酆都鬼城废墟笼罩在其中，那些赤色巨人无论如何攻击都无法将网兜击溃，暂时守住了防线，那个老道出手前让父亲将这个玉简交到你的手中！”


　　陆盘眼中闪过一抹黯然，如果这个世界上还有人能挡住那些残暴强悍的混沌恶鬼，或许只有这个从亚仙界返回来的鬼谷子老哥了，接过了玉简，将神识渗入进去，很快鬼谷子那熟悉的声音在他脑海里出现。


　　“兄弟，你如果接到这个玉简，就说明你的万世情煞劫已经熬过去了，那三个女孩跟你有着夙世因缘，现在突破命运的束缚，跟你重新走在一起，但是要牢记，缠绕你的万世情煞劫并没有因此而彻底的消失，在未来的某一时刻，还会卷土重来。”


　　鬼谷子顿了顿继续道：“此次混沌恶鬼毫无征兆的在酆都鬼城现身，世俗之人无人可以匹敌，老哥我只得跟本命法宝混沌网融为一体，暂时困住这群鬼物。


　　从我隐约窥觊到的天机来看，兄弟你正是破解此次劫难的唯一人选，至于如何做，我也不是很清楚，只能由你自己去摸索了，挽救神州万载传承，确保亿万子民的安危的重担就落在你的身上了！”


　　留言至此戛然而止，可见当时的情景艰苦到了何种的程度，陆盘神色黯然的收起了玉简，脑海里开始飞速的转动起来，鬼谷子这个便宜老哥送给自己判官指环之后，只有不久前才见过一面，但是两人却是神交已往，可是现在留下来的这个难题，又该如何解决？


　　杨雪等女互相望了一眼，悄然的推了出去，留下陆盘独自在屋内沉思着，可是他将跟自己有关系的所有事情都考虑了一遍，都没想出个所以然，直到丹田区域发出一阵炙热感觉，将他从沉思中拉了出来。


　　“怎么会这样？”判官之眼的注视下，陆盘惊讶的发现自己的丹田又一次发生了天翻地覆的变化，三颗彗星状的黝黑能量，绕着丹田开始做椭圆形的运动，没转动一次，就多出来三道黝黑色的能量注入脉搏之中，径直向判官指环传输过去。


　　眼中灵光一闪，陆盘闪身进了判官指环内的大殿，目光顿时就被青莲上面那个青莲真身吸引住了目光，原本虚幻的轮廓此时已经无限的接近凝实，浑身散发着青、金、紫、黑四道交替闪烁的光芒，而且从虚空中正有数不清的能量悄然渗入进来，没入其中。


　　“莫非老哥指的天机，就是眼前这个青莲真身？”陆盘心中微动，不过很快他就将这个念头赶了出去，青莲真身的气息虽然强大，但是也只是比鬼谷子老哥强上一层，单凭他，根本无法灭杀无边无际的混沌恶鬼。


　　看了看判官大殿下方的神秘空间，镇魂碑漂浮在虚空之上，也在缓缓转动着，为青莲真身提供着能量，唯一奇怪的是，那些寄居在里面的善婚竟然全部是去了踪影。


　　呼喊了几遍神秘的龙小姐和吸血鬼妮娜，可是她们在青莲光芒的映射下，依旧沉睡者，时间紧迫，陆盘没找到什么有用的线索，便匆匆退了出来。


　　落地的瞬间，陆盘忽然感到脖子上有什么东西微微动了一下，下意识的伸手将它握住，眼眸中忽然一亮，当初从大胜母亲手里得到的这半块玉坠，还有从韩硕那得来的另一半玉坠，似乎是某个遗迹的钥匙，莫非遗迹之中另有蹊跷，解决神州危难的玄机在那里？


　　越想越有可能，陆盘兴匆匆的拉开房门，直奔韩硕闭关修炼的地方，没想到刚走了几步，就见独孤胜神色慌张的冲进了回天之城，身后还跟着面色焦急的王泽林和司徒玉龙。


　　“出什么事了？”陆盘本能的感到一丝不妙，连忙出声问道。


　　独孤胜艰难的咽了咽口水，苦涩的道：“从传回的消息看，继神州酆都鬼城出现赤色巨人以外，岛国天照神社之中，就在半天之前也出现了同样的家伙，那边没有什么老道长这样神秘的存在，只用了半天不到的时间，整个岛国被彻底的摧毁，到处都是断瓦残垣，除了极少数逃到海面上，其余人全部遇难！”


　　陆盘面色铁青，岛国人的生死他不关心，但是那些混沌恶鬼一旦失去了控制，恐怕接下来遭殃的就是神州百姓乐，匆忙的道：“那些巨人现在在什么方位？”


第二百六十七章 神州的遗产


　　随行的王泽林接口道，“那些巨人丝毫不会游泳，此时正在岛国的领地上望洋兴叹呢，世界上其他国家阴冥之地也纷纷出现这种家伙，造成的伤亡已经超过了三千万！”


　　“米国也遭殃了？”陆盘心中带着小小的期冀问道，毕竟米国还是世界上科技最发达的国家，传言中他们曾经获得了外星人的科学技术，建立了神秘的52区，如果他们遇到攻击的时候，一定会想尽办法阻拦，事情或许还有一丝转机。


　　王泽林苦笑道：“米国的情况也好不到哪去，在那个神秘52区突然出现的赤色巨人远远比岛国上还要多出几倍，在强大的压力之下，米国甚至动用了一直隐藏起来的机甲战士，还有电磁激光炮，即便这样，也是只是勉强构建了一道防线，不过机甲战士的数量随着激战正在不断减少，按照目前的速度，最多再有三天，防线就会彻底的崩溃。”


　　“曰！指望世界警察是不可能了，王叔叔，帮我准备一架军用直升机，我要出去一趟！”事情已经危及到了这个地步，陆盘的心情也很焦急，直接切入主题道。


　　“小盘，你现在修为尽毁，可不要做什么傻事啊！”司徒玉龙连忙出声阻止道。


　　陆盘笑着摇了摇头，神识闪动，一团炙热的火球凭空出现在半空中，淡然道：“不用担心，我的修为已经尽复，甚至还有小小的提升，这次出去要找一个法子，来解决神州的危机！”


　　王泽林闻言大喜，从怀里郑重的掏出了一个丝绸袋子交到了陆盘的手中，“小盘，这是神州一号首长让我交给你的，他说这是国库之中修行者所能用到的所有资源，如果你的修为恢复了，就将这个交给你，希望对接下来的行动有所帮助！”


　　陆盘闻言一愣，这么小小的口袋能装多少东西，不由疑惑的打开了口袋，往里一看，他有些傻眼了，里面的空间足有数百平方米大小，里面散落着不计其数的灵石、金属材料以及一些不知名的武器、防具，忍不住失声道：“这是传说中的乾坤袋？”


　　“是不是乾坤袋并不知道，第一梯队队长参与行动前，特意将这个留了下来，说是给神州的修行者留一个种子，如果混沌恶鬼拦截不住，就让有资质的年轻人带着这些远遁他乡，修炼有成再光复神州！”


　　陆盘没有再说什么，因为他的视线已经被里面的一件宝物吸引住了目光，一套接近完整的钻石铠甲静静的躺在乾坤袋的角落里，他的意念刚刚闪动，那件缺少了两个拳套的铠甲就出现在了大厅的地面上。


　　强按奈下心中的激动，陆盘快速的将铠甲分解开来，罩在了自己的身上，这套铠甲足有上百公斤重，但是当他将两个拳套也带上之后，铠甲竟然变得没有一丝的重量。


　　一阵璀璨的钻石光芒在身上闪动，铠甲变成了一个完整的整体，而陆盘惊讶的发现自己的修为提升了最少十倍，而且防御力和速度有了惊人的提升！


　　昂扬着滔天斗志的陆盘，朗声道：“王叔叔，这些东西送来的太及时了，剩下的事情就交给我吧！”


　　“恩，我和你司徒叔叔就是乘直升机来的，现在交给你了！”王泽林说着招呼过一名飞机驾驶员道。


　　那处遗迹事关重大，陆盘并不想任何人知道它的所在，微微摇了摇头，伸手如电般点在了驾驶员的额头，修为精进之后，他已经不需要将目标的灵魂据出体外，就可以读取他记忆中的内容，很快直升机的驾驶方法被他收入记忆之中。


　　“盘哥，带上我吧！”一直在旁边沉默寡言的杨雪出声道。


　　陆盘刚想拒绝，就听到杨雪哀求着道：“盘哥不要拒绝我，脑海里似乎有个声音一直在鼓动着我随你前去，或许冥冥之中有什么东西在指引着我，要我跟随你去那个遗迹！”


　　“冥冥之中的命运诅咒吗？”陆盘脑海里浮现过许多的念头，而且他也知道如果此次遗迹之行找不到什么好法子，恐怕整个神州都会为之毁灭，就算杨雪留在这里也安全不到哪里去。


　　想到这里，陆盘微微点点头，又转头对王泽林道：“王叔叔，雯雯的事……”


　　“臭小子，现在还叫我叔叔，是不是得改口了啊？”王泽林难得的露出一个笑容。


　　陆盘老脸一红，陪笑道：“这段时间太过匆忙，还没跟岳父大人交流不是，等我回来，一定给雯雯她们办一个盛大的婚礼！不过在这之前，有件事情还得请两位岳父大人帮忙啊！”


　　“都是一家人了，有什么事情直接说，别婆婆妈妈的了！”王泽林大手一摆，有些不悦的道。


　　“我这次出行，能够成功还是个未知数，为了保险起见，两位岳父大人能不能带着我身边的这些亲眷，前往港城或者南海诸岛，混沌恶鬼不会游泳的话，一旦前方防线失守，那里将会是最后一片乐土！”陆盘郑重的道。


　　王泽林眼中闪过一丝精芒道：“南海诸岛一直都被越国和猴国占据着，我们一直隐忍着，现在已经到了这个份上，也没必要跟他们客气了！等会我立刻向首长汇报这件事情！”


　　“这样最好，我们走了！”陆盘说完深情的望了望司徒紫嫣、王雯、李娜、唐小樱、依莲娜公主、高彩依、郑惜柔，转过头义无反顾的走了出去。


　　佳人们心中纵有千般不舍，但是在大义面前，还是选择了默默送行，眼眸中弥漫着忧虑依恋的浓情蜜意，似乎能够融化钢铁，将任何一个男子汉化作绕指柔。


　　片刻之后，陆盘带着韩硕、杨雪，驾着直升机冲天而起，直奔传说的那个遗迹飞去，一路风驰电掣，另一边，在岛国被灭，世界都在惶恐不安的时候，神州这个庞然大物出手了！


　　韬光养晦多年的东方雄狮，终于站了起来，仰天怒吼咆哮着，将百余年来受尽的屈辱尽数驱散，麾下百万钢铁雄狮倾巢而出……


第二百六十八章 祸患源头


　　百万钢铁雄狮的怒吼，让整个世界为之颤抖，湾岛在神州的一往无前的霸气下，宣布无条件回归神州，那些被跳梁小丑霸占的南海诸岛，闻风而逃，发布国际公告，宣布承认这些岛屿归神州所有。


　　搂草打兔子，向来号称是银河帝国的高丽国，被吓得魂不附体，翻箱倒柜的从博物馆翻出来一个大唐朝的文献，谄媚的表示，“高丽国从大唐时期就是神州的附属国，年年纳贡岁岁称臣，时隔上千年这个协议依然有效，从即日起，高丽国重新回归神州版图，名为高丽省！”


　　米国昔日在神州附近的盟友灭的被灭，归降的归降，逃跑的逃跑，气的是上蹿下跳，据说该国总统开会的时候气的直接踹翻了桌子，但是在混沌恶鬼大兵压境的份上，也只能忍气吞声的承认了这个既定事实。


　　对这些一无所知的陆盘，驾着直升机飞越了神州八千里的山川，长途跋涉来到了位于酆都鬼城外围的一处群山之中。


　　陆盘将直升机停在了平稳之处，真气运转，带着杨雪和韩硕在群山之中开始低空搜索，经过了几个时辰的地毯式搜索，终于在一座山坳里，发现了韩硕师父陨落的那个遗迹。


　　黝黑的山洞内弥漫着危险气息，修炼了玄天生死决的陆盘，更是骇然发现这所遗迹之中弥漫的太阴能量极为浓郁，修为稍差一些的人进来，都会被这些诡异的太阴能量迷失了心智，心智癫狂而死。


　　炙热的玄天生死决真气透体而出，将周遭的太阴能量驱散了许多，杨雪和韩硕才觉得稍稍舒服了一些，向洞穴内走了几百米，太阴能量愈发浓郁起来，陆盘暗自心惊，如果不是他穿上了全套的钻石铠甲实力暴涨，恐怕已经死翘翘了。


　　“老韩，这里阴气如此之重，当初你跟师父两人是怎么混进来的？”陆盘越走越是心惊，随口问道。


　　韩硕眼中露出一抹神伤，带着些许回味的道：“师父他老人家用身上的法器，布置了一个风水阵法，将这里的阴气引向了西南方向的溪水之中，这才顺利的到达那个洞门之前，现在可能是法器上孕养的灵气耗尽，阴气才重新回到洞穴当中吧。”


　　闻言陆盘也不由一番咋舌，如果不是最近一段时间过于忙碌，他要是贸然前来，恐怕没等到洞门，就得被弄死在半路上了。


　　随着逐渐深入，陆盘等人前进的越来越艰难，洞穴的地面上随处可见皑皑白骨，有人的，也有兽的，其中还有一条接近于蛟龙模样的淡金色骸骨，长达近百米，静静的躺在地面上。


　　看到陆盘咨询的眼光，韩硕摇头道：“上次跟师父来，这里都是一些毫无价值的枯骨，并没有这个金色的骸骨，否则，我们肯定把它运走了！”


　　陆盘点点头，挥手将这条散发着淡淡玄奥能量的金色骸骨收进了判官指环，继续前行吗，却没发现，在判官指环中一直沉睡的龙小姐在这时醒了过来。


　　看着几近完成的青莲真身，龙小姐的眼眸熠熠生辉，异彩连连，当她探头看到了地面上那具金色的骸骨，不由的欢呼出声来，“飞升在即的蛟龙骸骨，发达了！”


　　蟒蛇存活九百九十九年，度过了化形雷劫就可以成就蛟龙，而蛟龙历经九九八十一次雷劫，就可以飞升仙界，成就天龙真身，眼前这个蛟龙骸骨明显已经到达了飞升的境地，只不过时运不济，度雷劫失败，逃跑中慌不择路，跑到了这个至阴死地，化作一堆骸骨。


　　龙小姐摆动着尾巴，来到蛟龙骸骨上，嘴里念念有词，金光闪耀中，化作一道流光没入骸骨之中，下一时刻，金色的骨架上开始滋生出淡淡的金色丝线，凝神看去，可以看到它们在缓缓的流淌。


　　头顶的青莲似乎发现了正在发生变化的骸骨，一道青色的光芒从天而降，映射在骨架之上，金色血丝流动的速度变得越来越开，紧接着金色的血肉开始出现眼，以肉眼可见的速度衍生着，一具蛟龙躯体渐渐的成型……


　　又历经了三个小时的艰难行进，陆盘终于来到了洞府的大门之处，一具白骨被洞门夹成了两端，露在洞穴一侧的上半身，还保持着向前爬行的姿势，在地面上散落着一枚玉简和几样玉制的法器。


　　韩硕扑通一声跪倒在地，滚烫的泪珠顺着脸颊汩汩流下，哽咽着道：“师父在上，不肖弟子韩硕接您老人家回去了！”


　　说着，韩硕郑重无比的磕着响头，浓浓的师徒情谊演绎于表，陆盘受了这位逝者的衣钵，也算是这一代风水玄门的门主，当下也跪倒在地，跟着韩硕一起向他拜了拜。


　　说来奇怪，那具始终保持着向前爬行的半截骸骨，在接受了两人的跪拜之后竟然哗啦一下散落开来，跌在洞穴地面上激起了一层浮灰，隐约露出了几个模糊的字。


　　陆盘眼睛一亮，快步上前，释放了一个驱尘决，将附近的浮灰尽数驱散，地面上的岩石上露出来一段浅浅的字迹，字迹潦草而肤浅，看样子是韩硕师父临死前，用尽最后的力气刻画下来的。


　　“老夫风水玄门掌门玉虚，丧身于此，吾死不足惜，然贸然开启冥府秘藏，致使天机外泄，早则半年，迟则二载，必有异族入侵神州，悔之晚矣……恨……恨……”


　　看着玉虚的绝笔，陆盘神色一阵无语，冥府废墟中的混沌恶鬼不知道存在了多少年，一直以来都没有入侵神州和地球各国，竟然因为一个练气期风水师无意中泄露了天机，导致混沌恶鬼入侵现世，可谓是为祸不浅。


　　“门主，现在您看该如何行动？”韩硕看了字迹也知道了事情的始末，焦虑的道。


　　陆盘指了指将玉虚夹成两段的石门，随口问道：“当初你们用钥匙不是没打开洞府吗，这个门到底是怎么回事？”


第二百六十九章 洞门大开


　　韩硕低头思索了片刻，黯然道：“当年我和师傅在这道门里面发现了一个石门，门上有一个凹槽，可以将玉坠放进去，由于玉坠并不完全，里面洞门只开了一道门缝，一股极寒之气喷涌而出，师父大惊，连忙将我抓起来向外扔了出来，自己转身想逃的时候，就已经被另一道石门夹杂了那里……”


　　陆盘微微点点头，开始在石门的附近搜索，并没有任何的机关，郁闷之下，他从判官指环中取出了骨刺，用力的刺入门缝之中，用力将门向一侧推去，吱呀呀的声响中，石门移动了几厘米的距离。


　　收起匕首，陆盘双手扒在门缝处，用力的向两侧推去，一阵巨响声过后，石门被推出一个能容纳三个人并排通过的通道。


　　来到里侧石门前，果然看到了一个玉坠形状的凹槽，陆盘摘下玉坠，小心的放了进去，可是出乎预料，石门甚至没有动弹分毫，相反，原本平淡无奇的石门上开始疯狂的涌出来紫色的闪电，噼里啪啦的作响，将众人逼退了数步。


　　从韩硕疑惑的眼神中，陆盘直到这次和上次的遭遇肯定有所不同，确定了门上的闪电并没有主动攻击众人的意思后，随手从地上捡起一块石头丢了过去。


　　噼里啪啦的声响中，整块石头被电成了灰烬，飘飘洒洒的掉落尘埃，陆盘眉头一皱，从乾坤袋里取出一块非常珍惜的金煌石丢了过去，可是同样在分分秒秒中被紫色闪电融化成了金属汁液，滴答滴答的跌落地面。


　　“老公，连碰都碰不了，这个门如何才能开启呢？”杨雪担忧的道。


　　陆盘沉默了片刻，低喝声中用出了钻石紫极雷帝拳，噼里啪啦的紫色电芒缠绕在拳头上，其中还驳杂着钻石色的璀璨光芒，缓缓的伸了过去，很快发现，两种紫色的闪电完全一致，只是洞府门上的紫色电芒更为强大。


　　一个大胆的猜想在陆盘的脑海里浮现，可是冒得风险太大，就在他犹豫使不使用这法子的时候，电话铃声急促的响了起来，杨雪接通电话之后，只听了两句，就花容失色的将电话递到了他的面前。


　　“小盘，酆都鬼城附近驻防的部队反馈，鬼谷子道长幻化的大网中央又出现更为高大和强壮的赤色巨人，在它们疯狂的攻击下，大网已经快撑不住了！”杨天焦急的声音从里面传了出来。


　　陆盘无言的挂断了电话，取出乾坤袋放在了杨雪的手中，叮嘱道：“一会我去尝试着打开大门，如果遇到什么不测，你们两个不用管我，用最快的时间从这里冲出去，跟北东市的众人一同前往南海诸岛避难！”


　　杨雪神情坚毅的将乾坤袋交到了韩硕的手中个，倔犟的道：“盘哥，这么久以来我对你的情谊，你还不知道吗？如果这次你有个三长两短，我绝对不会独活，让韩老带东西回去吧，剩下的路我陪你一起走！”


　　回想着潜伏在灵魂深处的那个身影，陆盘知道，经历着这么多事情，想让她独自离开只能是一种奢望，不由苦笑着将玉虚遗留下来的玉佩丢了过去，郑重的道：“老韩，带着风水玄门的传承和玉虚师父的骸骨先撤退吧，这里交给我好了！”


　　“可是，这里……”韩硕连忙辩驳道。


　　陆盘坚定不移的道：“老韩，如果不尽快找到解决危机的方法，整个世界都会蒙受灭顶之灾，我必须冒这个险，但是你还担负着发扬风水玄门、照顾我亲眷的重任，决不能死在这里！”


　　白发苍苍的韩硕看着陆盘眼中的坚毅，用拳头重重的锤在胸口，无比郑重的道：“韩硕绝不辜负掌门的信任！”


　　说完，韩硕老眼含泪的转身，向外疾驰而去，陆盘鼓荡真气，掷出一团三色驳杂的真气将之护在其中，确保他可以安全的逃出去，这才转身面对那道闪着紫色电芒的石门。


　　“雪儿，我要去了！”陆盘低沉的道。


　　“老公，雪儿永远在你的身边！”杨雪轻咬着贝齿，深情的道。


　　陆盘微微一笑，怒吼声中将真气催发到了极致，身上的钻石铠甲迅速蔓延，将他全身都包裹了进去，看起来就如同一个钻石人一般。


　　“超·钻石紫极雷帝拳！”


　　几乎和石门上强度相当的紫色雷电、璀璨的钻石光芒霎时间包裹住了陆盘的拳头，他毫不迟疑的将手按在了玉坠之上，快速的扭转着。


　　轰！


　　巨响声中，石门上的紫色闪电瞬时间被引爆了，狂暴的雷电如同蔓藤一般，疯狂的攀爬上陆盘的身躯，噼里啪啦的作响，但是都被钻石铠甲挡在了身外。


　　面对随时可能烤焦自己的紫色闪电，杨雪倔犟的没有退哪怕半步的距离，忧虑的盯着陆盘，眼眸中的坚毅和柔情，似乎只要他有什么三长两短，就会立刻随他而去。


　　此时钻石铠甲中的陆盘却是另一番感受，紫色的雷电完全被钻石铠甲挡在了外边，不但没对他造成什么伤害，而且他惊喜的发现，紫色闪电蕴含的能量不断通过钻石铠甲传输到自己的身体里。


　　十分钟过去了，二十分钟过去了，两个小时过去了……


　　随着时间不断的流逝，陆盘丹田金色太阳里蕴含的液态真气还是发生了质变，渐渐凝结成一个无比凝固的金丹，又从金丹变成了一个栩栩如生，跟他一模一样的婴孩，婴孩的额头又出现了一个青色的小点，闪耀着绚烂的七色光芒，阵阵梵音在体内回荡着。


　　在陆盘悠长的叹息声中，石门上紫色的雷电化作一道流光，被他活生生的吞进了腹中，他才神采奕奕的睁开了双眸，在这一刻，他感觉到自己就是这个世界，这个世界上的一切都是他的意志。


　　几乎是下意识的，陆盘轻声道：“我说这个世界上要有光……”


　　昏暗的洞窟中绽放出了金色的阳光，陆盘神色淡然的继续道，“我说，一切封闭的门，将就此打开……”


第二百七十章 柔情刻骨换我怒发冲冠（一）


　　无比阴寒，掺杂着无尽死亡气息的能量漆黑如墨，顺着缓缓开启的门缝，如同井喷一般，疯狂肆虐的向外涌来，杨雪轻轻挪动着娇躯，躲在陆盘的身后。


　　陆盘身上紫色、金色和钻石色光芒骤然绽放，形成了一个无比坚固的能量罩，将自己和杨雪护在中央，门洞中喷涌出来的死气似乎无穷无尽。


　　等了半个小时，依旧不减减弱，反倒有愈演愈烈的架势，陆盘无奈之下，只得挪动脚步向里面走去，两人刚刚进入洞府，身后的石门再一次紧紧的封闭上，玉坠轰然碎裂声中，紫色的电芒又一次在上面肆虐着。


　　不过此时陆盘并没有任何的惊慌，他知道，自己此时的修为已经远远高出了鬼谷子老哥，就算找不到什么解决危机的方法，凭借着这个本事，也能保护身边的人不受混沌恶鬼的侵袭。


　　在这些浓郁的死气当中，任何的法术都失去了效力，陆盘只得在漫无边际的黑暗中，向前摸索着前行，穿过了长长的甬道，两人眼前豁然开朗，一处金碧辉煌的大殿出现在面前。


　　陆盘凝神望去，只见大殿正前方的王座上方，漂浮着一个薄薄的册子，不知道是什么材质制成的，那些漫无边际的死气，正是从那里面散发出来的。


　　看着前方那个似曾相识的薄薄册子，几乎是下意识的，陆盘脱口而出道：“生死簿？”


　　陆盘清晰的记得，小龙女曾经说过，判官传承中最为重要的两眼东西就是判官笔和生死簿，只有拥有这两件宝物，才能真正的断生死，决转生。


　　此刻陆盘在也压制不住心中的激动，快步的向生死簿走去，可是没走两步，一股让天地为之变色的强大力量凭空产生，幻化做一道手臂粗细的金色锁链，将陆盘和杨雪紧紧的束缚住。


　　即便以陆盘此刻的实力，在这种莫大威能面前都没有挣扎的余地，扑通扑通声中，两人先后跪倒在地，几乎是同一时间，两人的神智都发生了恍惚，似乎刚才的一幕曾经真实的发生过一般。


　　恍惚中，陆盘和杨雪仿佛灵魂出窍了一般，漂浮在无尽的虚空之中，穿越了一道又一道的关卡，经过了一个又一个的时空，最终脑海中同时响起了清脆的碎裂声，似乎什么被禁锢的枷锁被打了开来。


　　下一时刻，两人清醒过来，发现自己郑飘荡在一片奇幻的空间之上，那里有漫天飞舞的仙女，还有七色仙禽，呼啸而过的金色巨龙，茫茫云海之上到处都是梦幻般的仙境。


　　陆盘轻轻的挽住杨雪柔滑的小手，向前飞去，就在这时眼前景色一转，在一处古色古香的残破判官庙前，一位跟杨雪长得一模一样的红色宫装美人，正在喃喃的述说着自己的女儿心事，或喜悦，或悲伤，或孤独。


　　判官庙内供奉着一名戴着长翅帽，身着红色长袍，留着络腮胡子的判官，寺庙虽然残破，但是神像还算保存完好，上面的浮灰都被人细心的擦去。


　　“雪儿没什么朋友，只能跟您谈谈心，还请上神勿怪……”倾述完心事的宫装美女，站起身来，用洁白的丝巾擦拭了并没有什么灰尘的判官神像，神色黯然的返回了皇宫。


　　在佳人远去消失在街角，残破的判官神祠前金光一闪，一位星眸剑眉的青年显露出身形，除了那套稍显滑稽的判官装扮以外，其余活脱脱就是陆盘的样子，红衣判官凝望着空荡荡的街角，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。


　　幻境中时光飞逝，上百个日日夜夜就是如此度过的，红衣判官和宫装美女之间没有任何面对面的交流，但是倾述和凝望却从未间断，直到那一天。


　　红色宫装美女神色凄然的出现在判官祠堂前，颓然的枯坐于地，哽咽道：“今天过后，雪儿可能就不无法再来叨扰您了，明天父王为了祭奠天地，要将我焚化于九华之巅，去和什么天帝九太子完婚……”


　　雪儿哭诉了许久，直到暮色沉沉，才依依不舍的揉了揉哭成桃子一般的眼睛，一步三回首的回到了皇宫之中，直到佳人消失在街角，红衣判官再次出现在祠堂前，眼神复杂的盯着生死簿。


　　“杨雪，大华国三公主，生于华历三年，卒于华历九十九年，无疾而终，育有三子……”


　　红衣判官面色凝重的一转身消失在原地，下一时刻来到了奇光异彩，到处都是恢宏大气宫殿的天界，跨过奈何桥、鬼门关，直奔阎罗大殿，守在门口的牛头马面等诸多鬼差，见他到来，都微笑着打过招呼。


　　一一还礼之后，红衣判官径直的来到阎罗大殿，施礼过后，带着深深的不解道：“阎罗陛下，臣有一事不解，斗胆详询！”


　　大殿中央的王座上坐着一位神威如狱的中年人，睁开了紧闭的双眸，神色淡然的道：“陆判，你负责决断人间界的善恶，有什么疑惑，尽管说来。”


　　陆判将大华国三公主杨雪的事情说了一边，阎罗王低头看了看生死簿，眼神中也带着丝丝不解，抬起手来掐算了片刻，叹了口气道：“天帝的九太子下凡游玩之时，恰好遇到杨雪，爱其美貌，奏请天帝，托梦给大华国皇帝，让其献祭三公主，让她神魂飞升天界。”


　　天帝九太子的女人，也算是显赫的身份，陆判心中机位她高兴，又有一种酸酸的，如同针锥般的痛楚涌上心头，忍不住出口相询道：“陛下，既然天帝已经托梦，杨雪三公主的生死簿应该重新更新才对，为何上面记载的内容还没有改变？”


　　阎罗王闻言微微点点头，嘴里念念有词，手指轻点在生死簿上，陆判手中的生死簿闪耀起了金色的光芒，下一刻，他低头望去，不看则已，一看顿时大惊失色。


　　“大华国三公主杨雪，忤逆天帝之子，将其刺伤后，自毁容颜，天帝震怒，判其永生永世为娼为妓，每次转世寿元九十九载，终生历尽人间一切苦难……”


第二百七十一章 柔情刻骨换我怒发冲冠（二）


　　陆判虎躯一震，颤声道：“阎罗陛下，天帝岂能因私废公？他托梦与大华皇帝改变三公主的生死，现在又因为私人的缘由迁怒于她，让她受到如此灾劫，岂是牧守三界众生天帝所为？”


　　“放肆！三界之中皆为天帝臣民，天帝尊口已开，别说区区一个凡间界的女子，就连你这个位列仙班的判官都难逃劫难，如果不是念在你为冥府办差数万年，我今天就定你个大不敬之罪！”阎罗王不悦的冷哼一声，大袖一甩，直接将陆判轰出了冥府大殿，直接坠落在残破的判官祠堂之前。


　　天空布满着阴霾，丝丝闪电的光芒在云彩中腾挪跳跃着，下一刻，咔嚓的巨响声响彻天地，夹带着无上威严的闪电，从天而降，将不远处一栋宽敞的民宅轰成了齑粉，陆判拿出生死簿随意翻看了一眼，嘴上不由苦笑起来。


　　被毁宅子之内一家三十七口，对天帝礼敬有加，逢初一、十五、重大祭奠必沐浴焚香，虔诚祷告，没想到只是因为在祭典之时，掉落在地上的苹果，被路过的小狗吃掉，就获了一个大不敬之罪，阖家上下全部因此而被灭杀。


　　遥望着虚空之中，晃晃荡荡的黑白无常，拿着拘魂索，将那些唯唯诺诺，一脸惧意的凡人魂魄拘走，陆判的眼神飘忽迷离了。


　　“这就是天理？这就是公道？”


　　喃喃声中，陆判不由回想起了跟三公主相遇的点点滴滴，她把自己当成了无话不谈的好友，甚至是一个闺蜜，许多羞人的女孩心事都毫不掩饰的对他讲述。


　　他还记得，每次公主都像温柔的妻子，用洁白的丝巾，娇柔的小手情意深重的为他拂去身上的浮尘……


　　他还记得，每次公主都会带一些亲手制作的糕点，笑颜如花的将它们摆在供桌之上，请他品尝……


　　他还记得，一次公主身染顽疾，走路都需要丫鬟扶着，她依然来到祠堂之前，陪着他……


　　他还记得，这位娇柔妩媚的三公主，为了救一只在路中央发呆的小狗，差点搭上了自己性命……


　　他还记得……


　　一件件往事如同走马灯似的浮现在脑海里，陆盘眼中的迷惑和不解越来越浓，就这样呆立在雨中，任凭雨点打落在自己的身上。


　　不知道过了多久，忽然陆盘察觉自己身上没有雨点低落，茫然的向前方望去，天地之间依旧笼罩在阴霾和暴雨之中，忽然意识到了什么，猛然间一回头，就看到温婉可人的三公主，噙着淡淡的笑意，打着雨伞替自己遮住了暴雨，而她半边的宫装则被暴雨淋湿了。


　　“嘻嘻，你跟我想象中的不一样呢！”三公主笑呵呵的道，弯成月牙的美眸中透露着一丝惊喜。


　　陆盘愕然的看着眼前的这个佳人，一时间不知道该说什么好，就听三公主自顾自的笑道：“知道吗，从我孩提时候，就喜欢看判官传，喜欢上你这个替天行道，决生死断善恶的大判官，虽然长得有点吓人，但是世人都说你是最好的人。


　　长大了，偌大的皇宫都没有一个玩伴，那里除了勾心斗角没有任何的亲情友情可言，雪儿只能每天对着你的神像唠叨唠叨，我曾无数次幻想着您能走出来跟雪儿见一面，可是都没能如愿，明天雪儿就要死了，带着最后一丝丝的期冀和幻想来到这里，没想到真的看到您了呢……”


　　看着一副小女孩神态的三公主，积蓄在陆盘心中所有的不舍，所有的情绪在这一瞬间都爆发出来，颤抖着伸出了手臂，将她揽在了怀里，喃喃的道：“傻丫头，你知道吗，每天我最快乐的事情，就是你倾述的时候，世间之人恶人惧我骂我，好人敬我拜我，我又何尝有过朋友？


　　不是我不想现身与你相见，而是仙凡有别，每次我只能在神像之上凝望着你，凝望着渐渐远去的背影，假如早知有今日，我一定会早早与你相见的。”


　　被陆判环抱在怀中的三公主没有丝毫的不适，也没有丝毫的抵抗，似乎这个温暖的怀抱，是她阔别许久的港湾一般，俏脸轻轻的在他的胸膛蹭着，蚊子般讷讷的道：“雪儿等这天也等了好久呢……”


　　想到怀中佳人未来的命运，陆判的心如同万箭穿心一般，痛的几乎不能呼吸，就在这时，怀中的佳人抬起俏脸，眼中闪着一丝坚毅，一丝决然，深情的道：“明天雪儿就要死了呢，今生不想再有任何遗憾，你要了我，好吗？”


　　佳人的绕指柔情，莺莺细语，如同点燃整片草原的星星之火，让陆盘的心开始燃烧，开始沸腾，但是他知道，他不能跟这个女孩子发生什么。


　　仙凡有别，去他的仙凡有别，此刻陆判真的希望自己是一个凡夫俗子，可以不顾一切的带着这个女孩私奔，带着她逃到天涯海角，远离这片是非之地。


　　“我知道，你是高高在上的仙神，我只是凡间的一个小小女子，一切的一切都只是我的痴心妄想呢……”三公主看陆判没有任何的反应，有些神色黯然的道。


　　陆判苦涩的道：“雪儿，如果这个世界上我还爱过什么女人的话，你就是我的唯一，可是天规戒律并不允许我这样，跟你发生了什么，一定会为你招来无尽的祸患的！”


　　“雪儿不怕呢，只要能跟你在一起，哪怕只有那么一夜温存，永生永世都不会后悔，什么责罚，什么惩戒，随他们喜欢好了！”三公主俏脸甜甜的声音中带着无比坚毅的道。


　　一个女人都能做到这个份上，自己又有什么可惧怕的呢？大丈夫生天地间，行事当爽快酣畅，如顺水泛舟，千里江风扑面，如北风扫雪，清爽干净，岂能如世俗之人蝇营狗苟，做事畏手畏脚？


　　爱了，就是爱了，就算有天地横亘在中间又能如何？


　　天帝贵为三界第一人，都可以为了私情肆意行事，自己又何必在挚爱面前做一个畏手畏脚的缩头乌龟？


第二百七十二章 柔情刻骨换我怒发冲冠（三）


　　豁然开朗的陆盘，环抱着三公主的臂膀变得愈发有力，心脏的跳动也越来越有力量，金光弥漫中，两人的身形失踪在原地，下一时刻，来到了充满梦幻色彩的天界。


　　陆盘揽着佳人迎风飞翔，时而穿过云朵，时而穿过彩虹，七彩的凤凰，还有扭动着身躯的金色巨龙时不时的从两人身边擦肩而过。


　　“陆郎，这就是天界吗？”三公主一双美眸异彩连连，打量着一切的一切，讶然的捂着小嘴问道。


　　“嗯……”陆盘轻声应道，在佳人的娇呼声中，飞入了一座偏殿之中，径直的来到了里间。


　　懵懂的少女，禁锢了数万年情爱的陆判，在这个屋子里发生了男人和女人独自相处，最容易发生的那件事，佳人柔情似水、万般妩媚，郎君杀伐果断、永不疲惫，上演了金风玉露一相逢，便胜却人间无数的桥段。


　　一夜温情过后，三公主柔声道：“陆郎，能在死前跟你共度良宵，此生再无遗憾，然而父母生我养我一回，断然不能因为贪图自己的欢愉，让他们和大华国的万千子民受连累，让我回去好吗？”


　　听到这句话，陆判的心神一颤，想要说什么，可是话到了嘴边，还是咽了回去，天帝能够因为一个苹果灭杀一家三十七口，如果此时三公主父亲公然违诺上苍，届时死的何止千万子民？


　　尽管心中有着无限的不舍，陆判还是将佳人送回了大华国的皇宫，在离别的瞬间，三公主凄婉的笑着，扑到他的怀中，决然的道：“陆郎放心，雪儿一朝是你的人，永生永世都是你的人，绝不背叛！”


　　轰！


　　佳人的话语如同晴天霹雳响彻陆判的脑海，直到这一刻，他才会明白，这个温婉可人的公主，为何在被献祭道天界之后，面对贵为天帝之子的存在，仍然那么刚强，刺伤天帝之子的同时，还毁去了自己绝世的容颜。


　　“陆郎……陆郎……”三公主轻柔的呼唤声将陆判从呆滞中唤醒过来。


　　陆判凝视着佳人，眼眸中闪过一丝不舍和决然，深情的道：“傻丫头，答应我，以后要好好的活下去，我们终有重逢的那一天！”


　　三公主笑着点点头道：“陆郎，记得去来生找我，即便喝了孟婆汤，当我遇到你的刹那，依旧会认出你来的，今生无缘，来生再聚！”


　　面对转身离去的三公主，陆判眼神决然，悄然打出一道金光，没入了佳人的体内，有这道玄天生死决仙气护住佳人的神魂，在天明时烈火焚身之时，即便肉身损毁，佳人也不会有丝毫的疼痛。


　　“不行，这还远远不够，想要让雪儿的命运不被天帝和阎罗殿下左右，必须偷走生死簿！”陆判喃喃着，化作一道流光消失在原地。


　　与此同时，九重天上，某仙宫内，一位冰肌玉骨的仙女正低着头，手里拿着一枚棋子低思着，他对面则坐着一位仙风道骨的老者，身上散发着无形的威压，甚至让周遭的空气都被电离成紫色的薄雾。


　　“紫薇星君，末法世界即将到来，混沌魔王波旬即将来袭，佛祖坐莲参禅数万载也未曾找到破解之法，你看如何是好？”仙女叹了口气，将棋子放在了一边，无奈的道。


　　“九天玄女，你乃仙界征伐谋略第一人，佛祖更是三界众生具大智慧、大慈悲的存在，你们都无法找到破解之法，我这小老儿又能有什么办法呢？”紫薇星君也失去了继续下棋的欲望，苦涩的道。


　　“唉，漫天仙神，习惯了下界之人的顶礼膜拜，骄纵之心日盛，奢靡之风盛行，犹如一潭死水，面对大灾劫之时，除了少数大能可以暂时逃脱外，其余只怕都会陨落，就算到了混沌魔王波旬最虚弱之时，也无法有效的反攻，这才是我最忧虑所在啊……”九天玄女颓然叹道。


　　就在此刻，一道金光直耸云霄穿破了重重云雾的遮挡，恰好落入两位大能的眼中，九天玄女和紫薇星君颇感兴趣的看着，那个仅比散仙位置高一些的判官，正在鬼鬼祟祟的偷盗阎王的生死簿主体。


　　九天仙女手指微微一掐，顿时惊异的咦了一声，失声道：“偷盗生死簿固然是死罪，但是此判官有情、有义、有热血、有担当，为了一个凡间女子竟然愿意与整个天庭对抗，他不知道这么做会被打下凡尘，经历万世不消的劫难吗？”


　　“万世不消的劫难？生死簿？”


　　紫薇星君眉头皱着，心底开始盘算起来，良久，眼中精芒一闪，几乎与九天玄女同时开口道：“破解玄机，当在此子身上！”


　　两位大能相视一笑，九天玄女道：“末法世界，魔王波旬来袭，包括你我在内，在册仙神均难逃轮回转世的灾劫，此子受万世轮回之苦，但是其身上积聚因果之力肯定是最为强悍，加上他私自盗窃了生死簿，定然会将之藏在某处隐秘之所。


　　一旦他历尽劫难，重返仙班，就可以用判官之笔、生死簿，改写诸多转世仙神的命运，使其觉醒过来，到那时，众神归位，定能在魔王波旬最虚弱之时，关闭天界之门，将之彻底的封杀在天界，以绝后患！”


　　“只是，此时仅凭你我二人似乎力有未逮啊……”紫薇星君稍显担忧的道。


　　九天玄女微微笑道：“我们可以发现这个小家伙，号称最具智慧的佛祖又岂能不知晓？”


　　几乎在同时，天上回荡着具无上威能的梵音，朵朵青莲满天飞撒，两位大能抬头望去，只见佛祖驾着青莲，落到两人身前，周身现无尽法相，平和的道：“善哉善哉，当年波旬立志在末法世界毁我法界，原本是一死结，如今钥匙已出，想让他在末法世界做出一番事业的话，恐怕还要两位牺牲一些宝贵的东西……”


　　“只要能度过末法灾劫，吾等甘愿付出一切！”九天玄女和紫薇星君站起身来，齐声道。


第二百七十三章 柔情刻骨换我怒发冲冠（四）


　　拨开下方云雾，佛祖指着正在悄悄将生死簿带往下界的陆判道：“此子在万世轮回之中，定难保持灵台清明，而且，以他的性格，就算末法世界醒来，恐怕心中对天帝毁其因缘，让其饱受劫难之苦而怀恨在心，到那时，他不叛逃道波旬那边就已经要烧高香了！”


　　“佛祖有何良策，还请明示，吾等照办既是！”九天玄女和紫薇星君齐声道。


　　佛祖望着下界，法眼扫过陆盘，片刻之后道：“此子虽然有些私心，但是有情有义，具备仙神们缺少的宝贵品质，只要能给他一些羁绊，一些责任，到那时，他就算心里对天帝再不满，为了身边的那些人，他也会毫不犹豫的完成自己的使命！”


　　“您是说？”


　　佛祖笑而不答道：“万般皆虚幻，唯情动乾坤，此子既然看不透红尘情劫，何不将万世之中与他有着因果关系的女子齐聚末法世界？”


　　“此法甚妙！”两位大能眼眸异彩连连的道。


　　“这还不够，此子实力低微，末法世界更是灵气凋落，以他的资质恐怕无法重返仙班，现在仙神界诸人内心已经被魔王波旬种下了魔性的烙印，此事断不能经他人之手，所以需要二位与我付出一些牺牲！”佛祖微笑道。


　　九天玄女何等的聪慧，不由微微一笑道：“佛祖莫非向小女子献出九天玄阴体质，助其洗精伐髓？”


　　看着笑而不语的佛祖，紫薇星君双手一掐，失声笑道：“洗精伐髓之后，缺的就是我的紫薇仙气，助他重返仙班，并且晋升为仙帝？”


　　“大善，为了其不受万事因果所累，吾将命八部天龙为引导者，用青莲为其锻造青莲法身，到时，由其唤醒并率领众仙神，击溃魔王波旬！”佛祖不疾不徐的道。


　　紫薇星君笑道：“如此，我这就去助陆判将生死簿隐匿起来，并将此段因果尽封印于生死簿上，当混沌恶鬼与魔王波旬进军现世之时，吾的神格就会划破虚空，直降现世，与玄女等人一同引导其了却因果！”


　　陆盘和杨雪眼前光芒再次闪耀，出现在另一片空间之上，偷偷潜行的陆判被紫薇星君拦了下来，承诺帮其隐匿生死簿不让天帝与阎王发现，陆判大喜，拿出判官笔，在生死簿上唰唰唰的奋笔疾书，将三公主的命运彻底的改变，千恩万谢的离开。


　　“大华国三公主杨雪，性格淑云，德惠端庄，每次转世寿元九十九载，永生永世生于大富贵之家，终生平安幸福，无灾无劫……”


　　画面再次闪动，两人的视线出现在大华国皇宫上方，皇帝留着眼泪，命人扔下了火把，将心爱的女儿付之一炬，有了陆盘的法力护持，三公主杨雪没收到任何的苦痛，魂魄面带微笑的向天界飞去，笑容中还带着一丝丝坚贞，一丝丝决然。


　　飘飘晃晃下界的黑白无常，拘过魂魄就要向天帝复命，就在这时，装作若无其事来搭讪的陆判出手了，以有心算无心，将两位神将制住，抢过杨雪的魂魄，直奔六道轮回盘而去。


　　“陆判，你为一个女人违反天条，值得吗？”跟陆判都是好兄弟好朋友的黑白无常，痛心疾首的高呼道。


　　远遁的陆判没有回头，只是高声道：“为了心爱的人不受苦，什么都是值得的，这次的事是兄弟对不住你们，有机会再补偿了！”


　　三公主杨雪一脸痴迷的望着陆判，柔声道：“陆郎，你这是何苦呢，今生不能相见，还有来生啊？”


　　“来生？天地不仁以万物为刍狗，如果依靠现在的天，我们是没有未来的，不过放心，你一定会有一个美好的未来的！”陆判说着深情的吻了吻佳人，眼神决然的加快了飞行速度。


　　来到六道轮回盘前，陆判动情的道：“雪儿，前路恐怕我不能陪在你的身边，要好好照顾自己，知道吗？”


　　“陆郎，哪怕永生永世受苦，我都要和你在一起，别离开我好吗？”三公主凄婉的道。


　　没登陆判回答，晴空万里的天空上忽然乌云密布，喊杀声，战鼓声隐隐传来，他心中一惊，毫不犹豫的启动了轮回盘，将三公主的魂魄一把推了下去。


　　在意识完全没入轮回盘之前，杨雪骇然看到一条金色的锁链从云端激射而出，将陆判紧紧的捆绑着，向云端飞去，她挣扎、哭喊着想要随之一同前往，却被轮回盘上巨大的吸力牵扯进去，消失的无影无踪……


　　光芒再闪，两人面前出现了一座辉煌的宫殿，婴儿的哭泣声传来，一个宫女小跑着出去，对一位身着华服的男子恭敬的道：“启禀陛下，皇后娘娘顺利诞下一位公主，您现在儿女双全了！”


　　“哈哈，有赏，统统有赏……”华服男子爽朗的大笑着。


　　之后又浮现了许多的画面，都是三公主转世后的景象，终生幸福平安，贵不可言……


　　画面再转，巍峨恢弘的天帝宫殿之中，天帝勃然大怒，指着陆判咆哮道：“偷窃、篡改生死簿，毁九太子姻缘，私通下界女子，该当何罪？”


　　“准许你们这些高高在上的存在，肆意妄为，欺男霸女，就不能允许我们这样卑微的存在拥有真爱？为了爱，我何罪之有？”陆判毫不示弱的抬起头，声色俱厉的质问道。


　　天帝勃然大怒，伸手颤抖着指着陆判道：“交出生死簿，给我找回那个女人的魂魄，我可以从轻发落你，否则，将让你永生永世不得安生！”


　　闻言陆判忍不住哈哈大笑起来，在诸多仙神骇然的眼神中，豁然站起身来，遥指天帝道：“就算我陆判万劫不复，也不会出卖自己的女人，反倒是你这高高在上的天帝，你知道什么是爱吗？你知道什么是幸福吗？有朝一日，你失去了高高在上的王座，你将一无所有！”


　　“好！好！好！”


　　天帝怒极而笑，拍案而起道：“既然你心中这么有爱，我就判你万世轮回，经历万世情煞劫，爱过一万个女人，却永远得不到她们，然后坠入畜生道，永世不得超生！”


　　“你除了手中的权利还有什么？可怜卑微之人！”陆判大笑着转身，扯去身上判官法袍，在众仙神的注视中，慨然跳入轮回盘之中……


第二百七十四章 夙愿得偿


　　后面的画面杨雪没有看，只是伏在陆盘的胸口低声的哭泣着，只有陆盘凝神看着，画面里他看到了许多熟悉的身影，伊莲娜公主、唐小樱、李娜、曾晓彤、司徒紫嫣……


　　每一个女人都跟自己有这一段凄婉动人的爱情故事，陆盘看着看着，心中仿佛被什么东西堵塞，幸好一直以来他都是用心照顾着身边的每一个女人，没有那种纨绔子弟一夜的风流什么的，否则，今后有什么面目去面对他们？


　　从天而降打破他和杨雪的陨石、莫名其妙汇聚的两个玉坠、判官指环，一个个偶然，一个个巧合，在这一刻，纷纷拂过心头，一切的一切似乎在这一刻都变得清晰起来。


　　忽然胸口传来一片温热湿润的感觉，毫无疑问是佳人的泪水，可是很快陆盘就意识到有一点点不对劲，全套的钻石铠甲，怎么可能被泪水浸湿，连忙低头望去，只见晶莹剔透，散发着璀璨光芒的钻石铠甲消失的无影无踪，取而代之的是一袭红色长袍。


　　下意识的摸了摸头顶，那个坚硬无比的钻石头盔竟然变成了软软的丝绸，连忙将帽子摘了下来，无语的发现，钻石头盔竟然不知在什么时候变成了陆判头顶的那个长翅帽。


　　几乎在瞬间，洞穴内除了漂浮的那个生死簿以外，其余的一切都发生了天翻地覆的变化，红烛喜字，朦胧的灯光下，陆盘讶然发现，怀中的杨雪不知道什么时候，也穿上了幻境中那套熟悉的宫装。


　　“陆判，前世今生因果循环，前世你为爱冲冠一怒固然有理，但身为仙界中人，却与下界女子私通，私改生死簿，同样有罪，今日罪责抵消，功成圆满，在与混沌魔王波旬决战之前，吾等补偿一个婚礼，好好珍惜吧……”


　　神秘出现的苍老声音说罢，生死簿化作一道金色和紫色掺杂的流光，没入了判官指环，判官指环上随之映射出无数条青色的光芒，将两人周遭那些无形的因果之力彻底的斩断，光芒散尽，屋内只剩下一对相拥的青年男女。


　　“盘哥，刚才不是在做梦，是吗？”杨雪抬起泪眼望着陆盘道。


　　陆盘怜惜的望着杨雪，温柔的吻去了佳人眼角的泪水，深情的道：“雪儿，一切都过去了，从今以后，你我将永生永世不再分离，共同验证着地老天荒，沧海桑田……”


　　“盘哥，你说，咱们那个的话，会不会再引出什么麻烦呢？”杨雪脸颊浮起两抹红云，羞涩的道。


　　陆盘坏笑着拦腰将佳人抱了起来，打不来到了披着红红纱幔的床榻，促狭的笑道：“会不会出麻烦，我们试试不就知道了吗？”


　　杨雪嘤咛一声低下了头，任凭这个跟自己生死相依，穿越了无数的岁月，历经了无尽磨难的心上人，解除自己身体的束缚，让碧玉凝脂般的肌肤暴露在朦胧暧昧的烛光之中……


　　万世的等待，万世的灵魂享受，彼此曾是擦肩而过的路人，为那依稀熟悉的目光回眸，看到的却是一个个陌生的背影，万世积聚的情深意浓，在这个小洞天尽情的激荡着，其中的荡气回肠，其中的柔情蜜意，其中的你侬我侬，岂是言语可以传神？


　　圆桌上的红烛羞涩的看着这一幕幕，眼角留下了深情的泪珠，滴答滴答，将自己满腔的蜡都化作动情的泪水，最终软软的倒下，整个空间都归寂于黑暗，只有粗重的喘息声和呢喃声，在回荡着……


　　洞府之外，世界上各国的防线都被混沌恶鬼攻破，各大异能组织在此次的抵抗过程中损失殆尽，唯有神州的酆都鬼城仍旧在鬼谷子的帮助下，苦苦的抵抗着。


　　混沌网在混沌恶鬼的不断攻击下，已经变得越来越虚幻，大网上甚至可以看到鬼谷子几近扭曲的面孔，为了守卫自己的家园，为了将混沌恶鬼挡住，这个猥琐老道拼尽了神魂俱灭，依旧在苦苦支撑着，也在期盼着不知身在何方的小老弟，给他带来一丝惊喜。


　　炎黄岛，这个南海最大的岛屿曾经在猴子国的占领之下，此刻已经被神州部队接管，在短短的时间内，上面构建了大量的房舍，但是里除了在各个领域有着深厚造诣的科学家、医学家以及顶级人才，没有任何一个陆盘身边的人。


　　司徒紫嫣、李娜、唐小樱、南宫玉、王雯等佳丽，小冬兄妹、独孤胜、李靖、大牛和陆氏家族、杨氏家族的人，将身边所有的人都聚拢了起来，毫不畏惧的乘上了飞往酆都鬼城的直升机。


　　出发前，唐小樱溺爱的摸了摸小冬的头，柔声道：“小冬，此次前去，生死未卜，你真的要去？”


　　“师父说得好，一日为师终身为父，什么时候见过遇到危险了就丢掉儿子的父亲？现在师父有难，我这个徒弟又怎能袖手旁观？”小冬傲然的挺起了胸脯道。


　　螺旋桨的隆隆声中，直升机跨越了神州大名川大河，最终落在了位于川省的酆都鬼城外围，在这里已经集结了神州绝大多数的精锐部队，构建了一道道高科技的防线，在防线正中央，一个金色大网如同气球般，圆滚滚的将酆都罩在其中。


　　透过大网，就看到近百名身高数百米的混沌恶鬼，轮着棍棒，疯狂的轰击着大网，每一次轰击中，众人都能听到一个老者的痛哼声。


　　“你们怎么都来了？不是让你们去南海诸岛避难吗？”身为前线总指挥的杨天，看到众人联袂而来，脸色不由变得非常难看，沉声斥责道。


　　司徒紫嫣微笑道：“覆巢之下安有完卵，整个神州沦陷之后，那点小岛，混度恶鬼随便来一个海啸就能将我们淹没，与其那么憋屈的活着，不如放手为祖国，为同胞们做一点点的贡献，毕竟整个神州来讲，真正意义上的修行者，恐怕也只剩下我们这些了吧？”


　　看见众人脸上坚毅的神色，杨天知道再劝下去也没什么结果，只得苦笑着道：“小盘和雪儿她们还好吗？”


第二百七十五章 防线溃散


　　几乎所有的人在这一刻脸色都变得黯然起来，就在来的路上他们已经接到了韩硕的电话，陆盘和杨雪二人深陷洞窟之中，至今已经一夜过去了，虽然生死未卜，但是在那种险地这么久都没有消息，最大的可能大家心底都有数，可是谁都不愿意相信这个结果。


　　“杨局长，首长发来最新急电！”一名通信兵满脸大汗的跑了过来，敬了个军礼道。


　　杨天叹口气，无所谓的道：“念，这里都不是外人！”


　　“神州附近海域岛屿夺回作战完全结束，但从获得的消息称，混沌恶鬼中有智慧超群之辈，已经夺取米国十余艘航母，浩浩荡荡向神州进发，为将其拦截在沿途，将调走三分之一的导弹和远程火力！”


　　咔吧！


　　杨天捏断了手里的笔，仰头瞅着天空，心下一片黯然，本来就有些防御不足，现在更是雪上加霜，有混沌恶鬼在那里，导弹这种东西又怎么可能命中航母，或许用不了多久，混沌恶鬼就会在沿海登陆，首长这么做也只是尽人事听天命罢了，想到这，从牙缝里挤出了几个字，“遵照首长意图，立即执行！”


　　杨雪从来没有像现在这样睡得踏实酣畅，娇柔的身躯完全埋在那宽阔的怀里，火热的胸膛飘荡着心上人炙热的气息，强有力的心跳声仿佛是最好的催眠曲，让她尽情的睡着。


　　凝视着还在酣睡的佳人，陆盘星眸中满是深情，昨夜斩断了因果，之后发生的那些事，历历在目，他怎么也想不到一个外边柔弱的女孩，在解脱了命运的束缚，会那样的疯狂热烈。


　　心中火热的陆盘强忍着心底不顾一切，在翻云覆雨一番的冲动，用真气轻轻的托起佳人的娇躯，抽身走下床榻，又贴心的将被子盖好，手指凌空一指，墙壁上出现了一行行的金色文字。


　　“雪儿，我去了结宿命中欠下的因果，那个层面的争斗已经不适合世俗的人参与，洗白白等我回来！”


　　陆盘神识闪动，判官长袍、长翅帽出现在身上，判官指环内的生死簿也化作流光飞了出来，陆盘瞅了瞅空空如也的左手，淡笑道：“笔来！”


　　几乎在同时，被司徒紫嫣贴身收藏的判官笔，突兀的消失在她的怀里，下一时刻出现在了陆盘的手中，他满意的点点头，一步跨了出去，身形竟然毫无阻碍的穿过了紫色电芒闪动的石门，消失在昏暗的洞穴之中。


　　酆都鬼城中心区域，一个黑色的空间通道突兀的出现在半空中，紧接着就看到一个浑身闪着浓黑色气息的脚掌伸了出来，随之而来的则是高山一般的身躯。


　　当这个新出现的混沌恶鬼，将全部身形展露在众人面前之时，无论是司徒紫嫣等人，还是铁血军人们，都骇然睁大了双眼，绝望不受抑制的在心底蔓延。


　　新出现的混沌恶鬼，都盯着金色大网的顶部，脚踏大地，随便挪动一下脚步，就引起超过七级地震的巨颤，随便挥动一下狼牙棒，就会让空间撕裂。


　　在众人骇然欲绝的眼神中，那张抵御了混沌恶鬼好几个昼夜的大网，在新出现的混沌恶鬼面前简直是纸糊的一样，在闷哼声中被轰成了漫天飞舞的碎片，一道瘦弱的身躯如同破败的稻草人，砰的一下摔在了司徒紫嫣等人面前。


　　鬼谷子哇的吐了一口金色的血液，挣扎着站起身来，焦急的道：“混沌恶鬼首领出现，我都抵挡不住，你们几个小家伙来捣什么乱？”


　　“与其藏头露尾的活着，不如轰轰烈烈战上一场，您说是不是？”面色冰冷的王雯仰起头，看着远处飞扬跋扈的混沌恶鬼首领，豪气万千的道，一股无形的气场自然而然的散发出来。


　　鬼谷子眼眉一跳，想要说些什么，就被一阵阵剧烈的爆炸声吸引了目光，代表着整个神州最强大的导弹和火炮，如雨点般轰击在混沌恶鬼群中，升腾起的尘雾顿时将里面的一切都遮挡了进去。


　　“全部命中目标！”一名军官兴奋的怒吼着，这段时间压抑的怒火似乎在这一刻全部释放了出来。


　　司徒紫嫣等人脸上的忧色稍稍舒缓了一些，可就在这时，尘雾和硝烟中不计其数的紫色光柱激射而出，将那些导弹发射车和火箭炮等全部被击毁，车上附带的弹药引发了更剧烈的爆炸，一时间到处烈焰冲天，天地为之变色！


　　剧烈的爆炸声中，酆都鬼城上空突兀的出现了上百个黑色的空间虫洞，一个接着一个的混沌恶鬼跳了出来，挥舞着巨大的狼牙棒，向四周发起了猛攻。


　　“为了家园！”


　　“为了亲人！”


　　“为了自由！”


　　……


　　似乎意识到一切都将走到尽头，司徒紫嫣、独孤胜、李靖等人毫不迟疑的将自己体内微弱的真气驱发到了极致，悍然冲向最前面的混沌恶鬼。


　　看着那些不畏生死的晚辈，鬼谷子凄然笑道：“没想到我鬼谷子修行万世，竟然连仙界都没看上一眼就要葬身在这，罢了，这个愿望只能有你们这些小家伙来完成了！”


　　说罢，鬼谷子身上金光一闪，司徒紫嫣等人只觉得眼前一花，下一时刻就被远远的抛飞到战圈之外，就见那个枯瘦的猥琐老道，义无反顾的冲了上去。


　　在众人的泪眼中，鬼谷子被湮没在混沌恶鬼群中，惨哼声不绝于耳，如果不是他已经位列仙班，恐怕一个照面就已经被打成了肉酱。


　　“难道一切就这样结束了吗？”


　　几乎所有的人在心里绝望的想着，就在这时，突然一道七彩绚烂破空而来，悬浮在虚空之中，为众人带来了一丝希望，连忙抬头望去，只见七彩光芒中包裹着一根擎天柱般的巨大毛笔，上面暗金色的古篆文清晰可见——判官笔！


第二百七十六章 神兵天降，乾坤再造


　　红影未至，七彩绚烂的判官笔此刻已经发威了，一道道水缸粗细的紫色的雷电破空而出，穿透尘土和硝烟轰击在众多混沌恶鬼的头上。


　　剧烈的爆炸声中，就看到一蓬蓬血雾升腾而起，在几秒钟之前还耀武扬威的混沌恶鬼们，被炸得惨叫连连，断肢残骸四下飞溅着。


　　酆都鬼城附近，所有的人都目瞪口呆的看着突如其来的一幕，不知道是谁率先兴奋的嘶喊出来，紧接着，欢呼声响彻云霄！


　　当看清来人的模样，司徒紫嫣等佳丽美眸中异彩连连，再也控制不住内心的激动，娇声呼喊，云端之上，陆盘对诸多娇妻和亲人朋友们微微笑了笑，大手随意一挥，一股澎湃的仙气如同潮水一般播洒下来。


　　尘土和硝烟弥漫的酆都鬼城上顿时刮起一阵狂风，狂风过后将里面的景象完全显露出来，上百名入侵神州的混沌恶鬼及其首领在刚才的一波攻击中，全部陨落，到处都是他们残缺不全的尸体，在尸体的正中央，一个灰色的身影晃晃荡荡的站了起来。


　　鬼谷子抹去脸上的污血，看了看周围的状况，一张宛如菊花的老脸上布满了难以置信，用力的揉了揉眼睛，看了看天上飞临众生的陆盘，捋着胡子的手一哆嗦，硬生生扯断了数十根花白的胡须，惊声道：“仙帝？”


　　“敕令，封印！”


　　随着充满无上威严的断喝声，判官笔在虚空中龙飞凤舞的游走起来，一道道紫色的气息如同潮水一般，以酆都鬼城区域为中心，向四面八方涌去。


　　下一时刻，这股紫色的波纹将整个地球都覆盖了进去，不少国家的人看到了让他们毕生难忘的一幕，那些不可一世的混沌恶鬼，刚刚从空间通道跨出一半的身躯，那个空间通道就轰然关闭，见那些混沌恶鬼夹成了血肉模糊的两半。


　　看了看被混沌恶鬼毁灭的酆都鬼城，还有阵亡的那些数以万计的铁血战士，陆盘的眉头皱了皱眉头，左手一挥，闪耀着七彩光芒的生死簿出现在他的手中，大发神威的判官笔也化作一道流光飞到他的手中。


　　“混沌破天道，诸多无辜死者必将复活！诸多损坏之物必将恢复！”


　　陆盘洪钟般的声音响彻着大地，生死簿上散发出七彩绚烂的光芒，顿时将整片酆都鬼城笼罩进去，下一时刻，一座座倒塌的山峰，一栋栋被摧毁的高楼大厦，在玄奥的光芒下快速的恢复了原状，一个个身影从虚无中渐渐显露出身形，一脸茫然的看着周围的景象。


　　孙琼霄身处一个数百米深的坑洞之中，活过来的时候，只能看到碗口大小的天空，根本看不到外边的景象，皱着黛眉，努力思索之前的记忆。


　　“不对，我不是死在混沌恶鬼的紫色雷电之下了吗？”孙琼霄喃喃的道。


　　可是没有人回答她的问题，只有外边隐约传下来的欢呼声，孙琼霄苦笑着摇了摇头，郁闷的道：“或许这已经是阴曹地府了吧，只可惜没有找到那个夺走了雯雯芳心的可恶家伙，我好心保护他，他却夺我爱侣……”


　　“琼霄，我不但要夺了你的爱侣，还要吃掉你哦！”伴随着一声促狭的笑声，孙琼霄就感到自己被一个有力的臂膀紧紧的搂在怀中，讶然转头望去，就看到陆盘一脸微笑的抱着自己。


　　“陆盘？我不是在做梦吗？”孙琼霄似乎在这一刻忘记了先前的愤恨，有些茫然的望着一身怪异服饰的陆盘，情不自禁的伸出柔柔的小手，轻抚着他的脸颊，失神的道。


　　恢复了判官真身，传承了紫薇星君的莫大神力，陆盘此刻怎么会看不出眼前佳人的前世今生，万世之前，她是何等的风光无量，只是为了自己在凌霄宝殿上开脱了两句，就被天帝贬下凡尘，历尽万世磨难，两人数次相遇相恋，却被无情的宿命阻隔，此时相见，岂能再为什么而掩饰内心的情意？


　　轻轻的转过佳人的娇躯，陆盘紧紧的将她搂在怀里，温柔的道：“琼霄，这不是梦，从此以后，我们永生永世不再分离好吗？”


　　不知道为什么，孙琼霄此刻内心竟然没有丝毫被陆盘抢走‘爱人’的愤怒，只有一丝丝的甜蜜和窃喜，鬼使神差的柔声道：“嗯……”


　　陆盘低下头，深情的吻了下去，怀中佳人忘情的迎合着，良久，两人才不舍的分了开来。


　　“琼霄，外边还有点讨厌的苍蝇没有拍死，咱们先出去拍死他们，然后在继续做点爱做的事情，好吗？”陆盘动情的道。


　　“一切随你好了……”孙琼霄俏脸红红的，趴在陆盘的肩头，蚊子般讷讷道。


　　陆盘爽朗的笑了笑，拉着佳人滑滑的小手，冲天而起，落在了司徒紫嫣等人的身边，刚一落地，就被激动不已的诸多佳丽团团围住，尤其是王雯看到两个心上人走在一起，心里酸甜交缠，脑海里竟然不受控制的浮现出，她和两个心上人在一起的羞人场景，渐渐的两个场景竟然有重叠的趋势，不由红着俏脸轻啐了一口。


　　看着围绕在陆盘身边的诸多佳丽，个个光彩照人，美艳的不可方物，杨天心里如同撒了五味瓶一般，直到陆盘将事情的经过跟她们交代完了，才找个空挡，将陆盘拽到身边，担忧的道：“小雪呢？”


　　“叔叔放心，小雪在一个非常安全的地方休息，我先去把那些讨厌的苍蝇消灭掉，然后再回来叙旧！”陆盘笑着道。


　　杨天若有所思的点点头，但随即担忧的道：“小盘，经历了这次的事件，很多事情都已经暴露在世人目光之中，事后该如何解释？”


　　“这还不简单，前段时间不刚刚上映了一个‘环大西洋’吗？这些混沌恶鬼就当成外星人入侵地球的生化机甲好了，而我嘛，当然是无比争议的星际警察了！”陆盘大笑着冲天而起，转瞬消失在众人的视线当中……


第二百七十七章 决战在即


　　在接下来的一个时辰内，世界各地频频出现紫色的雷电雨，那些嚣张无比的混沌恶鬼无论什么阶位，统统变成一滩焦黑的残骸，为绝望的人们送去一线曙光，所经之处，到处都是跪伏在地不断祈祷膜拜的人群。


　　当然大发神威的陆盘并不是什么义工，搂草打兔子，收拾混沌恶鬼的同时，顺带着将米国等国科研中心、银行金库统统的收入判官指环之中，充当出去混沌恶鬼的报酬，浩劫之后，将之转交到神州，使神州在经济、文化等方面有了极大的飞越，世界从此只能恭恭敬敬的聆听神州的声音，这是后话，暂且不提。


　　如陆盘猜测一般，席卷地球的浩劫刚去，世界各国政府都十分有默契的宣布，在不久前，地球遭到了仙女系外星人的入侵，幸亏神州研发出了顶级的紫电机甲，挽救了世界。


　　这个解释虽然引来了不少的争议，但是外星人这个存在本身就是未知的，他们到底是什么样子，还真是无法定论，争议了一阵子，民众们也就将其渐渐淡忘，将全部的注意力都转移到重建家园上面。


　　有了鬼谷子和陆盘的神州，在这场浩劫上，除了一些弹药几乎没有什么消耗，综合国力一下子跃居世界之首，亲自前往酆都鬼城慰问参战人员，当他看到陆盘变戏法似的弄出一座座堆积如山的金砖、科研设备，即便久居高位的他，也感觉到有些吃不消。


　　在洞府之中酣睡的杨雪，醒来之后就看到了陆盘的留言，她的美眸中闪动着柔情蜜意，昨夜的一幕幕再次浮现在脑海里，渐渐的和前世的记忆重叠在一起，嘴角幸福的微微翘起，可是，内心对爱郎的担忧，却让她眉头微微皱着。


　　就在这时，一双有力的臂膀从身后悄然的将她抱在了怀里，杨雪没有回头，但是紧悬在嗓子眼的心终于放了下来，伸出柔柔的手，抚摸着那双有力的大手，一种莫名的幸福荡涤在心间……


　　庆功宴当天下午在酆都鬼城附近临时搭建的宴会厅举行，死而复活的轩辕战队一、二、三梯队人员全部参加，一号首长亲自组织了宴会，席间不分职位卑贱，众人推杯换盏，几乎都喝的酩酊大醉。


　　直到深夜，酒宴还在继续，一号首长破天荒的没有离开，依旧跟众人开怀畅饮着，在众人欢声笑语之时，陆盘悄然退了出来，感受着凉凉的夜风，仰望着闪烁着璀璨星芒的天空。


　　“盘哥，你在想什么呢？”怀揣着小兔子似的孙琼霄也跟了出来，看陆盘出神的样子忍不住好奇问道。


　　陆盘仰望着夜空，带着丝丝困惑的道：“琼霄，如果，曾经有一群混蛋，深深的伤害了你和你的家人，可是现在又出现一群更为混蛋的家伙，需要先前的混蛋来收拾他们，你会去找他们吗？”


　　孙琼霄凝视着陆盘，过了半晌，忍不住扑哧一下笑出声来，“盘哥，我真没发现你是这么多愁善感的家伙，无论是那群混蛋，还是这群混蛋，他们都不是什么好东西，你更应该找他们了，让他们之间来一场狗咬狗，你在一旁看戏好了！”


　　“狗咬狗？”陆盘听她的说法有趣不由的笑了，混沌恶鬼也好，天庭那些堕落的仙神也好，他们之间的仇恨是不可以逆转的，一方是被镇压了无数年，一方是被逼轮回转世，二者相见，肯定会有一场惊天大战，到那时，岂不是更过瘾？


　　更何况，目前只是临时禁锢了凡间的空间，更强大的混沌恶鬼随时可能打破禁锢，到那时免不了生灵涂炭，个人恩怨跟数十亿无辜的性命比起来，自己的个人恩怨又算得了什么？


　　豁然开朗的陆盘，笑着转过头道：“琼霄，那些讨厌的苍蝇都被拍死了，咱们是不是该去做些爱做的事情了？”


　　“呀！”在孙琼霄的惊呼声中，陆盘拦腰将其抱了起来，一闪身消失在原地，下一时刻，出现在了回天之城的卧室之内，意识到将要发生些什么，孙琼霄的俏脸红的像火炭一样。


　　禁忌之爱或许给许多常人无法理解的刺激，但是混沌初开，女娲造人的时候直接造出来男、女，自然有其深意，二者间吸引之力岂是那些单纯的刺激可以取代？


　　宽敞的卧室之中，发生了什么，孙琼霄的脑海里完全没了印象，她的脑海里有的只有幸福和甜蜜，其余的空间都被一波又一波，比禁忌之爱超出百倍的愉悦所占据。


　　与卧室内的温情蜜意相比，此时仙界废墟之中，诸多混沌恶鬼则暴跳如雷，他们懊恼的发现，任凭如何努力都无法开启空间通道，进攻魔王大人所选定的凡人界。


　　就在他们暴躁不已之时，天界天空之上翻滚的乌云向两侧翻飞，显露出一双巨大的双眼，眼眸中的赤红色，让人看了忍不住有一种颤栗的感觉。


　　一个阴冷中带着浓浓邪意的声音响彻天地之间，“混沌儿郎听令，全部退守凌霄宝殿，死守三天三夜，度过本王虚弱期，就算满天神佛一起前来，本王也能让他们灰飞烟灭，连转世的机会都没有！”


　　“嗷！嗷！嗷！”


　　混沌恶鬼们的欢呼声，如潮水般响起，不计其数的混沌恶鬼从四面八方向凌霄宝殿奔去，像一群群赤红色的苍蝇，密密麻麻，沿途不知道多少残破的宫殿被踩成齑粉。


　　天上方一日地上已一年，混沌恶鬼们疯狂集结的时刻，共坠爱河的陆盘和孙琼霄已经完成了人生最美妙的经历，联袂返回了酆都鬼城，和众娇妻会和，带着她们游历世界，品尝着各国的美味，享受着美景，在浓情蜜意中度过了一个美妙的假期。


　　那些轩辕战队的精锐们，以及独孤胜、小冬等人都已经按照陆盘先前的吩咐，回家跟家人小聚了半个月的时间，重新聚集在一起。


　　神州精英以、小世界及陆盘钦点的一些人都聚集在酆都鬼城的阎王殿前，心神复杂的陆盘扫过眼前近万人，其中有他前世的仇人，有今生的伙伴，还有许多未曾谋面的人，用不了多久，这个谜底就会彻底的揭开……


第二百七十八章 陆判封神


　　黑漆漆的人群没有发出任何嘈杂的声音，都是一脸崇拜的看着台上的陆盘，正是这个貌不惊人的年轻人用一己之力挽救了神州，挽救了整个世界，其中最为感慨的莫过于逃遁到小世界，曾经废过他丹田的肖姓老者，以及跟他亲近的人。


　　获得了紫薇星君传承的陆盘，只是简单的闪动了一个念头，就将整个小世界中的修行的顶级强者都拘禁出来，肖姓老者自然也在其中，不过出乎意料的是，陆盘并没有惩戒他，而是当做整件事情没有发生过一般。


　　熟悉陆盘的人都知道，他向来有仇必报，有恩必还，可是对他此举，都颇感奇怪，对于娇妻们的追问，他只是淡淡的说，谜底很快就会揭开。


　　“诸位或许很奇怪，为什么会将诸位请到这里来，原因只有一个，末法世界在不久的将来，就会结束，全新的时代即将开启！”


　　陆盘并不如何洪亮的声音，却让众人沸腾了，末法世界灵物凋零，灵气极为稀薄，他们这些修行中人深受其苦，听说末法世界即将结束，又如何能不欢呼雀跃？


　　“不过，这些跟诸位都没多大关系……”陆盘淡淡笑道。


　　“什么？！”


　　底下欢呼的众人面色一僵，再也顾不上心底的崇拜，纷纷出口质疑陆盘话里的意思，陆盘似笑非笑的等众人吵成一锅粥的时候，才声如洪雷般的大笑道：“尔等本就是天界仙神，还要下界的灵气何用？”


　　“啥？”


　　在场的诸人都傻眼了，做梦也没想到陆盘会给出这么一个答案，不由得集体愣在了远处，阎罗庙一片寂静，只有驳杂的心跳声回荡着。


　　陆盘俯视着众人，笑道：“众位就算恢复了神位，如果不能击败最后的混沌王波旬，也只是昙花一现罢了，各位随我来吧！”


　　话音刚落，陆盘随手释放出了阴阳穿梭大仙术，一道几位宽阔的空间通道出现在阎罗大殿之前，在众人还没来得及发问的时候，强大的吸力将所有人都吸了进去。


　　在众人全部消失之际，陆盘侧过头看着父亲陆傲天道：“父亲，您是在凡世间登临九五至尊，还是随儿子一同前往仙界？”


　　陆傲天笑道：“现在世界格局大变，我和你杨叔叔他们已经商量好了，留下来，帮助神州真正的崛起，屹立于世界之巅，才不枉此生，百年之后，宝贝儿子肯定不能坐视老爹无依无靠不是？而且，这次从小世界里出来的人说并没有看到你的母亲，所以……”


　　陆盘摸了摸鼻子，笑道：“还是老爹觉悟高，不过在这之前，你还是跟身后的美女打个招呼吧！”


　　说着，陆盘对陆傲天身后挤了挤眼睛，促狭的笑了笑，纵身也跃入了空间隧道，在轰的一声巨响声中，空间通道消失的无影无踪，只留下一个空荡荡的广场。


　　陆傲天不解的转过身去，只见身后俏生生的站着一个绝色佳人，超凡脱俗的气质，还有那无数次出现在梦里的脸庞，不由老泪纵横，失声道：“兰儿？”


　　亚仙界


　　穿越空间通道来到这片区域的众人，如同刘姥姥进大观园一般，好奇的四下打量着，只见周遭的天空上萦绕着赤金色的光芒，四面八方聚集着无数的身影，他们的身上都散发着极为强大的气息，让人有种不寒而栗的感觉。


　　不过让地球来的诸人惊讶的是，这些强大离谱的强者们对他们的态度极为恭敬，规规矩矩的坐在外围的蒲团上，在他们正前方数千米远的地方，漂浮着一个占地上万平方米的紫金台，上面立着一杆大旗，迎风飘舞着，上面依稀可以看出三个古篆，“封神台”。


　　在众人心神忐忑之时，一道红色的流光破空而来，落在封神台的正中央，凝神望去，正是一身判官装扮的陆盘，一朵青色的莲花漂浮在他的身旁。


　　所有的人都知道，下一时刻，就是谜底揭晓之时，都不由的屏住了呼吸，陆盘神识闪动，身形暴涨，变成了一个数百米高的巨人，左手托着巨大的生死簿，右手拿着判官笔，身上散发出来的威压浩浩荡荡，场中所有的人都不约而同的低下了头。


　　“汝等本尊皆是天界上神，长久以来享受众生膜拜，心生骄纵，纵情享乐，导致三界众生怨念不断，给混沌魔王波旬提供了莫大的念力，才有末法世界之劫，此次觉醒之后，望尔等不要再重复当年的错误，诱发下一次的末法世界的出现！”


　　陆盘的声音如同洪钟一般响彻天地，与此同时，巨大的光幕出现在他的身后，里面显示着众神在末法世界之前是何等的猖狂，何等的奢靡，何等的肆意妄为，以及众生的苦相。


　　画面中仙神的恣意妄为和众生的苦难，形成了极为鲜明的对比，一道道淡黑色的怨念没入虚空之中，注入一个硕大的骸骨之中，上面依稀可以看到隐隐出现的血丝。


　　“混沌王波旬乃是世间怨念、苦难汇聚而成，就算佛法通天的佛祖都无法将其彻底的封杀，只能用佛法、和善来引导众生，如果尔等不想重蹈旧辙，该如何做，不用我多说了吧？”


　　众人连声称是，陆盘嘴里念念有词，身旁的青莲绽放出耀眼的青色光芒，化作青色流光注入生死簿之中，一阵青色的波纹荡涤过后，显示出了被遮挡的天机，陆盘低头一看，不由一阵无语，但是时间紧迫，只得苦着脸开始了封神。


　　“鬼谷子上前听封！”


　　鬼谷子闻言一愣，没想到第一个封神的竟是自己，心里琢磨着还是自己的老弟够意思，乐呵呵的上前，就听陆盘大声道：“鬼谷子，乃是佛祖转世，为救众生亲生历尽世间诸多苦难，为迷惑混沌魔王波旬入道法，成就无上佛道法业！”


　　话音刚落，生死簿上青莲破空而出，漂浮在鬼谷子的头顶，绚烂的光芒过后，鬼谷子也发生了巨大的变化，身躯迅速消融，取而代之的是一尊具无上威严的佛祖法相。


　　“善哉，善哉，历经万世，陆判果然没让吾等失望！”恢复了佛祖金身，鬼谷子尘封的记忆随之全复，和蔼的笑道。


　　陆判微微点点头，继续道：“王雯上千听封！”


第二百七十九章 重铸天宫


　　人群中正美眸含情望着爱人的王雯，骤然听到自己的名字，不由一愣，不过很快她就萌生了和鬼谷子差不多的念头，笑着上前。


　　陆判神色复杂的大声道：“王雯，前世乃仙界战神九天玄女转世，为寻获一线生机、挽救众生以身献祭，功德无量！”


　　几乎在瞬间，九天之上一道耀眼的赤色金光播撒下来，冰山女王王雯身上发生了惊天动地的变化，绚烂夺目的七彩光芒闪过，一袭白裙，脸上带着淡淡的微笑，额头中央一颗璀璨如钻石般的圆点，散发着无上的威压。


　　众人惊叹声中，陆盘继续道：“韩硕上前听封！”


　　身为风水玄门大弟子的韩硕阔步上前，陆盘朗声道：“韩硕，前世乃紫薇星君，为救众生，兵解转世，献一身神力与神格，加封九玄紫薇星君！”


　　伴随着话语，天空中一颗星辰忽然绽放出耀眼的紫色光芒，突兀的消失在空中，下一时刻，化作一颗紫色的圆点，点缀在韩硕的额头，紧接着，他身上的气势暴涨，再就法位。


　　“小冬上前听封！”


　　拉着妹妹手的小冬听到自己的名字被喊道，不由一愣，但是心底里对这个即为父亲又为师父的男人，有着无比的信任，昂着头向前走去，大声道：“弟子小冬听封！”


　　陆判无语的瞅着眼前的小家伙，眼眉直跳，他做梦也不知道这个小家伙前世竟然是让他尝尽了无尽苦难的天帝，要真是如此的话，上次救不救他，还真是个未知数。


　　“小冬，前世那是天帝，然其骄纵奢靡，肆意妄为，弄得三界天怒人怨，在下界历尽了苦难折磨，现在还不归位，更待何时？”


　　小冬闻言一愣，想起先前师母们在一起闲谈时，提到师父的那些往事，小脸不由一阵红一阵白，犹豫了片刻，还是点了点头，下一时刻，金光闪过，七彩祥云漂浮而至。


　　“师父，前世弟子对不起你，今后你我依旧以师徒父子相称！”恢复了天帝法身的小冬，无比郑重的道。


　　陆盘微微笑了笑，开始了继续封神，孙琼霄前世乃是琼霄娘娘，为陆判仗义直言被贬下凡，李靖前世乃是托塔天王，独孤胜前世乃是巨灵神，司徒紫嫣，前世乃是碧霄娘娘，小龙女前世乃是八部天龙……


　　值得一提的是，废掉了陆盘丹田的肖姓老者，前世竟然是陆判最好的哥们黑无常，前世陆判为救回杨雪的魂魄，偷袭再先，此次废掉他的丹田，恰是还了之前的因果。


　　随着一声声敕令，仙界被逼轮回转世的众多仙神，一一恢复了法身，不过包括陆盘在内的所有人，都没有发现，判官指环内的古朴书架上多出了上万枚闪耀着不同光芒的玉简。


　　浩大的封神持续了整整两天两夜，在最后一名仙神恢复本位的时候，佛祖微闭的双目豁然睁了开来，朗声道：“众生向善，天地清朗，混沌魔王虚弱之期已到，众仙神随我前去将之击溃！”


　　“喏！”


　　轰然应声中，一道道身影化作流光，紧随在佛祖、九天玄女、紫薇星君以及陆盘身后，破空而起，直冲九天之上！


　　凌霄宝殿中的混沌魔王波旬豁然睁开双眸，冷声道：“万世之前，我能逼得你们转世，今生又何必惧你？”


　　冷哼声中，混沌恶鬼们如同得了圣旨一般，疯狂的冲向了试图进入凌霄宝殿的仙神们，一时间法宝的绚烂光芒，还有混沌恶鬼的灰暗的混沌气息弥漫了整个天界。


　　然而，众神沉寂了万世，修行依旧停滞在万世之前的水平，而混沌恶鬼万世修行，而且数量惊人，双方打得难舍难分，时间流转飞逝，转眼就过了两天多的时间。


　　眼瞅着还有一个时辰，混沌魔王波旬的虚弱期就会过去，如果不将其击杀，所有一切的谋划就会变成泡影，仙、人、鬼三界将彻底的沦为他的游乐场，众生必将毁灭。


　　即便具无上威能的佛祖眼中也露出了焦虑的神色，混沌魔王波旬猖狂的笑着，快步走到了凌霄宝殿的门前，不屑的道：“三界怨念不断，我的能力就会不断增长，岂是你们这些家伙所能匹敌？哈哈，从此三界众生将永远臣服在我的脚下，哈哈哈……”


　　狂笑声宛若丧魂鼓声，种种敲击在众神的心头，唯有身在混战第一线上的陆判不为所动，就在刚刚，书架上最后一枚玉简成型，一个玄之又玄的功法传输到了他的脑海之中。


　　万法朝宗不是什么强大的攻击法门，而是一门以命搏命的招数，用万法中酝酿的法门，凝聚出无属性的混沌力量，破去一切防御，将周遭一切归寂于虚无的招数。


　　眼见着时间只有最后的五分钟，陆盘眼中闪过一丝决然，悍然涌出了万法朝宗，化作一道灰蒙蒙的混沌色，直奔混沌魔王波旬冲去，沿途那些试图阻拦的混沌恶鬼连惨叫声都没发出来一点，就变成了虚无。


　　混沌魔王波旬大骇，疯狂的后退，嘴里咒骂道：“万法朝宗，你疯了吗？为了那些伤害过你的仙神，这样做值得吗？”


　　“值得你妹，你不死，老子的亲人、女人都得他码的去死！”陆判怒骂一声，陡然加速，冲到了波旬近前，紧紧的将之禁锢在怀中。


　　“老公！”


　　“师父！”


　　“兄弟！”


　　众仙神看的睚眦欲裂，各种称呼响彻天宫，陆判回头留恋的瞅了瞅诸多娇妻和佳人，没有说什么，用尽身上最后的能量划破虚空，将混沌魔王波旬带到了盘古大神开天辟地的金伽侬裂缝旁，悍然引爆了万法朝宗！


　　剧烈的爆炸并没有影响到三界，一切灾劫的源头也彻底的陨落在天地之间，如果众生能一心向善，彼此之间少一些勾心斗角，多一些友爱和善，上苍多一些公理，那么世间将从此再无末法世界。


第二百八十章 笑傲三界


　　凌霄宝殿，诸多仙宫在仙神们莫大的法力之下，已经恢复了原状，可是残存下来的仙神，脸上却都没有笑容，九天玄女等更是以泪洗面。


　　佛祖等人当初只是窥破了天机，找到了一丝破解末世灾劫的方法，却没料到是这样一个结果……


　　灾劫过后，天帝不再纵情于享乐之中，将全部身心都放在了处理三界事务之上，三界风调雨顺，终生为之欢欣鼓舞。


　　一天众仙神按照惯例聚集于凌霄宝殿，天帝刚刚翻看完太白星君转上来的奏折，忽然感到一股强大无比的力量浩浩荡荡直奔凌霄宝殿而来，那架势似乎要毁灭众神，不由骇然失色，豁然站起身形，刚要招呼众神四散，忽然一种极为熟悉的感觉涌上心头。不有失神的抬头望去。


　　只见一把黑色巨斧划破虚空，破开凌霄宝殿的房顶，轰然坠落在大殿中央，烟尘散去，只见一个浑身闪耀着浓郁混沌气息的身影出现在众人面前。


　　当看清来人的容貌，不只是天帝、九天玄女等人惊呆了，就连漫天的仙神都震惊了，来的不是别人，正是牺牲了自己的生命，为众生换取朗朗乾坤的陆盘！


　　小冬顾不得什么天帝身份，快步的走下台阶，握着陆盘的手，颤抖着道：“师父，真的是您？”


　　陆盘打了一个响指，黑色的巨斧化作一道闪电没入他的额头，化作一个不断跳跃的雷电符印，散发着沧桑浩荡的威压，这才笑着道：“魂飞魄散之际，在金伽侬裂缝中发现了盘古大神的开天神斧，收敛了我的魂魄，怎么，看到为师出来，你不开心？”


　　“一日为师，终生为父，前世是徒儿对不住师父，您就别拿我开涮了！”小冬激动的道。


　　两侧林立的仙神，尤其是陆盘的诸多娇妻更是激动不已，一窝蜂似的冲了上去，将他簇拥在中间，看的紫薇星君等老成持重的仙神感叹不已。


　　小冬轻咳一声返回了天帝神座，凝视着下方忘情的男女，好在九天玄女自制力远胜其他几位娇妻，将面色羞红的诸女屏退，凌霄宝殿之上才渐渐恢复了庄严肃穆。


　　天帝拿起御笔，刷刷的奋笔疾书，郑重的拿出玉玺，轻轻的按了上去，一旁的太白金星会意，接过圣旨朗声念道：“陆判万世之前因情怒发冲冠，其罪当罚，但其历尽万世善心不泯，唤醒满天仙神，舍身击杀混度魔王波旬，重铸天宫，功德无量，加封其为‘大德天威判官’，判罚三界仙神一切不法之事！”


　　圣旨宣读完的刹那，众神无不高盛称善，齐声赞颂着大德天威判官的每名，不过当他们回过神来的时候才发现，凌霄宝殿之中已经失去了陆判的身影，不由相视苦笑着。


　　天上虽然才过了不到一个月的时间，人间界已经是沧海桑田，二十余载过去了，陆傲天登临神州一号首长的位置，神州国泰民安，房价不在高涨，城管不再轮秤砣，老师不再侵犯学生，干爹不只认干女儿，医生不再黑心，到处一片繁华景象。


　　北东市回天之城内，两鬓染白的杨雪，双目失神的望着窗外，嘴里喃喃的喊着心上人的名字，二十多年过去了，心上人音信全无，倔犟的她拒绝了九天玄女等人的邀请，独自留在回天之城内，等候着心上的消息。


　　“雪儿，你这是何苦呢？”


　　一声幽长的叹息声响起，杨雪美眸重新有了焦点，刷的一下转过头去，只见那个朝思暮想的郎君，满含深情的站在那里。


　　此刻，杨雪完全忽视了站在陆盘身边的那些美人，不顾一切的扑到他的怀里，喜悦的泪水瞬时间将他的衣衫打湿。


　　万世沧桑，万世等待，万世的苦难，都不及此刻瞬间的喜悦，两人忘情的相拥着，耳鬓厮磨，浓浓的情谊可以感天动地，融化恒古的寒冰。


　　阔别已久的男女们，在这个回天之城内，再不分彼此，忘情的享受着一切美好的东西，盎然的春意甚至将北国的寒冬驱散，冰天雪地变成了青青碧草，一朵朵鲜花绽放着小脸，似乎为这些痴心男女的重逢而感到兴奋和开心。


　　数日后，陆盘携着容颜恢复青春的杨雪，还有诸多娇妻，拜访了阔别已久的诸多亲眷朋友，共叙往事友谊之余判官笔一挥，将他们直接位列仙班。


　　从此身上再无任何羁绊的陆盘，携着众多娇妻遨游于三界之中，过着甜美的生活，笑看三界云卷云舒，一日，他带着众人来到当日重生的金伽侬裂缝之旁，忽然心有所感。


　　透过金伽侬裂缝望去，在裂缝的另一端竟然还存在着一个神奇的混沌世界，那里竟然重生了一个头顶苍天脚踏大地的巨人，那个熟悉的气息竟然是跟陆盘同归于尽的混沌魔王波旬。


　　不过那一侧的魔王波旬似乎记忆全失，拥有了全新的名字和身份——伊米尔。


　　极具威能的判官之眼下，伊米尔的未来一幕幕的出现在陆盘的眼中，他讶然发现这个以毁灭一切为目的的混沌恶鬼王，竟然在毁灭的瞬间被自己的正气和对众生的无限爱意所感染，在后续的无尽轮回与生命里，续写了无数动人的故事。


　　“这样最好，那个为祸世间的混沌魔王波旬再也不会重返三界了，咱们也该去尽情享受生活了！”陆盘大笑道。


　　杨雪皱了皱可爱的小鼻子，娇声道：“老公，享受归享受，你可不能再乱来了哦！”


　　“嗯？”陆盘疑惑的看了看柔情似水的娇妻。


　　佳人抚摸着微微隆起的小肚子笑道：“我们姐妹都有小宝宝了哦……”


　　“嗯嗯……据说仙神怀孕需要好几百年哦……”一旁的唐小樱调皮的眨了眨眼睛。


　　司徒紫嫣妩媚的俏脸带着淡淡的担忧，促狭的笑道：“对哦老公，乱来的话会对孩子非常不利的哦！”


　　享受了无数年性福的陆盘，凝神望去，见众娇妻果然个个小腹隆起，忍不住悲声道：“老婆们，你们这是商量好了，整我是吗？”


　　（全书完）

