

末日重生

作者：西瓜黄


　　本书讲诉的一个宅男成长的故事，非重生流小说而是浴火重生之意。面对丧尸成群的末世，一个城中村的宅男如何选择他的生存之路？如果真的有末日，那么人类更需要团结和热血，没有谁能够孤独的在这个世界上生存！

　　这是冷阳的故事，三观正的正能量末世小说。


第一卷 末世

　　遍地的丧尸出现在城市中，住在城中村颓废了好几年的冷阳不得不在丧尸的威胁下开始了他的奋斗。他，想活下去。


第一章 末日中的宅男

　　“再坚持一下！”一口口热气随着冷阳的运动吐出，越来越重的喘息声说明他的身体快要到极限了。冷阳猛地腰部一挺，然后松开双手，瘫在地上，不动了。

　　过了许久，他才缓过劲来，慢慢的从地上爬起来，在一张纸上用笔划掉了一项，“差不多500个了，人的潜力果然是逼出来的。”

　　这是一张很常见的笔记本纸张，上面密密麻麻的写着不少字，仰卧起坐，俯卧撑，原地蛙跳。每完成一项，冷阳就在上面画一笔，上面已经有十个正字还多了。

　　也就是说冷阳开始这种强力的锻炼已经有一个多月了，这是一件很难想象的事情。因为冷阳是一名宅男。在漫长的在生活中，他早已变得懒惰，得过且过。是什么让他恢复了以前的动力？

　　冷阳完成了上午的锻炼后，来到自家的厨房，自言自语“米还有一袋，五公斤重的，牛奶没有了。香肠三根，榨菜三包，还不错。”再转头看看另一边，“奥利奥二袋，方便面半箱，农夫山泉一箱。”

　　这些食品都没什么营养，尤其是他现在还在进行大运动量锻炼的时候，可是这已经是他最最庆幸的事情了。

　　上上个月就是2013年的春节，虽然冷阳的父母早已去世，但是他还是有一些亲戚来往，所以还是购买了一块腊肉（因为他不喜欢吃只是过年没有腊肉好像不对），香肠十斤（这玩意不错，所以多买了些）。

　　在招待了上门来看他的亲戚后，冷阳的宅属性发着，趁着春节购物，大肆购买了不少方便食品和食材以维持他的一月出门一次的习惯。

　　冷阳是个宅，但是不意味着他不聪明，在网上看那些网文小说虽然没什么营养却陪他度过了一个个夜晚。也培养了他遇到任何事情都不在意的心态。

　　2012年玛雅人的预言没有来临，人们自然欢呼雀跃，而冷阳这种宅男却没有什么好心态，他倒是巴不得整个地球服务器重启，大家都重新来过。可是愿望只是愿望，末日没有来，他也没有什么不满，照样过他的小日子，上上网，看看小说，在论坛上发发言。日子就这样过了。

　　就在上个月，就是2013年2月底，一颗陨石从俄罗斯划过，造成1000多人受伤，看着网上的报道，冷阳心中叽歪了两句，“怎么不直接打倒地上，老毛子出了美女以外其他都是渣渣。”就不在理会这条消息了。

　　可是不久，天气就变得奇怪了，二月底还冷得只有零下几度，这对于生在南方的冷阳难以想象，而且连绵不断的小雨让温度一直升不起来。

　　天天上网是无所事事的冷阳唯一的乐趣了，可是他永远忘不了那一天。2013年2月28号。

　　冷阳起床就打开电脑，然后去洗漱，方便，完事后从冰箱里拿出牛奶面包，打开窗户，一屁股就坐在电脑前面，准备开始他一天的宅生活。

　　新浪网的英超版块要去一下的，小说网站是要去的，再去去几个大家都知道的网站，上上游戏论坛，欧耶一天任务就完成了，经验加10万，下线睡觉。这就是冷阳一天的安排。

　　可是那天，他打开新闻的头条准备点击英超时候，看到网站头条写着“疯狗咬人，被我英勇警察击毙。”“俄罗斯出现丧尸，九人命丧。”“全世界范围降雨，专家解释千年奇景。”

　　标题党自然有魅力，冷阳一个个点开链接，果然是哗众取宠，屁大点事。无非是几个人吸食了药品，咬伤了几个人而已嘛。宅男很淡定。看了几场比赛集锦后，他正准备去小说网站看追看的小说。

　　突然听到从楼下传来一声惨叫，本来他是不加理会的，可是后来听到凄厉的救命声，人们四散跑开的声音，冷阳不淡定了，急忙跑到阳台向下看去。

　　只见好几个人把一个人按在墙上正在撕咬着他，楼下的火锅馆也是一遍狼藉。冷阳从阳台上望下去正好看的清清楚楚。那个男人的手臂已经被扯下，四溅的鲜血和白森森的骨头映入冷阳的眼眶，他早已麻木的神经不自觉让冷阳想起了菜市场的猪蹄。

　　愣愣的站在阳台上好一会，冷阳才发出回过神来。一屁股坐在地上，眼睁睁的看着下面的“人群”散开。他全身汗毛竖起，感觉非常灵敏而实际上自己却根本无法动弹。

　　过了不知道多久，冷阳才重新感觉身体能够动了，他一步半爬的挪动回了客厅。靠在墙上大口喘气。

　　这不是什么吸食了药品，见怪，这就是丧尸，冷阳确定了这一点，城中村的居民能吸食那些高贵玩意？

　　冷阳开始回想他以前的生活，这个世界不是他想象的那个样子，一直都不是，他想逃避了，从社会里逃回家里，从朋友圈中逃回家里，从家里逃到书里，逃到游戏里，逃到自己的世界里。

　　可是现在他无路可逃了，他可以躲开社会，却离不开这个社会，因为他要吃饭，要喝水，要网络，要衣服，这些他都知道，只是他装着不知道而已。

　　而现在，他真的没有地方可以逃避了，冷阳哭了。很多年他都没有哭过了，他难以想象自己最后的藏身之所也变成这样。他心中的最后一份逃避让他哭了。

　　他想起了以前，也曾经奋斗过，一次次的战斗过，不管是学校里，还是社会里，可是一切都和他想象的不一样，然后他退缩了，躲开了家人的期盼，躲开了朋友的呼喊，躲开了一切一切，可是难道这样老天爷都不放过他吗？

　　不管怎么样，哭过了，埋怨够了，冷阳又恢复了他的宅，他抹去了眼角的泪水，准备中午的饭菜。日子还是要过的嘛。

　　不过从这天开始，冷阳决定不在使用燃气灶，这是他做饭的时候想起来的，他最后给自己做了一顿好饭。声势浩大，他是这样想的，就今天，什么都享受一遍，要是丧尸上门来，死就死了，反正自己不是逃避这么久了，累了。

　　中午美美的吃了一顿，下午将可乐，准备送礼的中华烟，过年没吃完的费列罗巧克力，奥利奥饼干，丹麦曲奇摆了满满一桌子，这是冷阳给自己最后的享受，下午好好看本小说，看着波多野结衣的片子撸一下，这辈子就这样吧。

　　宅男属性果然强大，冷阳看小说看入了神，最后点推荐票的时候才发现网断了。管不了那么多，拿出平板，缩进被窝，看起下载的电影来。

　　到了晚上，冷阳和平时一样关好门窗准备睡觉了，即使远处公路上的大火他也完全没有理会。

　　只有关门时，他才想了下，要不要把门加固，可是最后一想，反正是个死，就这样吧。他没管就去睡了。

　　他以为他能和以前一样什么都不想明日复明日的过，但是现实是他一晚上没睡着。不停的想起父母，朋友，有过暧昧的女同学，还有曾经的理想，曾经的喜悦。


第二章 失败的战斗

　　又到早上了，冷阳这次没有等到什么自然醒，他一直很精神，或者说亢奋。早上起来，不自觉的又去打开电脑。结果，没电了。

　　他脑子一激灵，冲进厨房，拧开水龙头，水倒是出来了，可是有股怪怪的味道。看多了小说他猜想这水不能喝了。这下麻烦了。

　　冷阳本来想的是痛快一把，死了拉倒，可是，昨天晚上的辗转反侧，回想起的点点滴滴，都告诉他生活的美好，他发现自己其实不想死，对呀，全世界60亿人，不知道多少成丧尸了，自己够幸运了怎么能死？

　　这不就是另类的服务器重启？冷阳以前在网上看到一条笑话，“大家都在玩一个叫地球的游戏，玩了五千多年，朋友多的，等级高的，大量开小号引起玩家强烈不满，现决定重启服务器。”

　　冷阳越想越多，就越不想死了。一脱离那种鸵鸟心态，他就开始计划未来了。首先需要水，楼顶的水箱，楼下的餐馆都有水。

　　冷阳其实是个聪明人，他做事考虑很多，可是就是考虑的太多，反而让他感觉太难。但是这次不一样，必须去找水，不然晚了等水都被污染了，他就死定了，而经过一天的反复想法，他知道，他不想死。

　　这就够了，冷阳翻箱倒柜的找出自己的军版大衣，高帮皮靴，将自己全身包的严严实实的，最后还找出一件真丝衬衫穿在里面。这是他以前进入世界五百强企业时候爸妈的礼物。

　　小说中不都是说蒙古人都穿着丝绸内衣这样箭射进去了也可以直接取出来不怕倒刺。丧尸不也就是靠爪子传染嘛。

　　在家准备了好几次，终于达到了不太重又能够尽量保护自己的目标后，冷阳心一横，握了握手中的大铁桶走出了家门。

　　冷阳家是那种老住宅，没有电梯，楼道也很窄。他全神贯注的听着楼道的声音，一步步的向楼顶走去。

　　时不时可以听到一些房间里的怪异响动，但是楼道里确实没有声音。冷阳这个时候才后悔自己的懒惰，宅了好几年，这身体越来越差了。

　　来到楼顶天台的铁门前，他狠狠一榔头敲断了铁锁，一脚踢开门，果然不出他所料，天台上有只丧尸。早就听说有人在天台上面种了点菜，可是冷阳这个时候也没办法，以前的邻居虽然不熟，但是上下楼还是会点个头，可是现在眼前这个面皮发黑，眼珠子怪异的向上的家伙肯定不会再和冷阳点头了。

　　仿佛是感觉到了冷阳的到来，本来在天台上兜圈子的丧尸猛然掉头直奔冷阳而来。冷阳本来以为自己可以虎躯一震大杀四方，可是他一看到丧尸那个模样，脚都软了，只来得及用手中的铁桶挡了一下，就被力量很大的丧尸将铁桶抓了过去。

　　冷阳慌乱的跑开，这才发现，自己不知不觉的跑到了天台上，而丧尸反而站在了铁门口。

　　这下爽了，天台只有这么一个出口。而丧尸乱抓了几下铁桶就将铁桶扔下，一步步向冷阳逼了过来。

　　那天，天气不热，但是冷阳的头上汗水一股股的向外冒，全身打着哆嗦，看着逼上来丧尸，冷阳就像个女人一样，抓着什么就扔什么。可是这些对丧尸毫无用处。

　　冷阳一步步的后退着，直到退到楼顶的踢脚线边，这个时候他回头一看，九层楼的高度看得他头晕目眩。双手一张就想抓住什么。他有恐高症。

　　而丧尸一个猛扑，这个时候冷阳感到自己双手好像抓住了什么，他来不及多想，赶紧用力抓住，身体一闪，丧尸一下扑空了。飞出了楼顶，“碰”的一声闷响，摔下了楼。楼下的丧尸被这声音吸引过来，不多时又都走开了。

　　而冷阳半截身子在楼外，双手抓着一根废弃的老式天线，整个人横躺在踢脚线那一块砖大小的地方。冷阳脑子一边空白，一翻身滚下来，大口大口的吸气。他不知道怎么赢了，但是他刚才害怕极了。

　　“我要活下去！”冷阳咬着牙，强迫自己站起来，他要取水，要赶紧回到家，要准备很多东西，不然以后想活都没有机会。他全身哆嗦着，但是一次又一次的努力，终于站到了水箱的面前。

　　看了水箱里还算清澈的水，冷阳打了半桶回家，然后，在家里休息了一下，整理了思路，他打开门，将什么沙发，柜子什么的，填满通向楼下的整层楼梯。刚刚和丧尸的交手，虽然很失败，但是他却发现丧尸也不是不可战胜的，他有希望，有活下去的希望。

　　一下午，冷阳小心翼翼的来往于天台和自己家中，一次次的运水，还有天台的一些蔬菜。虽然几个房间里传来丧尸的脚步，但是冷阳经过试验发现他们出不来。一次次的看着清澈的水被自己运回家中，冷阳越来越有信心，他能够活下去。

　　到了晚上7点，楼道黑漆漆的什么也看不清的时候，冷阳终于结束一天的奋斗。他做到了，不管过程多么的难堪，他第一次在宅男生活后，做到了以前自己根本不敢去做的事情。

　　一共三大桶水，五个盆子，再加上家里大大小小十几个饮料瓶都装满了水。还有几窝小白菜，大葱，韭菜等蔬菜。

　　冷阳清点完自己的战利品，又开始检查自己的其他东东，还好，平板倒是每天一冲，还能够用10个小时，手机也是，笔记本也是。感谢电池。家里的食物还够。这几天要赶紧锻炼自己。

　　最后，冷阳将楼道再次用杂物填满，并将门窗用木板钉死。他才筋疲力尽的沉沉睡去，不知道为什么，他睡的很踏实，就像以前高考的前几天一样。

　　随后几天，冷阳再次加固了家中的窗户，封闭了阳台。做好了一切工作。而最重要的是他从还有点电的电子设备中，硬生生的将末日生存手册用笔抄写了下来。

　　那天的“战斗”让冷阳非常的丢脸，一想到那天自己的那副胆小如鼠的样子，冷阳就浑身不自在，就像以前在公司做错了的事情一样，时不时的在心中想起，每想起一次都郁闷一次。

　　可是现在和公司不一样，以前嘛，又可以习惯性的逃避了换家公司就可以，而现在，丧尸公司全世界就那么一个。

　　冷阳狠狠的吐了一口痰，仿佛吐掉了一个多余的东西似的，又开始了他自我的锻炼生涯。从那天以后，冷阳出了一日三餐以后，要完成俯卧撑，仰卧起坐，蛙跳等很多项目，然后下午就死记硬背末日生存手册。

　　当人有了目标，不考虑其他一心去完成的时候，其实是时间过得最快的时候。日子一天天过去，冷阳也一天天改变，不再睡觉睡到自然醒，每天天刚蒙蒙亮，他就精神抖擞的爬起来，围着自己的小屋跑圈。

　　然后吃早饭，牛奶和生鸡蛋。这样的食谱对于一个肠胃不好的人是不太好的，可是冷阳没有别的办法，不吃就是等死，吃了也许有机会离开这座城市。

　　上午各项锻炼，很多次冷阳都累倒在地上再也不想动弹，按照他以前的性格，早三天打鱼两天晒网了。可是很幸运，当他第一次累得睡着的时候，他梦见了几只丧尸正在吃他的胳膊。一下就被惊醒了，光棍脾气一发，累死也不给丧尸咬死，竟然坚持了下来。

　　人的习惯其实很不容易改变，也很容易改变，半个月后，冷阳已经习惯这样的生活，他每天都过的很充实，没有时间去胡思乱想，因为，空气中越来越重的尸臭味道无时无刻不提醒着他。

　　而那本网上随意下载来的生存手册也被他背了下来。看着用笔记本纸张写得密密麻麻的事项，冷阳自嘲道很多年没这么玩命了，只有高考的时候才这样过，顺口来了句“一把匕首，一只手表，一个口罩，两盒火柴，一袋次品含磷洗衣粉！”

　　这就是冷阳一天唯一的娱乐了，一边背诵末日生存手册上的字句，一边清点自己家中的物品。


第三章 杀死丧尸

　　日子一天天过去，冷阳家中的食物也越来越少，当然，他的锻炼也有些成效，至少，从开始只能做50个仰卧起坐的宅男到现在已经可以做500个了，虽然做完累的半死，但是冷阳看着镜子里的自己总感觉肚子比以前小了些。每次他都左看右看一脸自豪。

　　清点完厨房的食物，冷阳坐在床上，开始做一个艰难的决定，他必须要出门去了，首先要寻找食物和水，然后，必须要自己亲手再和丧尸战斗一次，上次那不能称为战斗，他不可能永远在房间里躲避下去，只要出去就必须要面对丧尸。

　　还好，冷阳是这样考虑的，他可以先清扫楼上的几层房间，那里面有丧尸，而且有可能找到一些存储期较长的包装食品。每次应该只会面对少量一两只，还是有希望的。

　　冷阳在家里找出了一张老板凳，四四方方的，四只凳脚上方有木质的横杆，他用锯子将凳脚磨掉，手从横杆中穿过，正好就是一块面积不大的木盾牌。那天丧尸没有抓坏铁桶，这么厚的木凳应该也可以起点作用。

　　而武器冷阳在家里找了好久，都不太适合，经过上次的事情，他知道现实不像小说那么简单，他不认为自己拿把菜刀就能所向披靡，最后选来选去，找了把有些锈迹的斧头，这都不知道什么时候放在家里的。

　　最后还是身体的防护，丧尸抓伤人就可以传染的这一意识通过游戏小说深入人心，冷阳一点都不敢马虎，军靴，牛仔裤，大衣，丝绸衬衫一样都不能少。冷阳还吧牛奶纸箱和其他一些牛皮纸仔细修剪了也套在衣服的夹层里，最后套上厚厚的登山手套。

　　把大衣的帽子扣上，一个山寨版的装甲人就是冷阳所有的勇气。看了看镜子里全副武装的自己，冷阳很满意，临出门前，他狠狠的一斧头剁在前几天抓到的老鼠身上，这是他专门拿来练胆的。

　　看着老鼠分成两半的身体慢慢不动了，冷阳不管身上溅上的鲜血，推开门走了出去，这次他不能害怕，要认真的去战斗，去学习，因为以后就不会再有这么轻松的环境让他面对丧尸了。

　　来到7-3的房间门口，冷阳清楚的听见里面的脚步声仍然还在走动，他先不慌不忙的从包里拿出钉子，铁丝，榔头，准备把门用铁丝拦住，这样可以挡住丧尸一会。

　　“碰碰”声是钉子被顶进墙的声音，果然，丧尸对声音很敏感，房间里的丧尸来到了门前不断的冲击着那扇木门。

　　冷阳有些紧张，不过这种情况他早有预料，所以，他还是一根接一根的钉着钉子，钉好两根就拿比划好的铁丝缠在上面，形成几道拦网。

　　他事先拿沙发顶住了木门也不怕丧尸冲出来，但是他能感觉到里面丧尸的冲击越来越厉害了，在固定好上半部的铁丝后，冷阳不得不挪开沙发蹲下缠上铁丝，这是第一次采用这种办法，冷阳很小心，他密密麻麻的用了十道铁丝，这是他在家里找到的所有存货。

　　正在冷阳蹲下缠铁丝的下一刻“哗啦”一声，一只丧尸的爪子穿过木门，出现在他的头顶，正好穿过两道铁丝之间。

　　冷阳顾不得还没缠完的铁丝，就地一滚，就站了起来，拿起放在边上的消防斧头，趁着丧尸的手臂被门上那个小洞限制着移动的时候，猛地在它爪子上砍了好几下，丧尸推门得更厉害了，冷阳一看着急了，换成双手，抓着斧头，死命的跳起来用力劈下。

　　“碰，哗啦。”好一阵子乱响，冷阳爬起来才映入他眼里的这样一幅情况，丧尸终于推开了门，而且好几根铁丝和钉子也被半倒下的木门崩开。还好冷阳拉得铁丝网够多，现在丧尸半只爪子套在木门的破洞里，木门被铁丝拦住，形成一个斜角，而铁丝网明显挡不住多久的样子。

　　丧尸不好使力，所以整个都趴在木门上，不断的扳动着，铁丝和木门摩擦着发出“嘎吱嘎吱”的难听声音。

　　冷阳仔细的看着就在自己眼皮底下的丧尸，它的皮肤已经完全萎缩了，成怪异的灰白色眼球不见眼仁，白茫茫的一片，而牙齿变得突出，还从嘴角流出不少腥臭的乌黑色液体。

　　它好像闻到了冷阳味道，不断的抬头向冷阳望去。

　　冷阳毫不迟疑的握紧手中的斧头，刚刚砍下的丧尸爪子让他充满了信心。丧尸一样杀得死。他最怕就是丧尸分成几瓣都还活动，而刚刚那只完全不动的爪子明确的告示了他答案。

　　“嗤啦”，冷阳选好位置一斧头砍在丧尸的颈部，斧头嵌进去半寸深，可是丧尸还在还在动，而且随着冷阳的这一下，丧尸和整个木门终于压下了那摇摇欲坠的铁丝猛地一下倒在楼道上。

　　冷阳看着地上努力爬起来的丧尸，灵机一动，拔出丧尸颈子上的斧头，一屁股坐在了丧尸的背上。

　　丧尸毕竟不能违背一个人形生物的骨骼运动规律，它在冷阳的身下死命的挣扎着，还试图用脚来攻击冷阳。

　　而这个时候的冷阳发现这方法有效，忍住心中的恶心，控制着自己还不断战抖的双手，心中默念，“服务器重启，服务器重启。怕毛，重启，砍死它就重启！”用力坐住丧尸，一斧头一斧头的砍着丧尸剩下的一只手，这只手他用套着木凳的左手压制住的。

　　而丧尸的双脚穿着一套棉鞋，虽然有时候踢着冷阳有些痛，不过他不怕感染，就这样，不一会，丧尸被冷阳砍断了双手双脚成了一个人棍。

　　冷阳终于松了口气，胜利了，这次他没有逃避，每一处办法都是自己努力达成的，而且进行的格外的完美，他本来只想铁丝阻挡然后砍死丧尸，现在竟然留下了一只没有任何威胁的标本。

　　冷阳用家里找到的麻绳将丧尸绑在楼道的栏杆上，自己点起一根烟，看着这只不断扭动的战利品。

　　“可惜了可惜，这可是高级捆法，从颈子下来分两股，透过咪咪在穿过腋下，看来我还是有实力的嘛。”冷阳强忍着肚子的一阵阵恶心，在丧尸面前说着废话。

　　将烟灰抖在丧尸身上，冷阳继续着“可惜你没有咪咪，我可是在动画片里好好学习过，这种捆法绝对舒服。”他其实一点也不想面对这只嘴角流出越来越多黑血的丧尸可是为了培养自己的战斗意识，为了让自己不再害怕，他一次次的坚持着。

　　随后两天，冷阳回想小说，电影的描写不断的了解着丧尸，自己走到丧尸边上，离远一些，再把老鼠血放在丧尸的楼下，一次次的实验着。拿各种物品让丧尸咬，甚至又去活捉了几只老鼠，让丧尸咬过看老鼠变异不。

　　经过三天各种稀奇古怪的实验，冷阳发现了几点关于丧尸的注意点。

　　《丧尸报告》，冷阳做完了一天的运动后，开始记录自己的发现，他很久没有用过笔了，可是只有用笔记下的东西才会在头脑中有深刻的印象。这可是他以后安身立命的根本。

　　“大学都没这么认真的写过毕业论文。”冷阳鄙视了下自己。

　　首先，丧尸力量比普通人要大些，冷阳试过了，自己不管怎么样都做不到在很小的范围内发力打穿木门，只能一脚飞踹。不过也许拳王可以，那么自己还要锻炼。

　　第二，鲜血确实对丧尸很有吸引力，就是几滴老鼠血都会让丧尸发狂。冷阳发现自己那天还是有些冲动了，衣服上的老鼠血不止让这个家伙发狂，八楼的那两只也一样。

　　第三，人的气味不是那么厉害的吸引，但是也不能没有，主要是无法确定声音和气味谁先起作用。

　　第四，写到这里冷阳忍不住有点伤心，被咬伤的老鼠竟然没被传染。但是他亲眼看见楼下那位单臂的丧尸在楼下晃来晃去的。难道这玩意只传染人？

　　第五，丧尸的指甲确实变长了，很锋利，冷阳有些担心纸板防不住，不过丝绸加纸板确实没问题，他用那只丧尸爪子实验好多次，确实挡住了，但是当十几次抓击后，纸板破碎，丝绸就顶不住了。

　　第六，丧尸的致命处就是头部，其他都是浮云，不过就如同冷阳干掉的第一只丧尸一样，丧尸目前做不到什么反关节，什么触手怪。砍断四肢，敲掉牙齿就没什么威胁了。

　　冷阳放下笔，活动了下自己手腕，又拿起斧头，练习起来，他的手劲和准头都不够，要杀掉丧尸，最好的办法就是向古代的猛士一样，一刀过去头颅飞起，不过宅男要完成这动作，难度不是一般的大。

　　在丧尸的房间里，冷阳仔细的打扫过了，有一些饼干什么的，最重要的找到了几瓶可乐，他估计这是一个年轻的租房客，房子很乱，电子产品不少，其他就没什么了，倒是他找到了一袋含磷的洗衣粉，这可是好东东，可以拿来生火的，生存手册上有办法。

　　在完成了对丧尸的研究后，冷阳又恢复了以前的生活，他逐步加强了自己的锻炼量，疯狂的在楼上几层的房间里找寻可以吃喝的东西，尤其是加强了自己的手劲训练。


第四章 大兵冷阳

　　而七八楼经过他的观察一共有三只丧尸，其中一只是在防盗门后，暂时出不来，而剩下的两只随着冷阳这几天弄出的动静越来越狂燥。虽然冷阳用不少杂物堵住了门口，可是那扇有好几个洞口的木门挡不了多久。

　　在总结了两次运气不错的战斗后，冷阳对丧尸有了些自己的认识，这家伙不是死神，不是战胜不了的，他又在八楼的另一间房屋里找到了启发，这家人用建筑的铁管自己做了的一个晾衣服用的叉棍就是那种上端开叉，下面一根杆子能够把衣架挂到阳台上的东东。

　　冷阳这人有时候思路非常广，这好像是看小说看多了的好处？他立马开始行动起来，在几家人的房间找了找，然后用那种安排户外空调使用的三角型角铁再套上一根长长的铁管形成他的新武器，命名为叉棍一号，而邻居家那个就叫着铁叉棍。

　　准备停当以后，他来到八楼那两只丧尸所在的房间，这两只丧尸以前撞开了木门，可是由于冷阳在外面推上了一个大约1米6高的柜子，又用许多板凳小柜将楼道堵住，丧尸没有办法出来，只能不断的抓击木门，将木门抓得支离破碎。

　　冷阳冷冷的看着丧尸，前两次的成功，让他改变了丧尸的看法，人比丧尸强大的地方就在于人类会利用工具，是要是让冷阳在平地遇到成百上千的丧尸他必死无疑，但是在有障碍的地方，呵呵，小菜一碟嘛。

　　他扔掉了手中的烟头，又拿起一个塞满了菜板的电脑机箱塞进杂物中，本来有些松动的货堆又牢固了起来。

　　这几天，他都是睡在楼道边上，时不时的加塞东西，也锻炼自己的胆量，他和丧尸只有一墙之隔，从开始的提心吊胆到习惯，他竟然完全挺了下来。人都是逼出来的。

　　冷阳慢慢的爬上杂物堆，小心的保持着自己的平衡，当他站在那个1米多高的柜子上面时候可以清楚的看到两只丧尸的头部，木门被他们无数次的撞击已经破了。而那个柜子也有些奇形怪状，还好里面塞得东西不少。

　　冷阳缓缓蹲下，看着仰起头对着他咬牙切齿的丧尸，小心翼翼的将叉棍一号对准那个个头大些的丧尸，猛地一下，叉了过去，三角形的角铁正好叉住丧尸的颈部。长长的铁棍一下将丧尸推到在地上。

　　丧尸被按在地上动弹不了，只能用双手乱抓叉棍一号。冷阳赶紧在铁棍尾部塞上一块砖头，将其固定在门楣顶端，这样他可以省力些。

　　然后冷阳一手抓着叉棍一号，另一手拿着铁管叉棍，狠命的戳着倒地丧尸的头部，而弄一只丧尸只能在边上乱碰乱跳，两根管子都是建筑用的铁管，冷阳根本不怕。

　　这一个月来锻炼还是有些成效，冷阳本来也是抱着试一试的态度，反正这种方式，丧尸是伤不到他的。结果却很轻松的完成了任务。

　　半个小时后，在用同样的办法解决掉剩下的丧尸后，冷阳像英雄一样踏进了八楼最后一间房屋。

　　这是一套两室一厅的房屋，大约是上世纪八十年代修筑，冷阳家也是，房间里很普通的摆设，被丧尸抓得乱糟糟的床铺，被推倒在地上的电视，地上到处都是被乱打的杂物。

　　冷阳没有找到他想要的东西，食物很少，没有饮料，这意味着他找水的希望落空了。

　　倒是找到的一个酒精炉子让他高兴了下。

　　他已经好久没有吃过热食了，那天晚上，冷阳在自己家中再次尝到了热汤的味道。有些发霉的白菜叶，腊肉，方便面，还有长芽的大蒜他满满的煮了一锅。

　　从2月28号起到现在，一个多月了，冷阳没有看到一个活人，只有他和丧尸，一个人孤零零的存在在这个世界上。虽然他的宅属性让他习惯了寂寞，可是这个时候他多么希望有个人能够陪他说说话。

　　他一个人可是一共杀掉了五只丧尸了。防盗门里面的那只丧尸也被冷阳硬生生的用铁棍撞开小门，然后用抓住丧尸的双手绑定后杀掉了。他从一开始的畏手畏脚到后来的胆大心细，走过了多少心路历程，经过了多少内心的磨练。

　　他这个时候多么希望有个人能赞扬他下，表扬下他，哪怕是嫉妒羡慕恨的说他也能做到，冷阳做的没什么了不起的也好呀。

　　就在这时，外面漆黑的天空一声巨响，打雷了。冷阳了一下，习惯性来句“天空一声巨响，老子闪亮登场！”刚刚说完，他马上冲到八楼的阳台上，拿起各种锅碗瓢盆努力的接起雨水来。

　　冷阳的水源已经快要断了，不管这雨水有没有问题，现在他要做的就是尽可能的多接一点。他不断的跑上跑下，卖命的接着每一处的雨水，却完全没有注意到楼下那些一个个犹如幽灵般走到大街上接受雨水洗礼的丧尸。它们就这样站着，没有一丝声响。

　　如果雨水有问题，那么随着这场大雨，地球上大部分的水源都会被污染，那么冷阳的生命肯定就是倒计时了，所以不管怎么样，这水，冷阳都必须喝下。

　　当第二天早上。冷阳看着自己面前这一水杯接来的雨水时，他又开始乱想了。这水他用厨房里的白醋净化过，首先是沉淀，放置半个小时后，等水里杂质都沉淀到底部，然后小心的将上部清澈的水导入另一个杯子，然后，倒入一些白醋搅匀，再放置半个小时就可以饮用。

　　其实最好的办法是使用净化水药片，或者碘酒也可以，但是这两样冷阳都没有，而正常的雨水的在野外是可以直接饮用的，但是这世界丧尸都出现了，谁知道雨水有什么问题。冷阳看了又看，还是不敢下决心。

　　“其实，不吃这水，我顶不了几天了。”冷阳自言自语道。“这段时间运动量大，开始自己又不知道节约，现在只剩下5瓶农夫山泉了，还好春节那超市打折不然我早没水了。”

　　楼顶水箱中水不知道怎么回事，冷阳用了一段时间后，就发现不对，好像漏水还是什么的，急剧减少，就是那天开始冷阳才学着少用水，现在他渴了只是沾沾嘴唇，润湿就好，以前可是大口大口的闷罐。

　　冷阳弯着自己的手指，一项又一项的列出自己的想法，楼上这两层的食物已经全部都在他这里，而水也越来越少，继续在楼上待下去看来是不行了。

　　所以不管怎么样都要出去，到楼下去，到城市外面去，而到外面去就不可避免要找水，最方便的水就是雨水的形成的水坑。超市商店里面的水可能要面对大数量的丧尸，那不是保险的。

　　可是冷阳想了半天，最后还是灰溜溜的拿起一瓶矿泉水喝了起来，他还是不敢尝试，哪怕他知道迟早有一天他会没有水喝，宅男就是这样，知道现实，明白现实，却就是不面对现实。

　　就在这时，就在冷阳鄙视着自己却仍然选择鸵鸟心态的时候，他听到了外面熟悉的汽车发动机的声音。

　　那声音有些远，却越来越近了，冷阳跑到被他打开的阳台上四处张望。在远处的公路上响起来越来越近的汽车发动机声音让他发狂。

　　冷阳急忙跑到楼顶的天台上，还是看不到，他又疯狂的爬上了水箱，高高站在制高点上，这个时候他一门心思想的就是有人，有人们来救他了。可是他却没有注意到楼下的丧尸慢慢的向着大喊大叫的他的方向聚拢过来。

　　“嘿，这里，这里，这里有人呀！”冷阳还没有看到汽车的影子就开始大声喊叫，他希望声音能够再大些，让车里的人们听见。这是他的希望，活着的希望。

　　慢慢的冷阳感觉有些不对了，站在高高的水箱上，有些恐高症的他在恢复了冷静后，看到了下面的场景，四处的楼房，不少还有些烟熏火燎的情况，而远处的公路上，密密麻麻全是破破烂烂的汽车，有的变形了，有的侧翻着。而下面的丧尸一群群的在这死寂的城市中慢慢的移动着。

　　而远处的汽车声很清楚了是冷阳这边行驶过来，可是只有一个声音，还时不时有撞击声。

　　没有冷阳想象中的大队伍，没有威武的坦克，没有。什么都没有。只有一辆汽车的声音。

　　冷阳的声音小了下去，他知道，这应该是和他一样的幸存者在准备逃出城市，而不是他幻想中的人民军队拯救大兵冷阳。

　　果然，远处的公路上出现了一辆轿车，冷阳是个穷人，认识的车不多，他看不出来是什么牌子。只知道是辆三排座的商务车。这车没有走公路，而是行驶在人行道上，就是这样，有时候也会遇到一些废弃的车辆，它一辆辆撞开，这就是冷阳听到的撞击声的来历。

　　冷阳没有再叫喊，他知道，就算车里的人看见了他也没有可能来救援他。而当他冷静下来，他才发现，随着他刚刚的声音，楼下已经聚集了不少丧尸。这下他更不敢发出声音了，只是默默看着远处的汽车。这个时候的他希望看到他们能够逃出去。

　　身为人类，冷阳现在为他们做不了什么，只能默默的祝福车上的人们好运，在这个凄凉的末日，他希望他们能够活着，这样，证明自己也有希望活着。

　　慢慢的，汽车突破障碍，开过离冷阳最近的公路，蹒跚着向远方驶去。冷阳默默的看着，直到再也看不到汽车的样子，直到整个城市再度恢复了寂静。


第五章 丧尸的异动

　　冷阳离开了天台，再度回到了他的小窝，这个时候的他很悲伤，为自己，为人类而悲伤。整个城区少说也有数十万人，而现在冷阳所了解到的只有他自己和那一辆车的人，也许城市里还有不少和他一样的幸存者。可是在丧尸的大潮中，人类的数目却是那么凄凉。

　　正当冷阳躺在床上准备睡去的时候，他听到了一阵阵微弱的响声，从楼下传来的。这亏得是这个城市都停下了运作而冷阳又杀掉了所有能发出声音丧尸，他才听见。

　　只有一个可能，就是楼下的丧尸在动，冷阳爬起来，来到被堵住的楼道前，果然，楼道下面有丧尸的声音，丧尸正在上楼。

　　冷阳大吃了一惊，这楼道被他堵得严严实实，前段时间他还经常检查，可是后来丧尸一直没有上楼过，他就不在意，原来逃避终究还是要面对现实呀。

　　冷阳没有再看，他回到家里，再次从楼层里推出一些杂物，爬上了床，拿出从别人家里拿来的老式闹钟定好时间，他要睡一会，就三个小时，这样才有希望进行下一步，逃出家里这个他脑中想了无数次却一直不去行动的方案。

　　三个小时后，大约清晨三点半，正是最黑暗的时候，冷阳醒了，他没有依靠闹钟，脑里的生物钟自动提醒了他，他不是生活在以前，不再有资格睡觉睡到自然醒，他现在是活在末世，这该死的命不保夕的末世。

　　冷阳又去听了下丧尸的声音，还好，下面却是有不少，不过丧尸要清掉杂物堆只能靠运气推开一些，等物体靠重力下滑，还有时间，他们并没有比开始的时候上来多少。

　　冷阳开始清点自己的装备。衣服是不必说，经过几次的战斗，早已选好，一件保暖内衣，真丝衬衫，一件羊毛衣，中间夹杂自己磨平的铝制饼干盒铝片，一件邻居家的皮衣，不知道真假，外面在套上自己的军版大衣。经过这段时间的锻炼基本能够行动自如。

　　牛仔裤配上高帮军靴，这些都是他早就准备好的，都很干净，平时在家都没穿，因为他知道有一天会遇到这样的情况，在家千日好出门万事难，也许以后很少有机会穿干净衣服了。

　　一个高仿的美军背包，里面准备好了末日生存的一些必备品。一把瑞士军刀，一只手表（没有戴在手腕上而是放在胸前的口袋里），两个一次性打火机，那袋在租客房里找到的含磷洗衣粉，一袋棉花，纱布很少还是带上了。红花油，康泰克两版，乙烯螺旋霉素胶囊四版（这就是抗生素）。一瓶碘酒（开始时冷阳没用就是为了留着，碘酒在野外比白醋难找），一包茶叶，最后是一包盐和自带两节电池的老式电筒。

　　他想了想，还是放了一只签字笔和一小本子进去，还有在邻居家找到的钓鱼线一些。本来书上说还准备个针线包，冷阳犹豫好久才带上，因为他不会用，要不是昨天看到有其他的活人，他是不准备要这个来占用宝贵的空间的。加上两双一大一小正好可以套住的手套，冷阳的装备就齐了。

　　在背包的上层，他放入了两瓶矿泉水，十五颗巧克力，十五颗硬糖（这是他最后想起来要留下来的储备。）在上衣的兜里放入了小块腊肉，可以当盾牌还可以当盐。

　　这下食物也准备完成了，冷阳没有准备带走盾牌，这玩意外面有更好的代替品，行动轻便才是第一。

　　将铁叉棍揽入怀中，冷阳坐在他的电脑桌旁，摸摸这陪伴了自己多年的朋友，曾经这是他一天待得最久的地方，不管是上网还是游戏，他自由的驰骋在自己的世界里，可是现在，不，其实是当末日开始的那天，他的世界就已经被打破了，现在的他不再需要这个虚拟的世界了。

　　他慢慢拿起了早已没电的老款诺基亚手机，这款手机陪伴了他许多年，从开始的时候每天接不完的电话短信，到后来，十天半个月才来一次的垃圾短信。从朋友们羡慕中新款手机到自己接电话都要躲着旁人，它都陪着冷阳一步步走过，其实它不正是冷阳的写照吗。

　　冷阳想了想还是把它塞进裤包里就像往常一样，每次出门都带着，没有电也没啥，反正已经很久没有电话响过。


第六章 离开自己的家

　　楼下的丧尸终于打开了通向楼上的大门，冷阳清楚的看到，楼梯上最重最大的那个柜子被丧尸们打碎了，随着重力的影响，很多杂物都向下滑，虽然压倒了不少丧尸，可是冷阳知道，他没时间了，最多还有五六个小时，丧尸就会上来。

　　回到家里，冷阳有些迷茫，他终于要踏上未知的旅途吗？这茫茫人间到底何处才能容得下他？

　　冷阳家是那种老式的住宅楼，楼房密密麻麻的排在一起，他站在阳台上向下望去，就在下二层的阳台边上大约两米就有另一座楼房的平台。

　　以前当丧尸刚刚出现的时候，冷阳堵住楼道想的就是从这里可以下去。不过他现在知道，想法毕竟只是想法，就像他经常想的醒掌天下权醉卧美人膝一样。

　　“噗”冷阳吐掉一口痰，咬咬牙，还是开始准备，将撕开的床单绑在阳台的砖石上，反正现在天刚刚蒙蒙亮，看不清下面也有好处，至少少害怕一点。

　　当一切准备就绪后，冷阳打开电筒，再一次看看自己的小窝，虽然这房子比不上大多数人家的舒适方便，虽然破破旧旧，但是这里却是冷阳的僻难所。

　　冷阳有恐高症，他甚至不知道电视上说的床单能不能坚固到让他爬下两层楼，也许等不到他出门就会摔死。他手中的电筒指向了那瓶雨水。那瓶冷阳一直不敢动的雨水。

　　管那么多，冷阳毅然走上前去，拧开盖子喝了下去，如果有问题，那还不如死在自家的房子里。他实在害怕自己被摔死，那条所谓的逃生道路一点都不靠谱，因为他当时根本没考虑这么多，只知道不堵住楼道丧尸上来他就会死。

　　而现在，现实所迫，他却不得不踏上这条未知的路，那还考虑得了那么多。水有一点白醋的味道，冷阳咂咂嘴唇，一口喝了下去。

　　过了好几分钟，冷阳并没有感觉自己有什么不适，这下他倒是光棍起来，干脆脱掉自己全身的衣服，用剩下的水给自己洗了个澡，一边洗着，一边听着楼下丧尸不断推开杂物的声音，这段时间，冷阳的神经倒是坚韧了不少。

　　其实他这么磨磨蹭蹭不是他胸有成竹，而是他老毛病又犯了，总是给自己找借口逃避而已，可是丧尸一次又一次不给他机会。

　　最后，冷阳穿好了装备，再次检查了所带的东西，终于没有潜意识里磨蹭的理由，他脑中的理智不断拿丧尸来威胁他的惰性，他咬咬牙抓住手中的双层床单，终于将身子踏出阳台。

　　冷阳手又开始哆嗦了，全身的汗毛立起，他感觉下一刻自己就会掉下去，不自主的他的双手紧紧的握住床单，抓得青筋爆出。全身一动都不敢动。

　　“冷静，我要冷静，不怕，不怕。重启，服务器重启。”冷阳默默的喊道。他松开了左手，准备去抓住下面一点的床单。

　　当左手抓牢床单后，冷阳发现自己的右手竟然死死的抓住床单放不开了。“不怕，不怕，服务器重启了，重启了。”冷阳不断的用自己的头部去轻轻撞击自己的右手，他不敢用嘴去咬，害怕血味道将丧尸引来。

　　过了不知道多久，也许只有一两分钟，也许很久，可是这时候，在冷阳心中不亚于好几个小时的煎熬，终于，右手可以动了。

　　冷阳闭着眼睛，不敢看下方，右手摸着下降了，又紧紧抓住床单，他才敢睁开眼，将重心全部放在右边，左手再次下降去抓下面的床单，就这样。到下一层楼不过两三米的距离，他爬了足足五十分钟。

　　又过了半个小时，冷阳终于站在了4楼的阳台上。他第一反应非常值得夸奖，就地一个翻滚，爬起来就将房间里的柜子推到了门口用来堵住门。

　　可是不到五分钟，冷阳就后悔了，虽然背包很给力，里面的东东没有被压坏，可是门外丧尸一声声的撞击，说明他这次作战完全失败。

　　他移动柜子的声音太大，而楼道里满满的丧尸都开始用力推门。“仙人板板，狗日的，丢他妈！”一连串的垃圾话从冷阳嘴里冒出，他自认为自己做事都是面面俱到，结果就是这么个面面俱到法。

　　看到门板上被丧尸抓出的一个个大洞，冷阳开始满房子找可以利用的东西，4楼的阳台距离对面的天台大约两米多，其实在平地，说不定，冷阳一个立定跳远就可以过去还不用助跑。可是现在嘛，天已经亮了，冷阳向下面看了眼，立马缩头老老实实的寻找起工具来。

　　凳子，不行，太短了，那个贮物柜，还是短了。冷阳有些着急了，在房间里，从客厅走到卧室，又走到厨房，这家人装修都还是二十多年那种流行的地板砖，上面密密麻麻满布小石头装饰那种，没什么钱都是些老式家具。根本找不到冷阳能够利用的。

　　冷阳一屁股坐在床边，侧头看着窗外，上天无路入地无门，这下爽了。门外的丧尸好像比以前的丧尸厉害些，冷阳听到木门稀里哗啦的声音，这说明整个门都碎掉了。

　　他双手一撑，准备和丧尸拼命了，反正肯定要死，不如能杀几个算几个，反正被咬死好过被摔死，至少还能堂堂正正的战死不是。

　　就在冷阳开始胡思乱想什么“新历多少年，冷阳，作为人类的一员战死于……”没办法这是小说看多了的后遗症，他的手不自觉压了压床。

　　冷阳猛地站起来，对了，这是老式床，就是绷子床，和冷阳家的一样，冷阳的脑袋一转，一张床大约两米长，两头是木质的，可以用固定下，这两张床就够长了。

　　想到就开始行动，冷阳马上将卧室里面的床板都扔到客厅，最后直接将螺丝刀顶进去足足顶了6把，而随着他敲击的声音，丧尸自然更加疯狂。

　　而有了希望的冷阳，再不会把丧尸放在眼里，他前段时间睡觉都是和丧尸一墙之隔，神经早锻炼出来了。

　　“呼呼”冷阳大口大口的喘气，这块四米长的组合门板重倒是不重，就是不好使劲，等他把门板架好一端终于搭上了对面的天台时，他已经累出汗来，早上好不容易才洗的澡全废了。

　　冷阳还是有些怕，这绷子床其实就算站上去也不会断掉，可是那是在家里，这下面可是十米高的悬空，他想了想，又在房间里找出不少绳子将这头的门板固定住。

　　最后的时刻来到了，丧尸还有一会就要冲进来了，就算冷阳还有更保险的办法他也没时间实行了。冷阳双腿跪在门板上，眼睛透过绷子的缝隙看到下面的场景不禁头晕眼花。

　　“不怕，不怕，服务器重启了，重启了。”他双眼一闭，手抓着绷子上的麻绳，用力向前走了几步。这下他整个人都悬在高高的门板上。

　　张开眼，冷阳瞄了下前方，又赶紧闭上，“没有退路了，上呀。怕毛！”这次他虽然全身还是很紧张，倒是比刚刚爬床单要好上一些，没有那种四肢僵硬不能动的情况。

　　“老子不怕，怕个毛，小时候翻墙跳楼我都做过的，不怕，怕毛”冷阳面色苍白，满头是汗，双眼闭得紧紧的，慢慢的挪动着。

　　不断的自言自语，是他强迫自己不去想别的事情的方法，网上说这个好像就是什么忧郁症呀精神病的前兆，冷阳却嗤之以鼻，这帮专家懂个毛，宅男要不是这样排解压力早成真的忧郁症了。

　　闭着眼睛的冷阳的手一把抓到了灰扑扑的墙砖，他感觉到材质的不同，不敢放松，另一只手赶紧跟上，就在这时，他听到背后的房间里传来的翻动声，脚步声，丧尸进来了。

　　然后他就感觉到门板的晃动，被吓着的冷阳忘记了什么恐高症，他张开眼睛，三下两下的爬到天台上，等他转眼一看。

　　就看到阳台上站着好几个披头散发的丧尸，房间里还不断有丧尸出来。其中一个丧尸正抓住门板用力晃动，而另一只竟然慢慢的爬上了门板。

　　还好冷阳先固定了下那边的门板，不然说不定丧尸会把他的门板掀翻。而这时候又有好几只丧尸准备爬上门板。

　　冷阳赶紧取下背包上横放着的铁叉棍，用力撬起门板来。“咯吱咯吱”的声音是门板和砖石摩擦的声音，还有冷阳的喘气声，他抽冷子看一眼下面的街上，还好，大部分的丧尸都进了他家所在的那栋楼，街上的丧尸很少。

　　他不再担心等会门板掉下去的声音，就这么点丧尸吸引过去其实还好些。冷阳不断的推动着门板，而丧尸可不向冷阳一样过个门板都畏畏缩缩，它们过来要快得多。

　　冷阳推不动上面丧尸重量的门板，他刚刚已经用叉棍推了一只丧尸下楼了，当丧尸摔下去的那声闷响不知道怎么的让冷阳感觉很开心。

　　冷阳又推下去两只丧尸后，从裤包里拿出打火机，点燃了天台上的一大块废的牛皮纸，这是他找到的没有雨打湿的部分。

　　他单手叉腰，一手将点燃的牛皮纸放在门板的麻绳上，“呵呵，猪哥亮烧藤甲兵，我来烧丧尸兵可惜了，没得玉米大炮！”

　　雄雄火起，冷阳还不放心，又扔了不少易燃物上去，然后他看着火焰后面不知死活还在向门板上爬的丧尸哈哈大笑。“一帮傻逼。”

　　火焰越来越大，绷紧的麻绳被一根根烧断，门板上的丧尸越来越站不稳。冷阳四处张望，他不能在这里停留太久。不过看着门板上晃晃悠悠的丧尸还真是心情舒畅，“给你们说，别笑我的恐高症，这下知道厉害了嘛，摔不死你们！”

　　正在冷阳在那里做指点江山状的时候他感觉到有人在背后推他的包。“我靠，小偷！”冷阳一转身，看到的却是一个穿着丧尸皮的小偷，它身上腐烂的皮肉，传来的尸臭都证明它是客串的小偷。

　　冷阳顺手抓起铁叉棍，拦下小偷丧尸抓向他的手。同时飞起一脚踢在丧尸的大腿部，“偷我的包，别以为丧尸了不起，爷爷我专杀你们。”冷阳拿着铁叉棍将丧尸打翻在地，死命的戳着他的头部，一下，两下，再来一下，冷阳投了投沾满了丧尸脑髓的铁叉棍，站了起来。

　　“哇”，一阵干呕，虽然他杀了不少丧尸，可是这样面对面这么近干掉的却是第一次。冷阳看着丧尸满头的白的，红的，越看越不自在。他的肚里翻箱倒柜，马上就要罢工了。

　　这个时候，门板那里传来的声音惊动了他，轰隆的一声响，被烧坏的门板承受不住丧尸的重量，一个个丧尸掉了下去，剩下的丧尸也没有再爬上门板。

　　冷阳看了看门板，中间的麻绳已经全部被烧掉，露出一个大大的空洞。对面的丧尸站在阳台上不断的向他伸手，可是却拿冷阳毫无办法。看着这幅场景，刚刚有些恶心反胃的冷阳反倒舒服多了。

　　冷阳摸出一根白沙烟，蹲下用门板上的余火点燃，满满的吸了一口，看着对面的丧尸，楼下的被摔死的丧尸，背后躺在地上的丧尸，他自我鼓气的时候又来了。从仓促制定爬楼计划时的战战兢兢到灵机一动的使用床板，再到烧掉床板，干掉偷袭的丧尸，冷阳自我感觉自己干得不错。

　　他抬头看了看自己的家，阳台上还飘荡着他刚刚用过的床单，他还是被迫离开了家，从此以后再也回不去那个家，但是他现在干得不错，那么多人都死去的末日来到了，可是他这个所谓的社会淘汰品却还活着，而且应该还能活着更久。

　　学着电影里的姿势，冷阳紧了紧自己的背包，活动了下自己的四肢，转过身，走向了天台的小门，映着初生的朝阳，冷阳踏上了新的路程，他心中不仅是想活下去，而且暗暗下定决心，总有一天自己还会回来，回到自己的家里。

　　习惯性的又摸摸裤包，诺基亚，火机，烟都在，钱包忘带了，哦，现在不用钱包了，那么准备好了，可以出门了，冷阳就像以前出门一样，检查了装备后，走了出去。在他背后，头上方，那床淡蓝色的床单被风吹起，在阳光的照耀下，飘动着，就好像一面战士出征的旌旗。


第七章 真正的战斗

　　这栋大楼是一所医院的附属楼，并不高只有五层左右，在冷阳他们所在的地方大约有个三十四年的历史了，由于地方所限制，虽然一次次的进行现代化改造，主体框架还是没变。

　　冷阳轻手轻脚的走在大楼里，这是医院的办公楼还是哪里他并不清楚。反正都是一间间的办公室样子，楼道里很乱，被推倒的柜子，人们乱跑时掉落的皮鞋，还有办公室里到处飞散已经有了些灰尘的纸张诉说着以前的混乱。

　　楼里没有丧尸，只有一些灰黑色的血迹证明这里发生过骚乱，冷阳顺路找了下，只拿走了一些纱布，棉花，他必须要保证自己的负重，医院好东西不少，可是对于单身一个的他来说现在并没有什么用处。

　　倒是医院的消防设置比冷阳他们楼好的多，在一个消防框里，冷阳找到了一把真正的长柄消防斧，这可是真正的长柄，整个有大约一米长，漆着红色的油漆，虽然很久没有使用，但是斧头本来就是钝器。至少冷阳试过，一斧头下去，一张写字台可以劈开一个大口子。

　　顺着楼道，冷阳来到了大楼的出口，他一眼就看到了门口的停车场上有几只丧尸在到处移动，还好这个医院停车场不大，出口又窄小。

　　冷阳数了数，视线可见的丧尸一共有五只，其中一个还带着袖章，他缩回头来，好奇怪，那么医院的那些医生护士跑哪去了？他透过窗外到处看了下，果然楼下还有一个出口，但是很明显，那个出门是面向冷阳家的方向。

　　冷阳想了想，只能从正大门出去，他回到大厅，仔细的观察着丧尸的行动范围，一只丧尸距离大门不远，就在门外的空地上兜着圈子；一只在左边；另一只在右边绕着几辆轿车走动，最后两只却在停车场的门口那个检查亭那里。

　　停车场不大，几只丧尸的间隔在十米左右。冷阳很郁闷，他完全没有远战武器，这毕竟是在中国，枪支之类的大杀器常人根本找不到，更不会用。

　　冷阳放下了背包，整理了下自己的装备，他决定趁着丧尸活动缓慢，个个击破。小说里经常说，任你几路来我只一路去。

　　想了想自己的电脑，自己还没看完的那几本小说，冷阳心中火气大了起来，他就那么点微小的追求都被破坏了，死丧尸，大家都别想好过。

　　冷阳趁着丧尸转身的时候，掂了掂自己手中的消防斧头，这玩意比他先前的铁叉棍好用多了，猛然冲了出去。

　　冷阳知道这次行动主要是要快，没办法隐藏什么声音，他大步流星的向前，而同时丧尸不知道是闻到还是听到，反正也转过身向他扑来。

　　冷阳学着他从电视上看来的大刀队的战法，斧头先是握在腰间，微微向上，冲近丧尸的时候，猛然向上一提，正好撩开丧尸的一只爪子，然后顺势下劈，冷阳为了使劲可是双手一前一后的握着斧头的把手。

　　“扑哧”一声，这只丧尸竟然被冷阳一斧头将颈子砍断，等到冷阳跑过丧尸的时候，它已经失去了控制倒在地上。

　　这意外的胜利让冷阳愣住了，他本以为他这三脚猫的招式能够砍伤丧尸就不错了，谁想到这样就成功了？

　　下一刻，冷阳就感觉到了痛，左胸口好痛。他以为自己被抓伤了赶紧低头一看。原来是他和丧尸迎头而向的时候丧尸的另一只爪子撞在了他的左胸口处。冷阳的整个胸部都用他自制的铝片甲挡住，并没有被抓伤，但是这股冲击力加上铝片的不规则却让他痛得狠了。

　　不远处的那只围着车辆绕行的丧尸听到了响动，正向冷阳走来，而远处的停车场看守丧尸也开始向这边慢慢移动。

　　冷阳呲牙抽着冷气，虽然很痛，但是刚刚的胜利给了他信心。转过身看着眼前的一拐一拐迎来的丧尸。他要快点解决掉这只，那边停车场门口丧尸已经开始动了。

　　冷阳不知道刚刚是什么原因，砍掉丧尸的脑袋竟然那么轻松，不过，好办法继续用就是，冷阳退了几步，加速对着丧尸跑了起来，老样子，撩开丧尸的爪子，双手用力顺势一带。

　　丧尸如冷阳所愿倒下了，那被砍下的脑袋咕噜噜的翻滚出去了好远。但是冷阳也倒下了，不，半跪下了，刚刚他还是没有办法避开丧尸直直伸长的另一只手臂，等于自己硬生生的撞上去。

　　他大口大口的揣着气，自己山寨的东西就是不给力，铝片太不规则了就是那么平平的一块，边缘还有毛刺，而人的胸膛实际上是有弧度的，所以这样高速的对撞很难受。

　　冷阳用斧头杵着地，整个身子靠在上面歇息，他对面，两只丧尸可不会疲累，仍然不紧不慢的向他而来。而左边那只丧尸离他已经不远了。

　　冷阳举目四望，希望能找到点什么东西，他的运气一直不错，这次也还行，不远处有一个灰扑扑的摩托车头盔呆在地上。正好是他杀掉第二只丧尸后跑过去的位置才能看到。

　　他一直就想有这么一顶头盔，因为，冷阳总感觉自己的头部保护是最差的，那个大衣帽子实在是不能给他以安全感。爱斯基摩人挡的是寒风不是丧尸的爪子，他们的帽子肯定没这功能。

　　冷阳几步过去，趁着丧尸移动慢，将头盔微微清理就带在头上。放下挡面罩，冷阳对着来到面前的丧尸一笑，低头，用头盔狠狠顶在丧尸胸膛。

　　丧尸平衡性不错，没有被撞倒，但是冷阳手中的斧头却在丧尸的大腿处来了一下，飞溅的腐肉，也落在了冷阳的裤子上。

　　冷阳这次没有助跑，老招数不灵光了，斧头砍开了丧尸的颈动脉，可能还有脊柱骨的一部分，但是没断开，丧尸爪子在冷阳身上乱抓，冷阳借着斧头的力气，飞起一脚踢在丧尸的裆部，终于将丧尸踢开了。

　　看着又慢慢走过来的丧尸，冷阳一边抓好了斧头，一边说着“靠，男的女的？这样都不痛？”看着丧尸身上不成样子的西服，冷阳不得不承认，丧尸还是有好处，至少丧尸男身上的要害少了一个，还是最痛的那个。

　　拉开距离的丧尸就不是冷阳的对手了，这次借着跑步的优势，冷阳顺利的解决掉这次给他上了生动一课的丧尸。

　　冷阳检查了下自己的衣服，丧尸的爪子确实厉害，身上大衣好几处都被抓出了缝隙，露出了里面的白花花的棉花。不过还好，反正冷阳对自己里三层外三层的保护有信心。

　　这个时候冷阳的胸口痛好了些，毕竟只是硬伤，没有撞伤骨头就没事。他有些郁闷的看着两只靠的很近走来的丧尸，个个击破好像没什么用了。

　　冷阳赶紧跑回了大厅，拿起他一直没舍得扔掉的铁叉棍，想了想，双手一前一后握着铁叉棍，就像古代步兵手握的长枪一样，然后，将斧头横着和叉棍成十字用一只手抓着，这样就形成了一个大十字，正好可以让他握住两件兵器。

　　这下跑来跑去，冷阳身体有些疲惫了，他不是永远不会疲累的丧尸，也不是力敌千钧的猛士，他只是一个才锻炼了一个月的宅男而已。

　　“搞死这两个就可以休息了，车里肯定有水，有饼干。”一边揣着气，冷阳一边鼓励着自己。

　　“啊！”冷阳顾不得叫声会不会引来其他的丧尸，他必须给自己打气，低吼完一声，冷阳平端着铁叉棍冲向了右边的那只丧尸。

　　他大步跑着，脚下的军靴扬起了不少灰尘和落叶。“扑”铁叉刺入了丧尸的腹部，冷阳没有停，他用尽全部的力气将丧尸推着冲了出去。

　　不管边上的另一只丧尸刚刚在自己身上抓的那几下，冷阳用力将铁叉上的丧尸顶到了一辆车前，用力将铁叉搅了几下，放开铁叉，拿起刚刚横握着的斧头，转过身迎着后面跟上来的丧尸。

　　刚刚冷阳用蛮力将丧尸顶开，就造成了丧尸之间的距离，这段距离正好用来让他加速。手起斧头落，第四只丧尸也解决掉了。

　　“一定要想办法，这样下去，遇到多一点的丧尸必死无疑。”冷阳杵着斧头一边想着，一边看着那只腹中刺着铁叉的丧尸慢慢的拔掉了它身上的铁叉。

　　“不好。”冷阳暗叫一声，顾不得自己有些痛楚有些抬不起手的身体，冲上去，一斧头想砍掉丧尸的手，因为那只丧尸竟然没有扔掉手中的铁叉，而是倒拿着铁叉正直直的对着冷阳。

　　丧尸随手一挥铁叉，冷阳还没冲近，只好用手臂去硬挡铁叉，铁叉被挡下了，可是冷阳也停下了冲势。

　　冷阳扔掉手中的斧头，双手也抓住铁叉和丧尸较起劲来，丧尸开始没有注意被冷阳猛地拉走一大截，后来这家伙也开始使劲。冷阳这才发现丧尸的劲确实比人类要大些，他吃奶的力气都用出来了，可是就像拔河一样，他仍然被丧尸一步步的拖着前进了。

　　冷阳一边用着力，一边偷眼看着脚下的斧头，又看看也开始双手握着铁叉使劲的丧尸，“哈哈，傻逼”冷阳脸上笑开了花，他猛然一下松开了铁叉，丧尸如他想象的一样，一下摔倒在地上。

　　冷阳快速捡起地上的斧头，几步上前，冲到丧尸面前，冲着正在爬起来的丧尸头上就是一斧头，这次砍得是头盖骨，斧头深深的嵌进了丧尸的头部。白色的脑髓溅出，丧尸一下仰面倒下，再也没有爬起来。

　　看着停车场各处倒下的丧尸，虽然到处都是落叶，到处散发着霉烂的味道，汽车上厚厚的灰尘，背后空寂的大厦，无不显示着这是一个凄凉的末日景象，可是冷阳却很高兴，经过今天的战斗他再也不怕丧尸了。


第八章 战后总结

　　这五只丧尸以前应该都是正值壮年的男子，以前的冷阳和他们中任意一个最多也就是五五开，其实这五五开还是他给自己脸上贴金了，应该是被殴打的份才是。可是现在它们倒在地上，而冷阳却活了下来，不仅仅是在末日，而且从它们五个手里活了下来。

　　至于什么它们变成丧尸了，冷阳利用了兵器这些常识，不好意思，宅男安慰自己的时候是不需要考虑背景的。所以冷阳很高兴，他再次感觉自己很好很强大。

　　冷阳杵着斧头回到了大厅，仔细的找了一个角落才开始检查自己的身体。

　　战斗结束，战后总结开始。

　　战利品：头盔一顶，雅马哈出品，质量可靠，经过实战考验；汽车大约十辆，可惜末日的汽车不能卖钱了。

　　我方损失：左胸肋骨处发青肿痛，已经使用红花油擦过，不过估计还是要几天才能好转。不过冷阳想了个办法，他在医院拆开了一座真皮沙发，用里面的棉花将铝片包裹了起来然后再放在胸前。虽然铝片不规则不舒适但是，质量还是过硬的，能够满足冷阳的最主要要求，不受伤，内伤……不算伤。

　　外套大衣多处破损，问题不大，但是只能保证少量丧尸的攻击，如果丧尸数量多，绝对不能保证安全。通过和丧尸的拔河，冷阳完全可以想象，如何有一天自己被一个丧尸美女压在身下，自己就只能含笑九泉了。

　　不过冷阳还是很满意，他还得到一样东西，就是三脚猫的大刀式，这可是能让他一下砍下丧尸头颅的大招，缺点多多，要拉开距离，左胸必须要和丧尸狠狠的撞击一下，除非是个独臂丧尸，但是这却能保证他能够战胜丧尸。这就够了。

　　冷阳坐在地上，背靠着背包，点起一根在医院办公室上找到的玉溪烟，他现在需要休息了，刚刚的战斗不过半个小时，却耗费了他不少的体力，而左胸也很痛。他已经决定了，下一步就是补充食品，再去找把枪什么的。

　　本来冷阳想的是赶紧离开城市去城市外的山上看看，他记得那里有驻军，以前去爬山看到过红彤彤的警备区几个大字的。可是现实告诉他，他必须要找到一把枪，不然根本没有机会走出城市。

　　五个丧尸就能让他停下休息大半天，那么更多的丧尸怎么办，他可没有忘记，那天在天台上看到的下面密如蚂蚁的人群。

　　而开车这条路也行不通，因为冷阳不会，他连电动车都只是以前随便玩过几次，所以只能步行，那么就不会少遇见丧尸，而只有枪支才能给他希望。

　　可是他忘记了，不管宅男看过多少电影，玩过多少游戏，真正的枪支和游戏里是两码事，冷阳摸过枪，真正的枪，56式半自动步枪，可惜只有短短的一上午，五发子弹。

　　没错，身为中国的大学生，他只在军训的时候打过五发子弹。而且当年发生的事情是这样，冷阳趴在地上瞄了半天都没开火，他看边上的同学的才发现别人都在开第二枪了，他才开始射击，然后嘛，等他打完五发子弹，停枪起身才看到，两边的同学还在射击。

　　最后射击结果还不算差，但是也好不到哪儿去。不过现在的冷阳肯定不会因为这事而担心，因为以前他射击的是五十米还是一百米远的靶子，而现在，最多只要求打五米远。

　　不得不感谢医院的二十四小时急诊制度，冷阳在护士站那里找到了不少方便食品，他不敢去街上的商店，汽车他打不开车门，又不愿意打碎车门来发出声音。本来离开医院的计划因为伤势停了下来，只好在医院休息一天，水，直接喝葡萄糖应该还是不错。冷阳甚至用塑料水杯装了不少。

　　天色渐渐暗了下来，冷阳缩在自己构建的安全角里，外面铺上了不少玻璃瓶，万一丧尸来了也能发出响声，这是他离开家的第一个晚上，从今天开始了，在末日里，他再也没有家了。

　　“明天，去警察局看看。”躺在沙发边上，抱着几个靠枕，冷阳渐渐步入了梦乡。


第九章 疯狂

　　天刚刚亮，天边泛出一点点白色，对面外墙变得有些白，冷阳醒了，大约早上六点左右，他饱饱的吃了一顿早餐，开始了他新的一天。

　　嗅着清晨的空气，冷阳的脑子越来越清楚，这种太阳还没升起就出门的感觉已经很久没有出现在他的生活中。

　　为了行动方便，冷阳最终放弃了屡立战功的铁叉，带着头盔，拿着消防斧，冷阳小心翼翼的走出了医院。

　　大街上丧尸不少，但是很多都是困在车里，但是还是有不少在街上游荡，冷阳躲在一辆别克车后等待着时机，他也不知道这办法有用不。

　　过了大约十分钟，医院三楼的一间窗户突然有东西掉下，发出巨大的响声。附近的丧尸开始纷纷向响声处移动。

　　这是冷阳自己做的延时“炸弹”，昨天晚上他把一张写字台推到了窗口用找到的绳子固定住，另一端固定在天花板的挂架上，然后在今天早上准备好一切后，点燃了一根在护士站下面找到的短蜡烛，等蜡烛烧到一定时间就会点燃绳子。

　　这都是他平时看小说电影知道的知识，不过，你懂得，都是三脚猫招式，还好不管是蜡烛烧断的还是什么别的原因，目的达到了。

　　冷阳更加小心，看着不断向医院涌来的丧尸，他一点不敢大意，这也太多了，至少也是上百只，他蹲下身子，放缓自己的呼吸，将身体尽可能的卷曲起来，丧尸的行动不快，冷阳还需要等待。

　　大街上的丧尸形形色色，看着他们身上破碎的衣服依稀可以分辨出他们的职业，买菜的大爷大妈，上班的白领，青春年少的男男女女，可是现在嘴角流着黑血，眼睛只有眼白的他们却有一个共同的名字，曾经的人类，现在的丧尸。

　　冷阳注意到，没有小孩子，而街上却有着一些白骨。他很奇怪，丧尸不是会传染吗，怎么还有白骨？他头脑中只是晃过了这些疑问，就不再注意了。眼前的丧尸才是他所关心的。

　　丧尸慢慢的移动着，向着医院的方向，“人”群汇集起来确实是非常的壮观，十个，百个的丧尸挤在一起，缓慢的，蹒跚着前进。而这个时候的冷阳距离它们大约只有十多米远，他躲在停车场外面靠近大街的一辆车后面。

　　冷阳完全被吓住了，这么多的丧尸和他昨天面对几只丧尸的感觉完全不一样。他根本没有一点反抗的心思，开始是蹲着还想着丧尸过来赶紧跑，现在他只有背靠着车身才能让自己不瘫软的倒下。

　　他死死的咬住嘴唇，不让自己发出一点点声音，双手死命的握住消防斧头，用力之大能够明显看到自己拳头上凸起的骨节和青筋。

　　昨天杀掉了不少丧尸，这个成绩让冷阳感觉自己很厉害，他甚至在内心嘲笑过，什么末日嘛，就那么回事，用点小计谋，用点小工具就能完胜。现在他才知道，什么是真正的末日。

　　这条公路不是主干道，只是一条很小的双向车道而已，街上的人并不能算多，可是就是这样，一两百个丧尸集合在一起的力量已经完全颠覆了冷阳的想象。

　　冷阳看着丧尸们推开挡路的汽车，不应该说是顶开，踩烂地上的玻璃，没有什么分兵突击就是平推，以人数的优势不断的破开面前的障碍。几百只脚走过以后，冷阳亲眼看见一个女士的lv包包硬生生的被踩成一张皮。

　　不过还好，丧尸们没有注意到远处的冷阳，它们的目标是停车场里面的医院办公楼。丧尸的移动也造成不少的响动，冷阳看着大部分的丧尸已经进入了停车场，他终于狠下决心。

　　手撑着别克车身，冷阳慢慢的用力让自己蹲起来，刚刚他不自觉的已经完全背靠着车身坐下了。他小心的不发出声音，在丧尸群移动的响动下他成功了。

　　冷阳看了看还在停车场外的丧尸估摸了下距离，猛地发力跑了起来。他要在这些丧尸没反应过来前，跑远一些，找到一个安全角。

　　冷阳的飞奔引起了一些丧尸的注意，但是他们毕竟移动太慢，而冷阳趁着这个时机一口气跑了五十米才找了个地方躲起来。

　　冷阳发现了一件事，他的机动力远远超过走路一瘸一拐的丧尸，但是丧尸的持久力又远远胜过他。停车场外的不少丧尸没有放弃仍然慢慢的向着他走来。

　　还好冷阳对自家片区的路比较熟悉，他快速的通过几条小巷就将丧尸远远的甩在了身后，小巷里面的丧尸不多，都被冷阳用大刀式解决掉了。

　　冷阳背靠着一堵院墙休息着，这次他真的拼命了，背着二三十斤的背包不断的奔跑还要时不时的对付迎来的丧尸，实在是被累惨了。

　　只要拐过这堵墙，就能到达警察局了，这就是冷阳拼命的目标，他已经不会想太多了，在末日里的生活告诉了他，能活一天是一天，能做一件事情是一件事，先找到警察局再说，其他的，他想不了那么多了。

　　冷阳正靠在墙上休息，却没有注意到就在他的头顶，墙上的窗户里出现了一只丧尸，这只丧尸似乎要比其他的丧尸强壮一些，但最重要的这个时候冷阳并没有发出太大的声音，它却注意到了冷阳的存在。

　　丧尸慢慢的探出头来，对准了冷阳的位置，探出双手，爬出了窗户。而冷阳对此一无所知，他的经验告诉他，丧尸很笨的，就是人数多而已。

　　“砰”一声巨响，丧尸直接掉在了冷阳的身边，要不是冷阳恰好移动了下就会直接砸在他的头部。

　　冷阳被声音吓了一跳，然后他就透过头盔的玻璃看到了眼前的丧尸，距离他非常近，近到头盔外面就是丧尸的脸。

　　冷阳“哇”的一声惊叫，然后就想拿起杵在地上的斧头，而这只丧尸已经用双手紧紧抓住了冷阳的双臂，开始尝试用牙齿来咬冷阳，幸好冷阳的头盔挡住了他的头部和颈子，丧尸不好下嘴。

　　冷阳的双臂被丧尸紧紧的抓住，而丧尸的力气明显很大，他没有办法摆脱，眼前丧尸嘴里的腥臭，变异的白牙，嘴角的黑血，就这样清楚得不能再清楚的出现在冷阳的面前。

　　慢慢的看着丧尸没办法下嘴的样子，冷阳冷静了下来，虽然双臂越来越紧，但是他有反抗的机会的。冷阳控制自己的双手也紧紧的抱住丧尸的腋下，不断的用膝盖顶丧尸的腹部。

　　他全身使劲，努力不让丧尸抓断他的双臂，而膝盖不断的撞击着丧尸的腹部，冷阳透过头盔冷冷的看着这个大约三十多岁的男性丧尸，他将它幻想成上班时苛刻上司，幻想成学校里打他的霸王同学，幻想成撬他墙角的情敌，反正就是不是丧尸。

　　冷阳的幻想功能十分强大，他将他这二十多年来受到的所有委屈，不公都算在了这只丧尸上面，这样他就不感到恶心，不感到害怕了，看着丧尸被不断的膝击，看着丧尸嘴角不断涌出的黑血，冷阳感到一些奇异的快感。

　　不知道过了多久，冷阳的头盔上已经布满了丧尸吐出的腐血，而这时的冷阳两眼睁大，咬牙切齿，面目狰狞，丧尸的力气慢慢减弱了，而冷阳不管不顾，仍然双手紧紧的抱住丧尸的腋下，不断的用膝盖顶击着。

　　开始的时候冷阳还在注意不要丧尸靠的太近，而现在他还不想让丧尸远了，一人一尸紧紧的挨在一起，这个时候丧尸抓住他双手的力气已经很小了，所以反过来他倒是抓住丧尸不放了。

　　丧尸的背部出现了明显的凹槽，冷阳已经把它腹部的所有内脏全部顶空了，如果是个人类早已死的不能再死，就算是丧尸，下肢也完全失去了力量。

　　冷阳已经有些疯狂了，他不在意丧尸的腐血，不在意丧尸抓破的他的大衣，他只知道这是他不共戴天的仇人。

　　冷阳是个社会上的老实人，被人欺负了也是能忍就忍，经常被人看不起。可是谁又知道他的心思，他不是不想奋起反抗，可是他知道一旦他反抗了，那么就家里就会赔钱，就会引起更大的麻烦，他不是一个人生活在世界上，所以他很多时候都忍了。

　　只有冷阳才知道自己，他绝不会有什么仇怨打一架就算了的，他很好说话，一般没仇，但是如果被他视为仇怨的人，那么就只有一种解决方式，让对方家破人亡，不死不休。可是社会不会允许，他也只有忍耐，毕竟那些小矛盾小欺负也不值得他用这么惨烈的报复方式。

　　而现在不一样了，没有了社会的管束，没有了什么前途，家人的期盼，孤零零一个人活在末日的他自然不用在约束自己的天性。为敌者，不死不休！

　　可是现在的他却用错了地方，开始遇到丧尸的惊慌，面对面和丧尸亲密接触的害怕，后来的拼命，自己的幻想让冷阳失去了理智，即使现在的丧尸已经完全没有了力量，即使丧尸已经被他撞成了两节，只有丧尸的上半身还被他紧紧抓住，他还在不停的顶。

　　他的眼眶已经开始充血，这样下去，冷阳会成为一个疯子，可是他自己并不知道，只知道机械的顶击。无数次的抬腿，放下，抬腿，放下。

　　“澎”一声清脆的响声惊醒了疯狂中的冷阳，他茫然的四望了下，正好看下从他裤包里掉在地上的火机和那部老式的诺基亚的手机。

　　冷阳看着地上屏幕向上的手机，笑了笑，摔不坏的好机子，陪伴了他多年，他一瞬间里头脑想了很多，这才发现自己手里还紧紧的抱住着一只丧尸。

　　冷阳急忙将丧尸扔掉，这个时候丧尸还没死，但是它已经没有任何力气了，双手软软的塌着，只有牙齿还时不时的动下。冷阳拿起地上的斧头，一斧头劈开了丧尸的头颅才让它消停了。

　　等冷阳完全清醒过来，他才发现自己全身酸软，膝盖处很痛，双手的上臂也很痛。总之全身都痛。他靠在墙上，软软的滑倒在地。闭上眼，睡死了过去。


第十章 敬礼

　　冷阳取下摩托车头盔，这是个好玩意，今天要不是这顶头盔冷阳早已成为了丧尸的一员。

　　他只是微微擦理了一下头盔的玻璃，丧尸吐出的腐血就让它留在了头盔上，也许可以挡住一些他人的味道。

　　冷阳已经想明白了上午发生的事情，他珍惜的捡起了手机，原本他带走这部完全没电的手机只不过是为了给自己一个念想，这代表着他的家，他以前的生活。却没想到今天这部手机竟然救了他一命。

　　抚摸着手机屏幕，冷阳脸上露出了开心的笑容，他不会放弃的，他不能放弃，在原来的社会里他就像这部手机一样也曾经辉煌过最后却落后于时代，但是事实证明了就算是落后于时代一样可以活出自己的精彩。

　　冷阳收拾好东西，自己走到小巷的一个小商店里，费力拉下卷帘门，才脱下衣服给自己治伤，手臂还好，上点红花油，小心的用纱布缠一下就好，麻烦的是膝盖，由于用力过度，整个膝盖完全肿大了。

　　冷阳没有别的办法，用清水清洗了下，还是只能上红花油，最后他清点了下自己的衣服，大衣已经被丧尸撕裂，抓咬了不少缝隙，还好他里面的铝片保护了他，冷阳准备明天再去另外找一件外套。其他一切还不错，这只丧尸给他最大的伤害其实不是他自己的膝盖，而是冷阳的心。

　　这次和丧尸真正的面对面接触再次证明了冷阳的猜想，一对一他不怕丧尸，可是要是真的和丧尸向这次一样亲密接触，那么不要多，两只，最多三只，冷阳必死无疑。

　　冷阳在小卖部休息了足足两天，他找到了一些虎骨胶布，也都贴在膝盖上，这段时间他再次加固了自己的装备，用新的饼干盒制作了更合身的护甲。

　　冷阳小心的躲开丧尸的视线，其实是他自己的视线，一瘸一拐的走进了警察局。头上的门楣上是偌大的国徽，左右两边是公安和POLECE，大大的字体，可是里面却已经空无一人，院子里停放的警车已经有了厚厚的灰尘。地面上的痕迹证明有不少丧尸进出过。

　　冷阳慢慢的走进警察局的大楼，他的膝盖还是有些痛，所以走起路来一瘸一拐的。警察局不像医院那么混乱，冷阳看到了警察们抵抗的痕迹，地上出现了一些弹壳。

　　冷阳走路的声音惊动了丧尸，冷阳看着从办公室里走出来的一只只丧尸，他不着急，经过这么多次的战斗，他已经不再害怕小范围里得少数丧尸了。

　　而且他相信，警察局里的丧尸不会太多。毕竟大部分的警察都是在外面上班，而遇到突发事件，警察的行动力也绝对比普通人要快些。那么活着的人肯定会引走不少丧尸的。

　　果然，丧尸不多，只有六七只，大部分的丧尸肯定被引走了。冷阳不慌不忙，利用自己和丧尸的距离差，仗着实战考验过装备防护力，一只只的解决掉了这些丧尸。

　　等到丧尸倒下，冷阳走进了警察局的办公室，这里面应该都是治安民警，他并没有找到自己想要的枪支。冷阳慢慢的爬上了二楼。走进了一间办公室。

　　在这件杂乱的办公室中，他发现了几具丧尸的尸体，还有两具人类的尸体。冷阳很惊讶，这是他第一次看到不是他杀死的丧尸尸体，丧尸尸体和人类完全不同，皮肤都腐烂了但是人类的斑斑白骨，而丧尸的骨头却透出一种暗红色。

　　办公室里的尸体是这样分布的，两个人类背靠着窗台，面前是一张被拖过来的办公桌，而丧尸尸体有两具向前倒伏在办公桌上，面向着人类，还有一具也在办公桌后和人类在一起，只不过现在也是倒伏在办公桌上只是方向和丧尸相反。还有一些丧尸的尸体四散在四周。

　　冷阳绕过丧尸的尸体来到人类面前，他清楚的看到了，一个人类的头部和丧尸一样有着弹孔，另一个人类却是太阳穴的地方出现的弹孔。而和人类一起在办公桌后的丧尸是脑后出现的弹孔。

　　冷阳明白了，那天丧尸异变后，这屋里其实有三个没有受到感染的人，他们面对不少同事异变的丧尸，应该是抵抗后无法下楼才以这里为最后阵地，只是事情发生的太突然，他们甚至来不及将门挡住。

　　而他们四周失落的弹壳证明勇士们战斗到了最后一刻，冷阳捡起边上的手枪，里面一发子弹都没有了，首先一个的警察被咬伤了异变成了丧尸，剩下的两位击毙了自己曾经的战友，在最后的时刻，肯定是要求一人击毙，然后自尽。

　　冷阳捡起散落在地上的警帽，带在那两位战死的警察的头上，最后他还是拿起顶警帽给那位不幸被抓伤的警察丧尸带上。他不知道到底多少警察是被抓伤后异变的，但是他只是为了这几位他看见的为人类战斗的人做点事情。

　　在这个人类已经是地球上的珍惜物种的时代，每一个和丧尸战斗过的人类都是英雄。冷阳对着他们的遗骨行了一个军礼，转过身，一瘸一拐的走出了办公室。


第十一章 日记

　　冷阳曾经对军队抱有很大的希望，在多年的宣传下，他总是感觉军队应该是人们最后的希望，可是通过警察局这事，他隐隐感觉可能面对丧尸军队也强大不到那里去。

　　冷阳在警察局里一个个办公室的寻找着，他记得大一点的警察局应该有所谓的存放弹药的枪械室，不知道记忆又是从那部小说学来的。

　　警察局里大部分都是治安民警和办公室人员，对于枪械的使用可能也就是一年练习过几次而已，比普通人只能说好一些，刚刚在楼上已经是冷阳看到的杀掉丧尸最多的了，这些办公室里根本没有枪械。

　　冷阳来到了地下一层，这栋警察局的办公楼竟然在地下有一层，冷阳开始大喜，还以为找到了什么神秘的国安处，可是下面只有一层，准确点说就是一层楼梯向下，然后两边有几间办公室，没有一点遮挡，根本不神秘。

　　有一间办公室有些异处，它的门竟然是铁质，而且明显有些变形，冷阳在门上看到了许多丧尸的拳印，还有不少干涸的黑血。

　　冷阳用斧头撬开了变形的铁门，现在是大白天可是房间里却不太亮，只有两扇大约人头大的排风扇透出的点点阳光，冷阳推开铁门借着微光，还是能看到了房间里的情况。

　　这间办公室里，满满都是大柜子，上面密密麻麻的放满了文件袋。还有一间小型的办公桌，办公桌上倒伏着一具尸体，一具身着警服的尸体。

　　冷阳看着这具规规矩矩犹如在办公桌上小睡的尸体感到有些奇怪，这也太正常了，哦不，这也太不正常了。外面都是丧尸的世界了，这人怎么姿势这么规范的死在这里？

　　冷阳仔细的看看四周，档案上有不少灰尘，排风扇处还有一些裂痕，有些墙灰掉了下来。

　　他走到警察尸体边上，看着这位规规矩矩穿着警服，带着警帽趴在桌上的尸体总感觉有些怪异。

　　他看到警察的头部好像有几张写满字迹的纸张，整整齐齐的被警察压在身下。冷阳搬开尸体，仔细阅读起这些笔记来。

　　2013年，3月1日，晴

　　原来美剧上说的丧尸是真的，昨天我亲眼看见同事们变成了丧尸，张哥，冯科，都变成那种留着黑血的丧尸，而小苗，这个我喜欢的女人也变成了丧尸。我运气好，昨天正好在档案室查资料，听到外面的变化我还想出去看，结果黄局从我身边走过我竟然发现他面色苍白，嘴角还在流黑血，我当时不知道怎么想的就关门躲在档案室里了。

　　算我运气好，后来看到一个个同事都变成黄局那种怪模样我才知道厉害，电话打不通，我只好在这里等着，外面有枪声，我们有人在抵抗，应该市里会发现这种状况吧。

　　3月2号，阴

　　我不该透过门上的小窗去看外面的，现在丧尸们都在外面推门，也许我要死了。

　　3月3号，阴

　　电话还是打不通，外面到底怎么了？难道整个世界都变成丧尸了？我两天没吃东西了还好档案室有桶装水。

　　3月4号，阴

　　丧尸还在外面，我自己把自己把自己关死在里面了，我要活下去，外面有过枪声，绝对不止我一个人活下来。政府在干什么，外面怎么没什么动静了汽车声没有了？

　　3月5号，晴

　　我试过了，门口出不去，排风扇是哪个贱人设计的，怎么都砸不开，我要死了。

　　好我就说下我想说的。辛辛苦苦混成副科我容易嘛，我叫李峰，要是有人看到我的遗言，帮我照顾我老婆孩子，他们住在新华路38号凤鸣小区1单元5-3，求求你了，我知道希望渺茫，但是我多么希望我老婆孩子还活着呀。

　　我看到的活人变成丧尸至少要二十分钟，这个信息不准，但是只会少不会多，我亲眼看到小王被他们咬伤后变成丧尸的，但是那个时候忘记计时了。

　　还有，丧尸应该是中国到处都是，我们局里至少我看到的丧尸血型都有不同，各种血型都会被感染，男女也都会，我们局里散打最厉害身体最强壮的张哥也一样，那么和强壮无关。

　　我们年龄层次是24到52，都有被感染的，不过除了我以外至少还有五人以上没有被直接变异，我听到他们的声音的，人类应该还是有的，希望你们能够活下去。

　　要是什么外星人，病毒就算了，要是真的是美国干的，杀光他们，全部杀光，不管是什么公司病毒研究还是什么，我亲眼看到自己的同事朋友变成人不人鬼不鬼的样子我绝对不会原谅把他们变成这样的人。

　　哦对了，武功秘籍重要说下，不知道你们是那只部队，我这件办公室靠里面那间是局里枪械室，枪没有了，2月28号正好有个案子，曹队带人出去了，但是子弹应该有些，还有上次收缴了一批民间的弩弓，气枪，希望能帮到你们。还有防弹衣也在里面，不知道曹队他们带走没。

　　分区警察局里，枪支弹药都不多，只有市外特警队那边多些，开车半个小时就到，在小龙湾王玉大街20号。

　　不管你们是什么人，那只部队，请帮我寻找我的家人，谢谢，我不行了，没力气，头晕，4天没吃一粒米了。我们辖区都是些穷人，应该有不少在老式楼房的，很少出门的，很有可能有活下来的，请你们帮忙找下。

　　祝你们好运，好好活下去！老婆，儿子，好好活下去！李峰绝笔。

　　在字迹的最后，李峰的字越来越淡，冷阳放下手中的便签，这是个好警察，可惜他运气不好，就算在这种情况下他仍然通过观察尽力的提供了他所知道的有关丧尸的信息。

　　可是他不知道，看到他遗言的不是他想象中的大部队，只是一个和他一样在末日中挣扎的普通人。

　　冷阳将李峰的尸体放回原地，将便签纸继续放在他的身下，也许有一天会有部队前来的，他不算英雄，因为他一个丧尸都没杀过，但是他确实一个尽职的人，他在他的环境中没有崩溃，没有发泄，从开始到最后他都做到了最好。

　　冷阳关好了档案室的门，他决定等会去那个什么凤鸣小区看看，他受了李峰的恩，就必须要报答，而且最重要的是，凤鸣小区他顺路，冷阳不是义薄云天的大人物但是也有着小市民的善良。


第十二章 陨石

　　老规矩，撬开铁门，冷阳终于来到了他的目的地，可惜只有一排空枪架，还没有以前大学的武装部枪架看起来威武。冷阳在枪械室的柜子里一阵乱翻。

　　李峰说的不完全对，子弹也是被保管得严严实实的，而且只有可怜的三十发。正好够四个弹夹少点。冷阳苦笑不得看着手中的手枪，他现在才知道被电影小说洗脑有多厉害，这种手枪完全不能做到人挡杀人神挡杀神的007形象。

　　“有总比没有好，至少不会被咬死了。”冷阳嘀咕了句还是将手枪放进自己的兜里。他最终还是选择了李峰所说的弓弩。

　　在中国，弓弩都是有钱人玩，听说一把好点的弩弓都要好几千甚至上万，冷阳不懂得型号，就选了一把最大的，这玩意看起来后半部是步枪样式，前半部就是游戏中的十字弩。

　　他在枪械室中试着击发了几次，确实厉害，弩箭竟然可以钉进木质的桌子四五厘米深。冷阳搜寻了能找到的各型弩箭一共五十多只，这可比子弹好多了，是可以回收的。然后他又在隔壁找到了一件特警的作训服，还有一套护膝护腕。防弹衣一件，是小背心形式终于可以给自己换装了。

　　冷阳将背包改装了下能够像古代的箭囊一样从背后取箭，再将消防斧头斧刃向外横放在背包的最上面。手枪放在方便取用的上衣兜里。

　　拿上那把大型的弓弩，冷阳鸟枪换炮了，这也是他敢于去李峰家里看看的原因。“看我弯弓射大雕！”有些兴奋的冷阳时不时的平端弩弓做出一副英雄的样子洋洋自得。

　　冷阳这一天就在警察局里休息的，他开始兴致勃勃的出去清理丧尸主要是为了实验弩弓，弩箭的好处就是声音很小可是冷阳发现现实并不像他想象的那么美好。

　　开始的时候，冷阳的弩箭只能射中丧尸的身上，可是中箭的丧尸完全不影响移动，后来他把一只丧尸射得全身犹如刺猬才解决掉。

　　看起来容易做起来难，冷阳一只只的回收着弩箭，自嘲道。慢慢练习，还好这弩弓不是以前的弓箭不需要什么扳指，不然估计等他训练出来不知道何年何月了。

　　杀掉这只丧尸后，冷阳老实的在办公室里找了几个靶子开始了静态射击，出去大杀四方还需要时间，他等级太低了。

　　还好，丧尸不会躲避，冷阳的静态靶子技术还是掌握得很快。他还掌握了手枪的使用，以前只知道什么保险，什么击发，现在终于大概知道怎么回事了。

　　第二天，当冷阳用弩箭准确的击中五米远的一只丧尸头部杀掉丧尸后，他的信心又回来了。手枪也用掉了一个弹夹，现在能够在五米内打中目标了。

　　一路上，冷阳小心的躲开大群的丧尸，时不时的清理掉落单的丧尸后，他终于来到李峰所说的凤鸣小区，这座小区位置很好，远处可以看到小南山。而那就是冷阳的目的地，只要顺着这条路过去就是小南山。

　　这已经算是城区和郊外结合部的新城区去，以前这里是不毛之地，而随着城市的开发，这里陆陆续续修建了不少小区，商场，还有大型的物流中心，冷阳走过来还多亏了新城区人数不像老城区那么多，主要是地势宽，人就相对没有那么密集。

　　冷阳推开脸上的头盔，露出自己的脸来，看着眼前绿树成荫，随处可见花草的小区，以前的他可很少到这些中高档小区来。

　　小区里一样还是落满了落叶，上面的灰尘，到处散落的杂物，让人感觉到莫名的冷寂。明明是一个可以容纳数千人的大型社区，却破落至此。

　　不过也不是动静，远处，隐隐约约还是有不少丧尸在到处晃荡。

　　冷阳在干掉了物管丧尸后，在小区示意图上找到了一单元的位置。他知道，李峰的家人多半已经不在了，一个多月的时间，出了冷阳这种在家存放了很多食品的人，在普通住宅的人们只能出门寻找食物，而那种情况下很少有人能够找到足够的装备来对付丧尸。

　　不过，他只是尽尽人事，末日里，现在他还没有见到过一个真正的活着的人，总要给自己找点事情做嘛。

　　冷阳踏上了楼梯，一步又一步，撬开5-3的大门，家里空无一人，冷阳这才想起来，人们是要上班的，和他这个宅男不一样。看了看墙上李峰和他老婆的合照，这是一个幸福的家庭。男人不算英俊，但是很有军人的气质，估计是个警校毕业或者专业军人。而女人不算漂亮，但是却笑得很满足。

　　冷阳在屋里休息了会，他还是坚持着要去小南山那边看看，但是死寂的城市让他感觉越来越不好。难道真的只有他一个人活在这个世界上了？

　　就在这时，突然一道非常非常亮的光照亮了李峰家的窗户，透过阳台，窗户将屋里照的明亮异常。

　　冷阳跑到阳台上一看，耀眼的光芒持续了几秒钟，才恢复正常。而远处的天空出现了痕迹，就像那种棉花糖一样的云际，又想飞机的尾迹。但是肯定更大，冷阳距离那里很远都很看得见。

　　冷阳脑子一边空白，这是什么东东？随后他看着轨迹划过天边，落在远处，发出了一声巨响。而随之而来的是，周围楼房上玻璃破碎的声音。李峰家的玻璃也被震破。

　　几片破碎的玻璃掉落在冷阳的身上，他才惊醒过来。然后他就看到，楼下的一些丧尸朝着发出声音的方向移动着。

　　冷阳缩回头，他这才反应过来这就是陨石，就是掉在俄罗斯的那种真正的陨石。上次出现了陨石，过不了几天就出现了丧尸，那么这才会怎么样？

　　冷阳不敢再想下去，他决定马上离开这里，去小南山。

　　冷阳匆匆的收拾着东西的时候，他听到了微弱的叫声，“嘿，嘿，对面的朋友！”冷阳停下了手里的动作，他确实听到了声音。

　　“嘿，对面那位带头盔的朋友！”声音清晰的传到了冷阳耳中。冷阳一激动，这是他一个多月来第一次听到人的声音。他一个健步跑到阳台上，他看到了，对面的小区楼上，有一块红色的床单在挥动。那里有两个人在死命向他喊叫。

　　而楼下的丧尸也听到了对面的人的喊叫，一部分离的近开始向他们那栋楼走去，而远处的丧尸还是向着陨石的地方移动着。

　　冷阳的出现让对面的人们疯狂了，“救救我们，救救我们！”冷阳看清楚了，对面是两个女人。

　　冷阳没有想太多，他太希望见到活人了，他做了几个闭嘴的手势，可是对面的女人却仍然不停的在喊叫。

　　“闭嘴！我会过来的，你们想把丧尸都叫过来嘛！”冷阳没方法了也只好大喊起来。听到他这句话，对面的两个女人才闭上了嘴巴。

　　冷阳收拾好了装备，快速的下楼，下面的丧尸不少，大约有七八十只左右。冷阳用弩箭一只只的冷静的收拾着，趁着丧尸离他还有些距离。

　　他抬头看看了对面楼上的女人，他很奇怪，这都一个多月了她们是怎么生存下来的。他不知道他在下面一步一杀，闲庭信步一般的杀掉丧尸的英姿都一一被这两个女人看在眼里。

　　冷阳毕竟不是专业的射手，手举着弩弓射击也不是简单的事情，他射到大约三十多只丧尸后自己也没了力气。

　　丧尸慢慢的向冷阳移动过来冷阳一边后退着，一边想着，他刚刚听到的女人的声音明显中气不足，她们应该几天没吃食物了，要尽快去接应她们，而这些丧尸行动没有他快。

　　冷阳刚刚的射击是有目的的，这样他已经把丧尸引开了那栋楼的单元入口。这是，他收好弩弓，从背包上取下消防斧头。

　　冷阳开始加速跑了起来，快速的冲过已经薄弱的丧尸群边缘，遇到拦路的丧尸就一斧头解决。仗着防弹衣和厚厚的大衣防护，他犹如一道闪电冲过了丧尸群，直接跑进了单元楼的楼道里。

　　“他不会被丧尸抓伤？”一道微弱的女声响起。

　　就在她边上和她靠在一起的另一个女子吞咽了下口水，“不会，他身上穿的很厚，而且这人好像不是第一次和丧尸打交道了，他看起来很厉害，就像那些古代的猛将一样。”


第十三章 活着的女人

　　冷阳一口气跑到2楼，他本来准备按照自己的老办法打开房门拿出杂物堆在楼道里，结果才发现，小区全是那种厚厚的防盗门。

　　“我靠！”大口大口揣着气，冷阳用斧头当拐杖杵着到了三楼，就再也走不动了。下面的丧尸开始上楼了，它们脚步缓慢倒是从不停息。

　　冷阳上好玹，从楼梯上对着上楼的丧尸打死一只，然后将楼道边上的大型垃圾桶推下楼梯，自己又慢慢的向上爬楼。

　　就这样走走停停，不时的杀死一只，用垃圾桶阻拦丧尸，冷阳爬上了十楼，而丧尸现在到了八楼，还有大约三十多只丧尸，将楼梯挤得满满的，现在垃圾桶扔下也不能让丧尸后退了。

　　冷阳早就推开了头盔的面罩，要不是他和丧尸战斗过多次，完全战胜了心里的害怕，现在丧尸那急剧冲击力的密密麻麻伸出的爪子，狰狞的面孔就能让人吓的腿软。

　　左手扶着护栏，右手杵着斧头，冷阳一步步的向上“爬着”。他考虑欠妥了，不该这么急急忙忙的冲进来，要是给他足够的空间和时间，杀掉这些丧尸不难的。但是现在，为了见到自己的同胞，为了证明自己不是一个人活在这个世界上，冷阳刚刚冲动了。

　　那两个女人所在的楼层是十五层，以前有电梯当然没事，可是现在，背着二三十斤装备的冷阳实在是走不动了。

　　冷阳坐在十一楼的楼梯上休息着，他不知道这两个女人的情况，万一她们就饿的只剩一口气了又或者已经被丧尸吓破胆了，反正他是对女人下来帮助他不报什么希望的。而现在的他确实没什么力气了。

　　那还不如就在这里休息下，准备最后的决战吧，怎么的再杀三五个丧尸冷阳还是有把握的。冷阳低头看了看已经出现在十楼的丧尸，可惜不是在老房子，不然那些楼道的杂物足够冷阳轻轻松松的解决它们。

　　冷阳紧了紧手中的斧头，准备站起来决一死战，手臂活动的时候他的手肘碰到了兜里的硬物。

　　冷阳裂开了干枯的嘴唇笑了，原来电影还是有用的。他拿出手枪，瞄准着他下方的丧尸。“碰”，子弹准确的击中眼前一名中年男人丧尸的头部。血花飞溅。

　　冷阳快速的击倒了面前的四只丧尸，有两发子弹打飞了。但是最前面同时向后倒下的丧尸还是引起了丧尸群小小的混乱。

　　这个时候冷阳倒是有力气了，看来有底牌有希望就是和绝望是两码事，他站起来，扶着扶手三步两步又向上爬了两楼。

　　有赢得了一点休息时间的冷阳这下真是全身发软了。头有些晕，恨不得找个地方躺下好好睡会。

　　他倒是记得很清楚，急忙换掉了弹夹，并赶紧将手里当成拐杖的弩弓放到拐角处，这玩意可不能弄坏了，自己有希望活下来那么就要爱惜这些保命的武器。

　　正当冷阳全神贯注的看着从十二楼蜂拥而来的丧尸的时候，他的楼上出现了一个披头散发的女人，“嘿，帅哥，多上来呀，丧尸进不了铁门的！”

　　冷阳有些诧异的看着那个在楼梯上方探出头来的女人脑袋。“快呀！”女人还在喊着。

　　冷阳由于刚刚在楼道中开枪，耳朵有些听不清楚了，要不是先前陨石冲击波震坏了不少玻璃，他很可能已经失去听力了。

　　冷阳说道：“你们两个有力气不？有的话快下来帮我拿包，我走不动了！”他说话的声音格外的大声。

　　女人听到冷阳的话，看到出现在冷阳下方的丧尸，脑袋探了几次，“你等着，马上来！”就缩回头去了。

　　冷阳根本没听清她说的什么，只看见她脑袋缩回去了。这下把冷阳心都冷透了，“仙人板板，格老子，丢他妈，老子拼死来救你们你跑了！”他狠狠的骂着垃圾话，手里却一点不慢的点射着上来的丧尸。

　　这下由于心中有些气恼有些自暴自弃，一个弹夹的子弹只打倒了三只丧尸。还好有两枪他都打在了一只丧尸身上，这只丧尸先是身体一歪然后整个横着倒下反而拦住了丧尸不少时间。

　　冷阳还是趁着这个机会又上了半层楼，这下他不对那两个女人抱任何希望，头脑充血的他只想着怎么多杀丧尸，这是这几天来深深映入他脑海的唯一念头，这些丧尸毁了他的家，毁了他的小说，毁了他的幻想世界。

　　冷阳麻木的看着又一次涌上来的丧尸扣动扳机。七发子弹弹无虚发，全部命中，因为这次冷阳等到丧尸距离他只有三四步阶梯才开火，基本上可以算是顶着脑门开枪。

　　看着面前倒下的丧尸，冷阳又去摸兜里的子弹，心中一凉，遭了，没弹夹了，里面只有可怜的两发子弹了。

　　冷阳来不及掉头就向楼上跑去，他刚刚转过头就看到两个灰头土脸的女人迎着他冲下来。

　　冷阳还来不及想怎么回事，两个女人一人抓着一只他的手臂，就拖着他向上走。冷阳说着“帮我拿包，不要慌，不要慌，它们走得慢！”他以为自己只是在说，其实他基本上是用吼。

　　其中一个短发的女人急忙帮冷阳脱掉背包，一边张嘴说着什么，拿着包就三步并着两步的向楼上跑去。而另一个长发的女子则抓过冷阳的消防斧头，使劲拖着冷阳向上走。

　　冷阳这才发现他根本没听清楚短发女人说的什么，只有几个字节“先”，“再”，“拼命”。冷阳将头盔脱下让女人拿着，自己拿回了斧头，两人搀扶着走了上去，那个女人还一边在冷阳边上说着什么。

　　冷阳大口大口的吸着气。“美女，听我说，我耳朵现在听不清，我们先上去，不要慌，丧尸比我们慢。”每说一段他就停下来，然后再说。不过脚步倒是没停。

　　当他们两人终于走上十四楼的时候，丧尸已经距离他们就只有半层楼，大约十五步台阶。现在冷阳也再没有任何办法对付丧尸了，弩弓被他放在了十一楼还是十二楼，手枪没时间上弹夹了，自己也完全没力气使用斧头。

　　现在他只能希望与自己的同胞了，冷阳看着出这个娇娇弱弱的女人确实的拼了命来接应他。女人很久没洗漱过了，但是冷阳没闻到什么味道，也许他已经习惯了臭味漫天的世界。女人只有身上披了一件男式的羽绒服，下身只有一条短裤，脚丫子光生生的，什么鞋都没穿。

　　冷阳第一反应竟然不是肉欲而是这女人聪明，不穿高跟鞋要走的快些。随后他就没时间想了，先前上楼的那个女人也下来了，两人合力将几乎脱力的冷阳拖到了她们的房间里。

　　短发女人关上门不到一分钟，门外就响起了丧尸的撞击声。冷阳坐在地上，看着两个女人推着洗衣机，电冰箱什么的将门口堵的结结实实。

　　三人都坐在地上，互相对看了半响。冷阳用手掏了掏耳朵，开始说话：“没事了，我包里有些吃的，你们拿出来分下，别一下吃太多。”

　　两个女人相互看了眼，才打开冷阳的背包拿出巧克力，糖和葡萄糖水来。三人默默的分食着冷阳最后的食物，这两个女人都很自觉，她们只要了小份，都让冷阳多吃了些。

　　“谢谢你，这位先生。现在你能听见了吗？”短发女子靠近冷阳大声的说着。

　　冷阳现在听清了他点点头。“不要急，我们有很多时间，先告诉我最重要的，食物，水还能坚持几天，还有你们的体力。”

　　听到冷阳的问话，两个女人再次对看一眼，“食物没有了，水还有一些，大约半瓶矿泉水，还有两杯子雨水。我们已经四天没吃东西了。”

　　冷阳听到了这些，完全满意了，“很好，你们也好好休息下，晚上等我体力回复过来，我带你们去找吃的，你们也应该看见了，我能从几十只丧尸从杀进来就能带你们杀出去。这些食物都吃了，外面多的是。”

　　两个女人听着冷阳的话，呆滞的眼神出现了一丝灵动，“恩，你先好好休息，我们知道轻重。”

　　冷阳说完就躺下沉沉的睡去，他不担心女人会害他，因为他知道他给这两个女人带来的是希望，就如这两个女人也是他的希望一样。


第十四章 希望

　　“宁姐，我们能活下去吧？”长发女人一边小口的喝了她们剩下的半瓶矿泉水后递给短发发女子一边问着。

　　“能，这个男人杀掉那么丧尸你我都看见了，我们绝对可以在外面活下来。”宁姐小口的抿了下水瓶。“敏敏，那天你那么厉害，怎么现在还担心起来。”

　　“那天是那天，真想不到唐庆竟然是那样的人。我们当然要杀了他。”敏敏说起那个叫唐庆的男人一脸的鄙视。

　　“姐姐要谢谢你呀，亏我还以为唐庆是个好男人，结果哎。说这样都没用了，我们以后可能就要跟着这个男人活下去了。”短发女子随手理了理自己有些蜷曲的头发。

　　敏敏看了看完全放松，甚至嘴里还流出一丝口水的冷阳，“这个男的也就二十五六吧，真想不到他这么厉害，完全不怕丧尸，刚刚还不断的叫我们不要急。”

　　“你还没看出来，这个男人不是侥幸了，他和丧尸干过很多次了，对他来说可能丧尸就是一些会移动的靶子而已。”宁姐给敏敏分析着。

　　“他看到那么多丧尸，竟然敢从中间冲过，证明以前他和丧尸近距离战斗过，你也知道唐庆最开始出去也干掉过两只丧尸，可是后来我们怎么说他都不再出去。”

　　“他不是军人，额头没有帽纹，手上却有大黑鹰的高档次弩弓，还有手枪，警用的特警服。”宁姐好像看到希望后也有些亢奋竟然滔滔不绝的说起来。“那么就只能是警察，但是看他刚刚的说话，行动的方式也不像特警，那么他最多就是个普通交警或者警校学生。”

　　冷阳沉睡着，他不知道这个宁姐根据他的表现推理出来的他完全是一个精明强干，遇事不慌，男人气概的和警察有关的形象。要是冷阳听到，他估计会被笑醒，自从成为宅男后就再没有人用褒义的语言形容过他，大部分都是同情的口气，甚至就是鄙视。

　　“你看他，好强势，好实际，进来其他都不问只问食物，水，体力，我们两个虽然不算国色天香，可是现在却没有一件完整衣服穿，他看都不看一眼。”宁姐开始本来有好多话想问冷阳的，但是被冷阳打断后，她回想了一下，冷阳那个时候处理才是最最实际的。

　　敏敏点了点头，“我也不知道怎么回事，他刚刚的行动，说话，完全就是指导我们怎么做，可是我们都去做，还不得不承认他说的最有道理。”

　　“这男人从哪里冒出来的，怎么我以前就没遇到过这么有担当，不放弃的好男人。”宁姐说着说着眼神有些不对了，竟然又看了冷阳两眼。

　　“哎呀，宁姐你还真是思春呀，现在什么情况你还思春。”敏敏推了宁姐一把。

　　“嘿，我就是随便想想随便想想，死敏敏你躲什么，你身上什么地方我没看过。”宁姐说完这句突然楞了。

　　敏敏也不说话了，许久，“宁姐，别想这事了，唐庆那家伙都死了，我们还活着不就行了。”

　　宁姐点点头，“好了，我们也休息下，等会这男人醒了肯定要出去的，我们有体力也好帮忙。”

　　两女也找了个干净的地方睡了下去。房子外面丧尸仍然在不停的推着门，小区里的丧尸几乎没有了，一部分在他们楼道里，另一部分则走到了外面的公路上，朝着陨石的方向走去。

　　冷阳这一觉睡得很舒服，他终于知道了这个世界上还有和他一样活着的人们，他不是孤零零的一个了。

　　冷阳醒了过来，他警惕的看看四周，还好，一切没事。这觉睡的真是久，天空都已经蒙蒙亮了。

　　他起身看了看，这是一套两室两厅的精装套房，以前冷阳可买不起这样的房子，不过这套房子明显被改装过，虽然电器还是有，但是却有不少办公桌椅。冷阳知道了这是那种小公司或者办事处，租了一套房间来办公而已。

　　他四处走动看了下，原来这家公司是做食品的，有不少食品的纸箱，还有三间屋子都有饮水器，“麻雀虽小，部门不少。”冷阳笑了笑，这就是她们能够生存下来的原因吧。

　　外面的丧尸敲门的声音明显小了很多，冷阳估计丧尸又散开了。这栋小区楼给了冷阳信心，在他眼中这就是一个个食品存放地，尤其是这种高档小区，家里桶装水，饮料应该是都有些的，而且这种楼房的居民很多上班时间都不在家里，那些食物和水就是他的天然补给站。

　　现在的冷阳已经不是战战兢兢才从自己房间里出去打水的那个冷阳了，和丧尸的战斗对他来说已经不是大事，反而寻找食物和水，才是主要任务了。

　　他来到阳台上，坐在地板上，点起烟来，女人还没醒，他刚刚没有进女人的房间，这两个女人昨天的表现很让他满意，能帮忙，肯帮忙，听话。这就够了。

　　冷阳是个宅男，也去相过亲，可是看着那些拿着iphone手机，开口就是去某某家西餐厅，出门就要打车的现代女性他实在是有些提不起胃口。

　　当然，人家也看不起他，所以到后来他就死了找老婆这种心思，大不了撸嘛。而现在他看到这两个女人也基本没向什么男女方面想，他只知道这两个女人看起来明白事理，能在丧尸面前来帮助他，应该是不错的同伴。

　　不过冷阳也想过了，多观察多在一起一段时间就能看出人来，人生若只如初见，呵呵，如果每个人都是初见的模样，那么这首诗也不会流传这么广。他不担心，现在社会不一样了，不是看房不是看车，不是看玫瑰花，而是看谁能活下来。他自己已经有把握活下来了，大不了不习惯就分道扬镳，他救这两个女人只不过是他想看见活人来证明这个世界不是只有他一个罢了。

　　冷阳一根接一根的点着烟，看着远处的小区的花园，对面林立的高层楼房。曾几何时这就是他的梦想，有这么一套不算差的房子，有一份自己喜欢的工作，再找一个自己喜欢的老婆，生一个小孩子，这就是人生。

　　可是现实和书中总是不一样，有多少人做着自己不喜欢的工作，陪着自己不喜欢的应酬，和自己不喜欢的女人睡在一起。冷阳以前就是不想过这样的生活，所以他逃避了，而现在以前他在意的房子，工作，女人，都已经完全不一样了。

　　这该死的末日毁了冷阳的生活，但是有何尝不是给了他一个新的机会，这里没有人嘲笑他的工作，没有人嘲笑他没有钱，没有人嘲笑他不懂时尚不懂名牌不懂浪漫。自然也没有人赞赏他，没有人鼓励他，没有人认同他，但是宅男需要这些嘛，冷阳一直都一个人战斗着，不管是以前那个社会，还是现在的末日。这点来说对他来说其实并没有什么区别。

　　冷阳静静的看着楼下的花园，他的恐高症似乎也没那么严重了。正当他准备再拿起边上的烟盒的时候。一只手从边上伸到他嘴前，手里夹着一只点燃的香烟。

　　冷阳笨拙的试图含着那只烟，结果失败了，还是女人自己把烟塞到了他嘴里。“以前你女朋友没这样给你点烟过？”

　　冷阳回头看了看，短发的宁姐坐在他的侧后方，“呵呵，以前我没女朋友。”冷阳很淡然的说着，他一直这样，以前有时候出去见朋友见亲戚，他都是老老实实的说自己的状况了，出了在金钱上撒点谎，其他没女朋友，宅男，没工作，他都是直说。

　　他不需要用这个来博取同情，因为他从来就不伸手向别人借钱借物，也很少出去玩，既然我不求你也不靠你，那么我为什么要奉承你，又为什么说自己混的很好来得到你的赞扬或者别的，你怎么看我，我根本不在乎。

　　宁姐转移了话题，“恩，你有什么打算？”

　　冷阳看了看她，“你们休息好了就可以行动了，等会我出去把门外的丧尸清理掉，然后我们先在楼里找点食物和水，你们把衣服也换下，这样冷。”说着冷阳看了看宁姐身上用几件撕坏的女装裹在一样形成的遮挡。

　　宁姐有些不好意思，“恩，谢谢你，我们会的，这是因为有人……”

　　冷阳看着她欲言又止的样子，“没事，不想说就不说，我是这么想的，我要去小南山找军队，你们要是愿意可以一起行动，要是不愿意，等会找到食物，大家都好好休息几天再说。”

　　宁姐很吃惊的看着冷阳，“你要走？”

　　这下轮到冷阳奇怪了，“难道你们准备在这里生活一辈子？食物吃完怎么办？”

　　“哦我不是那个意思。你说得对，我们先去找食物吧，我叫向玉宁，何敏应该也快起来。不知道我们能帮什么忙。”

　　“等会才知道，我你叫我冷阳就好了，不用什么帅哥美女叫来叫去，那样我总感觉不习惯。”冷阳站起身来，一边说着一边开始搬动昨天堆放的杂物。


第十五章 战斗（1）

　　冷阳让向玉宁和何敏将办公室的网线和电话线都收集起来，组成双线，然后，让她们每人对着防盗门外面的丧尸看半小时，从防盗门打开的小门看的。

　　这个时候外面的丧尸闻到人味道，又开始疯狂的撞门，而向玉宁主动些，再冷阳干掉丧尸伸进小门的爪子后，冷阳自己轻轻巧巧的看着距离他一门之隔的丧尸点完一只烟后，也站到门前。

　　向玉宁是典型的瓜子脸，她披着冷阳的厚实外套，虽然有些颤抖，还是顽强的站住了。冷阳和何敏就在她身后陪着她。

　　“丧尸其实不算可怕，只是形象狰狞而已，你就当自己在看鬼片就行。”冷阳用手撑住向玉宁的后背，他还是感觉到向玉宁有像后缩的迹象，只是不太严重。

　　何敏捂着嘴，“我们必须要这样吗？丧尸会咬伤我们的。”她也是面色苍白，摇摇欲坠的样子。

　　冷阳想了想，用他贫瘠的幽默感说道：“其实你可以不这样的，打个电话叫警察也可以。”

　　没想到说完这句，两个女人竟然同时扭过头来看着他，眼中鄙视的眼神随后翻起的白眼，明确的告诉冷阳，他所谓的笑话一点不好笑。

　　冷阳很反感女人对他这样做，他老老实实的说出现实，“等会我会打开门和丧尸搏斗，而你们在后面只要拉起网线挡住丧尸就行，但是绝对不能让丧尸过线，否则我们都要死。”

　　看着两个女人没说话，冷阳继续说道，“战斗的时候，丧尸的血肉，头颅，都可能溅到你们身上，它们会向你们伸出爪子，张开它们留着腐血的獠牙，而你们能保证到时候不像现在这样？”说完冷阳轻轻的推了下向玉宁。

　　马上向玉宁看着眼前更近的丧尸就大声的尖叫起来，全身抖得和羊癫疯一样。当冷阳又把她拉回来同时厉声的叫她闭嘴，向玉宁才咬牙闭住了嘴。

　　向玉宁的脸色苍白，她死死的咬住自己的嘴唇不发出声音来，全身僵硬，而冷阳一看一把抱住她拖到后面，“放松，不要把嘴唇咬破了！”

　　何敏看着冷阳突然抱住向玉宁，眼中闪过一丝灰暗，听到冷阳的话语，才恍然大悟。跟着冷阳一起又是拍打，又是抚背的好一阵子，向玉宁才放松下来。

　　“谢谢你！”向玉宁对着冷阳笑了笑，她以为是自己最美好的形象可在冷阳眼中，只能从她的嘴角露出的牙齿明白那是笑容。

　　两女不笨，又都看过不少时尚美剧，她们知道血会让丧尸更加发狂。而冷阳的形象在她们心中又高大了些。说到和做到确实是很大的距离，像唐庆，她们两人中的稳重睿智的男人结果却和这个在丧尸面前淡然的抽烟的男人完全两样。

　　在冷阳再次理性的分析了她们的处境后，两个女人都表示赞同，何敏也主动站在了丧尸面前，而冷阳在她面前表演了如何将点燃的烟头在丧尸脸上画出一朵小红花后，两个女人看着那朵小红花样子的黑色痕迹，笑得很开心。

　　“给我一支烟。”何敏笑着对冷阳说道，冷阳诧异的看了她一眼，然后递给她一根玉溪烟，何敏点上烟后深深的吸了一口后，也拿着烟准备去丧尸脸上画花。

　　冷阳看着满脸强装出笑容却坚定不移的伸出手的何敏，“等等。”冷阳脱下自己手中的手套，拿过何敏手中的烟，顺手叼在自己嘴里，给何敏套上手套。

　　这双手很久没洗了，上面有不少污垢，指甲也有些长了，但是冷阳都没有在意，他小心的给何敏带着手套，最后在将烟放回她的指间。

　　冷阳知道，那朵小红花在丧尸狰狞的脸上一点也不好笑，但是两个女孩子努力的在笑着，不是在讨好他冷阳，而是在给她们自己壮胆。

　　在他给何敏套上手套时，三人都安安静静的，没有任何人说话，直到何敏真的在丧尸脸上歪歪曲曲的画上几道痕迹后，三人才打破她们之间的沉默，都笑了。

　　冷阳扭头说道“看见了吧，丧尸没什么可怕的，你们女人不是号称上的了厅堂，下得了厨房，斗得过小三，打得过流氓吗？”

　　这次两个女人倒是真的笑了，只是不知道她们是因为冷阳的笑话还是丧尸脸上的烟痕。

　　正当冷阳准备让向玉宁也来试一下的时候，不断被丧尸撞击的防盗门，门边发出了一声声脆响，门有些变形了。

　　冷阳脸色一变，“你们退后，按照计划行事，不要怕，一切有我在，我死不了！”向玉宁和何敏立刻退到冷阳身后，在门厅的位置，一人拉起一根组合网线，一头是钉在墙中，一头被她们抓住，大约半人高的样子。

　　两人死命的拉直网线，自己躲在墙后，而只有冷阳一个人带好全身装备站在门前。当冷阳准备开门的时候，何敏突然喊道“冷……冷阳，你的手套。”声音竟然有些急迫。

　　冷阳回头笑了笑，接过手套带好，转过身，背着她们挥挥手，“等会我们去隔壁吃中饭。”

　　“咣当”一声，冷阳轻轻的扭开了防盗门的门锁，然后他退后几步，丧尸一下冲了进来。而前面几只开始被顶在门上严严实实的丧尸完全是被后面的丧尸推进来的。

　　冷阳冷静的挥动着斧头，一斧头就将最前面那个被砍断爪子的天灵盖直接砍开，顺势脚下一拨，那只断臂丧尸就倒在了地上。趁着它倒下的混乱，冷阳又上前一步，一斧头将后面那只丧尸的头颅砍下。

　　但是丧尸毕竟数量不少，又有两只丧尸冲了上来，冷阳大胆的用手肘一肘将一只丧尸顶到墙上，不管另一只丧尸在他胸前抓上的一抓，一斧头又开了个瓢。然后他才扭过身，用身体将另一只丧尸顶在对面的墙上，同样干净的一斧头削掉了头颅。

　　冷阳在丧尸群里大杀四方，却把后面两个女人看呆了。“我的妈呀。”何敏吞了一口口水，发出了一声惊叹。

　　向玉宁也看着她点点头，脸上一副不敢相信的神情。“我们拉好，他这样应该很消耗体力。等会也许我们要帮忙。”两女脸上露出坚毅的神情再次使劲的拉稳手中的网线，但是眼中有遮掩不住的喜色。


第十六章 战斗（2）

　　冷阳毕竟不是超人，两女只看到他杀丧尸犹如砍瓜切菜，却不知道他为了能够一斧头砍下丧尸的头颅，每一击都是亡命的用尽了全力。但是他的防护在丧尸的爪子下毕竟不是铜墙铁壁，很快，“嗤啦”一声，冷阳身上的特警服就被丧尸撕掉了一大块，露出了里面的防弹背心。

　　冷阳心中一惊，大声喊道“你们注意我要过来休息了。”同时奋力又砍倒两只丧尸，冷阳扭头向着向玉宁跑去。

　　向玉宁马上用手将网线高高举起，而何敏则蹲下将网线放低，正好能让冷阳冲过来。

　　冷阳冲过两女的防线，马上将斧头扔在地上，检查起自己的衣服来嘴里说着“要是我受伤了，我还能活二十分钟，我护着你们两个冲出去，其他就只有管你们自己了……”

　　他还没说完就被打断了，“你死了我们活不了的！”“大不了一起死！”两个女人几乎同时喊着。

　　冷阳还在低着头检查着装备并没有看到两人的表情，向玉宁先是绝望然后确是平静，何敏脸上反而露出了一丝笑容。

　　丧尸进门了，它们一步一脚的顶开堆在地上的丧尸尸体，向着冷阳走来。“没事，里面没破。”冷阳说完，就抓起那个唐庆的羽绒服胡乱穿在身上，拉链都没拉上，捡起斧头，喊着，“拉低些！”

　　向玉宁立刻将网线拉到半人高的位置，同时冷阳的斧头就到了，正好一斧头劈开了一只走在前面的丧尸的迎面骨。飞溅的脑浆腐血沾满了向玉宁手中的网线，还有些飞到了两女的头发上。

　　冷阳趁着丧尸去抓那根半人高的网线的时候，连续几斧头，将前面的丧尸都砍死。而多亏了开始的训练，向玉宁和和何敏都忍住了恶心和害怕一直牢牢的抓紧了网线维持着这条薄弱却坚固的最后防线。

　　向玉宁的脸上已经溅上了不少丧尸的腐血，而蹲着的何敏头发上甚至沾上了一只丧尸的白色脑浆，但是她们没有移动，虽然身子有些微微发抖，网线也在抖动但是网线一直是笔直的。

　　当前面的几只丧尸都被冷阳干掉后，丧尸的尸体都被顶在了那两条脆弱的网线上，两女的压力越来越大，但是这个时候却对冷阳十分方便，他只要举起斧头必然可以砍掉一个从后面冒出头来的丧尸的脑袋。

　　“坚持不住了就喊声，我们准备撤！”冷阳也开始喘气了，不过他仍然尽力的挥动着斧头，倒下的丧尸越来越多了。

　　向玉宁已经改用双手在支撑着网线，何敏甚至已经坐下，死命的拉着网线放在自己的腹部，两女都将网线在手上绕了好几圈，手都被网线勒出了青痕。

　　倒在网线上的丧尸都成为了尸体，大约有个八九只的样子，它们最前面的都被顶在网线上，向玉宁她们没有回答冷阳的话语，她们看得出现在她们多坚持一秒钟对于冷阳来说也是非常有用的。

　　冷阳放下斧头，推开头盔的面罩，用斧头杵着地踹息着“何敏你先走，快。”

　　坐在地上的何敏诧异的抬头看了眼冷阳，“看什么，快，按我们以前的计划，快走！”冷阳接着说，“向玉宁，你也准备！”

　　何敏蹲起身子，在冷阳的呵斥下，开始费力的解开绕在手中的网线。“我来砍断网线，你挪开点，自己放松，向玉宁坚持一秒钟，她一走你也走，知道不！”

　　“恩”两女开始放松手中的网线，而而这样丧尸的尸体就开始前倾，冷阳砍断何敏拉着网线，何敏被那股冲击力带倒在地上，还好有冷阳先前的提醒，她第二反应很快，连滚带爬的站起来，跑进了后面那间大点的卧室。

　　向玉宁的压力一下变得非常大了，她并没有听冷阳的随后放手，而是自己站好，再次用力拉稳了网线，但是这样一个人的力量是无法挡住的，虽然她用尽了全力，丧尸还是在不断前倾。而她自己却形成了上身后仰的姿势。

　　冷阳看着她，喊了几次叫她放手，而向玉宁死死的闭着嘴全身的力气都放在手上，没有听冷阳的话，直到十几秒钟后，何敏大声喊道“我这边好了，你们进来！”

　　向玉宁听到这句话明显身体放松了，她这股气一松，丧尸的尸体瞬间突破了她的防线，甚至她的身子竟然被网线带着向丧尸那边移动了。

　　冷阳看懂了向玉宁的举动，她是想为何敏多赢得一点时间，这个女人其实心里有自己的打算。不过还算是好的打算，她想当英雄。

　　冷阳一步上前，抓住向玉宁的一只手臂，用斧头割断了网线，向玉宁受伤一松，顿时向后倒，冷阳砍断网线的时候就大声喊道“何敏小心，接我的斧头！”他一砍断网线就把斧头向后扔去，同时他也被向玉宁向后倒去的势头带歪了。

　　说时迟那时快，首先是何敏先躲在门后，看着冷阳扔过来的斧头，然后三步两步的跑上前去，将斧头捡回来。

　　那边，是后仰着倒下的向玉宁和一手抓着她被她带着歪歪斜斜的冷阳，而他们面前是不断倒下的丧尸的尸体，后面的丧尸再次露出了头，还有他们狰狞的面容和锐利的爪子。

　　冷阳毕竟心中有准备，他歪歪斜斜的顺着势头走了几步，一把抓起向玉宁，左手使劲，右手一抄，就像电视剧里的浪漫情节一样，将几天没吃饭轻飘飘地向玉宁横抱起来。

　　带着头盔，身上满是丧尸的腥臭的血迹，还有身上破破烂烂的羽绒服，冷阳大口大口的揣着粗气，但是他却坚定的抱起向玉宁向卧室走去，他后面是一个接一个倒下的丧尸的尸体，还有后面已经踩着丧尸尸体开始进入客厅的丧尸。

　　何敏一手握着门把手，眼睁睁的看着冷阳抱着向玉宁一步步的向着她走来，她的眼中充满了神奇。

　　而向玉宁当冷阳开始抱着她的时候，反射性的挣扎了几下，随后就放松下，还主动了双手环抱着冷阳，只是身体还是有些微微的颤抖，因为她不仅看到了远处的何敏，还有客厅里到处散落的丧尸头颅和地板上，沙发上飞溅的黑血。

　　冷阳走的不紧不慢，在何敏的眼中，他简直是闲庭信步，就像抱着心爱的姑娘准备进入洞房的新郎，但是他怀中的向玉宁却不这样想。

　　“服务器重启了，重启了。”冷阳小声的嘀咕何敏听不见，但是就靠在他胸前的向玉宁怎么会听不见。

　　冷阳连这句话越来越频繁，到后来几乎每一步都会低声的喊出“重启了”，向玉宁抬头诧异的看着冷阳，冷阳的头盔没有盖上，向玉宁清清楚楚的看见了冷阳的胡茬，冷阳绷得紧紧的脸，还有冷阳那睁得大大却直直的望着卧室入口的眼睛。

　　向玉宁明白了，她根本一动也不敢动，全力的配合着冷阳。这个时候的冷阳快要脱力了，他根本没去注意他抱着的女人曾经有一瞬间心情荡漾，他只剩下最后一个目标就是走到卧室里，他的全部精力只能支撑他做这一件事情了。

　　这个时候的冷阳什么都不知道了，他只会机械的叫着，“重启了重启了！”他的眼里也没有了眼前了何敏，胸前的向玉宁，他的眼里只剩下面前的那扇门，那扇代表着他全部希望的门。


第十七章 战斗（3）

　　这段路不长，冷阳终于走进了门里，何敏急忙把门关上，然后急急忙忙的用拉过各种办公桌椅挡住那扇实木的木门，冷阳给她们说过，这个不是防盗门，挡不了多久，所以要尽可能多的推上杂物。

　　何敏忙里忙外的不停的推着桌子来来回回，可是好半响都没有人来帮她，她疑问的回头看了眼，只看见，冷阳已经软软的直接躺倒在地上，而向玉宁则跪在他身边，一手抬着冷阳的头部，一手拿着矿泉水再给冷阳小口小口的喂水。

　　向玉宁是那样的专注，根本就没有注意其他的事情，何敏自嘲了的笑笑，回过头，一个人继续推起那些杂物来。

　　从开始的网线拦网到后来的退到这间卧室改装的办公室，这都是冷阳和她们商量的结果，都是他们的计划，而现在计划都一步步的实现了，这自然会让两女越来越相信冷阳。看着在她们眼前一个个倒下的丧尸，她们到现在真的看到了希望，自然这一切都要归功于冷阳。

　　丧尸不断的撞击着木门，不过何敏并不担心，因为冷阳告诉他，这样至少可以给她们半个小时到一个小时的休息时间。在将最后一个办公椅也推进了门前的杂物堆后，何敏也来到冷阳身边，主动帮冷阳按摩起来。

　　她们两个其实很虚弱了，再加上今天直接面对丧尸的刺激和后来的用力，身体也都软软的，没什么力气了，要是在末日前，她们只会躺在自己家里舒适的床上指使着她们的男人服侍她们，要喝水，要按摩，要热毛巾。

　　但是她们在末日来临的这段时间里有过太多的体会，末日里生存难，而女人生存更难，而她们看到冷阳的时候已经几乎是处于绝望的情况。只要冷阳能让她们活下去，两个女人什么情况都想过了。

　　尤其是后来冷阳一次次的击败她们眼中不可战胜的丧尸，不管什么情况都能想出办法来的姿态，更是让她们一点点的增强了活下去的信心。而冷阳最后没有一个人逃进房间而是抱起向玉宁的举动，更是让两个女人佩服不已。

　　在这个末世里，没有人有义务照顾谁，因为他们不是亲人，而爱人，唐庆已经用事实告诉了她们什么叫做大难来时各自飞。而冷阳刚刚的举动说明他把她们看成同伴，那么自然她们就要努力为他做些什么，即使自己已经累的不行。

　　冷阳生来第一次被女人这样全心全意的照顾，这可是以前他这样的宅男梦想的情节，不过可惜，他现在头昏呼呼的，完全没有享受的感觉。而且边上的女人也是不施粉黛，身上，头发上到处是丧尸的腥臭腐血，还有一些白色的脑浆。更别提身上隐隐发出的臭味。

　　过了五分钟，冷阳恢复了神智。向玉宁一看他眼珠开始到处移动，知道他好些了，就低头对着他轻声说道“你是在这里躺会还是靠着墙舒服些？”她说话的时候距离冷阳很近，嘴里吐出的热气都可以让冷阳感觉得到。

　　冷阳是个宅男哪里懂得向玉宁的暗示，他抬起手指了指墙，“拉我到那边靠下，休息会等会还有丧尸要杀的。”

　　女人都是感性的，刚刚冷阳在丧尸面前横抱向玉宁的举动自然让两个女人都产生了巨大的安全感，甚至还有一丝幸福感，结果冷阳同学这句话还要杀丧尸直接就把她们拉回了现实。

　　所以说宅男找不到女人也是有道理的，其实冷阳并没有说错什么，因为他的心神根本没有放在女人身上，他念念不忘的就是去找军队，然后回到一个安静的窝里继续看小说，继续幻想去。

　　女人自然不会反对冷阳这个最理智的想法，两个女人扶着冷阳让他在墙上靠着，而不经意的，两个女人竟然一左一右的靠在了冷阳两边。

　　冷阳看都不看两个女人，直接闭上眼，“你们都累了，我们休息几分钟，等丧尸爪子伸进来我们再说。”说完他就直接闭眼养神了。

　　向玉宁和何敏这才发现她们两个中间隔了一个冷阳，说话也不好说，只好也闭眼休息了起来。不过，何敏脑海里总是出现刚刚冷阳横抱向玉宁的一幕，而向玉宁这在想什么叫重启了，还时不时想着为什么冷阳抱起来她的时候那么熟练。

　　过了不知道多久，“哗啦”一声，惊醒了有些要睡着的女人们，丧尸的爪子果然抓破了木门，那可是真正的实木门，而且随之而来的是整个木门都被丧尸推着移动了。

　　毕竟只是家里的内饰装修，木门的门锁和门栓并不牢靠，这下竟然被丧尸整个撞坏了。

　　两女顿时脸色卡白，看着咯咯吱吱被丧尸推着发出响声的杂物，她们感到害怕了。

　　冷阳低头看了下，一左一右抓着自己胳膊的两个女人全身都在发抖。他淡然的从兜里拿出烟来，给自己点上火，“怕什么，现在外面最多只有几只丧尸了，被你们害死的就不少于这个数，两个女魔头你们怕什么？”

　　紧张的看着冷阳的两女听到冷阳的话，不由得愣住了，随后冷阳感到虽然她们还抓着自己的胳膊但是却没有发抖了。

　　“可是，可是我们没有遮挡的东西了呀。”向玉宁看了看四周空荡荡的房间，还是有些担心。

　　“何敏，麻烦把斧头拿过来。”冷阳站起来开始活动手脚。他用手指了指门。“那里不是有不少办公桌嘛，等会你们一个，躲在办公桌下面就好了，剩下的就是我的事情了。”

　　“啊，你行不行呀！”何敏刚刚说完就捂住了自己的嘴。“我不是那个意思，你一个人不需要帮忙吗？”

　　冷阳甩着手，活动着自己的身躯，一边接过何敏递来的斧头，一边说着“网上说男人不能说不行，不过嘛，我老实说，现在我们只有这条路走而已，没有什么行不行的，不行也要行！”

　　丧尸已经推着门开始露出了爪子和头，但是身子还在外面。冷阳扭头看见急忙喊道，“快，来帮忙顶住门，这样我去杀掉它们！这样说不定容易些！”说完他就几步小跑，将那只露出头来的丧尸一斧头砍掉了头颅。

　　而向玉宁也反应过来，赶紧用力顶住一个办公桌，尽力不让丧尸进入房间来得太轻松。这是他们最后的防线，也是最后的战斗，要么杀掉外面的丧尸，就可以去补充食物和水，可以继续活下去，要么被冲进来的丧尸杀掉自己也成为丧尸的一员，再没有第二条路可以走了。

　　由于门道窄狭，冷阳只能砍死三只丧尸就砍不到后面的丧尸了，急的他干瞪眼。而向玉宁和何敏则在后面使劲的推着门，两女现在都坐下背对着门，用背部用力顶着硬邦邦的办公桌，全身肌肉紧绷着和丧尸隔着门较劲。


第十八章 战斗结束

　　毕竟女人的体力不行，而地板砖由有些光滑，不管她们多么努力，门还是一点点的被丧尸推开，只是速度比刚刚慢了许多。

　　冷阳看着眼前慢慢变大的间歇，又一只丧尸露出了它的头部。是个女性丧尸，穿着厚厚的貂毛大衣，而开始被他砍死的丧尸由于失去了力道，已经顺着门板慢慢的下滑了，这样女丧尸的头部就距离冷阳不远了。

　　冷阳已经杀掉了不少丧尸了，他随手一斧头砍进了丧尸的额头，又解决一个了。而这次随着丧尸的前趴下，冷阳透过丧尸看到客厅的场景，丧尸不多了。

　　冷阳立马仔细的观察起来，果然大约还有六只丧尸挤在门前，他看不到客厅还有其他丧尸不，但是面前确确实实只有六只了。

　　他兴奋的扭头大喊，“外面只有六个了，那些该死的丧尸只有六个了，加油，我们要胜利了！”

　　何敏听到这个消息脸上也露出了欣慰的笑容，她更加用力的顶住办公桌来，刚刚还顶的她背部生痛的办公桌仿佛一下子柔和了下来。

　　而向玉宁扭头看了看冷阳半响，突然说道“要不要我们放丧尸进来点，我看这样你不好杀？”

　　冷阳听到这话一想，“恩恩，你说的有道理，你们两个一起向前移动点，让门板再斜点”说罢，他就指挥着两女一点一点的后移。这样在一方有意识的放手下，丧尸推进的速度自然加快了。

　　而冷阳也轻松了又杀掉了四只丧尸，而最后的两只由于位置的原因冷阳怎么也砍不到了。“你们在坚持下，现在只有两只丧尸了，我要休息下。麻烦你们了。”冷阳在原来的社会总是小心翼翼的，说话时不时带上麻烦，谢谢之类的礼貌用语，不是他素质高，只是他只能用这种方式来面对人，他只有口头的礼貌能对人有点用了，因为没有人会求他办事，没有人依靠他生活。

　　冷阳早已发觉了，他的斧头有些卷刃了，这不是网游里面的神器，这是现实中的末日，这把斧头差不多砍了三十多四十个丧尸的头颅，人类的头盖骨可不是那么脆弱的。

　　刚刚的他都是用蛮力硬生生的砍了好几下才砍死丧尸的，还好，丧尸不多了。不然冷阳就真的欲哭无泪了。他们的依靠无非就是冷阳手里的斧头而已，弩弓在外面，而手枪，对了手枪还有两发子弹。

　　冷阳仔仔细细的将子弹压入弹夹，放入手枪，打开保险，“美女们，听着，现在外面还有两只丧尸，我这里斧头卷刃了，不过我还有两发子弹，自己张大嘴，等会回声大。”

　　这个时候冷阳有些紧张，只有两发子弹，而他想不到别的办法了。他回头看了看两女，看到她们也扭头看着她，把自己的嘴张的大大的。冷阳点点头，将枪瞄准了隔着几具丧尸尸体的活丧尸。

　　“碰”一声闷响，丧尸头上溅出一朵血花应声而到。冷阳将枪对准最后的一只丧尸扣动扳机，没反应，冷阳又扣动扳机。还是一样。他知道自己遇到书中的小概率事件了，枪卡壳了。

　　两女还在张大着嘴，看着冷阳。而冷阳回过头说道：“枪卡壳了，你们谁会处理？”

　　何敏马上说道“你刚刚打死了一个？”看到冷阳点头，她立刻说道“这是弹壳没有弹出，现在只有拆枪或者用通条捅开。”

　　看着冷阳还在敲击自己手中的手枪，何敏喊道“别乱来，你这样没用的，我们这里没有通条，我也不会拆枪。这把枪没用了。”

　　冷阳这下郁闷了，你妹的只剩最后一只了却有子弹都打不出去了。他扔下枪，自己走到两女面前坐下，也用背部顶住办公桌后说道“你们休息下，只有一只丧尸了，等会我去抓住它的爪子，你们找绳子吧它绑住我们慢慢杀。”

　　何敏听到冷阳的打算，简直不可思议，刚刚看到冷阳不知道怎么处理枪械时微微透出的失望完全被震惊取代。

　　而向玉宁则拿起被冷阳扔下的斧头，仔细的看了起来，确实斧头微微的有些蜷曲，本来斧头是重兵器，不看重锋利，可是不知道是冷阳使用方式的问题还是斧头的质量问题，反正这斧头用是可以用，但是要想轻轻松松的一斧头砍掉丧尸的头颅估计就不行了。

　　“不行，你不能这么冒险，现在外面只有一只了，我们想想办法，这不需要你去你去玩命，万一被抓伤了怎么办！”向玉宁直接开口反对。

　　何敏点点头也是这个意思，千山万水都过来了，每次看到冷阳在和丧尸近距离战斗，这两个女人又是佩服又是害怕的，现在情况又不是到了最后，还是想想办法好。

　　冷阳也不想采用那种办法，他也四处看着，希望能从房间里的设施找到一点想法，以前他那么多次和丧尸战斗，最开始不是都是利用的一些简单的工具嘛。

　　办公桌？空调？玻璃窗？窗帘？对，就是窗帘。冷阳把自己的想法说出来以后，向玉宁想了想，“听起来倒是可行，但是你不是说丧尸力气变大了，这个可能挡不了多久吧。”

　　“不怕，不怕，我们只要挡住它一会就行，然后何敏就出去，我那把弩弓放在11楼的，在那个拐角处，她应该找得到，然后我们就能完事了。”

　　“可是要是外面楼道有丧尸怎么办，我可没有办法对付它们。”何敏还是有些害怕。

　　“你放心，要知道，我们又是说话，又是开枪的，闹出的动静不小，现在这栋楼的丧尸应该都在外面，而且都被我们解决了，这里毕竟高达十五层，下面的丧尸听不到就不会上来，而且我开始上来的时候已经算是引来了很大一批了。”冷阳笑着说道。

　　向玉宁看了看何敏，“这样吧要不我去，我会小心些的，我拿到弩弓就回来，你们只要拖延时间一下就好了。”

　　何敏不干了，“还是我去，宁姐，我们三个只有在一起才能活下去，一个人是活不下去的。当然，冷阳一个人倒是可以。”说完她咬了咬自己的嘴唇。

　　冷阳没有注意到何敏刚刚和向玉宁的眼神交流，他想了想，“你们谁去都可以，但是我只能留下，万一这办法不行，我拖住它还是有把握的。大家做个决定吧，我们快点行动。”

　　最后还是决定何敏去。冷阳和向玉宁两人拿着从窗户上取下的窗帘，窗帘是那种落地窗的窗帘，很大很宽还是棉质的。而何敏则穿着冷阳的军靴，在两人边上站着，等着他们给她创造出出门的机会。

　　因为开始门就是斜倒着的，其实丧尸的尸体也给了不少力道，所以当冷阳他们没有顶住房门的时候，最后那只丧尸很快推倒面前的杂物出现在他们面前。只是它被脚下的尸体袢得有些歪歪斜斜的。

　　冷阳耐心的等待着，等到丧尸一步步的走进房里，透过丧尸的背后，三人看见一片狼藉的客厅，还有打开的防盗门，还好，房间里确实没有其他的丧尸了。

　　冷阳看了看向玉宁，“上！”两人拿着窗帘一人拖着一头向着丧尸冲过去，而同时何敏则躲开丧尸的方向向着门外冲去。

　　冷阳勉强的控制着窗帘布，将它缠在丧尸的身上，而向玉宁和他配合的很好，两人一个向左走，一个向右走，冷阳举得高些，向玉宁放的低些。竟然真的用窗帘布将丧尸捆了个结结实实。

　　而何敏也是个很好的执行者，行动开始前她有些害怕，而现在虽然她时不时被满地的丧尸绊倒一下，但是她手脚并用，一刻不停的跑出卧室，跑出客厅，跑出防盗门外。当听到她下楼的声音时，冷阳和向玉宁不禁相视一笑。

　　不过他们最遗憾的就是没有把丧尸的手臂也缠在里面，因为丧尸进来的时候爪子是平伸着的，这个时候，虽然他们不断用力的拉紧丧尸身上的窗帘布，丧尸还是开始用它的爪子撕扯身上的束缚。

　　这个时候冷阳无计所施，只能眼睁睁的看着丧尸撕扯的举动。不过要不了一会等何敏过来一切就好说了。冷阳做了个手势让向玉宁向他靠近。

　　等着向玉宁靠近他后，冷阳一把抓住向玉宁手中的窗帘布，“你先出去，路上小心，你的脚上只是缠了几层布，不要被丧尸的爪子碰到。”

　　向玉宁看了看双手抓住窗帘布正在使劲的冷阳，被他口中的小心提醒一阵感动，不过毕竟是成熟的人知道轻重缓急，“你也小心，不要拼命，一会敏敏就回来了。”说完她也小心翼翼的躲开丧尸尸体的爪子，一脚轻一脚重的出门了，只是她细心的还拿着冷阳的斧头。

　　冷阳看着丧尸越来越快的动作，不禁放松了双手的劲道，自己靠近丧尸，再使劲飞起一脚狠狠的踢在丧尸背部。随着这股力气，窗帘布再也坚持不住，猛地一下断裂开来，而丧尸也被冷阳一脚踢倒下了。

　　冷阳顾不得看倒下的丧尸，跌跌撞撞的，跑过丧尸的尸体，跑出了卧室门。


第十九章 开房

　　“你们熟悉你们的邻居吗？”冷阳站在丧尸尸体的中间，放下手中的弩弓。

　　何敏完全不明白冷阳的意思，倒是向玉宁想了想，“坐电梯的时候见过几面有印象，好像我们这层楼都是才结婚不久的新婚夫妇，大多都是两人住。”

　　“我不认识这些人，你们看看能不能找到你们的邻居什么的，最好能拿到钥匙！”冷阳说道“人”这个字的时候还是加重了语气。

　　说完他将弩弓放在地上，就开始走向楼道边上的一家，拿起斧头轻轻的敲击了下防盗门。回头看了眼两女，“我在确定房间里面是否有丧尸。”

　　向玉宁看着冷阳自顾自在的行动起来，扭头也和何敏商量起来，一会，两个女人用布将自己手臂都包裹起来，然后开始翻动那些她们认为有印象的丧尸。

　　冷阳开始想的本来是用斧头砍坏一扇防盗门进去的，但是现在他看到地上的丧尸到是想通过钥匙进门，这样晚上他们就能好好的休息下了。

　　可是冷阳却忘记了一点，他一直住在城中村，那里的人们还是比较和蔼，上上下下还是会打打招呼什么的，而现实的商业小区里面，可能人们居住几年都只是认识自己边上的邻居而已。

　　看着冷阳慢慢的走到了十四层去，向玉宁看着还在仔细翻找丧尸的何敏，“敏敏，下面我们怎么办？”

　　何敏没抬头，“找找邻居呀，宁姐，你对这些人有印象不？”继续翻找着丧尸。

　　向玉宁有些气恼的说道“找什么找，这些人我们根本就不认识，我是说我们两个以后怎么办？”

　　“什么怎么办？冷阳不是说要去找军队嘛？”何敏有些不懂向玉宁的意思。一会她反应过来，“宁姐，你不是要我们两个自己跑路吧？外面还是有很多丧尸的，冷阳这人不错呀。”

　　向玉宁嘴唇撇了撇，“你怎么那么笨呀，冷阳这人是不错，可是你保证军队里人也不错？唐庆干了些什么你也看见了，我们两个都是女人，现在这个末日，女人就是罪。”

　　何敏刚刚没想起，听到向玉宁这么一说，“啊，我们怎么办呀！我不管，我就是死也不要再过那种生活。”

　　向玉宁双手环抱着胸，不由得就把她那本来就有着雄厚本钱的胸部衬托得更加丰满。“宁姐，你说说怎么办嘛。”何敏也不找丧尸了，开始关心起这个问题来。

　　“首先，跟着冷阳走，他能找到吃的，在末日活的好好的，然后，我们自己要学点本事，别看我，不是你想的那种本事，是杀丧尸，杀人的本事！”向玉宁狠狠的瞪了一眼正在不停的瞄着她的胸部的何敏一眼，何敏吐吐舌头，继续听着。

　　“然后，最好你去勾引冷阳，这男人竟然没有女朋友？难道他是个基友？”向玉宁没好气的说着不负责任的话。

　　“切，不知道谁看到他就春心荡漾，后来还被人家抱进房间的哟”一听到何敏说这句，向玉宁脸上不自然的一红，就要去追打何敏。

　　两女打闹了下，还是向玉宁先停下手来，“反正，现在也跟着冷阳混，他人不错，以后看情况行事，要是军队那边还保留着政府就好办了。”

　　何敏笑着说，“其实冷阳看起来不错嘛，要不宁姐你考虑下？”

　　“考虑个屁，等找到军队安定下来才知道他是不是真的厉害，姐早看透了，我只会找强者，不管是以前还是现在，爱情不是面包，我要的是实实在在的东西。”当向玉宁冲口说出这句话后，她自己停下了。

　　而何敏也没有再和她嬉笑，“宁姐，我知道你从来都很现实，所以你才跟了唐庆，我没有看不起你的意思，我理解，社会就是这样。不过，现在是末日了，我倒是感觉以前我们信奉的那些东西应该没那么重要了吧。”

　　“冷阳那个时候真的算是亡命去救你的，后来我拿着弩弓上来的时候，你已经在外面了，还是他一个人在后面，他做的已经很不错很不错了。现在毕竟是末日，有人保护的感觉真好呀。”

　　向玉宁挺了挺自己的腰肢，“他是不错，不过以后日子还长着了，男人谁知道会是什么样子。”

　　“日子长着？”何敏看了看满地的丧尸，“我不知道我们还能活多久，这可是末日呀。”

　　向玉宁也低头看了下满地的丧尸尸体，不在是刚刚一副高傲的样子，“是呀，末日里谁知道呀。”

　　正当两女沉默的时候，她们听到了冷阳上楼的脚步声，两女对视一眼，默契的将刚刚说的话都藏在心里，开始装模作样的翻找起丧尸来。

　　“这三层楼都没有丧尸了。”冷阳坐在地上，点上一根烟来，“你们休息下吧，快到中午了，等会还是破开一扇门好了。”

　　两女心中有鬼，看着冷阳从开始和丧尸搏斗，后来又不顾疲倦的到处探听，现在累的坐在了地上，怎么好意思休息，她们刚刚可是在偷懒顺便打着她们自己的小算盘。

　　“你先休息嘛，我们再找找，应该还是有人我们见过的才对。”向玉宁低头翻找着丧尸，不敢抬头看冷阳。

　　冷阳可不知道开始两女的想法，他躺着闭上了眼，现在丧尸都干掉了，那么只要找到食物就可以好好休整了，终于知道了世界上和他一样有活着的人真好呀，小南山那边说不定已经开始清扫丧尸了吧，自己应该可以当个普通兵吧，能够活下去了。

　　向玉宁本来就算是个美女，只是这段时间没有打扮，身上衣服也差，又吃得少，面色青白自然冷阳没有注意过她，但是向玉宁以前在小区坐电梯的时候却吸引了不少男人的搭讪和骚扰，她对那些色眯眯的男人见多了还是有几分印象。

　　向玉宁突然从一具尸体上取出一串钥匙，又想了想，跑到那几个房间试验起门锁来。第一间不是，第二间还是不是。对了，看到钥匙插进了门锁，听到咔嚓一声响。向玉宁不自禁的叫道，“敏敏，快来，我打开门了！”


第二十章 热腾腾的挂面

　　冷阳和何敏急忙跑进了这间套房。冷阳一看，这是一间两室两厅的精装修房间。客厅里家庭影院，60寸的液晶大电视，沙发套件，一应俱全。而何敏和向玉宁已经跑进一间卧室里。

　　冷阳正准备去卧室找她们，商量下大家找些食物。等他走到门口，突然何敏伸出个头来，“我们两个睡这间，冷阳，冷帅哥，那边那间是你的，我们要换衣服了，现在不准进来！”这段话说完，“啪”何敏直接把门关上了。

　　冷阳讪讪的放下自己准备按住门的手，一个人回到了客厅，首先关上防盗门，在再用些杂物顶住，然后，冷阳找了下水，客厅有台饮水机还有大半桶，厨房里面竟然还有一桶，而且还有一箱啤酒。

　　而冰箱里还有几袋牛奶，不少水果，不过水果已经变质了。鸡蛋也完全坏掉了。冷阳拿出一袋牛奶看了下，还好应该没坏，他一边喝着牛奶，一边在厨房到处翻找起来。

　　龙须挂面两包，还是好的，厨房的各种酱料，生抽，盐都是好的，还有几包榨菜，冷阳还找到了几根火腿肠，和一个铁罐头的午餐肉。

　　这下好了，有窝，有食物，有水。冷阳一下子亢奋起来，他有了个想法，他想吃一顿热的面食。他看了看那间闭着房门的卧室。

　　冷阳走到卧室门前，敲了敲门，里面稀里哗啦的声音突然停了下来，然后，向玉宁打开了门，这个时候她身上已经换了一件紧身的女士皮衣，下身是一条休闲牛仔裤。

　　她怯生生的探出一个头来，抬头看着冷阳，冷阳完全没有注意到她装的有些可怜的眼神，还有眼神中无奈，他满脑子都是挂面，热的挂面，“你们先休息下，我出去下去找点东西，等会也许我们能吃上顿热饭。”

　　说完，冷阳扭头就走，刚刚他为了小心，可是堵了不少东西在门口，他还要去清理的。

　　向玉宁本来已经做好了冷阳兽性大发的准备，结果没想到冷阳一句“热饭”就吸引了她全部心神。

　　“好，我们也来帮忙，你先去！”向玉宁对着房间大喊了声。而冷阳已经开始搬动起杂物来，在热饭的吸引下，三人又开始了亲密无间的合作。

　　冷阳开始用斧头破开隔壁的防盗门，有了开始这间房间后，他完全不用在意破坏其他的房门。而向玉宁和何敏则在客厅里，卧室里继续翻找着食物，还有一些易于引火的小物件，她们准备在楼道里面生火做饭。

　　女人比男人细心多了，在冷阳没有注意的地方，她们又找出不少干货，木耳，花生，辣椒而在卧室的小柜子里还有不少饼干，巧克力，和几瓶罐装的可乐。她们大大的受到鼓舞，再接再厉直到向玉宁从衣柜的镜子后面找出数十张红彤彤的百元大钞她们才停止了这种寻宝之旅。

　　“哈哈哈，笑死我了”何敏一边向嘴里塞着饼干，一边看着向玉宁满脸的郁闷。

　　“笑，笑，你还笑，我这是习惯动作，只是习惯动作知道不！”向玉宁恼怒了，追过去要抓何敏的痒痒。明显刚刚向玉宁熟练的找出的是这个房子的男主人的私房钱。

　　正当她们正在打闹的时候，冷阳出现在门口，“快来，这一间我打开了，你们好好找下，还是你们厉害些！”说完，他看着嘴里塞满了饼干的何敏，“何敏，少吃点饼干，吃点带不走的东西，还有不要吃太多，等会有热的！”

　　何敏听到冷阳的话，嘴角一撇正准备反驳，“我吃点怎……”却看到向玉宁不断的给她使眼色，在生硬的改口道“恩恩，我们知道了。”一边说着，放下手里的饼干，和向玉宁一起欢快的跑向下一间房间。

　　这个上午，冷阳破开了两套房间的防盗门，让两女清扫而光，总计清单如下。

　　大约三桶的桶装水，只是水质不太好有些污垢了，不过能喝。啤酒十瓶，白酒一瓶，红酒一瓶。各种矿泉水，罐装饮料，五瓶。

　　食物，各种挂面4包大约六斤的面，火腿肠五根，铁质肉罐头两个，木耳，银耳各三袋，带壳花生半斤，瓜子两斤，还有些干果什么的。榨菜两包。饼干三包薯片三包，德芙巧克力和果糖一斤多。

　　冷阳将一些家具劈碎，在楼道里生起了火，倒是如何放上锅让他很纠结，最后是向玉宁出的主意，将一家人的洗衣机砍出一个洞来，上面放锅下面放引火物才解决了问题，只是要小心不能接触非常烫人的外壳。

　　看着锅里沸腾的水，冷阳放下了挂面，等着水再次沸腾。而向玉宁和何敏则早早的将碗筷准备好，一顿热乎乎的面食已经是他们最大的奢望了。

　　“可惜只有榨菜，最近蔬菜吃得太少了。”向玉宁看着冷阳正倒入锅里的几包榨菜小声说道，而何敏看着锅里翻滚的面条眼睛都直了，根本没去理会向玉宁。

　　倒是冷阳想起了什么，“对了，等会大家再找找，找点药品，说不定有维生素什么的，对，只要是药品都找找。”

　　两女抬头看看冷阳，“对，药品等会再找找，还有点火的东西，冷阳你只有两个打火机吧。”向玉宁观察到是仔细。三人又商量出电池等东东，何敏也自觉的将准备打开的肉罐头放到了冷阳的包包里。“对了，还要大的背包，我们两个也要背点东西。”

　　经过末日一个月临二十四天，冷阳终于迟到了他离家后第一次热食，其实这顿挂面味道一般，没有蔬菜，也没有鸡蛋，只有一点榨菜，和一些木耳，但是冷阳从来没有感觉挂面这么好吃过。

　　那股热汤一下到他的胃里，一下只他全身都热乎乎了，感觉精力一下就回来，那种舒坦的感觉简直无法用语言形容，根本是那些干瘪瘪的饼干什么能够提供的。

　　而向玉宁和和何敏比他还要不堪，向玉宁还好些，小口小口的吃着，本来姿态很优雅，但是她过于快的频率完全破坏了她的优雅。而何敏则大口大口的吃着，嘴里稀里哗啦的没停过。

　　冷阳看着她们的样子，不自觉的手一松，拿起一根火腿肠将那根火腿肠分成三节，递给她们一人一节，不过他的自己那一节明显要短些。

　　何敏奇怪的看了眼冷阳，开始的时候冷阳可是坚决不让她动用火腿肠。“吃吧，是我没考虑好，大不了我们再去外面找。”冷阳有些赫然。

　　两女小心的将各自的小节火腿肠压在面底捂热，然后又用筷子捞出来小口小口的吃着。这顿饭他们三个吃的非常舒服。到后来何敏强烈要求冷阳继续煮面，向玉宁也眼巴巴的舍不得放下手里已经干干净净的饭碗。还是冷阳坚定的拒绝了她们两个。

　　“好好休息，晚上再吃，你们饿了那么久，一下吃多了不行。”再冷阳把这句话说了三次后，两女才不舍的放下了饭碗，回到自己房间去休息，走的时候还扔了冷阳几个白眼。

　　冷阳看着有些幽怨的两女走进房里，他自己收拾起一边狼藉的楼道来。


第二十一章 安心

　　而何敏一关上房间，马上小声向向玉宁说道“宁姐，刚刚他真的没生气耶！”

　　向玉宁一下躺在床上，慵懒的张开自己的四肢，整个身子都躺在软绵绵的大床上，闭着眼回味着刚刚的面条，“是呀，他给我们两个的火腿肠比他自己的要多。我们最后也没有陪他打扫，他竟然什么都没说。”

　　“哈哈，真的是个老实男人呀，这下我们好了。”何敏兴奋的扑上床，抓着向玉宁大腿，使劲揉起向玉宁的胸部来。

　　“哎呀你要死呀，不许摸！”向玉宁打开何敏的手，“这家伙完全没有末日的心态，他还是个正常人的心态，这对我们太好了。”

　　“是呀，他什么事情都挡在前面，只需要我们打打下手，其实他完全一个人就可以生活的好好的，我们对他没有什么帮助呀？”何敏把头枕在向玉宁的大腿上，慢慢移动。

　　“而且他还没对我们两个起色心，难道是我们两个太丑了？”向玉宁开始纠结这个问题，“又或者他真是个基友？”

　　何敏摇摇头，“应该不是吧，我们两个现在这个样子不好看吧。”她说着看了看卧室里面的镜子。镜子里是一个头发乱糟糟，还有不少干枯的黑血沾在发丝上，眼睛干枯，眼袋很重，面色有些蜡黄的女子。

　　“啊，我怎么这个丑样子！”何敏一下捂住自己的脸。向玉宁也反应过来，来到镜子前一照，她的形象和何敏差不多，身上的衣服又不怎么合身，这样看起来短发的她像男人胜过女人，只有她胸前的波涛才能证明她的性别。

　　“我们两个都魔怔了，是说不得他对我们完全没兴趣。”向玉宁一向倒在床上，她一直都是以知性美女，性感身材，时尚衣着自傲的，这下被打击到了。

　　不是她们没有看到对方的邋遢样子，而是她们总认为自己的形象要保持的好些。自己才是最好，最美的，在原来的社会里，经过无数男人的眼神她们早已确立这个根深蒂固的概念。

　　这下好了，本来准备讨论如何和冷阳相处下去的两女，开始有了其他想法。有了这个想法她们就再也安不下心讨论别的或者休息，她们要洗澡，要打扮。

　　何敏小心的把门打开一条缝，看到冷阳不在，才把门打开，两女走到客厅，准备去烧水洗澡，她们都商量好了，少点用，一人一桶水应该够了。

　　“你们两个干嘛？”冷阳看着有些鬼鬼祟祟的两女，他从自己的客房里出来询问下。

　　“恩，我们，我们”两女一个接一个的说着“我们”就是不向下说。脸色还露出不好意思的神情。

　　天知道冷阳是从她们的脸色认出来的还是从她们的话语中，这家伙来了句，“你们谁大姨妈来了？刚刚没去找下卫生巾吗？”

　　两女听到冷阳的话，一脸晦气，突然向玉宁说道“我们想洗个澡，你，你知道的，我们身上不太舒服。”她说完这句松了口气，又补充道，“这个要是不行就算了，我们忍忍就好了。”

　　冷阳听到她这么说，用手摸摸了自己毛茸茸已经很深的胡须，“可是水不太够呀，而且不好烧热水。”

　　何敏听冷阳的口气不是反对，立马接上“我们想过了，就是擦擦身子，一桶水就够了。”说完脚步就向放在客厅的桶装水挪动了几步。

　　向玉宁也听出冷阳没有反对的意思，“冷水也没事，我们忍得住，就是一桶水就够了。”

　　冷阳继续摸着自己下巴的胡须，看着她们两个不说话，两女被看的心慌，“要是麻烦就算了，我们不洗也没事。”说完向玉宁抓住何敏的小手就准备回房去。

　　“本来我是准备明后天就出发的，你们这样一来只有多在小区呆几天了。”冷阳说话了。

　　“都来帮忙，在洗澡前还有些事情要做，一起来快些。”一边说着他一边向外走去。

　　两女对看一眼，都露出了开心的笑容，连忙跟着冷阳向楼下走去。

　　冷阳一直走到第九层楼才停下脚步，“不能再下去了，就在这里，开始吧。”他劈开一扇防盗门，没有进去，又去劈开另一道门，等劈开后，听了听楼道的声音。

　　“我们运气不错，下面丧尸基本没有了。”冷阳回过头来对着两女说道，“现在就看你们呢，要洗澡可以，还可以洗热水澡。”听到他这句话，两女立马眼睛发光。“不过现在你们要辛苦下，把房间里面的东西搬出来吧楼道堵住吧。”

　　没错，冷阳就是重复他在自己家里干的事情，这两个女人饿了很久，冷阳刚刚考虑了在这里休整几天也是好事，既然要多呆一段时间那么防御措施就不能少。

　　何敏她们听懂了冷阳的意思，急忙自己或搬或推，将房间里面的大件家具家电都堆放在楼道里。这件事情她们人一共忙了整整一下午。而到了晚上随着天色暗淡下来，他们被迫停止了活动，回到了她们的小窝。

　　因为计划失误，晚上吃面的事情只好放弃了，三人草草吃了些饼干就上床休息了。这一天，三人都做了很多的体力活，开始只不过是吃面洗澡在诱惑着他们，可是当亢奋过去，都很疲倦了。

　　冷阳可没有想太多，他不一会就睡着了，还发出了他很少发出的呼噜声。而向玉宁和何敏也没有精神再去讨论关于冷阳的话题。都沉沉的睡去，她们两个只有今天晚上才真正的睡了个好觉。

　　前段时间是忧心自己的未来，而昨天是不知道冷阳能否带着她们杀掉丧尸。只有今天两女心神才放松下来。而冷阳的表现也给了她们信心，不管是和丧尸的搏斗，还是对她们的身体，冷阳都让她们感到安心。


第二十二章 别人的表现

　　一夜无话，等到第二天久违的太阳照到了阳台上，阳光通过窗户反射到了床上，冷阳才懒洋洋的醒过来。前几天他的心也从来没有放松过，难得今天睡了个好觉。

　　冷阳爬起来，穿好自己的装备，昨天他可是第一次在外面除去了装备睡觉，真是舒服呀。想了想，去客厅取了点水，到厨房去洗漱了一番，这才感觉到自己牙齿，脸部灵敏多了。确实应该洗个澡了，这样对行动也会有好处，身体都僵硬了。

　　听到冷阳在外面的响动，向玉宁和何敏也陆续起了床，再洗漱后，三人再次开始干活了起来，冷阳将九楼以上的房间一间间劈开，而向玉宁她们则寻找食物，水，只是这次她们注意了许多，没有把房间翻得乱糟糟的。只拿走最明显的食物和水。

　　亏得现在的人们生活舒适了，在这种小区里，基本上每家每户都用桶装水，而现在的气温又不高，所以大部分都保存了下来。

　　而方便食品更是每家都有准备，这都大大的方便了冷阳他们。最后商定的是在十一楼找到一个带有浴缸的房间里面洗澡。

　　当冷阳准备到楼道烧水的时候，女人又出状况了，她们要求延后一天洗澡，先找下适合她们穿着的衣服。

　　冷阳并不是一个很有决断的人，或者说，他的决断只有在绝境才会爆发出来，他不会拒绝人，这也是他在以前社会中混得差的原因。

　　看着两女在兴高采烈的讨论衣服了，冷阳默默的答应下来，他自己也去房间里面寻找他认为可以使用的东西。

　　打火机，烟，这些东西不少房间里都有一些，看来妻管严也不全是。而这栋楼房不知道是不是和警察有关，冷阳在这里找到了不少外军的装备。

　　他在一家军迷的房间里找到了真正的美国大兵军用背包，可以很方便用带扣脱下的那种，军用的扁水壶。全套美军沙漠作战服，沙漠靴。可惜的是，衣服和靴子他都穿不上，小了。

　　而在另一家，他则找到了一套真人CS的装备，仿真的特警制服和警用头盔。还有两把国家禁止的子弹气枪。同样可惜，那枪是发射塑料子弹珠的，而衣服同样小了。

　　不过军版的大衣，外套，裤装那是真的不少，不仅有中国的军大衣，也有美国N3-B，德国的驼绒，甚至他还在一家装修的很有二战味道的房间里找到了一套德军二战军礼服加马靴。

　　冷阳也被这么多好东西晃花了眼，他也兴致勃勃的试穿起衣服来，从保暖内衣到毛衣，再到防弹背心，最后是外套。他给自己准备了全套的装备。

　　这么一找，三人又晃过了一个整天，而这次，他们还找到了两套酒精炉子，和一套烧烤用具，晚上三人再次吃了次热腾腾的面食，就早早休息了。

　　第二天，最开始是何敏去洗，将浴缸擦干净后，放入两桶桶装水，再加上两桶热水，边上放着她们从各家翻来的各种洗浴用品后，冷阳就被两女赶出了浴室。

　　在何敏洗澡的时候，向玉宁就站在浴室门前当起了门神，冷阳开始完全不知道向玉宁怎么站在那里就是不找个地方休息，后来才明白过来。

　　这个时候他有些无聊，看着已经明显有些气色的向玉宁，他没话找话的和向玉宁聊了起来。

　　向玉宁是个很聪明的女人，怎么会被冷阳掏出自己的老底，反而倒是冷阳被不知不觉中告诉她，自己怎么从家里逃出来，然后在警察局里看到死去的警察，最后为了他的心愿才来到这个小区。

　　冷阳说的很平淡，他认为这很平常，但是向玉宁心中就不这样想，她听着冷阳的诉说，慢慢放下了开始习惯性的套话，说出自己的一些心里话。

　　她告诉冷阳，那天异变发生的时候，她们公司里一共有四个人，两男两女，最开始是公司的小黄突然开始变异，发出奇怪的声音。她们还以为小黄生病了还准备扶他去医院。

　　是她们公司的唐总发现了异常（她说起唐总这两个字的时候有点怪怪的感觉），随后拖开了她，然后才发现小黄长出了獠牙，变成了奇怪的生物。她们两个女人吓坏了，马上跑出去，结果电梯里面出来的人也是这种怪样。

　　她们惊慌失措的跑回办公室，和唐总一起杀掉了变异的小黄。然后开始打电话求救，可是电话开始还能打通，警察要求她们安心求救，朋友们的电话则说到处都出现了这种怪物，有的则没人接听。

　　在网络上，她们看到了不少帖子说到处都是怪物，而门户网站的头条则提醒大家小心，这种怪物咬伤的人也会变成怪物。

　　那天晚上，她们三个人都不敢回家就在公司待了一晚上，网上的消息一个比一个吓人，世界各地都出现了怪物。慢慢地到了第二天凌晨，停电了。她们这才发现危险，不再希望外面，而是开始自救。

　　在网络上说过自来水也被污染了，她们不知道真假但是不敢再喝水管里的水。而头天他们打过太多电话，手机没电后没办法充电，所以不知道能不能打电话。而座机后面也拨不出电话了。

　　开始几天，三人相安无事，由于是食品公司，大家倒是不担心食物和水。在这样呆了几天后，她们忍不住了，准备出门去看看情况，可是外面的情况吓坏了她们，电梯不能用了，楼道里有不少丧尸。

　　说道这里，向玉宁幽怨的看着冷阳，“没有你杀的那么多，只有大约五六只。”不理冷阳的疑问继续讲诉起来。

　　而唐庆开始还是努力去试着杀死丧尸，看着冷阳的疑问，向玉宁还是告诉他，这个唐庆就是唐总，她不知道她每次说起唐庆的时候语气总是不自在，冷阳感觉出来了才会问。

　　可是怪物不是那么好杀的，唐庆用板凳打倒一只后，楼上楼下的丧尸听到响动都蜂拥而来。她们没有办法只好逃回办公室里躲藏。

　　后来她们又尝试过几次，都没有办法，而每次尝试，总会引来更多的丧尸。只好放弃，三人就在办公室里躲着。

　　开始唐庆还是表现很好，他控制了食物和水，每人每天定量使用，大家互相鼓励着。可是大约三天还是四天后，他们从阳台上看到，几个试图冲进小区的人由于响动吸引了很多丧尸。

　　下面的人很努力的战斗，可是楼道里小区里，小区外面出现的丧尸确实太多了，最后他们连逃都没有逃掉，被丧尸蜂拥而上彻底吞噬后，唐庆就变了。

　　他抢占了所有的食物，几乎不让向玉宁她们吃什么，而且还殴打她们，最后两女忍无可忍合力杀掉了唐庆，将他的尸体和小黄一样扔下了楼。

　　说道这里，向玉宁看着冷阳，“你会不会觉得我们两个是坏女人？”她的眼神很凄凉，又很绝望。仿佛等着冷阳给她的行为下一个结论一样。


第二十三章 生活

　　冷阳倒是没感觉啥，他小说看多了，末日啥情况，小说里描写得更惨的都有，“不会呀，这情况不反抗肯定不行，不给吃的谁能受得了，反正大家都看不到希望，凭什么他有吃的你们没有。杀了就杀了吧。”

　　他说完这句，好像感觉说的有些不对，又补充道“不过，你们可以把他绑起来或者打断手脚什么的嘛。”

　　向玉宁笑了，她笑得脸上笑开了花，不过一边笑着眼中却流出了泪水。“你知道什么，唐庆他根本不是人，他不杀我们是准备食物没了杀了我们当肉吃！”

　　冷阳这下大吃一惊，虽然他看过小说，总以为人间惨剧嘛，我啥没见过，可是现实告诉他，有人准备吃人的时候，他却完全暴露出他嘴上叱咤风云，手里畏畏缩缩的本质，他本能的将身子一缩，靠在墙上，然后就是想干呕。

　　向玉宁看着他的样子又是好笑又是欣慰，“好了好了，你杀了那么多丧尸，怎么听到这个反应这么大。”

　　冷阳勉强的笑了笑，“我总以为那些都是小说写的嘛，这社会怎么会有这种事。”

　　向玉宁撇了撇嘴，“你还真是天真，不吃人？现代社会只是不吃你的血肉，却吃你的未来，吃你的理想，又有什么分别。”

　　冷阳毕竟也是杀了不少丧尸的人，在这方面他有了些自信，还是慢慢调整过来，而向玉宁则接着告诉他，在杀掉唐庆后，两女疯狂的吃饱了食物，然后就安心等死了。可是她们有一天却听到汽车从小区外开过，向玉宁对车比较熟悉，听出来那辆车没有熄火，而是远远的开走了，两女才又有了希望。

　　冷阳不禁想起从自家门前开过的那辆车，不知道是不是同一辆车不过应该不是，车还真是好东西，他给了不知道多少活着的人们希望。

　　从那天开始向玉宁她们开始节约食物，平时都不动，能少吃就少吃，就这样慢慢的熬着，幸好是两个人相互鼓励，她们才在食物没有了之后，就靠着水也继续熬着，那天陨石的响动惊动了她们，而到了阳台后，眼尖的何敏发现了同样出来看陨石的冷阳，才有了后面的事情。

　　冷阳被她所说的故事所吸引了，这两个女人不容易呀，不过只有这样她们才知道末世的残酷，还会这么配合他的行动吧，对于冷阳来说看到真正的活人是他的希望，他不希望一个人活在这末世里，而对于向玉宁她们来说，一个能杀掉丧尸，能带着她们找到食物活下去的人又何尝不是她们的希望。

　　不过冷阳还是经历太少，向玉宁告诉他的事情应该都是真实的，但是却隐瞒了很多，很多事情他以后才慢慢知道。

　　看着有些伤心的向玉宁，冷阳拍拍她的肩，“一切都过去了，有我在，我们总能想想办法，丧尸并不可怕，我们能够活下去的。”

　　“谢谢，你是个好人，冷阳，以后我们一起活下去。”向玉宁抬起头，眼睛大大的，认真的看着他。

　　冷阳很少被女人这么近的看着，他有些不自在，“恩，我们一起活下去。”说这句话是他躲躲闪闪的，总是不敢直视向玉宁的眼睛。

　　“一个雏”这就是向玉宁的心里想法，她暗自兴奋着像冷阳这样的男人怪不得他说他以前没有女朋友，自己可以考虑嘛。在这个末世里，能杀丧尸，能找到食物的男人，就是强大的男人，而女人天生是服从强者的。

　　冷阳可不知道自己暗自被向玉宁看穿了本质，主要是他宅男太久了，已经久到了忘记了面前的女人是没办法反抗他的这一事实。他现在想的竟然是这个女人应该可以信任，可以一起渡过难关，大家齐心协力活下去。

　　正当两人还在自己的头脑里消化刚刚得到的信息的时候，何敏洗完了，换了一身紫色的羽绒服，头上戴着白色的小绒帽，长发顺着耳边滑下，还有一条白色围巾轻柔的缠在颈间。好一个明媚皓齿，活力四射的美人。

　　冷阳看到何敏的打扮完全震惊了，“尼玛，进去是村姑，出来是明星呀”一句不经他大脑的话冲口而出。

　　何敏立马不干了，“你说谁是村姑？什么眼神嘛你！”冷阳看着眼前的漂亮姑娘根本顶不住她灼灼逼人的气势，低头小声的回道“这个，这个，你这身真漂亮。”说完就犹如一个初哥一样面红耳赤的跑开了，哦，他本来就是一个初哥。

　　向玉宁拉住还准备追过去的何敏，小声在她耳边说了几句，何敏马上小脸如花，“好的，宁姐我帮你守着，你快去洗吧，等会我们两个逗逗他。”

　　冷阳不敢看光彩照人的何敏，自己跑到了另一间房间休息，“这明明就是个白富美，我靠，那个唐庆真羡慕死我了。”有间公司，自己是老总，然后下属都是美女，又能干，这个能干是指的两方面，你懂的，那就是冷阳这类宅男幻想中的终极场景呀。

　　冷阳在房子里发着春梦，当然他只是在意淫而已，就犹如他平时意淫的大明星一样，可是他可是没胆子把幻想变成现实的。

　　这几天他们三人仿佛又回到了以前的社会，隐形的等级又开始出现了，苦力活大部分是冷阳在做，而这一切都是冷阳自己造成的，他又回到了以前的宅男心态，她们是女孩子，自然自己应该多做点，她们那么漂亮，以前肯定是很多男人宠爱，自己做点事情是应该的。

　　可是冷阳忘记了，或者说他一直忘记了，人，不是靠讨好人就能得到尊重，这不是官场小说，那两个女人也不是他的上级。他能够让这两个女人听话，是他自己用丧尸的尸体证明，用找到的水源，找到的食物证明，是他那砍坏的斧头，是他那沾满血迹的外套和头盔来证明的。而不是他的服从，他的退让。


第二十四章 冷阳的心

　　日子就这样过去，她们并没有注意到外界的变化，没有发现越来越重的水汽，也没有发现清晨那久久不散的浓密的雾气。

　　冷阳这几天完全放弃了出门找军队的想法，他每天就是起床吃饭，和两个女人打打牌，如果期间两个女人对他娇斥几声，有点暧昧的小举动就让他能够开心不已。完全就是一个女人眼中的给点阳光就灿烂的样子。

　　还好，他还记得每天坚持锻炼，这不过是他的一种习惯，因为女人不会一天和他在一起，一个人的时候他才会想起这是末世，才会锻炼自己。

　　说的不好听点，现在的冷阳就像以前社会中那种被白富美当做备胎的备胎的那种男人，只要女人对他笑笑，他什么都愿意去做，还努力在女人表现自己，即使他的笑话不好听，他的牌打得很臭。

　　幸好，这个小世界只有那么七八层楼大，食物和水在他们没有节约的情况下消耗得很快。这一天正当冷阳还在自己房间锻炼的时候，向玉宁来到了他的房间。

　　冷阳大口大口的揣着粗气，“有事吗？宁姐！”向玉宁清洗完后，才看出年纪，她比冷阳大些，已经完全成熟了大约二十七八左右，冷阳也不知道怎么的就跟着何敏叫起姐来。

　　向玉宁今天没有穿那天出浴时让人惊艳的紧身皮衣，只是随便穿着一件普通的羽绒服，只是这件衣服还是挡不住她美好的身材。

　　“冷阳，我想我们应该谈谈了。”向玉宁看着刚刚做完仰卧起坐还躺在地上的冷阳。

　　“好呀，你要说什么？”冷阳坐起来，随手套上外套。看着向玉宁，这几天的相处，也有点好处，至少冷阳现在看到向玉宁的时候不会再躲躲闪闪的了。

　　“你有想过以后嘛？我们就这样这么待下去？”向玉宁今天脸上没有了笑容，只有刚刚她来的时候看到冷阳在锻炼的时候，嘴角才有一丝微笑。

　　“这个，我还是想过的，毕竟我们不可能永远在这里活下去，我还是想去小南山看看。”宅男不是傻瓜，未来如何冷阳自然是想过，可是他就是被眼前所迷惑而不愿意去为未来而努力。

　　“想过吗？那么你的行动在哪里？你可知道，我们的食物不多了，而我们两个女人的希望就是你呀，你这几天除了陪我们玩你还干了什么？还好我看到你还在锻炼，要不然我都在想那天我看到的那个在丧尸群里杀进杀出的勇士真的是我眼前这个男人吗？”

　　向玉宁一口气说出的话让冷阳很吃惊，他一直以为自己已经很照顾她们了，她们要洗澡的，她们要留下来的，自己已经努力按照她们的想法做了怎么她们还不满意？

　　“不是你们要留下来的嘛，这几天你们也玩的很高兴呀？”听到冷阳的话，向玉宁很失望，开始她以为冷阳是为了让她们好好休息放松才留下来几天，她也努力的配合冷阳，还在心中想过，冷阳真是厉害，知道松弛有道。可是这都好几天了还是这样，她才发现不对。

　　而现在冷阳却一脸茫然的问她，她真是很失望，“我们要留下来就留下来？我们还要这世界回到原来的样子你能做到吗！你很让我失望，冷阳，你好好想想吧，最开始遇见你的时候，我曾经感谢上帝，你给我们带来了希望，可是现在你看看你都在干什么？”

　　向玉宁一把抓起冷阳放在茶几上的扑克牌扔向冷阳，“你以为斗地主真的那么好玩嘛？你以为这样我们就会高兴嘛？你不是个真正的男人！”说完她气冲冲的走出了房门。

　　扑克牌满天都是，向玉宁离开时，随手将门带过，发出了巨大的响声。而冷阳坐在地上，他很迷茫。

　　冷阳知道未来，如果他们就这样不断的玩下去，不久他们就会断粮断水，也许他可以再带着女人们到另一栋楼去，可是桶装水也是要过期的，食物总是要吃完的。这些他都知道，可是他就是不愿意行动，过一天算一天嘛。

　　他的宅男惰性不是一天形成的，在末世来临的时候，他才展现出他的另一面，胆大心细，无所畏惧，不然他也不能活到今天，还能和美女生活在同一个屋檐下。可是一旦放松自己，不，准确点说，一旦和人在一起，他总是把自己放在一个听从者的地位。别人叫他干什么，他只要感觉别人说的有道理他就会去执行任务放弃自己的想法。

　　可是，这世界上每件事情都可以说出自己的道理，不断的听从别人，那么自己的意见，自己的想法又在那里？

　　冷阳就这样一直坐着，他想起来了以前他不是这样，别人玩耍的时候，他努力学习，就算别人叫他去玩去休息，他也会坚定不移做完作业才去玩。可是不知道什么时候，事情变了，哥们走，通宵，他去了，大学不交个女朋友，不挂科不算读大学，好吧，他去试着挂科，试着不听课。

　　然后慢慢地，他失去了自己拥有的。玩，他没天分，出去玩的时候，不管是唱歌，打球，游戏，打牌，他只是茫茫中人的一个。而他的成绩，他的工作这些他只要花时间，只要努力就能在人群中取得一定地位的东西在别人一次又一次的鄙视中他放弃了。而到了后来，他再也没有值得自信自傲的东西，别人说的就是对的，他们是有经验的人，他们是领导，他们吃的盐比你吃的饭多。

　　冷阳就这样失去了信心，失去了自己的主见，只有当他一个人的时候，他才能表现出真正的自己，可是有谁能够一直活在自己的世界里？所以他在现实社会里变成了宅男，而末世开始的时候他却能够镇定自如，而遇见女人后又变成了应声虫。

　　“啊啊啊啊！”冷阳握紧自己的拳头，狠狠的击打在自己大腿上，他大声的吼着，不再担心丧尸，不再担心惊动女人，他要发泄自己的郁闷，要肯定自己的想法。

　　什么经验，什么道理都让它滚！向玉宁说的话只是让冷阳明白了一些事情，真正让冷阳自己醒悟的还是自己这几天的举动，从维持自己本心的时候战无不胜，到听从女人话语后的束手束脚，冷阳终于知道自己应该怎么做。

　　按照自己的想法努力去做事，不管别人的看法，不管事情会变得怎么样，相信自己，努力去做，这才是生活。什么财富，权力不过是为了达成自己目标的手段，而不是追求！

　　没有什么人能够主宰自己的生活，就算你的想法是错的也要去做，将错的做成好的不就可以了！


第二十五章 改变

　　冷阳胡思乱想着，现在他的心中很乱，一个个想法从脑中冒出，但是有一点，他再也不要改变自己的想法，想到就去做，而不是去想这样做值得不，这样做别人怎么想。

　　他猛地站起来，活动了自己的四肢，走到了两女的房间前，推开了门。

　　向玉宁正在和何敏小声说着话，被突然推门进来的冷阳吓了一跳，何敏喊道“你怎么不敲门就进来，出去出去，敲门再进来，一点都不绅士！”

　　冷阳没有出去，他手撑着门，“我想你们需要的不是什么绅士不绅士，而是怎么活下去！”

　　听到他这句话，两女没有吵闹，而是都转过身来看着冷阳，等候着他继续说。

　　冷阳眼睛肆无忌惮的从从上到下看了看两女的身子，她们今天穿得很休闲，“从今天起，控制食物，你们也要锻炼身体，我们要准备离开这里。”冷阳的眼睛根本没有在她们前凸后翘的身体上停留。

　　“还有，现在我说清楚，以后要是跟我在一起，我说了算，不愿意的话，现在就可以分开了。”他最后还是补充了句，“当然如果分开，食物我会均分。但是以后就大家各走各的。”

　　说完这些，冷阳停了停，“给你们半小时考虑，如果要和我一起，我不会把你们当女人，而是战友。我要杀丧尸和我一起的人也一样。”

　　冷阳最后看了看两个没有说话的女人一眼，转过身出门去了。

　　他在客厅里将食物中便于携带的，高热量的都清出来，然后拉起自己已经很多天没有清理的弩弓做起检查来，一根根的弩箭仔细的插干净，将已经扔在客厅边上没有用过的摩托车头盔拿过来仔细的检查。

　　不到半个小时，大约十五分钟后，两个女人都来到了客厅。

　　“我们想过了，以后你说了算，我们会尽力跟上你的脚步。”何敏说着，“不过，我们毕竟是女人，有的地方做不到还请谅解。”

　　冷阳冷眼看着她们，过了一会，他才说道“没有不过，你们必须努力去做。”

　　何敏和向玉宁看着眼前冷漠的冷阳，两人抿紧了嘴唇，“好的，我们努力去做，希望你带着我们活下去！”

　　冷阳站起来，看了看她们，“那好，现在我们开始，首先清点食物，注意是所有的食物，包括你们拿到房里的那些！”

　　向玉宁看来早有准备，她很快回来将房间里的食物都放在客厅中。冷阳这个时候说道“很好，你们两个清理食物，列出单子，我去办点事。话我只说一遍，一切都要我们自觉，不努力我们就没有明天！”

　　何敏看着冷阳走出了房门，“宁姐，冷阳这样子好吓人，到底那个才是真的他呀？”

　　向玉宁看着她，伸手去摸摸了何敏的鼻子，“我也不知道，不过你喜欢哪一个冷阳呀？”

　　何敏想了想，“现在这个好凶，不过反而让我感觉安心，就好像那天看到他杀进来救我们一样……哎呀，宁姐谁喜欢他了！”

　　向玉宁避开何敏的打闹，“今天的他才是那个真正的他，我们开始做事吧不然等会肯定会被凶！”向玉宁一边躲着一边模仿着“我想你们需要的不是什么绅士不绅士而是怎么活下去！”

　　何敏吐吐舌头，“好了好了不闹了，宁姐你这么一说我还真怕他等会凶我。”

　　两女仔细的把食物分类，饼干，火腿肠，罐头，干货，方便面。果糖，巧克力。尤其是矿泉水和罐装饮料。前段时间没注意，这些东西被她们吃了不少，整整几层楼的食品现在只有这么点了，倒是桶装水还有不少。

　　她们才知道前几天冷阳多么纵容她们，有桶装水不喝要喝饮料，有开封的饼干没吃完又开一袋。两人都有些不好意思，更不用说为了要求吃热食而被浪费掉的水。

　　冷阳回到了客厅，看到两女已经整理好了食品，他点点头，“你们把衣服换了，从现在起，以方便为主，鞋子也换了，对了，这几天要锻炼，这两套衣服你们只能试试大小，走的时候再穿。”他的手里是从军迷家里拿来的两两套他嫌小的外军制服。

　　看着两女进屋，冷阳突然想起“你们看看能改不，我这里有线，这衣服一定要合身哈，以后很长时间你们只能穿这身了。”

　　没想到他的好意提醒换来了两双白眼，“知道了，我们早就找到针线改过衣服了，你这几天没注意吗？”

　　冷阳有些郁闷，这几天她们没穿这身衣服呀，半响他才反应过来，是说不得这两个女人，每天换的衣服都不一样，楼里的衣服总不可能每件都合身吧。

　　那天晚上，他们三人第一次没有天黑就各自睡觉，而是在客厅里点燃一根酒精炉的蜡烛，互相讨论下一步应该做些什么。

　　首先是锻炼，向玉宁和何敏在这几天经过好好休息和补充食物后元气恢复了不少，已经可以接受锻炼了。然后是准备三个背包，里面需要有食物，药品，必要的工具，最后是武器。

　　冷阳决定弩弓由两女轮流使用，因为女人体力较弱，她们大约一人能射击十多次，这都需要练习。而他自己准备再去寻找一下新武器，要是没有，斧头也还是可以用，不能砍，砸人也行呀。


第二十六章 世界的变化

　　第二天开始，三人的作息时间变得有规矩了，上午由冷阳指导她们射击弩箭，这个时候另一个人就在楼梯上跑步。等两女交换完成后，休息半小时，再做一些增强体质的锻炼。中午吃冷食，下午三人一间房间一间房间的寻找有可能有用的东西。然后由冷阳模仿丧尸追逐她们，在楼道里躲闪，奔跑。晚上吃一顿热食，然后上床睡觉。

　　有了目标后时间过得很快，而由于大运动量的活动，三人吃的食物也不少。这样过了三天后，冷阳决定打开楼下堵住的杂物，让两女用真正的丧尸练手，也可以逐步清扫丧尸为以后离开小区做准备。

　　开始的时候何敏倒是掌握的很快，在冷阳指导几次后就能自己杀掉丧尸了，那天晚上，小妮子兴奋了一晚上没睡着。而向玉宁却差了很多，每次都是差之毫厘失之千里，只好冷阳手把手的指导，最后冷阳干脆把向玉宁整个抱在怀里靠着他一步一步的教她应该怎么做。

　　虽然向玉宁这方面明显迟钝，但是在其他方面她提了不少好主意，要求每天三人都补充什么金维他，维生素之类的药片，而她精湛的针线活也让冷阳吃惊不已，到后来熟悉了向玉宁才告诉他，向玉宁家境很一般，她以前都是买的那些打折的名牌，型号有点点不合适的那种，拿回家后自己改下，再穿上没人看得出来。

　　而何敏虽然有时候大大咧咧的，但是还是比较懂事，能够控制自己的脾气，她的战斗天赋比冷阳还好，杀掉丧尸竟然是兴奋，而且弩箭上手很快，还能提出自己的意见改进冷阳的头盔，让它更坚固。

　　一天天的过去，冷阳三人的默契也越来越强，他们全心全意为了他们的未来而努力着，两女并没有像冷阳想象中的一样很差劲，她们用自己的方式证明着自己，女人是末日是弱者，但是不是每个女人都是弱者。

　　何敏手里拿着弩弓，弓着身子，小心翼翼的避开四周的丧尸尸体，她又出来猎杀丧尸了。

　　这几天不知道怎么回事，早上的雾气越来越浓，白茫茫的一边，人走在雾里能见度只有两三米远，而且这雾气和以前的雾气不太一样，人走进去感觉很不舒服，好像泡在水里的感觉。

　　雾气刚刚才消散了，何敏抬手看了看手上的石英表，现在是早上九点一刻了，昨天这雾气存在的时间也太长了。

　　这附近的丧尸都被何敏一只只的偷袭掉了，她很喜欢这种偷偷摸摸一发弩箭过去，丧尸应声而到的感觉，冷阳曾经笑着说她天赋异禀，向玉宁更是夸奖她要是在古代就是穆桂英，红拂女一样的女性英杰，可是她自己却感觉自己不过是在玩现实版的生化危机而已。

　　开始的时候，何敏击倒一只丧尸就高兴得忘乎其形，而现在她能够冷静的从丧尸移动的声音中听出丧尸的数量，辨别方向。然后自己选好最佳的位置，轻松的杀掉丧尸，取回弩箭。

　　这次也不例外，她很快就找到了自己的新目标，三号楼的小卖部那里有响动，杀掉丧尸正好可以找点食物回家，这几天只知道锻炼都忘了这事了。

　　何敏抿了抿自己有些干枯的嘴唇，慢慢的来到三号楼外面，可是她没有看到丧尸，明明根据刚刚听到的声音，丧尸应该在小卖部里面呀。

　　何敏小心的看了下四周，冷阳多次告诫过她，丧尸不可怕，但是自己绝不能慌。她握着弩弓四处扭头看，甚至转过身小心的看了自己的背后。

　　何敏以前也看过不少电视剧，对里面突然从背后冒出来的杀招或者敌人很不感冒，“切，确实没有嘛，奇怪那丧尸怎么不见了？”

　　她距离三号楼的小卖部大约有八九米远，正当她背对着楼道口四处张望的时候，她听到了丧尸的脚步声。这声音不和平时她听到的有些不一样，她急忙转过身。

　　只看到丧尸不知何时已经从小卖部走到了楼道里，现在正从单元楼里出来正对着何敏，直冲冲的走过来。

　　何敏并没有害怕，她已经杀过不少丧尸了，她抬起弩弓，平心静气，瞄准正面的丧尸，“嗖”弩箭应声而出，准确的击中丧尸的额头。

　　丧尸后仰倒下，何敏走上前去，一脚踏住丧尸，用手一扯，将弩箭拔出来，再次上好弩弓。这事情有点古怪，怎么丧尸这么远就知道她在这里？是偶然还是什么？

　　何敏一边想着这事，一边到小卖部找寻食物，她没有放下自己的武器，只是随手拿了三瓶水放在自己的工装裤里，就准备回去了，她总感觉这只丧尸有点怪。

　　由于何敏的满脑子都是在想丧尸，她并没有注意到，小卖部的铝架上，窗台上，那些裸露在外面的金属都出现了一些微小的锈斑。有的被她随手一摸就掉下，里面还是完好的，而有的已经深入金属内部了。

　　何敏牢记着冷阳说的话，万事以自己生命为主，不要贪心，她没有再去猎杀丧尸，顺利的回到了她们位于十五层的小窝。

　　不得不说，人都是逼出来的，至少现在何敏爬完这么高的楼层也只是喘息休息了十分钟就恢复过来了。

　　冷阳对何敏发现的小卖部很感兴趣，三人喝着何敏带回来的饮料，听何敏讲诉着今天丧尸让她感觉不对的地方。

　　当何敏提到，在她很小心没有发出声音的情况下，还有十米远左右，丧尸竟然主动向她走来的情况时，冷阳眉头一皱。

　　一直看着他反应的两女马上发现了他的异常，等着他说话。冷阳想了想才说道“我给你们说过，我曾经将一只丧尸砍断四肢用它做过实验。”他停了停。又继续说“虽然我确定了丧尸头部是要害，丧尸对血液比较敏感，可是由于环境所限，我一直不能确定，丧尸分辨我们到底是因为声音还是嗅觉，感觉范围到底有多远，这些我确实不清楚。”

　　何敏她们听到冷阳这么说，自己想了想这确实也不好确定，就放下了这事情，只是提醒何敏以后最好不要一个人去杀丧尸，就算要去也要全副武装。

　　而何敏有些不想理会冷阳他们的提议，她认为自己做的很好，发现了异常，拿回了食物，结果冷阳他们只会说小心小心真是没意思。


第二十七章 惊动丧尸

　　向玉宁看出了何敏的不高兴，她推了推冷阳，“冷阳，你给我们说说，你是怎么从家里杀出来的，说仔细点，敏敏没听过嘛”一边说着，一边给冷阳使了几个眼色。

　　何敏果然被这话题吸引，闹着要冷阳讲诉他的事情，冷阳自然着重说起他是怎么看到楼下那个活人被丧尸推到墙上咬下胳膊，随后竟然也变成丧尸的事情，还有自己是多么注意自身的保护，他还找出一个饼干盒子，要求两女放在胸前。

　　两女自然不干，可是冷阳却给她们表现了一把，他很快用榔头敲平了饼干盒子，然后将饼干盒子砸出一个小洞，用一根绳子穿过，然后套在自己身上。

　　看着冷阳身上挂着这怪模怪样的盔甲在她们面前走来走去，她们才知道冷阳最开始杀掉丧尸是多么不容易。那个时候冷阳可不像现在的他那样武装到牙齿。

　　向玉宁低头沉思了一会，“我觉得我们应该早点准备了，至少我们两个也需要一副头盔，一副防弹背心，还有最好再找点武器。”

　　何敏也点点头，开始她对冷阳他们说的小心本来毫不在意，可是看到冷阳挂着这副明显在身上磕磕绊绊的东西竟然杀出了一条路来的时候，她还是感觉自己应该加强保护了。

　　“头盔好说，这里有一个特警的头盔，我的头盔你们用就是，找一个摩托车头盔应该还算容易。”冷阳说道。

　　“确实，头盔好找，我们两个穿运动鞋吧，那军靴虽好，在脚上大了不方便，而衣服我们改好了，现在最主要的是身上的防护还是差了些。”

　　冷阳想了想，“你们也没办法在带上很多，别忘了，你们每人还要背上背包，只能衣服穿厚点吧，最多给你们找个盾牌。”冷阳说着说着确定了自己的想法，他自己用斧头，大不了去下消防队找找，何敏用弩弓，向玉宁就用盾牌好了。

　　说到就做，冷阳让两女陪着他下楼，三人装备整齐，再次去小卖部搬运了一些食物，一路上冷阳都在想盾牌的事情。

　　“你们说，我们拆下扇车门做盾牌怎么样？”冷阳想来想去感觉这办法靠谱些。

　　向玉宁看了看他，“还不如直接找辆车开走。”冷阳被她随口一句打击倒了，尼玛，不会开车的男人伤不起。

　　“对呀，我们找辆车开走不就好了，车上还可以多装些食物和水。”走在后面的何敏倒是觉得向玉宁这办法不错。

　　“哎，我们只能开自己的车，我那辆本田可不怎么能撞。”何敏后面的话更让冷阳受打击。

　　在冷阳给她们解释了自己不会开车后，何敏也没办法了，她们找不到别的车的车钥匙，而女人是不会在没车钥匙的情况下把车开走的。最后决定，用唐庆的车，那是一辆北京现代的越野车。

　　冷阳准备去找唐庆的尸体，或者说唐庆的丧尸，但是向玉宁却告诉他，唐庆的所有东西都在小窝里，这让冷阳感觉有些奇怪。不过想到能开车离开这里，冷阳就不再关心这个问题了。

　　三人讨论着，就慢慢的回到自己这栋楼的楼道里，这个好消息让他们都很高兴，商量着把那些东西搬上车。

　　食物，水，药品，厚实的外套，向玉宁和何敏商量了又商量，最后在冷阳的克扣下才决定下来。三人兴高采烈的拿着东西下到停车场外。

　　由于停车场在底下一层，没有灯光的情况下即使有阳光还是比较黑暗，冷阳故意到停车场里面走了一小圈，发出很大的声音，而何敏则在停车场出口等着，向玉宁则上到了一个露台上观察有无异常。

　　停车场里基本没有几只丧尸，冷阳和何敏很快就解决掉了。何敏拿着钥匙去开车，冷阳却发现向玉宁在露台上有些不对。

　　他跑上露台问向玉宁，“怎么了，有情况嘛？”说完自己也四处看起来。

　　向玉宁指向花园中间给他说道“你看，丧尸开始成群了。”冷阳一看她指的方向，本来那天陨石的响声，引走了大部分丧尸，剩下的丧尸又被她们杀掉，本来小区里丧尸并不多了，可是现在冷阳看到丧尸都三三两两的向着花园集中。

　　“这是怎么回事？”这种情况冷阳从没见过，向玉宁告诉他，开始并没有注意到这个情况，她爬上露台的时候丧尸就已经在向花园集中了。可是据她观察，丧尸好像不是在花园集中，好像是穿过花园，在花园的边上集中。

　　她们两人继续看着，终于看到丧尸出现，朝着小卖部的方向，丧尸一个个的越过阻拦向着小卖部前进。

　　冷阳看了向玉宁一眼，“小卖部我们刚刚去过呀，那里没有什么东西呀。”他回头看着丧尸在小卖部越来越多，不知怎么的心里总感觉有些不对。

　　而何敏将车开到了停车场门口停下，露出头来“嘿，你们两个，下来搬东西！”随着她的一声喊。冷阳和向玉宁浑身一震，看到远处的丧尸纷纷扭头，他们赶紧跑下露台。

　　何敏不知道情况还在说着“上面有什么好看，快来搬东西。”冷阳跑到她面前一把捂住她的嘴，“不知道是什么情况，反正丧尸好像向我们过来，现在不要说话，快搬东西。”

　　冷阳制止了何敏后，他给向玉宁说道“你们两个在这里装东西，不要急，但是做好准备。我过去看看。”说完冷阳就向着丧尸方向跑去。

　　向玉宁拼命的拿着东西向车里放着，一边放一边给何敏解释，何敏一听到这情况也有些慌神，她们现在拿下来的东西并不多，楼上还有很多没拿下来。要不是冷阳要求她们随时出门都背着背包，估计东西会更少。

　　向玉宁心一横，“敏敏，把车开到单元下面去，然后你守着车，我上去拿东西。”何敏三下两下倒好车，将车的后备箱朝着单元楼，她拿出弩弓，紧张的看着四周，“宁姐，你去吧，只拿最重要的，我们这里水根本不够。”向玉宁点点头，向着楼道飞奔上去，还好，她们这几天陆续把东西都放到了第九层的房间里，不然十五层楼不累死她。


第二十八章 拯救冷阳

　　而冷阳在靠近花园的时候，确实发现丧尸的不对劲，以前他只要小心些，距离他比较远的丧尸他可以完全不惊动的，可是现在他刚刚到达花园不久，就陆陆续续出现了丧尸，而且丧尸目标很明确，就是向着他而来。

　　“呸”，冷阳吐了口口水，快速奔跑起来，很久没用大刀式了，现在不知道手生了没。他看着越来越近的丧尸，心中竟然出现了一丝胆怯。

　　这一次冲击失败了，冷阳跑了几步停下来了，他竟然对丧尸有些惧怕了，冷阳不敢相信，他杀了那么多丧尸，完全证明了自己不怕丧尸的，怎么现在有些胆怯了？

　　冷阳仔细想了想，是不是担心斧头不够锋利了？可是自己装备更好了呀，斧头就算有些卷刃也不是什么大问题呀。

　　“不，我不能给自己找借口了！斧头不利？当初我用铁叉都能杀丧尸，现在怎么不行！”冷阳小声的吼着，他没有退路的，他还要去小南山的，现在不是退缩的时候。

　　他握紧了手中的斧头，再次冲了出去，不管事情如何，做了才知道对错，要去做呀，不能找借口呀。

　　就像动画片一样的场景，冷阳冲过了丧尸，丧尸还是倒下了，和丧尸以前一样倒下了，再也没有爬起来。冷阳紧紧的握住手中的斧头，虽然这次明显感觉到斧头在丧尸肉里很吃力，但是冷阳还是做到了，虽然他比平时用了更多的力气，可是不管怎么样，他还是可以杀丧尸的。

　　冷阳看着花园里不断出现的丧尸，他知道麻烦了，不管是声音还是嗅觉，反正现在丧尸明显比以前敏感多了。他不断的冲刺着，尽可能的在丧尸成群前多杀掉几只。

　　可是他个人的能力是有限的，丧尸还是成群了，大约三十多四十只丧尸形成一个小集团出现在他面前，冷阳不敢再冲了，刚刚他看到几只丧尸在一起他冲过去砍掉一只的时候，竟然被几只丧尸抓住自己的衣服，幸好丧尸不多，不然他就冲不出来了。

　　冷阳摸了摸了自己左肩膀上被丧尸咬破的外套，还好，防护还是不错。他刚刚听到了汽车发动的声音，那一瞬间他有些害怕，怕两个女人独自逃跑，不过后来车子只开了几步就停下来他就放心了。

　　这两个女人应该不会那么傻，这几天的相处怎么还是有些情分在里面的，冷阳相信除非是遇到大难关，否则这个时候她们应该不会抛下他才是。

　　可是眼前的丧尸冷阳不知道怎么解决，他只能慢慢的后退，以前看电视他总是嘲笑那些演员编剧傻乎乎的，明显应该转身跑嘛，可是现在他却感到那种无形的压力，眼睛一刻都不愿意离开丧尸，生怕自己一转身丧尸就扑到自己身上。

　　“不怕，不怕。重启了，重启了。”冷阳狠狠的鄙视了下自己，转过身，快速的跑起来。他没有向着自己的单元楼跑，而是向着反方向。

　　冷阳一边跑一边回头看，他希望能将丧尸引走，可是他回头看却下了自己一跳，丧尸群中有些丧尸做出了跑的姿势，虽然很怪异，而且跑的也不快，但是确确实实做出了跑步的姿势，而不是以前那种一步一瘸的模样。

　　冷阳不敢看了，他尽自己全力跑了起来，他希望能将丧尸引到单元楼下，然后自己从单元楼另一边出去。

　　何敏拿着弩弓在车边守着，她清点了下车里的东西，刚刚向玉宁下来了次，药品，手表，这些东西都有了，食物背包里有些，车里还放了几包饼干和火腿肠，水就没办法了，只有三罐汽水，六瓶啤酒，五瓶矿泉水。厚衣服三套，那两双军靴冷阳舍不得还是带上了。

　　向玉宁上气不接下气的跑下楼，手里拿着一些卫生巾和女性用品，背上的包里被她倒出一些挂面，方便面之类的食物，“差不多就这些东西了，冷阳人咧？”

　　何敏也焦急的回到“他出去了就没有回来呀，我们现在怎么办。”

　　向玉宁想了想，“他现在手里没什么武器，我们去找他，肯定是遇到麻烦了。”说完，两女检查了后备箱，关上后盖，何敏发动车子向着花园开去。

　　汽车的轰鸣声在小区响起，向玉宁这才发现，不该这么早动用汽车，这下，想不吸引丧尸都难。可是刚刚看不到冷阳，她心中完全着急了，考虑失去了冷静。

　　很快何敏她们就看到在花园对面的单元楼下，一群丧尸正在进入楼道。听到汽车的声音，不少丧尸转过头来向她们走来。

　　“哎呀，停下，停下。”向玉宁突然喊道，何敏看了眼向玉宁，没有停车，“冷阳在里面的，不能停车！”

　　向玉宁扭头看着她，“你在想什么，我说停下是换我开，唐庆这车有天窗，你去用弩弓呀！”

　　何敏这才明白她的意思，立马一脚刹车，两女不顾强大的制动力，打开车门交换了座位，这也幸亏了和冷阳在一起经历的那些日子，她们才不会太怕丧尸，要知道最开始的时候她们可是宁肯躲在屋里等死也不敢面对丧尸的。

　　不过，何敏将身子探出天窗才知道在移动的车子上射击是件多么不容易的事情，她只能尽力的去观察冷阳的位置，做不到刚刚想的在天窗上使用弩弓。

　　而冷阳这个时候却在单元楼的五楼楼梯上喘气，他也忘了，这些小区房全是防盗门，在第一层第二层他是没时间用斧头破开房门，而现在他破开房门也没用了。

　　他透过窗户看到了外面的越野车和上面的何敏，还好，这两个女人来帮他忙了。“你们用弩弓慢慢杀，不要急，我没事！”

　　冷阳喊了几次，才又爬上了一层楼。下面的丧尸不好对付，太密集了，不过汽车的声音明显吸引了一部分下楼。

　　楼下的两女听到了冷阳的声音，商量了下后，何敏退回了车里，向玉宁开始驾驶汽车撞击丧尸起来。虽然不少丧尸试图抓住汽车，不过总共不到十多只的数目没办法对汽车造成多大的伤害。

　　在撞飞不少丧尸后，何敏使用弩弓，向玉宁使用她在车外找到的撬棍，开始清理起被打散的丧尸来。那些被车撞飞的丧尸，没有死，但是明显骨折的几个却站不起来了，只有内伤的丧尸倒是慢慢悠悠的又站起来。

　　当何敏和向玉宁杀掉丧尸走进楼道的时候，冷阳已经被丧尸逼到了第十层楼。他真的毫无办法，这次不像上次没有弩弓，没有手枪。一只两只丧尸倒是好对付。可是这下他数了下大约十七八只丧尸，他还真不敢冲过去杀，平地还好些，可是这楼梯要是一滑倒他肯定起不来了。

　　向玉宁和何敏速度很快，这一次何敏展现出了她不怕丧尸的一面，她可以就在楼道的窄狭范围内，冷静的把弩箭射进丧尸的头部，她们走走停停，丧尸超过两只她们就退后点慢慢杀，小区楼她们知道，一共有十九层，只要她们杀上去，冷阳肯定没事。

　　而向玉宁也配合出来了，每次都是她走在前面看到丧尸就提醒何敏，然后自己转身贴着墙壁，何敏击倒丧尸后，她就快速的拔出弩箭，两人继续前进。

　　冷阳终于在退到第十六层的时候，听到了何敏她们的喊声，两女有些惊慌了，她们从十二层的时候开始呼喊冷阳的名字，生怕冷阳和丧尸一起拼命。

　　而丧尸则不断被何敏她们的喊声吸引到下面，现在冷阳已经看出他面前的丧尸不到十只了。垃圾桶扔下去可以挡住不少时间，他大声的回应着下面，告诉她们自己这边压力大减，叫她们自己小心，不要着急。

　　终于在十八层的时候，冷阳看到了出现在丧尸后面的俩女，何敏一次又一次的射击着，丧尸应声而倒，三人终于汇合到了一起。

　　冷阳大声的对着她们说着谢谢，却招来了两女的白眼，而这时何敏才发现自己的手不知道何时已经肿了，隐隐作痛。她们拒绝了冷阳休息的要求，三人赶紧回到了车里。

　　休息一阵子，冷阳看着瘫在座椅上的两女，“我就不再说谢谢了，反正从今天起我有一口吃的，就少不了你们两个的！”

　　他被这两个女人所感动，宅男嘛，总是感情细腻的，正当他继续说着自己以后要掏心掏肺的报答她们的时候，两女却对他根本不感兴趣。

　　“恩恩，我们知道了，这个，冷阳，说点正事，今天丧尸确实和以前有些不一样了。”向玉宁打断了冷阳的话，她们救冷阳是因为冷阳先前的行动，不是话。

　　冷阳这才停下来，“是的，丧尸明显感觉更强了。我感觉我们要尽快离开小区了，不然我估计外面的丧尸一多起来我们根本出不去。”

　　何敏在给自己上着红花油，“要出去，今天也看到了，对付丧尸最好还是弩弓，枪什么的，冷阳那么厉害。”说道这里，她有些羞涩的看了冷阳一眼，“还不是被几只丧尸逼住步步退让。”

　　冷阳马上就想反驳，不能丢面子嘛，可是向玉宁却一手伸过来，堵住他的嘴，“知道你厉害，听敏敏说下去，别打岔。”

　　冷阳顿时被向玉宁这有点亲昵的动作搞懵了，她到底是要我听何敏说，还是说我真的厉害？宅男后面基本就纠结这问题去了，再也没有丢面子的想法。

　　等冷阳想通这问题，大家成年人嘛，这不代表什么的时候，他才发现两女看着他等他说话，“这个，你们刚刚说到哪了？”

　　自然又遭到鄙视，最后冷阳三人确定了几件事，第一尽快离开小区去小南山，第二，在路上要补充食物和水，向玉宁估计小南山上就算军队在，食物也不会多。第三，出去要给冷阳重新找武器，还要准备多几把弩弓什么的。

　　那天三人再次搬运了一些物品到车上，最重要的是，冷阳在向玉宁的指导下，从另外的车上抽取了不少汽油到自己车里，还用塑料箱自己装了一大箱。


第二十九章 出发

　　第二天，她们尽可能的查漏补缺后，三人再次美美的洗了澡，换好了自己的真正的全身装备。这些衣服在向玉宁的强烈要求下，前几天都清洗过。

　　冷阳是全身特警制服，美式军靴，中间是防弹背心，而何敏则是一套美国兵的沙漠作战服加上一双耐克运动鞋，向玉宁则是厚厚的美式军版大衣，工装裤，一双登山鞋。

　　三人都带着双层手套，全身都扎紧，尽可能的保持身上的轻快。在小区里捡到的头盔和其他两个头盔一起放在车的后排座上。而经过冷阳的强烈要求向玉宁不得不将背包反背在胸前开车。虽然这样让她感觉不舒服。

　　而何敏的背包就放在她身边，她在后排时不时要从天窗向外头看就没有背上，而坐在副驾驶座上的冷阳，则和向玉宁一样反背着背包。

　　以前冷阳问过两女的家人，向玉宁是大学毕业后就留在这座城市，没有家人在这里，而何敏家人长期在国外。

　　在最后一次检查了装备后，三人坐上了车，准备开始他们新的路程，不管世界变得怎么样，人总会想办法活下，而他们在这个小区里从陌生人变成了可以托付生死的战友，也许这就是命运吧，没有了什么社会的等级，没有了什么束缚人们之间无形的链条，一个宅男和两个至少也算白美的女人走到一起，去面对新的生活。

　　走的时候，趁着冷阳不在，何敏偷偷的问过向玉宁出去以后怎么办，向玉宁回答得很有意思，“原始社会是什么样子，外面就是什么样子，我们也将是那个样子。”

　　有了车就是方便得多，在冷阳的指点下，三人很快来到了李峰所在的警察局，冷阳记得他在这里还放着几把弩弓和气枪没有拿走。

　　路上的丧尸都被他们的汽车声吸引过来，在空旷的城市中唯一的汽车声是那么的震撼。不过还好丧尸比不上汽车的速度，冷阳和何敏下车后，飞快的取回弩弓回到车上，在丧尸围上来之前开车离开。

　　冷阳在车上看到被汽车吸引住的丧尸一只只一群群的涌到大街上，他才明白为什么明明丧尸不那么厉害，可是人们却拿它没办法，只看见犹如节假日的商业街中的人群，密密麻麻的站满了整个街道，人潮的移动让三人心惊胆战。

　　向玉宁已经换了好几条道路，还好他们是在城市的边缘，丧尸没有围住他们，不然，冷阳看见被汹涌而来的丧尸推翻的路上的汽车，心中暗自打了个寒噤。

　　这个时候，何敏拍拍他肩膀，冷阳回过头，“这些弩弓有些锈迹了。”冷阳不敢相信，这些弩弓怎么可能有锈迹，可是他看到何敏递过来的弩弓却哑口无言。

　　上面确实出现了锈斑，不过还不严重，冷阳想起了他以前看过的一个故事，好像是说在沿海的一些海岛上，会出现不锈钢也被锈住的事情，科学解释是说那些地方空气盐分太高。

　　他把这事情给两女说了，并且决定从今天起，要擦拭弩弓，何敏还提出建议，反正这里弩弓有多的，他们可以拆掉几把了解构造。冷阳想了想还是没有同意，只让何敏用锈得最厉害的那把拆了试试。

　　由于城外的高速路上满是废弃的车辆，她们不得不绕路，还要穿过一些人行道才能继续前进。小南山平时大约要开车两个小时，而现在他们从小区出发已经快四个小时了，还在半路上。

　　向玉宁突然停下了车，何敏马上问道“怎么了，不要说车坏了！”向玉宁放下车窗，指着不远处的一处小超市，“你们不想补充点什么？”

　　现在这两个女人的胆子是越来越大了，冷阳下了车心里嘀咕着，简直不敢相信，前段时间饿得等死的女人现在竟然毫不在意被他们吸引来的十多只丧尸，而要去超市，她以为是出门采购呀。

　　大刀式几个来回就把车后的丧尸干掉，而同时，何敏也从超市前的丧尸身上拔出弩箭。任务完成，可惜打这些怪不掉宝箱。

　　这间“佳佳”超市不大其实就是一些商贩自己开设的便利店，只不过方便从货架上取用罢了。超市里面一片狼藉，有丧尸红色的骨头，说明有人杀死过丧尸。而食品大部分都没有了，地上很乱，已经沾满了灰尘。

　　冷阳看了看，“一个好消息，一个坏消息。”看着两女自顾自在的寻找着东西没有理会他，他只好自己继续说，“好消息，出了我们这世界上还有活人，还不少，坏消息，他们拿走很多东西，剩下这些没什么用了。”

　　向玉宁拍拍货架上的灰尘，拿起了几条餐巾纸和牙膏，“这些东西也是有用的。”

　　而何敏则从货架下面拖出一袋大米来，“这玩意也应该有用吧。”冷阳看着这袋五公斤重的袋装大米没说话，自己也去超市里面翻找了起来。

　　虽然没有明显的食物和水，但是他们还是找了不少有用的东西再次踏上了旅途，点上刚刚找到的玉溪烟的冷阳有种错觉，他很满意现在的生活。


第三十章 废弃的军车

　　正午的天气不错，天空微微泛蓝，虽然没有阳光，但还算是个小晴天。

　　这次换成何敏在开车，冷阳还是坐在副驾驶上，这是郊区了，公路上的汽车不再是堵满了整条道路，路上不时有翻倒废弃的车辆，不过道路还算通畅。

　　这一带的楼房都很矮，是上个世纪七八十年代的典型商业街，不过现在小街道上到处都是散落的杂物，被汽车卷起的气流吹散了四周的灰尘，冷阳他们还看到了几只流浪猫出现在墙头。

　　汽车继续前行，又拐上了正规的国道，这条国道上面的标识牌清楚的写着“距小南山风景区还有30公里”。

　　国道上的车辆开始多了起来，他们还发现在国道边上有不少丧尸在游荡，随着汽车的移动，那些丧尸开始慢慢的向着国道移动了。

　　“等等，停车，停车！”在冷阳的喊声中，何敏踩下刹车，向玉宁看着打开车门跑到国道上的冷阳。

　　就在冷阳站着的地方，停放着一台迷彩的装甲车，这辆车车头呈倾斜状，轮式驱动，扁长的车身，冷阳看到了车身边上的射击口。

　　他认不出这台装甲车的型号，只从外观看到车上没有火炮，就连小型的火炮都没有。现在这台威武的战车就停在道路上，它的身上布满了撞痕。而轮胎上，车前的车灯出都沾满了黑色的血迹和肉渣。

　　而在它周围五十米范围内布满了丧尸的尸骨，而它车上的外部设施比如反光镜，天线都已经被损坏，车窗也被砸坏，驾驶室里铺满了破碎的玻璃。

　　向玉宁和何敏也来到装甲车前，三人看着这辆伤痕累累的装甲车久久没有说话。冷阳爬上车顶，车顶盖是打开的，下到装甲车的内部，这里面也空无一人，里面的设施也被丧尸乱抓乱咬破坏了。

　　倒是他发现了不少弹壳，不是手枪弹，是那种标准的军用子弹。冷阳站在装甲车上久久无语，他难以想象这人类自己制造的利器竟然会被丧尸所攻下。

　　向玉宁和何敏看着有些郁闷的冷阳，她们也同样不舒服，以前三人都对军队抱有无限的信心，不管是坦克，还是火炮，飞机，在他们眼中只要有一半，不，那怕十分之一的军队人员活着丧尸就不是问题，可是现实好像不是这样。

　　三人在这里的停留吸引了不少丧尸，虽然何敏不时的清理着，但是国道两旁的丧尸还是不断露出来，在加上后面跟上来的丧尸，向玉宁打断了冷阳的郁闷，“我们该走了，丧尸越来越多了！”

　　冷阳有些无精打采的回到车上，随着向玉宁发动了汽车，他眼睁睁的看着那辆装甲车距离他们越来越远，最后直到被丧尸群挡住他久久不愿收回的视线。

　　一路上出现了更多的军车，不过都是些军牌照的轿车，还有那种老式的解放牌大卡车，但是这些车辆都撞在一起只剩下大火后的灰烬，冷阳她们还看到了一辆和刚刚一样的装甲车，不过这辆车却是在好几辆汽车中间，已经烧成了骨架只是上面的折断的天线还能证明它曾经的身份。

　　“还要去小南山吗？”向玉宁的声音也透出一股疲惫。

　　冷阳抬起头，“要去，这些车队明显是要进城，小南山可能有丧尸，但是更可能有活着的人！”

　　何敏看了看了冷阳，“小南山上没有警备区，那里只有一个雷达站，有一个连队的营房而已。”

　　“你怎么会知道？我记得在市区里有五军的军部，这小南山上有很大一个警备区呀。”冷阳以前去小南山游玩的时候看到过警备区的大字。

　　何敏仔细的给他解释到，“你说的警备区只是一个称呼，有军队驻地不许普通人进去的地方都可以称为警备区，但是真正的警备区值得是在重要城市设立的军队组织，是和军区分别的一个称号！”

　　冷阳有些恼怒的打断何敏的话，“不说这些我就想知道，离我们最近的军队在哪里？”

　　何敏看着他，一字一句的说道，“这里没有真正的野战军，只有武装部，只有守备部队，也就是小南山这种，最多一个连队的守备部队！”

　　冷阳不相信，“怎么可能，这座城市就这么点人？”

　　“出了小南山，还有狮子山，仙侣山，其他的要点都有驻军，不过人数都不多，但是算下来也不少，比如小南山最重要的任务是守卫雷达站！”

　　冷阳拒绝相信这一切，“这不可能，那我们的军队到哪里去了？”

　　向玉宁看了看咬牙切齿一脸狰狞的冷阳，“何敏的父亲是第五军的中校，她从小在军区大院长大！”

　　冷阳一拳狠狠的砸在车门上，他不是不懂道理，只是何敏告诉他的消息实在是让他难以接受，才一次又一次拒绝相信，但是现在这一切他没办法再不相信。

　　何敏这才说道，“城市里基本没有真正的军队，有的都是军队的组织处，野战军怎么可能放在城市里，等着灯红酒绿腐蚀他们还是等着一颗导弹一起报销？”

　　冷阳失望了，他本以为找到军队就能看到成群的坦克，漫天的火炮，就可以回到以前，他可以不再像这样一个人承担太多。可是一切都只是他的幻想，最终只能靠自己。

　　向玉宁看着有些颓废的冷阳，“冷阳，你既然能够一个人从城市里杀出来，还救出我们，你还在怕什么，这一个月来没有军队，没有别人，你不是一样活得好好的？”

　　她看看何敏，“你可知道，你是个英雄，我们相信你，而且以后也一样，我们坚信你能够带着我们活下去！”

　　冷阳笑了笑他才不是什么英雄，他只是个挣扎在这末世的普通人，但是当他看着两双期盼着他的眼睛的时候，他真的说不出那些话来。

　　向玉宁伸出手来握住冷阳的手，“你是个英雄，至少是我所见过的真正的英雄！”而何敏也从后面伸出手来，三人的手紧紧握在一起，“不管事情如何，我们三个要努力活下去！”

　　冷阳有些感动，他知道他刚刚表现的不好，一惊一乍的，完成失去了理智，但是女人没有向以前的社会一样鄙视他，打击他，而是用她们的方式鼓励他。不管怎么样，这份情分他要领。

　　“好，我们会努力活下去的，就算这世界再没有活人，我们三个找个山沟也要活下去！”冷阳不是英雄，因为他现在就算被激励起来的目标也很微小，但是他会努力去做。

　　汽车继续行驶着，冷阳已经摆脱了心中的挫败感，又恢复了理智。“我估计小南山上应该战斗过，说不定我们能够找到些枪支弹药。”

　　他改变心态后，不再寄希望与军队的时候，脑袋倒是好使了，现在他们的目标就是找寻枪支弹药，顺便去小南山看看，有人最好，没人也没事，哪不能够活不是吗。

　　看着小南山下的盘山公路密密麻麻的废弃汽车，完全堵死了上去的道路，冷阳知道她们的想法落空了，这个样子上面肯定没有成建制的部队了。

　　向玉宁把汽车开到一处空旷地，“我们三个休整下吧，那边废弃的汽车不少，看看能不能找到什么有用的东西。”

　　冷阳想了想，“何敏，你是军队家庭的人，你知道哪些地方有枪支吗？”

　　何敏苦笑着“知道呀，虽然不多但是还是知道几个，军部的库房，打靶场，还有这几个驻防点。不过，这些地方基本都是丧尸很多的地方。”

　　向玉宁也说道“我们国家枪支管理很严格的，武装部，大学的，厂矿的应该都有些，可是那些地方没有自己人你根本找不到。”

　　冷阳摸摸自己的胡茬，“警察局是没什么枪的，外国的电影害人呀，倒是李峰说过有个什么特警队那里好像有些？”

　　何敏点点头，“其实城市里特警队枪支算多了的。你知道位置的话我们可以去试试！”

　　向玉宁看着在这里讨论得兴高采烈的两人，“冷阳你真的感觉枪支那么重要吗？”这句话很奇怪，冷阳顿时就想反驳，不过他忍了下来，看着向玉宁有些戏耍的眼神，他感觉这问题不简单。

　　“几个丧尸你用冷兵器就能解决吧。”冷阳点点头，确实只要是不是被丧尸围上，少数丧尸他是不怕的。

　　“而大群的丧尸，就算你有枪你敢去对付吗？枪支不仅声音大会引来更多的丧尸，而且你能找到多少子弹？我倒是认为弩箭才是最好的选择。”向玉宁掂了掂手中那把小号的弩弓。

　　“嘿，你们看那里有辆消防车！”何敏刚刚扭头四处观察着，而冷阳顺着她指向的方向，确实，有辆大型的消防车停在车流中间，车门还是打开着的那鲜艳的红色，粗大的车身在车流中特别醒目。

　　冷阳马上和向玉宁停止讨论，这种车上怎么也应该有那种真正的消防服，消防斧头。三人小心的接近车流，杀掉一些被卡在中间的丧尸，顺利的来到消防车前。

　　“要是我们能开这辆车走多好呀。”何敏看着粗大的车身感觉很好。

　　向玉宁在边上小心的观察着四周，“这车费油，开它还不如用前面那辆装甲车。”

　　“那辆车不是坏掉了嘛。”何敏没有继续说，她也知道现在车辆的油料才是最重要的。

　　冷阳从消防车中探出头来，“来帮忙，运气不错。”说完，他顺手从车上扔下一把斧头来，斧头落地发出了清脆的响声。

　　两女一声欢呼，这才好东西，冷阳在防盗门前用消防斧一夫当关万夫莫开的样子这几天经常出现在她们梦里，她们相信有了这个，冷阳就能像个猛将一样保护她们。

　　两个小时过去，三人回到车里，用土办法给汽车加满了油，又收获了三把真正的长柄消防斧头的三人都很高兴。

　　她们准备在这里驻扎一段时间，这里很空旷，汽车停在这里，方圆百米随时可以出发，而远处则有不少废弃的汽车，可以在里面找到不少食物。向玉宁甚至在一辆货车里找到了真空包装的脱水蔬菜。

　　下午，冷阳简易的在车外二十米处用废弃的杂物做了一道围墙，何敏则在四周清扫着丧尸，她用弩弓越来越熟练了。而向玉宁则清点着车里的物品，然后招呼何敏保护她去废弃的车辆中寻找有用的东西。

　　他们很高兴，能够呼吸着自由的空气，又能找到不少食物和水。他们计划着在这里好好休养一段时间。


第三十一章 异变

　　晚上，向玉宁和何敏睡在车里，而冷阳，则睡到了车顶上，这段时间的锻炼让三人体质都好了些，最重要是那种随时随时都能够调整自己生物钟的能力增强了。

　　冷阳躺在车顶，身上盖着厚厚几件羽绒服，他对小南山真的死心了，他们在这里带了一天，出了他们只有不时出现的丧尸，山上一点动静都没有。

　　“睡了。”他自言自语道，管那么多干嘛，先这样过吧，在这里休息几天，再去狮子山，不行再去仙侣山就是，总有办法找到僻难所的。

　　可是他不知道，丧尸爆发的时候，小南山的军队行动非常快，再接到命令后，清理掉军队里异变的丧尸，用营房里的装甲车打头就冲下了小南山，可是就算这样，他们最终覆灭在国道上。

　　这样的情况难道就是冷阳他们面对的少数几只丧尸可以造成的？而且他们开着汽车从小区跑到了小南山下，路上不知道吸引了多少丧尸，这些丧尸只是被他们甩下而已。

　　冷阳并不知道，就在他沉睡的时候，黑夜中起雾了，雾气慢慢的变浓，而这时在远处他看不到的地方，一只只丧尸在雾气中站直了身子，就像当初下大雨的时候站在他楼下的丧尸一样。

　　在雾气中，丧尸四肢的死肉诡异的活动着，而它们的爪子也变得更加锋利，丧尸大大的张开嘴，嘴里的牙齿上下咬合着，随着咬合，它们嘴角流出的黑血越来越多，但是牙齿却越来越锋利。

　　而有的丧尸腿部已经明显变得粗壮，这些就是冷阳以前看见的做出跑动姿势的丧尸，它们的腿部变得粗大，脚趾甚至有些突破了它们脚上的已经破破烂烂的鞋子。

　　而另一些丧尸则是手臂粗大，突然有一只丧尸伸出双手，将它胸前的衣服一扯而破，露出的它的胳膊上的死肉变成了圆形，有些像人类的健美教练，但是它的手臂是上下一样粗细的。

　　这些丧尸散步在各地，小南山，凤鸣小区，医院外，还有冷阳家外面的那条小街道上。

　　随着时间的过去，雾气达到了极限，浓密的雾气让人根本没办法看到三米以外的地方，当然，在黑夜里没有灯光人本来也看不见。

　　但是在雾气里的丧尸却不受影响，它们静静的站着，直到一只流浪猫从墙头翻过，丧尸们立刻动了起来，它们冲进了小楼，其中的一些丧尸鼻子怪异的耸动中，不一会它们率先停下了脚步，慢慢的所有的丧尸又都走出了楼房，又站到了那浓密的有些过分的雾气里。

　　而冷阳早已熟睡，他的嘴角流出了口水，不知道在做什么梦，只是脸上露出了一丝笑容，雾气没有放过他，浓浓的雾气围绕在他身边，在他的脸部时不时有很微弱微弱的光芒闪过。

　　第二天，一切平常，三人锻炼了身体后，冷阳提出让何敏用冷兵器去杀一只丧尸。这个建议遭到了两女的大力反对。

　　但是冷阳没有放弃，很快，他用绳子拖着一只被砍掉了双手的丧尸回到了她们面前。

　　“我想知道，你们有没有砍掉丧尸脑袋的力气。”冷阳看看有些畏惧的两女，“还有就是你们和我其实也算和丧尸近战过，为什么现在要怕。”

　　在他的说服下，两女做了次尝试，何敏一斧头砍掉了丧尸一半的颈骨，斧头卡主了。而向玉宁一斧头倒是砍进了丧尸的额骨，不过在这之前，她尝试了不下五次。

　　冷阳这个时候变得很冷酷，他不断的拖来丧尸，要求俩女用斧头解决，开始是放在地上让她们砍，后来是让丧尸站起来，让她们砍。只不过他还是比较注意，丧尸都被他去掉了双手。

　　最后证明，女人不适合使用斧头这种兵器，不管她们怎么努力也做不到冷阳一样一斧头致命。最后向玉宁自己选择一根长枪，她用消防车上的护栏做的。倒是可以捅烂丧尸的头颅，缺点是捅进去后，就要失去战斗力一段时间，她很难拔出来。

　　而何敏则用铁管加长了斧头，她可以慢慢的将丧尸砍得遍体鳞伤最后一脚踹到才能解决。

　　冷阳看着两女一次次的努力着，心中很高兴，至少这两个女人现在就算遇到丧尸也不是没有一战之力。而他自己最近感觉斧头越来越好使，有时候他都怀疑自己难道就应该走身体流从小应该是去当什么体育明星才对，而不是读书当宅男。

　　不过他以前也锻炼过身体，完全坚持不下去，而且也没有现在效果这么好，冷阳轻松了完成了一千个仰卧起坐后，就没想这问题了，他自嘲到，人都是逼出来的，也许现在不一样了吧，又丧尸逼着当然比以前自己三天打鱼两天晒网的心态强多了。

　　“我们现在怎么办？继续在这里待下去，还是去特警队？”何敏看着地平线处隐隐约约出现的丧尸说道。

　　冷阳倒是无所谓“再呆几天也可以，反正丧尸来了我们开车就走了。”

　　向玉宁理了理她额头的发梢，“几条路，要不去找特警队，或者去狮子山之类的，主要是找人，看看有没有组织，顺便找点枪支。要不就是”说到这里她停下来看了看冷阳，“我们三人找个山里封闭的坏境，种田过小日子。”

　　何敏看了看他们两个，“种田，你们两个认识麦子不？我看种田不是关键，生娃才是关键吧！”

　　她这句向玉宁倒是没啥“生娃就生娃，有本事你以后不生娃！”倒是冷阳脸红耳赤，“这个这个，我们还是找找人比较好，你们看，我们三个什么都不会呀。”

　　看着冷阳这幅纯情小处男的样子，两女反而调戏起他来，这世道，女人放开来后可比男人黄多了。

　　这一天就在三人的打打闹闹中结束了。而晚上睡觉的时候，冷阳也第一次想起了两女，向玉宁和何敏怎么也算的上是姿色秀丽，一个青春少女，一个熟透了的御姐。宅男一想起这问题来就发散思维了，什么两女一男，什么琴瑟和鸣，什么相敬如宾，什么一个下田一个做饭。

　　不过，乱想完成后，这家伙老老实实的还是在车顶上当起了自己任务，到车里睡觉，宅男的自尊心可不敢提这样的要求。

　　第二天一早，冷阳醒过来后，爬下车顶开始锻炼，可是不久他就听到了一种奇怪的声音，很小声，但是确实有。这个时候雾气还没散去，冷阳看不到远处。

　　他四处仔细听了听，距离自己还很远，但是确实有，冷阳急忙猛敲车门，叫醒还在沉睡的两女，说明了情况。

　　何敏还有些迷糊，而向玉宁则立马行动起来，打开车的内饰灯，检查了装备，三人都坐在车上时刻准备发动车辆。

　　足足等了一个小时，雾气才慢慢淡下来，而在这期间，还出现了几次大声音，好像是汽车翻动的声音。何敏通过天窗看到远处的情景，爬山公路上的丧尸出现了但不算多，而地平线国道上出现了密密麻麻的丧尸，那些丧尸不像昨天一样一小群一小群，而布满了整个国道。

　　他们听到的声音，正是丧尸的脚步声，时不时还有被丧尸挤开的汽车的摩擦声。而这是，山上的一辆汽车竟然被丧尸推下了山坡。

　　三人目瞪口呆的看着那辆黑色的轿车滚下山坡，开始有些慢，车子是在慢慢滑动，后来，速度加快，整个车子腾空而起，在空中一个翻滚，车顶向下摔在山坡的斜面上，继续下滑直到撞倒爬山公路下面的那几辆轿车才停下来。

　　何敏大声喊着“开车开车！”同时缩回头来，等她回到车内，“后面的丧尸太多了，我们快走，要是被围上就跑不掉了。”

　　向玉宁和冷阳分别从车窗探出头去看向国道上，那里的丧尸大部队根本无视路上的汽车，挤开，绕过，就像蚂蚁巢穴中的汹涌而出的工蚁一样，不断的前进着。

　　而山上的丧尸他们看得更清楚，那些丧尸明显力气很大，不到十只丧尸就能将汽车推开，幸好上面的丧尸不多，但是它们清理汽车的速度却比国道上的丧尸快了许多。

　　向玉宁赶紧发动汽车，先向着小南山后面的公路开去，明显后面已经不可能再能通行，他们要去特警队只有绕路才行。

　　一路上冷阳看着路边的丧尸皱起了眉头，他看到不少丧尸完全跑动起来准备来追逐汽车，虽然跑的姿势很怪异，速度也不快，但是那确实是在跑。这种丧尸比他以前看到的明显强大了很多。


第三十二章 休闲山庄

　　向玉宁开着车越过小南山向着江城的方向开去，在他们后面出现的丧尸冷漠的前进着，而路边出现的少数丧尸没有办法阻拦他们。

　　由于频繁的绕路和加速，汽油消耗的很快。在到达一个休闲山庄的时候，向玉宁停下了车。三人准备在这里补给一下。

　　这个休闲山庄很大，说起是休闲山庄其实是一个中型的风情景点一样，最开始是冷阳他们所在城市的富豪在这里修建了一些别墅，后来他女儿从国外回来又在别墅下面修建了一些其他的娱乐设施，慢慢的摆摊的，各种小吃也出现了，他女儿就利用这股势头将这里建成一个市民们假日周末的休闲去处，不过名字大家还是叫做休闲山庄。

　　冷阳她们将车停在休闲山庄外，步行进入了山庄的商业街。

　　路边倒伏的烧烤摊，散落的玩偶，还有被挂在一些设施高处的气球，无不显示出这里也一样出现过骚乱。

　　冷阳看着高处的云霄飞车，他还记得以前和朋友一起来这里游玩的时候，朋友们都是成双成对，只有他是单身一个人，那个时候他还没有恐高症，在云霄飞车上，他看着女孩子一个个惊叫着抱住自己的男朋友，而他身边的座位却空空的。

　　向玉宁打断了他的回忆“好奇怪，怎么一只丧尸都没看到？”

　　何敏也看着空荡荡的广场发愣，这不正常，中国人多，而这些游乐场所人应该少不了那里去。

　　“小心点，我们到里面看看”冷阳放下头盔的面罩，穿过广场。

　　他们走了大约五六分钟的样子，接近了山庄中的小湖，说起那个湖来，其实是人工修建的一个池塘，不过以前名字好听，叫“翠湖”。湖不大，大约几百个平米左右，以前在湖中心经常举行表演，可以让四周的游客都看到，而湖里也养着一些金色鲤鱼来吸引游人。

　　“砰砰砰”一阵阵响声响起，距离冷阳他们还很远，好像就是翠湖的方向。何敏马上接口道，“枪声，可能是八一扛，不过听不清，九五步枪我基本没怎么玩过。”三人对望一眼，都加快了脚步。

　　远处，在翠湖的露台上，枪声不时响起，而露台外的湖岸边，围着一群群密密麻麻的丧尸，它们没有下水只是在水边移动着，而露台连接湖岸的地方才在爆发战斗。

　　很多杂物堆放在桥面上，在杂物后面有两三个人影时不时的使用步枪在射击，而丧尸则不断的倒下，每倒下一只丧尸，后面的丧尸就补上。因为丧尸面对人类的那座桥已经断开，只有很窄小的部分相连，丧尸很难过去。

　　冷阳他们越接近枪响的地方就越小心，“等等。”随着冷阳的手势，三人停了下来，就在他们视线可及的地方，商业街的尽头，他们看到了那些密密麻麻的丧尸，还有露台上几个在用竹竿做成的简易网抓鱼的人类。

　　何敏倒抽一口冷气“这丧尸也太多了。”冷阳看了看，这里不下数百只丧尸，他们只有三个人怎么可能打散丧尸去救人。

　　“向玉宁，你说我们要是开车能够引走多少？”向玉宁仔细了看了看周围的地形，“难说，这地方太小了，而且这些丧尸你注意到没，其中有不少你说过的那种跑得快的家伙。”

　　三人站在商业街一栋小楼的二楼一筹莫展，这个位置能够更清楚的看到湖边的景象，这么多数量的丧尸确实超出了他们想象，就在这时，他们看到了一副可怕的画面。

　　一只在湖岸边的丧尸突然跳起来，它在空中张牙舞爪的挥动着双手，一下跳过了那被人们隔断的桥面，不过它跳着还是不够远，它没有落在桥面上，而是用它的双手抓住了桥面，整个身体吊在断面上正在努力向上爬。

　　而桥上的人类射击不到它，只能不断的扔出一些板凳之类的东西，慢慢的丧尸爬上了桥面，“砰”一声枪响，丧尸身体后仰，整个身子一下倒栽下去，掉到了湖水里。

　　“这丧尸好吓人！”何敏看了下，“它足足跳了两米远吧”。“应该差不多，差不多比一个人还长些的距离。”向玉宁也被吓住了，一直以来，丧尸都是行动慢吞吞的，这也是两女越来越有信心的原因，而现在，出现了跑得快的丧尸，还出现了这种可以跳跃的丧尸，虽然它们都没有超过人类的极限，但是这种事情谁知道以后会怎么样？

　　“我们要救他们！”冷阳看了许久冒出一句话来。

　　“怎么救？这里丧尸太多了。”何敏倒是心直口快，而向玉宁则冷静得多，“怎么引开丧尸？”

　　“弄出大动静来，向玉宁去开车，我们去看看游乐场弄出些响动来。”冷阳想了想，补充道“向玉宁，注意安全。不要太近。我们努力去试试，至少给他们一个外面有人的希望！”

　　本来何敏还有些不情愿，但是当冷阳说出这句话时，她没说话了，她知道，在一个只有丧尸的坏境里，哪怕就是一点点汽车声，一点点枪声都会给人以无穷的信心。

　　三人开始各自行动起来，向玉宁开着车撞开拦路的车辆，开到丧尸背后的商业街上，还不时地按着喇叭。而何敏则点燃了商业街上的几处商铺，看着它们燃起大火。冷阳则爬到露台对面的一栋小楼上使劲挥舞一面他找到的“正宗沙县小吃”的旗帜。

　　他们的行动被露台上的人们看到了，只看到露台上的人们相互抱在一起又蹦又跳，而桥面上的枪声也更多的响了起来。

　　而丧尸也被他们的行动所惊动，靠后的丧尸开始转身向着他们走来。冷阳看着脚下移动的丧尸，他把那面旗帜绑在楼顶的天线上，自己退了下去，不管最后结果如何，至少他努力给了对面的人以希望。

　　丧尸们在湖边倒是很密集，但是一到了商业街上就被散乱的杂物，倒塌的栏杆隔开，而且何敏刚刚点燃的火源它们也自动避开了，这样丧尸一下就散开了。

　　向玉宁接上刚刚飞奔下楼的冷阳，在距离丧尸大约五六米远的地方，汽车发动起来开向了商业街，她控制了车速，开得并不快想吸引更多的丧尸。但是这次和以前不一样了，好几只丧尸从丧尸群中冲出来，用爪子来抓车身，向玉宁从后视镜可以清楚的看到那些丧尸在奔跑。

　　他们奔跑的样子和人类不太一样，每次脚步都重重的落下才抬起，速度没有常人跑的快，但是确明显比周围一瘸一拐的丧尸要快很多，大概比人类竞走的速度差不多。

　　向玉宁控制着车速，而冷阳则站起来透过天窗看看她们的战绩，在她们身后半条商业街都挤满了丧尸，而远处的湖边大约还有几十只丧尸左右。

　　冷阳缩回车内，对向玉宁点点头，他们的行动成功了，吸引了大部分丧尸，剩下的就看那边的人们自己了。

　　在接上跑到外面的何敏后，向玉宁控制着汽车在休闲山庄中绕了很大的路，一个小时后，三人再次回到了湖边，不过这次是从另一个方向出现。

　　他们不能停留太久，丧尸仍然在后面追着汽车的轰鸣声移动着。冷阳透过天窗，看到空空的露台，还有那搭在断桥上的木板，他知道这些人应该逃出来了。

　　何敏突然说道“向那边开，上山那边，我刚刚好像看到有人影。”

　　汽车加大了油门，顺着有些陡峭的山坡开了上去，果然，他们听到了枪声了，远远的看见了那行逃出露台的人们。

　　这些人中分成两群，一群在费力的爬山，而留下的人只有三个，他们正在用手中的步枪向追着他们的丧尸开火。

　　汽车声引来了不少周围落下的丧尸，它们一个个向着汽车靠近，冷阳他们很奇怪为什么这些人不走公路，而是爬山，就在他们不远处就有一条向上的公路，绕过这些人的山坡通向山上的别墅群。

　　“撞倒几个丧尸，我们开过去看看，这样帮不了他们！”随着冷阳的话语刚落，向玉宁一打方向盘将汽车开上了公路，而冷阳和何敏则熟练的抓紧扶手，刚刚被向玉宁撞倒的两只丧尸并没有影响他们的行动。

　　当他们开上公路的时候，对面有人对着他们喊着什么，可是冷阳他们没有听清楚，汽车还是开上了公路准备绕过山坡到人们的前面去。


第三十三章 人心

　　“我靠！”冷阳看着山坡后的公路骂出了脏话。背后竟然是一场车祸现场。

　　转过山坡的冷阳他们看见，公路上明显发生了一次惨烈的车祸，至少十多辆汽车推挤在一起，已经被烧得乌黑。完全将公路堵死。

　　“这下怎么办？回去还是下车和先帮那些人？”何敏听到向玉宁这么一问，很自然的说道“先帮帮他们吧，我看丧尸不多呀。”

　　冷阳放开身上的安全带，拿起斧头，“还是去帮忙，他们在湖边困了很久，既然看到了还是帮忙下。”不过他停了下，“向玉宁你不要下车，就我和何敏去。”

　　冷阳和何敏穿着防护好的全身装备爬上了山坡看到了那些刚刚跑出露台的人们。大概七八个人，山坡下还有三个人。都披头散发一副狼狈不堪的样子。

　　看着冷阳他们上来，人群中一个男子走了出来，他大约三十多岁，胡子很久没刮了，国字脸，脸上很脏，但是眼睛还算有神。

　　“朋友，谢谢你们了。”他提着一只步枪，就像冷阳在电视里看到的一样，有些像AK-47，应该是那种老式的八一杠，反正冷阳都不太熟悉。

　　冷阳推开了头盔的面罩“没啥，看到了自然能帮就帮嘛”何敏站在他身后带着头盔没有说话。

　　那男子看了看冷阳的面容，“我叫陈迟，朋友怎么称呼？”说着还掏出一包皱巴巴的香烟递了根给冷阳。

　　“叫我小冷就好了，陈哥，你们还能战斗嘛，不如我们下去把丧尸解决了再好好聊聊？”冷阳看着下面的三个人还在和丧尸战斗，心中想的自然是先解决丧尸。

　　“恩恩，好的，好的，是先解决了丧尸，你怎么没拿枪出来呀？”陈迟看着冷阳提在手里的消防斧头有些迟疑。

　　“呵呵，我们有我们的办法。”冷阳看着他，陈迟有些不自在，他拿起步枪，走下山坡，“小蒋，跟老子一起杀丧尸，这边的朋友和我们一起去的。”

　　很快从人群中站起一个瘦高瘦高的家伙，也拿着步枪跟着冷阳他们走下山坡。

　　山坡下的三人已经杀掉了不少丧尸，当冷阳他们加入战斗后，很快就消灭掉了剩下的丧尸，在这期间，他们看到了冷阳的作战方式，何敏带着头盔一言不发，专门射击右边的丧尸，而冷阳给他们交代了不要管右边后，一个人冲出去，只用几个来回就清理掉了那边的五只丧尸。

　　众人都回到了山坡上，先前留下来抵抗的三人中走过来一个人，“你好，我叫曹中原，朋友你刚刚真厉害。”

　　这个时候冷阳才发现陈迟和那个小蒋已经退到了人群中。“你刚刚也很厉害，叫我小冷就是。”

　　“刚刚谢谢你们了，不然我们根本走不出来。”曹中原是个四十多岁的男子，笑起来的时候有些像弥勒佛。整个人有些微胖。

　　“你们子弹还够不？体力怎么样？”冷阳问的话让曹中原有些吃惊。他沉吟了一会，“朋友，这个，反正你救了我们，我就直说了，我们三个还有大概三个弹夹，陈迟那边我就不知道。”

　　曹中原的话让冷阳感觉很奇怪，“你们不是一起的？我还以为……”听到冷阳这么一说，曹中原脸色一变，马上转过身去看陈迟，一边说道，“你要小心陈迟，他和我们不一样。”

　　冷阳完全没有反应过来，倒是他背后的何敏不知道什么时候，已经端起了上好弓弦的弩弓。

　　曹中原在人群中看了看，“小蒋，你们老大哪去了？”他三步并着两步的跑到小蒋边上。那个瘦高的小蒋不知道何时已经躲在人群的边缘，“陈老大刚刚还在的，我也没看见他人呀。”

　　曹中原们猛地一下端起枪，拉开枪栓对着小蒋，这动作不仅让冷阳一惊，他周围的那几个人也惊叫着跑开了，冷阳这才发现那些都是女人。

　　“说，陈迟这家伙跑哪去了？你妈的，现在就这么几个人了，你们还要乱来？”冷阳注意到他们之间的话语，感觉这伙人中明显有着隔阂，他也悄悄的自己退后了几步，和何敏站在一起。

　　冷阳这个时候心中暗自后悔，他怎么也没想到，丧尸刚刚消灭，这边就内讧了。这都什么事吗，这群人跑出来的时候根本就没带什么食物，他们不会考虑下以后？

　　那个小蒋明显不是第一次被曹中原用枪指着，他很淡定，“曹队长，你要知道，陈老大他干什么去了我不知道，你要知道，要不是陈老大，你和你老婆早死了！”

　　曹中原脸上青筋爆出，看得出他在忍耐，忍得很辛苦。和他一起在下面战斗的两人这个时候也来劝阻，“好了好了，现在出来了，大家不要自己冲突。”

　　冷阳冷眼看着他们之间的纷争，他不知道原因不敢去插话，而就在这时，突然从山坡那边传来了枪声，曹中原的一个队友脚边溅起了子弹造成的扬尘。

　　大家被枪声下了一跳，正好看到陈迟和另一个有些壮实的青年押着向玉宁走上了山坡。

　　冷阳一看被枪押着的向玉宁，脸都红了，“陈迟，你这是什么意思！”他一一边吼着一边向着向玉宁冲过去。

　　看着陈迟将步枪对准向玉宁的样子，冷阳无奈停下了脚步。“你想干什么？”

　　“不干什么，麻烦你把车钥匙拿出来！”陈迟看着冷阳一字一句的说道。


第三十四章 曹中原

　　“我哪有……”冷阳话说了一半不说话了。“就在你左手的兜里，你刚刚下车的时候我放进去的。”向玉宁大声的喊道。

　　冷阳手从兜里拿了出来，在他手里，确实是一把黑乎乎的车钥匙。“把钥匙扔过来！”陈迟大声的喊着。

　　冷阳这个时候冷静了下来，“笑话，我扔过来了你会放人？”

　　“那我就先杀了你！”陈迟将步枪指向了冷阳。“你敢！”同时几个声音响起，何敏，曹中原和曹中原的队友都将手中的武器指向了陈迟。

　　“好好好，我们不闹，小蒋你过来，这样，小冷是吧，我们几个就是想离开这里，你把车钥匙给我们，我们开车离开，就这么简单。”陈迟躲在向玉宁身后探出头来。

　　“要是我不给你会怎么样？”冷阳咬着牙齿问道。

　　“反正我也活够了，不过你可真的舍得？小子，这个女人刚刚可是关心你得很呀，一听说你受伤了，马上就乖乖的跳下车了！”陈迟一手抓着向玉宁的下巴，抚摸着向玉宁的脸。“这个美人是生还是死就看你了。”

　　向玉宁先前一直睁着眼睛看着冷阳，而现在她努力的闭上眼，忍着陈迟的手劲就是不发出一丝声音来。

　　陈迟有些不耐烦了，他看着走到他身边的小蒋，“我们这边三个人，你们那边也只有三把枪，你小子能来到这里我还是得说声佩服，不要怪我，我只是要离开而已。将钥匙扔过来。”

　　冷阳看着对面那个口水飞溅的人渣，“这样，我和你们一起下山，我把钥匙插在车上，然后你放人，我不管你怎么想，我信不过你，我们救了你你还敢这样做，要不就是这个条件，要不大家就在这里等着成丧尸吧！”说完，冷阳大声喊着“向玉宁，别怕，我们永远在一起！”

　　陈迟看了看一脸决然的冷阳，“你这办法不错，小子看来你还是有几分本事。小蒋，你去把陈艳带过来，正好多一个位置。”

　　小蒋快速从人群中拖出一个女人来，冷阳诧异的看了眼曹中原，如果这个女人对他们很重要怎么开始曹中原不说。那个女人挣扎着，可是小蒋力气比她大，在小蒋和她说了几句话后，女人老实了。

　　“这是怎么回事？”冷阳扭头看向了曹中原。曹中原咬着嘴唇，“这个女人是我们中最漂亮的一个，以前是陈迟他们的玩物。”何敏听到这个消息，扭了扭头，“人渣！”她继续端着弩弓看着对面的陈迟。

　　冷阳完全没想到是这么回事，他刚刚还在心中责备曹中原，自己这边有个人质都不会利用，现在才知道人性有的时候真的很难说，其他的不论，这么危机的时候，竟然还要带上个完全不合自己一条心的女人，真不知道这些人怎么想的。

　　曹中原他们这个时候都站在冷阳一边，大家一起缓缓的对持着下坡，直到冷阳独自一人走向了汽车。两方更加紧张了。

　　“小蒋去把车子发动起来！”陈迟躲在向玉宁背后，那个小张则把陈艳挡在了自己的面前。

　　“把向玉宁放开”冷阳大声的喊着“不然就不许过来！”

　　现在的车情况是这样的，两方人对持着，而汽车在两方的右手边，那里只有冷阳一个人。“你当我傻呀，现在放了这女人，你们开枪怎么办。”小张扭头对着冷阳大喊。

　　“我这边只有我一个人，你们可以把枪对着我，我走过来，你们走过去！”冷阳站在车前。“必须把向玉宁给我放了，不然什么都别提！”看着陈迟有些犹豫，“车里准备了不少吃的，有水，足够你们逃出这座山庄，但是时间太久，丧尸多了我也没办法！”

　　陈迟看着冷阳，又看了看对面拿着枪支对着他们的曹中原，何敏，“行，我们信你一次，大不了你给我们赔命！”说完，他将枪对准了冷阳，右手用力一推向玉宁。

　　向玉宁一直咬着自己的嘴唇，没说过话，她没有电视中那么伟大叫喊什么不要管我，但是她也没有哀求冷阳放弃一切来救他，她一直尽力的控制着自己的身体，不发出任何声音。而这时，一被陈迟推开，向玉宁急忙快速的跑向对面。

　　冷阳看着向他走来的陈迟四人，“陈哥，你不会等会上了车再给我一枪吧？”

　　陈迟看了看一脸淡然的冷阳，“这倒不会，我只是想跑路，抢你的车是没办法，杀了你，后面那几只枪可不好受。”

　　“那就好，车我认了，你们开走，曹中原他们子弹不多了，等会还要留着杀丧尸的！”冷阳帮着他们打开车门，让四人轮流进去。这个过程中陈迟他们很小心，每次至少有两只枪对着冷阳。

　　小蒋发动了汽车，后面的曹中原他们急忙跟上来，生怕陈迟他们对冷阳开枪。不过没有，也许是冷阳的话起了作用，也许是他刚刚漠视生死的语气，最终陈迟他们开走了冷阳他们的车，却没有再做出其他的举动。

　　看着远去的汽车，冷阳正准备回过头来，和曹中原商量，却被向玉宁一下扑到他的怀里，疯狂的亲吻起他来。

　　众人看到这一幕，都自觉的散开了，刚刚那一场自相残杀的闹剧让人们耗尽了精力。人们三三两两的靠在山坡上，各自想着自己的未来。

　　冷阳小声的安慰着向玉宁，而向玉宁在这一阵冲动过后。也逐渐平静下来，她不好意思的笑笑，“我去休息下，你和那些人商量吧。”

　　看着何敏扶着向玉宁坐到了山坡上冷阳才走到曹中原的面前和他一样坐在地上，“刚刚谢谢了！没有你们的帮忙，估计刚刚危险了。”

　　曹中原勉强了笑了笑，露出个弥勒佛般憨厚的笑容，“不好意思，你来救我们，结果却成了这样。”

　　冷阳看了看山坡远处正在开走的汽车，“确实没想到，不过说实话，不救你们也是不行的。”曹中原不太明白他的意思。冷阳告诉了曹中原，外面的情况，他到目前为止，这是他遇见的第二批活人，冷阳想通过他们了解情况。

　　两人聊了很久，冷阳这才知道，曹中原是休闲山庄的保安队长，那天他正在休假带着自己老家来的老婆逛山庄，异变发生后，他带着老婆躲到了翠湖里，那个时候还遇到了几个人，大家一起断开了桥面，就这样和丧尸隔着河对望着。

　　幸好露台那里由于空间大，下面是山庄的仓库，有不少面粉，食品之类的东西，再加上湖里的鲤鱼他们就这样生活了半个月。后来他们看到从山上别墅区冲下来的车队，车队的头子就是陈迟，听曹中原说陈迟以前就是别墅区的顾客，在这里养着他的小三，每月都要来几次。

　　陈迟他们开始下山的动静太大，结果造成了车祸，只有陈迟和他的几个手下，还有陈艳和另外两个女人跑了出来。但是他们手里有枪，就这样打打停停打打停停的，陈迟他们被丧尸逼到了翠湖边，那个时候丧尸还不算多，曹中原他们把陈迟他们接到了翠湖上。

　　可能是由于那次大车祸的原因，丧尸就都向着翠湖集中了，开始陈迟他们还出去过几次，就是翠湖斜对面，商业街的对岸，在那栋楼里，找到了不少枪支弹药，可是反复冲了几次都冲不出去。反而还有好几个男人被丧尸咬伤变成了丧尸。

　　慢慢的食物减少了，陈迟那边的人就和曹中原有了矛盾，曹中原这边本来有五个人，可是有次战斗，有个兄弟不小心摔倒了，在他面前的陈迟并没有救他而是自己跑掉了，他们眼睁睁的看着那个兄弟被丧尸抓住，从那以后，曹中原他们就和陈迟分开了过，只是丧尸的威胁让两队人不和又不得不在一起战斗。

　　由于曹中原他们开始不懂，子弹大部分被陈迟控制着，最后几次闹矛盾，他们都没办法。而陈迟一方面比较理智，曹中原他们杀丧尸他还是给子弹，一方面又很疯狂，他只让曹中原四人和曹中原老婆及他的手下吃饱饭，而剩下的女人要吃饭就要拿身子去换。

　　这个时候就看出人类的脆弱，曹中原这边的女人开始坚持了几天，可是后来也忍不住饥饿和绝望，习惯了这种古老的交易。曹中原由于有老婆还好，他的队友中有个人也被这种最后的疯狂所引诱，投靠了陈迟。可惜在有一次没注意，被跳过来的丧尸直接拖着带下了水了。

　　而他剩下的两个队友，一个是因为女友被丧尸抓住，出了战斗就是沉迷在思念女友的悲痛中，而另一个根本就是个女人，开始那个女人还想反抗陈迟的疯狂，可是她自己能够靠杀丧尸换来吃的，她保护的女人却做不到，那几个被她保护的女人自己选择了那种方式，她才死了心。

　　他们还努力维持着人类社会的习惯，在他们的影响下，陈迟他们也没有太过疯狂，就这样一直熬着，直到冷阳他们出现。

　　曹中原说完了他们的故事，看了看冷阳，“我老曹是个粗人，农村出来的，很多事情不太懂，我只知道，没有陈迟带来的枪支，我早死了。我也知道，没有你来救我们，我们迟早也是死。现在就看你能想点什么办法不？”

　　冷阳一直没有说话，他静静的聆听着老曹的诉说。“曹哥……”“别，别那么喊，你叫我声老曹就行，我对不起你们，你们来救我们结果搞成这样。”

　　冷阳看着曹中原认真的样子，“行，老曹，其他的不说了，现在我们乘着大家还有体力，先找点吃的，找个地方休息，你是这里队长，地方应该熟悉呀。”

　　曹中原整理了下他手中的步枪，“要是地方倒是多，可是被丧尸一围住就麻烦了。”

　　“先不管那里多，找到有食物，有遮挡的地方再说，山庄的丧尸我们慢慢想办法杀就是。”冷阳直接说出了要求。

　　“其实我们山上的别墅区就不错，这里的山坡公路算是挡住了丧尸，别墅区有餐厅有仓库，只不过下来的路好像只有这条。”曹中原这次回答的很快。

　　“大家听好了，现在其他的不管，我们上山去，先到上面的别墅区躲一下。”冷阳站起来大声对着四周的人群喊道。

　　向玉宁和何敏站起来站到冷阳身后，而曹中原的那位女队友，彭静也站了过来。可是那个男队友没有和曹中原一起行动，“我累了，我就在这里杀丧尸吧，这些女人你们带着她们走吧。”

　　冷阳看了看坐在地上，一个个麻木的女人，“我不是你们的头头，也没有义务要帮你们忙，我再说一次，愿意和我一起上山的人就走，不愿意的就请便。我们三个能从那么丧尸里把你们拉出来，自然也能尽力大家一起活下去。”

　　他本来不想这么说的，谁知道，宅男第一次发言就有人不赞同，冷阳鼓起的勇气一下就消失了，“我们走！”他连曹中原那边都没看，低头给向玉宁和何敏说了声就自己走了下去。

　　向玉宁看了看四周的人们，“我们三个人是从市区杀出来的，没有枪支我们都做到了，你们愿意跟来就跟来，不过说好了，现在跟来，就要和我们一条心。不愿意的，请便。”

　　曹中原看看自己的队友，“小周，你和我们一起走吧，那个男人对人不错，比陈迟好多了。”

　　小周凄凉的笑了笑，“曹哥，我老早就想下去陪莉莉了，你总说要照顾这些女人，可是现在不是有人可以照顾了嘛。”

　　曹中原的老婆，一个四十多五十岁的女人就在曹中原身边，“小周，那个男人带着两个女人都那么艰难，车都被人抢走了，这里这么多人，你和我们一起吧，你女朋友也不希望你就这样下去呀。”

　　彭静端着枪，跑过小周他们的身边，“下去下去，一天就知道下去，有本事不如多杀几个丧尸！”她渐渐的跑下山坡，“活着，才有机会杀更多的丧尸，想死什么时候都可以，白痴！”

　　曹中原回头看了看一个个站起来的女人，“大家不要怕，那个冷，冷哥，刚刚对自己女人那么好，应该对大家也不会差的。”

　　小周被彭静的话刺激到了，他狠狠的将枪杵在地上，借力站起来，向着冷阳他们走的方向走去。“那个傻女人她懂个屁！”

　　曹中原和他老婆相似一笑，也慢慢的爬下山坡跟在小周后面，慢慢的上山。他们后面是一个个有些麻木的女人。


第三十五章 小三小四

　　冷阳埋着头向前走着，刚刚发生的一系列事情让他有些头晕，那个陈迟的所作所为完全出乎冷阳这种宅男的想象，他本以为在这个末世里大家应该团结互助，结果现实狠狠的抽了他一记耳光。

　　而后来，他想着剩下的曹中原人还不错，大家一起努力吧，结果那个年轻人突然冒出的一句累了，冷阳当时一股气就冲上了脑门，你累了，怎么不早说，我们这边三个人来救你们你们这些人怎么没说累。

　　其实这一切只不过是冷阳被陈迟那次恩将仇报搞得有些恼怒的后果，别看他刚刚好像波澜不惊，其实他心中完全有些茫然，而后面的事情只不过是他迁怒而已，他感觉自己很没面子。感觉自己又被人刷了。

　　冷阳快步的向前走着，在他后面的人群各怀着心思，他没有注意到后面的人们虽然有些拖拖拉拉，有些前后不一，但是都跟在他后面前进着。

　　“冷阳，等等！”向玉宁喊着，几步小跑追上有些诧异的冷阳，“等会这些人怎么分配？”

　　“分配什么？他们管我们什么事？”冷阳扭头继续向前走着。

　　向玉宁看了看冷阳，“怎么不管我们的事，你刚刚可是说的带着她们一起活下去呀。”她敏锐的发现冷阳脸色有异，“哎，人多总能比人少好办事嘛。你最开始不就是想救她们的，现在这些人不都跟上了，他们对这地方熟悉呀。”

　　冷阳这才回头看了看，后面的人们都陆陆续续的在跟着他的脚步向着山上前进。冷阳说道“现在我们什么都没了，没水，没食物，他们为什么要跟着我们？”

　　“我还以为你在想什么，原来你在想这个，因为你刚刚说过了要带着她们活下去，因为他们亲眼看到你，救了他们，因为他们亲眼看到你重视我胜过重视那些食物和水！”说道这里向玉宁眼里变得水汪汪的，透出一股狐媚。

　　看到冷阳没说话，向玉宁继续说道“对于现在的人们来说，一个重视他们，把他们看得重过食物和水的人是那么的稀少的，他们自然信任你了。”

　　“信任我？我刚刚对着那个陈迟表现得很差呀。”冷阳一直在为刚刚事情耿耿于怀。

　　“你表现很差？我看到的是陈迟表现很差吧。”向玉宁有些理会到冷阳的想法了，冷阳缺乏自信，“陈迟要抢车表现得过于急切了，其实他完全可以等待时机的，不过也许他和曹中原那队人矛盾太深，而且他看到我们没有枪支都能跑来以为外面的世界对于他们很简单才发难的吧。”

　　冷阳点点头，他也感觉陈迟刚刚的举动很突然，计划一点都不周密，向玉宁脸上露出一丝嘲笑的意味，“不过等他真正知道外面是什么样子，他估计就会后悔了，两三百只丧尸就能困住的人怎么会明白外面的世界。”说完她脸色一变，一把拉住冷阳，两眼认真的看着冷阳，“我们能到达这里，不是因为汽车，和装备，而是因为你呀，冷阳，你才是带着我们活下去的最大希望！”

　　冷阳从来没有被女人用这种语气和他说过话，还别说是向玉宁这么一个漂亮的女人，不知道怎么的，他的心中感觉有些沉重，有些负担，但是他却很高兴接受这些沉重，这些负担。

　　“加油！冷阳，带着我们，一起活下去吧！”向玉宁的这句话让冷阳很激动，他一直是个很心思细腻的人，有时候很理智，有时候又很感性，这个时候向玉宁的话击中了他的嗨点，在小说里经常会出现这种慷慨激昂的话语，每次他都被感动的一沓糊涂。

　　“好，我们一起活下去！”冷阳看着向玉宁等着他回话的样子，一句话脱口而出。向玉宁笑了，她扭头向着后面大声喊着“大家加油，我们一起活下去！冷阳说了，他有办法让我们都活下去，活得更好的！”

　　她喊完后，立马小声的给冷阳说道，“你也喊几句，她们需要鼓励的。”冷阳看了看她，“大家放心，曹队长说了，别墅区有吃的喝的，大家加把劲吧！”

　　刚刚向玉宁的喊声就让后面的人群有些骚动，而这次冷阳的喊话，很快得到回应，曹中原出来说话了，“没错，你们都知道我以前是这里的保安队长，别墅区有仓库的！”

　　而聪明人不少，那个彭静接口到“上面的丧尸就那么几只，等会先都杀了，我们就可以好好的休息几天了，被丧尸围着，觉都睡不好。”

　　“对呀，对呀，等会丧尸交给我们就是，听说这里的别墅都很高档哟，我要去试试看，不知道有没有游泳池呀！”何敏也大声的说着。

　　“有的，有的，是接的山顶的泉水修的，是活水，清理下肯定能用！”随着曹中原的话语，后面的女人们也被带起了心思，不再想其他的事情，而是关心起，游泳池，衣服，别墅来。

　　随着这些讨论，队伍中开始有些沉闷的空气变得灵动起来，不少女人三三两两的走在一起，要是有谁不小心滑倒什么的，边上的人就会扶她一把。

　　而曹中原和彭静还有那个小周也走到了冷阳边上，跟着冷阳一起撇开路上的杂物，为大家清理出一条路来。

　　在他们稍后的何敏早就推开了头盔的面罩，和她边上的向玉宁说着；“宁姐，你还真行，这么快就把住冷阳的脉了。”

　　“敏敏不要瞎说，刚刚我只是随便和他说了几句。”向玉宁说着否定的话，不过语气却不自觉的透出了她心中的小傲娇。

　　“哎呀，早知道应该我留在车上的，不过你怎么会想到把钥匙给冷阳呀？”这问题何敏感觉好奇怪。

　　“笨笨，那把钥匙是前几天放在他兜里的，你又不是不知道，唐庆的车我也有钥匙的。”向玉宁说着，“我开始听到陈迟说冷阳受伤了，确实激动了，不过钥匙我还是随手带着的，后面一看不对，我把钥匙藏起来了。”

　　“他们没搜你身？”何敏就是没想通这点，“我骗他们说，我们两个都是被冷阳管得死死的，每次冷阳离开他都会拿走钥匙的。”

　　“他们就相信了？这也太夸张了吧？”何敏有些不相信，向玉宁鄙视了她一眼，“不相信宁姐我的演技？对了，你是小四，以后要是有机会遇到陈迟他们的话，别忘了自己的身份！”

　　何敏一听，马上不干了，追打着向玉宁，“凭什么我是小四，你是小三！他又没说要你！”

　　追打了向玉宁一会，她突然感觉不对。“哈哈，他没女朋友宁姐你怎么还自认是小三？”

　　这下向玉宁傻眼了，看着气踹嘘嘘追上来的何敏，她半天没说出话来。这下轮到何敏高兴了。“哎呀，大房的位置这么直接就让出来了？我怎么也学不到这么大方呀。”

　　两女的嬉闹声不算大，但是还是有些词语传到了四周的人群里，“小三”，“小四”，群众对八卦新闻一向喜闻乐见，远处的冷阳还不知道，有些看向他的眼神已经变了种眼色。


第三十六章 单人秀

　　到别墅区路上经过那一场大车祸公路后就变得好走了，路上出现了大约几十只丧尸，它们似乎听到了人群的响动，正在慢慢的向着人群移动过来。

　　小周二话不说抬起枪就准备射击，而这时，向玉宁伸出手来按在了他的枪上，“不要开枪，枪声太大了。”

　　听到向玉宁的话，曹中原和彭静都停下了动作，他们自然看到过冷阳他们杀掉丧尸的情况，但是那是只有几只，而这里有几十只丧尸，虽然他们现在只是三五成群。

　　向玉宁看着后面的女人也都接近了，应该能够看到这里的情况后，对着冷阳点点头。冷阳带好头盔，轻松的提着斧头走出了人群，而他后面的何敏则开始使用弩弓对付起路边的另一群丧尸来。

　　女人们很诧异，看着远处的丧尸，怎么曹中原他们没有开枪。倒是何敏的弩弓射击引起了她们的注意。刚刚在山坡上，当冷阳离开的时候，何敏推开了面罩，他们才知道一直站在冷阳边上的这个人确实是个女人。

　　而现在看到她轻松的使用弩弓一只只的解决丧尸，这些女人都将注意力放在了她身上，彭静和她们不一样，彭静是名运动员，射击运动员，她们在以前的日子早就认命了，失去法律的保护后，女人们瞬间失去了地位，在末世里她们只能依附于男人。

　　这是她们第一次看到一个和她们一样的女人，能够独立杀掉那些狰狞的丧尸，因为向玉宁她们开始的打闹，女人们都知道这两个女人是那个冷阳的小三，小四，那么自然就不是什么运动员，不是什么警察，军人，而是和她们一样的普通小女人，这更引起了她们的共鸣，女人也能做到的。

　　当何敏杀掉这边的五只丧尸后，向玉宁小跑过去熟练的一脚踩住丧尸拔出弩箭的样子，也让人们吃了一惊，这两个女人和他们认知的女人不一样。

　　而这时，冷阳已经距离他最近的丧尸只有大约五米远了。曹中原老婆有些忍不住了，“你们怎么让冷哥儿一个人去呀，不是有枪嘛？”她的话问出了人们的心思。

　　“枪声太大了，容易引来别的丧尸，放心，大家好好看着吧。”向玉宁很轻松的对着人们解释着，而何敏收回弩箭后，甚至取下了头盔，整理起自己的马尾辫来。

　　彭静小声的给小周说着“他们这是什么意思？那个冷阳一个人能对付那么多？”

　　小周眼睛一直看着冷阳，“我也不知道，刚刚在山坡下他们总共才杀了六七只吧，这家伙现在是要干啥，显摆还是真的不在意？”

　　众人的眼睛都集中在了冷阳身上，还有他面前走来的第一波丧尸，丧尸一共六只，后面还有几群，不过距离有些还有点远。

　　其实小周说对了，冷阳就是要显摆，向玉宁在问过他能够对付这些丧尸后，就告诉他，希望他单身一个人解决，这样可以给人们信心，也可以让他们明白，他们三人的战斗力，可以让陈迟的影响降到最小。

　　冷阳赞同向玉宁的说话，而且他也有些想表现下自己，刚刚在枪口下被迫低头一直让他有些郁闷，而现在，他们三人手里是没枪的，曹中原三人倒是有枪，以后在一起谁说了算，就要看能不能镇住他们了。

　　近了，冷阳微微蹲下身子，开始冲刺起来，而随着他的举动，后面的众人都睁大了眼睛，这是他们第一次看到有人要和丧尸近战。

　　冷阳冲近当头的丧尸，斧头向上一抬，将丧尸伸出的手臂高高抬起，而借着这股势头，他的斧头顺势向下一劈。丧尸的头颅一下落在地上，咕噜咕噜的滚开了。

　　众人看到冷阳这么轻松的解决了一只丧尸简直不敢相信，他们想过很多方式，也许冷阳将丧尸打倒在地，也许砍断四肢，甚至想过冷阳上去是为了让丧尸更加集中，然后可以节约子弹，可是完全没有想到，冷阳就像冷兵器时代的战将一样，一斧头将丧尸的头砍了下来。

　　“呕”，一个个女人捂住自己的嘴，她们干哕起来，这一幕太血腥了，尤其是刚刚冷阳砍倒丧尸的一瞬间，丧尸溅起的黑血溅在冷阳的身上，头盔上的时候太恐怖了。

　　而冷阳没有回头看众人的反应，他早已看好了下一个目标，冲刺，大刀式，下一个丧尸也一样倒下了，它的头颅竟然滚到了向玉宁的脚下只看到，向玉宁很随意的一脚将头颅踢开，众人都倒抽了一口冷气。这三个人没一个善茬。

　　“他每次砍头都要小跑几步吗？那丧尸一多没啥用呀”小周看着冷阳用同样的方式干掉了第三只丧尸，自言自语道。

　　“没啥用？你去试试，这是砍头耶！”彭静刚刚说完又是一声干呕，“你敢向他这样和丧尸面对面搏杀不？”

　　小周看了看面色苍白的彭静，“有什么不敢的，不过，我确实砍不下头颅来，那个需要的气力太大。”

　　“如果不能一下砍下头来，丧尸是不会死的，那近战还有什么意思？”曹中原这才知道为什么冷阳她们三个没有枪支竟然敢来帮助他们。曹中原想过了，遇到大群丧尸，大家都一样危险，遇到小群的，说不定，真的，冷阳他们还安全些，不管是斧头，还是弩弓都不会发出太大的响声，而枪，他们已经有过惨痛的教训了。

　　他们说话的时候，冷阳面前只剩下两只丧尸了，不过这两只和被冷阳刚刚解决的不一样，这两只丧尸距离很近，如果冷阳还想刚刚那样是行不通的。

　　女人们已经从开始的血腥中恢复过来，看到冷阳一次次解决她们心中的恶魔，她们不自觉也开始担心起冷阳来，希望冷阳能够就这样继续杀下去。但是这两只丧尸不知道冷阳会怎么解决呀。

　　冷阳看了看面前的两只丧尸，他开始就知道这么个结局，丧尸总会形成群的，而最近的他已经不是以前的他了，不用再找铁叉来个个击破。

　　现在的他，装备更好，防弹背心不会让他的左胸再太过疼痛，头盔和外套给了他足够的保护，这段时间的锻炼让冷阳更加强大，而且，这么多次和丧尸面对面的战斗，已经让冷阳有了强大的自信。丧尸，没什么了不起的。

　　正当人们以为冷阳会冲过去解决掉一只丧尸，拼着被丧尸抓几下，然后再解决最后一只的时候，他们只看到，冷阳一步一步的面朝着丧尸走去。

　　“这是？”“他没冲刺？”曹中原和小周对视一眼，两人急忙端好了步枪，可是冷阳挡在丧尸的面前，他们无法射击。

　　“他在干什么呀，怎么不加速跑起来？这样他会被丧尸抓住呀！”后面的一个女人大声的说着，这个女人年纪大约二十五六，面容姣好。她现在一脸的着急。

　　向玉宁也有些紧张的看着冷阳，又看看何敏，“没事，宁姐，他什么时候做过没把握的事？”何敏刚刚整理好她的马尾辫。正在摇头活动着。

　　冷阳和丧尸距离只有一米了，这个时候他就算加速也来不急了，众人眼睁睁的看着他，心中又是紧张，又是盼望，刚刚冷阳轻松的解决四只丧尸确实给他们很大的信心，而现在看着冷阳从容不迫的步伐，他们从内心里希望冷阳能够再次创造出奇迹来。


第三十七章 收容队伍

　　冷阳看着眼前狰狞的丧尸，这两只丧尸不是那种下肢粗壮的丧尸，和以前冷阳面对的丧尸差不多，只是爪子锋利了些。它们流着黑血，张开獠牙，准备享用送上门的美食。近了近了，它们仿佛闻到了人肉鲜美的味道，用力的伸出爪子。

　　冷阳站在丧尸的面前，轻轻的移动了下自己的身体，这么一个明显的假动作对丧尸倒是出乎意料的管用，丧尸向前一扑，冷阳这个时候侧身闪开一个角度，一斧头挥下。

　　丧尸被冷阳这么一下，竟然硬生生的被冷阳一斧头砍成俩段，下半身滑倒，稍微阻挡了一下它边上的丧尸，那只丧尸只抓住了冷阳的胸口衣服被这么一挡缓了一缓，而这时的冷阳已经稳住身形，他回过身来，一斧头挥过，这只的丧尸手臂和头颅冲天飞起。

　　当冷阳转过身来面对着众人的时候，最开始的那只丧尸的上半身才落在地上。冷阳的身上沾满了丧尸的内脏和腐血，他推开血淋淋的面罩，一脚踩住只剩上半身的丧尸，一斧头砍进它的头骨，同时，另一只丧尸的头颅和手臂也落在了地上了。

　　何敏看着站在血泊中的冷阳，她感到十分的骄傲，看到没，这才是冷阳，用枪算什么本事。而向玉宁则小跑着跑到冷阳身边，拿出刚刚捡起的废纸给冷阳擦起衣服来，还说着“哎呀，怎么搞的这么脏。”

　　冷阳看着明显在做戏的向玉宁有些感动，向玉宁还是有些不适应丧尸的腐血的味道，可是她忍住了，低着头，小心的给冷阳擦拭着，不管能不能擦干净。

　　曹中原倒抽了一口冷气，“这，这，这还是人吗？”

　　“他不是哪个原始社会出来的野蛮人吧？”彭静双手握着枪，将枪支杵在地上，借着力才没有软倒在地。

　　他们身后的那几个女人，表现不一，有的面色苍白，全身发软，有的满脸通红，一脸激动。但是每一个眼睛都一直紧紧的看着冷阳，没有一丝游离。

　　“这家伙太牛逼了。简直就是项羽再世！他叫什么来着，对，冷阳，冷哥，果然厉害呀！”小周有些语无伦次，冷阳不是项羽，他这点本事连给项羽提鞋都不够格，但是在现代社会人们很难想象将人一刀两断是怎么回事，则对于大部分人来说已经成为了传说。

　　在被向玉宁掐了下腰后，冷阳才反应过来，“大家看见了吧，丧尸没什么可怕的，我们干掉它们，上山去好好休息！”说完他赶紧拉着还在低头做戏的向玉宁回到人群中。

　　“大家不要慌，慢慢来，何敏，这一波你去解决掉。”何敏大声的回应道，她跑出人群对着远处上来的丧尸射击起来，而这时，冷阳也借着人们的震撼，将名称固定了下来，“老曹，彭静，小周，过来我们商量下，恩，还有你，就是你，过来！”冷阳指着刚刚大声喊叫的那名女子。

　　不出向玉宁所料，这次冷阳的显摆非常成功，在强烈的视觉震撼下，三人再没有唱反调，老老实实的走到冷阳面前，而那名女子也走了过来。

　　通过介绍知道那名女子叫毛雅若，冷阳看了看四人说道“刚刚我那么做只是告诉大家丧尸不可怕，现在我们来商量下等会到了别墅区做些什么。”

　　四人没有说话，都静静的等着冷阳的下句。“我是这么想的，老曹，你带着小周，何敏做前锋，小群丧尸何敏负责解决，多了就用枪。主要是负责清除丧尸，至少是保证我们这群人四周没丧尸。怎么样？”

　　曹中原点点头，“我没问题。”冷阳看了看小周，开始就是这家伙不给面子，冷阳心中最怕他出麻烦。“冷哥，我听你的，跟着你能杀丧尸就行。”小周的话倒是让冷阳大吃一惊，这转变太快了。

　　不过这时候冷阳不好表现出什么，他点点头，“好的，你们三个，老曹带队，注意保护自己，不要急。可以多听听何敏的，她和我在外面杀了不少丧尸，但是这里还是老曹熟悉，你是队长，知道不？”

　　曹中原再次点点头，“没问题，我们会小心的。”

　　冷阳看向有些脸色苍白的彭静，“彭静，就麻烦你做后卫吧，你在后面点，注意队伍周围的响动，别让人掉队，我在中间，发现丧尸就给我报告，要是不行就开枪。你和老曹的夫人一起行动。”曹中原听到这话，面色明显一松，把他老婆安排在彭静身边明显是照顾他。

　　毛雅若看着冷阳，不知道他叫自己过来干什么，她刚刚被冷阳的举动所吓着，“毛小姐。”冷阳转过头看着她，毛雅若心中一紧，都没有在意她最不喜欢的小姐二字。

　　“那几位你应该都比较熟悉吧，等会麻烦你带着她们跟着我们大家一起走，有什么情况就说下，到了别墅好安排。”冷阳轻声的说道。

　　“哦哦，好的，好的。”毛雅若忙不迭的点头，“以后你就是她们的队长了，有什么情况给我们说，大家一起解决。”

　　冷阳最后看了下四人，“时间不早了，大家还有什么问题没？没的话就早点出发，我们到了别墅区还要安排大家吃睡的地方，现在抓紧点时间。”

　　“没问题了。”四人看着冷阳的安排算是合理，就准备开始行动了。冷阳最后交代了句“大家路上现在开始收集能用到的东西，我们要用的东西很多，现在主要是食物，水，和武器！其他的暂时不管。”

　　随后冷阳带头走向了女人那边，这个时候何敏已经解决了那波丧尸。冷阳给何敏，向玉宁说了下安排，尤其是对着何敏，仔仔细细的检查了她的装备，“自己注意安全！”

　　而彭静则和女人们收了几句就带着曹中原的老婆走到了后面。曹中原和小周则看到何敏向他们走来后，就整理了下自己的枪支，三人向着公路走去，前面的丧尸将由他们解决。

　　毛雅若正在大声的给女人们说着什么，向玉宁也在她边上听着，冷阳这个时候一个人靠在一棵大树上，静静的点起一根烟来，他在等候着前锋小队清理丧尸，也在等着看毛雅若这个队长能行不。


第三十八章 别墅区（1）

　　队伍行进在公路上，刚刚冷阳的表演确实增加了人们的信心，曹中原小队在冷阳他们前方大约二三十米远的地方用弩弓清理着丧尸，现在由小周在射击，而何敏则拿着他的枪在边上说着什么。

　　彭静她们两个则在道路两旁打草惊蛇，看看能不能找出一些没发现的丧尸，让冷阳来解决掉。她们很赞同冷阳的说法，休闲山庄毕竟是个旅游景点，虽然山庄里人很多，但是山庄外相对而言，可以得到补充的丧尸就少，只要她们慢慢磨下去，丧尸很快就会被消灭掉。

　　毛雅若则和她的同伴们在寻找着车上能用的东西，这里有一辆无人的轿车，车上的人员早已逃跑，估计是公路被堵死后的人员，在冷阳的要求下，几个女人在车内寻找着。

　　这种行动已经是第二次了，女人们有了些经验，废弃的汽车能在后备箱找到工具，也许在一些空间里还能找到袋装食物和水。

　　“嗤啦”的声音响起，在彭静的不远处，在公路边上的草丛里，出现了一只丧尸。也许是彭静手中的金属棒敲击枪托的声音吸引了它，也许是别的原因，这只掉队的丧尸就这样出现在众人面前。

　　彭静还算表现不错，她先是一惊，然后连退几步，在向玉宁喊道“回来，让丧尸上公路来”的声音中，彭静转过身，差点摔了一跤，但是用手撑了下地，跑回队伍里来。

　　队伍中的有的女人看到距离自己只有三四米远的丧尸发出了一声有些压抑的惊叫，而有的则按住车辆的顶棚，微微有些发抖，但是还好，女人们没有出现那种四散而逃，惊慌失措的样子。因为她们同时看到冷阳活动着身躯，正向彭静走去。

　　“大家别怕，有冷阳冷队长在的，我们要相信他，姐妹们，大家我们能够活下去的！”毛雅若这个时候站了出来，她刚刚从车里出来，但是她第一反应就是稳住周围的人。

　　“毛老师，你们相信我，我自然要对得起你们的信任！”冷阳头也不回，说完这句就开始小跑起来，越过彭静，闪电般一斧头将丧尸的头颅砍掉，然后孩子气的，踩住丧尸的头颅，奋起一脚将头颅踢向草丛里。

　　毛雅若的职业是名人民教师，现在她正在尝试着当好一名小队长，这个时候看到冷阳解决了丧尸，她大声说着，“好了，大家不用担心了吧，下次再遇到这种一只两只的丧尸，就别再管了，我们还有很多事情，这些有冷队长他们保护我们的！”

　　女人们叽叽喳喳的说了几句，紧张的脸色都放松下来，众人又开始向山顶前进，冷阳前次的表演加上这次干净利落的干掉丧尸确实给了她们非一般的信心。

　　这和彭静她们不一样，和用枪不一样。这种面对面使用冷兵器干掉丧尸的行为是她们从没想过的，也就更加令人震撼。也更能给人以信心，因为扪心自问，自己做不到而别人做的到事情，总会让人们感到佩服，世间的事情大多如此。

　　山上的丧尸其实并不算多，冷阳很奇怪，应该来说，别墅群里的人都是商场，政坛中久经考验的人类精英，可是他们怎么会这么惊慌失措。

　　他忘了，宅男很多地方不如这些精英，不管是人心，处世，厚黑还是脸面，但是宅男也有自己的优势，宅男不用担心外面的产业，因为他没有什么可以失去的，但是失去了财富和员工的商场大亨，没有了权力的政坛新星，是这些人类精英完全没办法接受的。

　　而且冷阳是自己一步步走到现在的，他自然感觉丧尸没什么可怕，可是对于身娇肉贵的权贵们难道会一出现危机就自己赤膊上阵，开什么玩笑，他们只会自己远远的躲开，让手下的人上前，不然金钱和权力哪有魅力值得他们追求。

　　所以明明是冷阳心中的进可攻退可守的宝地，在别人的眼中却是一处进退无门的绝地，他自然会感到想不通。

　　下午三点左右，众人终于到达了山上的别墅区，看着眼前红色的围墙，还有那虽然装潢华丽却不改阻拦本质的高大铁门，大家都松了口气。

　　“老曹，这里面你熟悉不？食品仓库在哪里？”

　　“食品仓库我知道，以前我在里面干过一段时间，还算熟悉。”曹中原看着冷阳，开始他只是认为冷阳是个好人，自己这方对不起他，但是看着冷阳轻松的干掉丧尸，公平的对待整个队伍，他的心思有了些改观。

　　冷阳递了根烟给曹中原，“老曹，等会还要辛苦你一下，你带毛雅若她们去食品仓库，她们取用食物，而你们则到”冷阳四处看了看，“恩，清理那座房子四周五十米丧尸。”

　　“彭静，你保护毛雅若她们，大家只拿今天一晚上的食物就行，我去清理那座房子里的丧尸，大家今晚就在那栋房子休息，先将就下，安全第一。”

　　别墅区里面的丧尸很少，倒是他们进来的路上看到了不少倒毙的丧尸，以及遍地的子弹壳。“大家加油，晚上我们自己好好做顿饭吃，以后我们暂时就要在这里生存下去了，大家不要藏私哈，有没有人会种地呀，寻找野菜什么，我可是五谷不分，四体不勤。”

　　冷阳说到自己五谷不分，大部分的人们都笑了，现代社会的年轻人不都一样，脱了壳的大米他们能给你说出花来，这是珍珠米，这是泰国米，这是，假的，泰国香米。但是一放到田里，全都是睁眼瞎。

　　“这个，我倒是会点，家里有几田亩地。”曹中原的老婆，那位四十多五十的阿姨小声的说道。“曹阿姨，你可是位大救星呀，说不定以后我们麻烦你的时候不少哟。”向玉宁见机插了句话。

　　“哪里哪里，老婆子就会种点菜，没什么见识。”曹阿姨倒是没想到她眼中的苦力活能够得到这么高的评价。

　　在众人的笑语中，才知道曹阿姨以前在家种地的，但是自家手艺也不错，这次来山庄就是老曹叫她来开个小饭馆什么的，免得夫妻老是异地相处。


第三十九章 别墅区（2）

　　别墅区里的食物仓库并不大，只是因为这块别墅区远离市区又在山上才有所准备，主要是供应保安，清洁以及工作人员。倒是别墅区中有一个小商场提供一些简单的食品。

　　冷阳他们找到了水，几大箱的矿泉水，暂时水源是不愁了，而山中的泉水已经被曹中原带人打理了下，没有完全恢复原状，但是作为生活用水还是可以的。

　　别墅区里生火装置倒是齐全，曹阿姨已经烧开了一大锅水，他们必须要小心，别墅区很久没清洁了，这些水还是煮沸了才使用比较好。

　　而冷阳看中的这栋别墅是典型的板式结构，上下三层足够他们休息居住。但是现在最大的问题就是食物，由于时间太久，很多食材都已经霉变，而别墅中的宠物要么饿死要么不知去向。

　　“你们在翠湖里，吃的什么，怎么安排的？”冷阳看着坐在他面前的毛雅若。

　　毛雅若好像因为今天早上冷阳的一系列举动而认同了冷阳的带头作用，“开始是吃一些饼干，方便面，后来就是将面粉做成馒头，其实就是面疙瘩，然后有时候在河里抓点鱼吃。”毛雅若说着说着，脸上露出悲痛，“最后面粉很少了，就是找些能吃的，反正能吃的都吃了。”

　　冷阳看到她脸上的悲痛，知道她想起了当初那段时间的不快，“我是这么想的，和我在一起的大家，每个人都有饭吃。”

　　这句话让毛雅若喜出望外，开始当她知道食物不多的时候，她就想过她们这些女人会被克扣食物，甚至又会和以前。冷阳接着说到“但是，每个人都要做事情。”

　　“这没问题，只要有吃的，我们肯定努力做事情的！”毛雅若没有等他说完就抢着说道，要是在以前的社会她并没有这么急切，但是在末世里她知道什么都是假的，食物才是最重要的。

　　冷阳对着她点点头，示意她不要急，“你放心，每人都有，但是做事情才有，而且事情做得越多自然也有优待。”

　　边上的众人开始听到冷阳打包票每人都有食物的时候都比较高兴，曹中原他们是不愿接受以前的那种方式，而向玉宁她们则高兴看到冷阳还是没受影响。而冷阳这句话一出倒是引起了一些争议。

　　“现在这世道都变成这样了，我看还是应该平分吧，大家都会努力活下去的！”曹中原年纪比较大还是喜欢那种大家齐心的生活。

　　而向玉宁则旗帜鲜明，“能者多劳，有本事的人就应该有更多的份额，难道冷阳也和你们一样？”看着大家看向她的眼神，“冷阳是用冷兵器作战的，这是体力活，吃不够怎么办？”

　　听到向玉宁后面的话，众人脸色才好了些，要是冷阳明目张胆的要求特权这些人是不愿意的，至少心里不舒服，可是分工不同，能量要求不一样她们还是能够理解。不能要求人人都是圣人。

　　冷阳摸摸自己的胡茬，“大家放心，最基本的食物肯定是保证大家吃饱，但是还是有奖励机制才是，比如和丧尸战斗的人员，比如为大家做出贡献烧饭做事的曹阿姨，自然可以多得一点，这是为了鼓励大家努力做事。”

　　“这些肯定没问题，大家都看在眼里，但是我们能做什么事情，我们如何能够提高自己的食物等级？”还是毛雅若，这位老师现在头脑倒是很清楚。

　　冷阳想了想说道，“现在出了战斗人员，和厨师确实没有其他的事情，但是你们可以根据这二点去做事情，第一，食物，找到食物，什么办法都可以，但是至少是五公斤以上的食物。”

　　大家这点没有异议，“我们在这里找到的所有食物都要上缴，大家统一安排。”何敏一边整理弩弓一边说道。

　　曹中原他们明显对这事情有些抗拒，他们实在是有些怕了以前被控制食物的事情。“这样吧，我看这事要办，就交给曹阿姨怎么样，她是大厨师，一切她负责。”向玉宁提出的人选很快得到了通过，曹阿姨和她们生活过一段日子知道是个老实人。

　　“第二，就是武器，比方说枪支，弩弓，厚衣服，鞋子，这些都算，这些东西自己找到可以自己先用，多的，没用的上缴。”冷阳说出的这点也没人反对。

　　“我没什么其他意见了，大家有想法的说说。”小周想了想问出一段话来，“难道我们就一直在这个别墅区这么坐井观天活下去？”

　　“不不不，我的想法是在这里呆一段时间，调养好大家的身体，至少要能跑得过丧尸吧，然后我们大家还是要出去找军队，找政府的。”冷阳回答了他的问题后，小周又说道，“那我们可以有空下去杀几只丧尸，每天杀点丧尸就会越来越少嘛。”

　　“行，这提议没问题，不过最好不要用枪，可惜我们只有一把弩弓了。”

　　“这个可以找找，就算没有弩弓，我们去引来丧尸，冷哥你分开杀点也行呀。”

　　“可以，不过，女人就算了，你们两个也要跟着我一起试试，防护穿好，不难的。”小周和曹中原想了想都答应下来，一个是想杀丧尸，一个是左右权衡，但是最后都没反对。

　　第一天的小会肯定考虑不周全，但是大家都很满意了，毛雅若她们能够吃上一顿饱饭还不用出卖自己的身体，曹中原则是卸下了心中的负担，整个队伍总算一条心了，而小周则是给自己找到了明确的目标，丧尸都会被消灭的。彭静总算可以好好休息了。

　　而冷阳他们三人也很高兴，冷阳是看到这么多活人，向玉宁和何敏则是看到了壮大的小团队，她们知道人越多，活下去的机会就越大。


第四十章 别墅区（3）

　　第二天一早，冷阳他们就出发去清理别墅区，而毛雅若她们则在向玉宁的带领下开始了锻炼，曹阿姨则去准备中午的饭食。

　　随后几天，有着吃的，充足的睡眠，人们都恢复了不少气色，而在大家的自由活动时间里，人们为了这个小团队的未来而担心，而尽自己的能力。对于经历过末日这一个多月后活下来的人们，已经明白了什么是最重要。

　　曹阿姨最先得到奖励，她从别墅群的水池边找到了不少鱼腥草，这东西可算是一种常见的野菜。虽然吗，没有达到五公斤的食物标准，但是她给大家开阔了思路。在别墅区的其他的地方人们也找到了不少。

　　随后是小周，他每天就去捣鼓车库里的车，有一天，他兴高采烈地找到冷阳，他找到了好几辆车的车钥匙，冷阳这才知道每辆车一般会有两把车钥匙，一把在身上，一把放在家里备用。上次向玉宁那事情，粗心大意的他还以为向玉宁真的把钥匙给他了，他还埋怨了向玉宁几次。

　　车的问题解决了，而油料，在别墅区里，车辆不少，仓库还有几箱汽油，这也是个大好消息，以后他们行动就方便多了。

　　冷阳这几天的表现说不上多么雄才大略，他只是老老实实按照他说好的规章制度行事，每个人都要做事，清理丧尸，寻找食物，改善生活环境，而有人想到好点子好办法该奖励就奖励。

　　但是就是他这样的完全身体力行的做事，反而让大家对他的信任大增，每个人都适应了在团队中的角色。每天都勤奋的工作着，女人们寻找，修改衣服，帮忙做饭，男人们清理水源，消灭丧尸，寻找食物。

　　日子就这样一天天过去，每个人都充满了干劲，直到曹阿姨找到冷阳，“冷哥儿，我们的粮食不多了！”

　　这个问题从开始就困惑着冷阳他们，每人每天只有两餐，而找到的方便食品不多，又作为了奖励，现在仓库里只剩下几袋大米。就算曹阿姨她们想办法，也只能凑合野菜什么的再对付一个星期，这还是像多了算。

　　冷阳不得已只好召集大家来商量下一步怎么办，“从明天开始，我们估计要下去开始清理丧尸了，老曹，武器方面你说下。”

　　“现在我们有三把步枪，子弹九十八发，还有两把手枪，在别墅这里捡到的，子弹十五发。基本只能做最后储备。”他停了停，“但是，弩弓我们找到两把，弩箭二十支，这两天我和彭静一直在练习使用，基本能够保证命中率。”

　　“斧头有两把，还有一把德制的开山刀。最后是衣服，这个毛雅若你们在负责。”

　　当曹中原说完后，毛雅若接着说道“我们改过了衣服，保证大家都有一套厚实的衣服包括牛仔裤和厚外套，都让大家试过了，能够合身，但是鞋子只能每人一双运动鞋，高帮皮鞋和军靴提供给战斗组了。”

　　何敏说道，“小型轿车两部，越野车两部，我和周磊仔细检查过能够基本保证完好，油料能够保证每车满油。”

　　“把油都装上，然后看能再多找些不，明天我们可能用一部车下去清理丧尸，那样可以顺便找油。”现在周磊等人已经能够熟练的从汽车中抽取油料了，休闲山庄下面不怕没有车。

　　在大家将武器工具这方面都说完，向玉宁提出了问题，“我们现在粮食储备只有一个星期，就算能在休闲山庄找到一些，也不会太多，最主要是休闲山庄外面距离城市还有不短距离，我们也不敢靠近城市，那么我们下一步怎么走？”

　　她看着沉思的众人，“首先我不认为我们现在是去找什么军队，政府，现在最应该找的是一个栖息地，能够给我们提供足够食物充足水源的栖息地。本来这里算不错，可惜粮食不够。”

　　“这一带有没有粮库或者食品加工厂之类的地方？”何敏的看着曹中原。

　　“这个真没有，这一带接近山区，就是个景点，富人们有时候来玩玩的地方。”其他众人都是来玩的游客，对休闲山庄就更加不熟悉了。

　　“其实大家可以去农村呀，我们村里春节才过，家家户户都有不少腊肉香肠什么的，还有很多谷物。山沟里什么野菜也不少呀。”曹阿姨的话倒是让一群人打开了思路。

　　就在休闲山庄的国道下坡半小时就有一个小村庄，曹中原说他以前夏天去那边买过西瓜能够看到大片的田野，怎么也够他们十多人吃的。

　　最后大家决定就去那个小村，一切自给自足，然后慢慢在寻找军队，经过两个月的末世生活，他们早已知道自己先活下去才是第一，要是什么都不管去找军队，不是被丧尸咬死就是早饿死了。

　　十三个人在别墅的客厅里商量完了这事后，就开始准备，远处的目标是去小村，近处的目标是尽快杀掉山下的丧尸。


第四十一章 打不死的丧尸

　　第二天，冷阳将一切交给向玉宁后，他就和曹中原，周磊坐上了下山的小车，这次三人带了不少工具，他们的主要任务是清理车祸现场。而向玉宁她们则是开始做各项准备，将多余的大米花生全部炒熟，每人一瓶维生素，将饮用水放入汽车。还有磨制有些钝化的弩箭箭头。

　　这几天的休息让人们都有了些生气，而冷阳以他自己的身体力行也赢得了大家的认可。但是外面的丧尸和一天比一天减少的食物还是让众人心中有着莫名的急躁。

　　到达山坡下的三人虽然心中早有准备，可是看到远处到处都是的丧尸还是有些心悸。小周使用弩箭，冷阳和曹中原戒备。三人轮流清除着丧尸。

　　又是好几天没见丧尸，冷阳敏锐的发现，大部分丧尸还是老样子，身上破破烂烂的衣服，泛白的眼球，已经张大到嘴下半部分的白森森的獠牙。丧尸的听觉明显厉害了许多，没有等冷阳他们敲锣打鼓来引起注意，就在三人停好车，前进到距离翠湖还有几十米远的时候，不少四周的丧尸已经闻风而动，向他们移动而来。

　　“果然，丧尸的感觉现在敏锐了很多。”曹中原对这个情况有些忧心忡忡。

　　“这是没办法的事情，它们总是一次又一次给我们制造困难吧。”冷阳已经习惯了，或者说他太淡定了，丧尸的进化不是突然出现的，而是每一天都是变化。

　　周磊射击的频率开始提高了，而冷阳也开始冲锋，他必须要尽可能的帮周磊回收弩箭，这样他们的行动就会引来更多的丧尸。这是一个死循环，直到这附近的丧尸全部倒下才会结束。

　　不多时，曹中原接过了周磊的工作，这一处的丧尸不好对付，丧尸很快就形成了丧尸群，他们这次带来了五十支弩箭，在这样激烈的战斗中，冷阳回收弩箭的频率并不高，不少中箭的丧尸倒下后被丧尸群所掩埋。

　　曹中原在射击了三十次后和周磊换手，这是他们手里的弩箭只有十几支了，冷阳也来回冲刺了十多次。三人大约干掉了七八十只丧尸，剩下的丧尸并不算多了。

　　在最后，不得不冷阳上阵去引诱丧尸，老曹他们趁机回收弩箭，这样双管齐下才解决了所有的丧尸，倒是把冷阳累得够呛，好几次他都被丧尸爪子抓住，还好反应快，而曹中原两人则再次被冷阳这种和丧尸面对面的战斗方式所震惊。

　　当周磊开始从一辆轿车上面取油的时候，曹中原和冷阳正在聊天，“冷哥儿，你这样也太危险了，我在边上都看得心惊胆战的。”

　　冷阳背靠着一辆轿车，“其实这也是没办法的事情，先不说枪声容易引来丧尸，可是我们连枪都没几把，而且也没多少子弹。”

　　曹中原这方面没话说，现在总共子弹只有三个弹夹，一百发子弹都不到，而他们三人今天遇见的丧尸还不算是大群就有七八十只，如果用枪的话，这样一次战斗下来就没弹药了。

　　经过这几天的行动，曹中原心中认可了冷阳这个人，“冷哥儿，以后老曹就跟着你走了，有什么事情能帮上忙的，你尽管说。”他说这句话的时候，很认真。

　　冷阳看了看曹中原，“老曹，现在就是个末日，我也不和你说什么虚的，我的想法你是知道的，反正就是大家一起干活，大家一起努力，好好活下去。”

　　说完两人把目光转向小周，小周没有接话，过了半响，“我是没什么想法，冷哥你说了算，我只想杀丧尸而已。”说着说着他的眼神又开始空洞起来，他又在想他的莉莉了。

　　“这些多的汽油都抽出来，等会一起带回去。”冷阳看到自己车上装满了汽油后，他就想着每次出来多带点东西回去。老曹已经回收完了所有的弩箭，有了武器，手里不慌呀。

　　三人散开都开始用自带的塑料箱装起汽油来。而这时，在小周背后的楼房处出现了一只孤零零的丧尸。

　　周磊看到了这只丧尸，它有点怪，上身的衣服好像被扯掉了，露出了它的胸膛，本来丧尸都是皮肤发白发青，完全看不到血色的样子，可是这只丧尸，身上确是黑黝黝的，有些像人类的古铜色皮肤，也有些像刚刚从煤矿中出来的工人。

　　周磊顺手拿出一只弩箭上好玹，准确的一箭射中丧尸的脑门，他根本没有再看丧尸，射出箭后就将弩弓放下，准备等着这一箱油接满才去拿回弩箭。

　　“小周，小心，快跑！”老曹的声音从他后面响起，周磊抬头一看，发现老曹焦急的看着他，挥手叫他向老曹所在的地方跑。

　　周磊有些不明白，他回头一看，不知道老曹看到了什么，那么着急上火的样子，我这里不是有弩弓在手吗。

　　周磊一回头就明白了为什么老曹那么焦急，那只丧尸距离他更近了，大约只有十米左右，丧尸的头部上面根本就没有弩箭！

　　周磊急忙再次端好弩弓，他暗自纳闷着“刚刚明明瞄准了的呀，这么点距离不会打飞了吧。”这一次他一直看着弩箭准确的射中丧尸的脑门，但是不像他想象中的丧尸倒下，那只弩箭根本没有射进丧尸的头颅，竟然被丧尸的脑门弹开了！

　　周磊从来没见过这样的丧尸，他一下不知道改怎么做了，就在这时，左后方，曹中原的枪声响了，而周磊的手被人一把拉住，“快走！，弩弓拿好！跑！”

　　周磊跌跌撞撞的被冷阳拖到了他们的车前，冷阳一把把他塞进车里，将弩弓放到后座，“准备开车！”他这才反应过来，注意到发生了什么事情。

　　曹中原又开了一枪，他本来不想动用枪支的，可是那只丧尸刚刚完全弹开弩箭的模样吓了他一跳，而后周磊发呆，他只能开枪，可是没想到，不仅仅是弩箭，就连子弹也没有打死那只丧尸。

　　这只黑色的丧尸中了一枪后，就向着曹中原这边走过来，三人清楚的看到丧尸头上有个弹痕，子弹是给它造成了伤害，甚至还让它流出了点黑血，但是也只是这么一点点伤害了。

　　“上车，上车！”冷阳一边喊着，一边打开车门连子弹都不怕的丧尸，估计他的斧头没什么用了。

　　三人慌乱的上了车，小周刚刚早已发动好了车辆，轿车打个弯一溜烟的开走了，而丧尸这追着汽车的方向慢跑了好几步。


第四十二章 准备工作

　　“我们真没看错？”周磊一边开着车，一边问着，他手有些抖，车开得摇摇晃晃的，幸好现在没有了交警，擦挂也不用心痛。

　　“没看错，那家伙弩箭射不动，子弹打不穿。”曹中原在后座，两眼茫然，他简直不敢相信这个事实，打不死的丧尸？

　　“那丧尸还在后面，现在怎么办？甩掉它还是我们干脆去撞死他？大家一起死吧！”周磊本来就有些疯狂倾向，而现在的事情让他失去了冷静。

　　“没希望了，杀不死的丧尸，呵呵，原来挣扎着活下来就是这么个结局？”曹中原的心理寄托完全崩溃了。

　　“不要慌，不要慌！”冷阳大声的说道，“小周，慢慢开，不要直接回山，找个半山的位置。”他看着有些丧气的两人，“怕个毛呀，至少它追不上汽车，我们能跑掉就行，这家伙再厉害，我们想办法对付嘛，对付不了就跑嘛。”

　　周磊慢慢的冷静下来控制了车速，而曹中原还是那副失魂落魄的样子。“老曹，我说了大家一起活下去的，肯定有办法的，以前你们谁想过可以用斧头杀丧尸的？那丧尸再厉害，我们就当我们已经死了，和它拼一把，赢了就赚了，输了就死这还怕什么！”

　　冷阳说了好几句，但是收效都不大，“你们说的。听我的，那现在就老老实实的听我的，我有办法！”他气势汹汹的吼出这句，才让两人彻底稳定下来。

　　冷阳作为在小说世界中畅游无惧的达人，别说打不死的丧尸，什么神仙鬼怪了，附身妖怪，他没见过？对于他来说，这世界出现再惊奇的事情只要冷静下来都能保持淡定。

　　开始冷阳也很吃惊，但是他的第一反应不是害怕，因为这和他第一次面对丧尸是一样的，都认为是无法战胜，从没见过。可是后来用运气，用工具，他一次次的闯了过来。经历过一次的事情就不会再让人太受刺激。

　　“想想办法，一定有办法的！”冷阳时不时回头看远处的丧尸，脑子里不断的想着他看过的小说的场景。

　　“刀枪不入，刀枪不入，坦克，不，重骑兵，不，欧洲的重装步兵！”冷阳的联想功能十分强大，瞬间在他脑中就出现了一副重装步兵的大概模样，当然不是指罗马军团，而是他自己臆想的那种全身铁甲保护，行动缓慢，但是防御超强的重装步兵。

　　怎么对付怎么对付，冷阳一边忍着汽车的颠簸一边摸着自己的胡茬，绊马索？那是对付骑兵，开车撞击？那是要死人的？滚石冲击？这办法有效！

　　“这样，小周你开快点，你们先回山。到山上转角斜坡的地方吧我放下来，我拖住它们，叫上所有人，拿上铁锹，撬棍之类的东西，我们推几块山上的大石头下去！”冷阳想出一个不是办法的办法来。

　　听到他的话，小周猛地一加速，将车开上了盘山公路。“冷哥儿，你一个人会不会太危险了？”曹中原没有反对冷阳的话，但是他有些担心冷阳的安全。

　　“没事，丧尸走的慢，说不定你们下来了，它没上来都可能，我们在山上来个伏击战，怎么也要搞死这家伙！”冷阳倒是信心十足，滚石流可是小说游戏中的大杀器。

　　汽车停下将冷阳放在公路转弯的地方，“你们把所有人都叫来车都开来，能借力的工具这是最重要的其他的不要管，这丧尸不上山一切好说，我们布好陷阱慢慢收拾它，它上山我们就只能抢时间了！”

　　听到冷阳的交代，小周点点头，开着车上山去了，本来曹中原说要留下来和冷阳一起，可是只有他才清楚山上的工具那些房间有，而且这里他也帮不上什么忙，最终冷阳还是没有同意，让他们两个快速上山准备东西才是正理。

　　这地方是上山的必经之地，一个拐弯，一边是向着山下，一边向着山上，都有着不小的坡度，公路两边，一边是山体，另一边则是峭壁，这边用铁材做了一个简易的围栏。

　　就在拐弯处的山坡处山体的斜面上还生长着不少野草野花，其中有一颗形态迥异，树根在外的大树，就这样斜斜的生长的，虽然树生长是山坡上，但是斜着的树身反而探出头来，在公路的上方开枝散叶了。

　　冷阳在公路上来回的散步，他在想有什么土办法对付铁甲兵。等会峭壁的铁材肯定要拆除，至少这一段要拆掉，把丧尸逼下山坡也是种办法。这附近只有山坡上有一块大石，坡度不够，不知道能不能够自己滚下去。

　　其他的好像没什么可以利用的地方，这条公路也不知道是怎么回事，坑坑洼洼的，有的地方甚至水泥都裂开了，能够看到下面的泥土。冷阳一脚踢飞了路边的一块小石头，好像要石头顺坡滚下去不太可能呀。

　　过了大约半小时，冷阳还是没能想出什么好办法，他小心的低头看了下峭壁，下面上来的丧尸不多，而且好像都是被汽车声引来的，那只上身赤裸，皮肤发黑的丧尸他好像没有看见。冷阳想了想，抓起路边一块人脑大的石头死命的扔下山坡。

　　滚下的石头的响动声，惊动了不少正在上山的丧尸，有的继续向上走，有的则退后去石头的地方看看，这样，丧尸无形中就被拉开了距离。

　　没有再让冷阳等多久，四辆汽车顺着公路都看到了他面前，何敏一下车就直奔冷阳而来，看到他全须全尾才放下心来了，而向玉宁则是远远的和他招了招手就指挥大家从车上搬下东西来。老曹带着小周，彭静走到了冷阳身边。

　　“丧尸上来的很慢了，大家不要急，我刚刚看了，下面现在上来这些好像没有那只铁甲兵。”冷阳看着团聚在他四周的人们，“现在我们分两路小周开车和何敏一起你们两个去清扫下面的普通丧尸，安全为主，看到那只铁甲兵就回来汇报，其他人我们想想办法，怎么对付这家伙。”

　　当何敏小周走后，彭静再次询问道，“那东西真的打不死？”她有些不相信冷阳他们说的话，或者说她无法相信。

　　“你把它想成坦克，装甲车什么的就好理解了，也许火炮导弹有用，但是步枪没什么用！”冷阳说道，“现在不是说这些的时候，反正就算是坦克，一样会抛锚熄火，我们想点土办法对付它！”

　　“大家辛苦下，我们这边暂时没办法来帮忙！”冷阳对着毛雅若一帮人喊了句，她们正在用铁锹撬棍等工具破坏峭壁的围栏。

　　“对了，可以用车拖几部车下来当城墙！”彭静提出的这个建议让大家一致通过，在曹中原询问了汽油足够的情况后，小周和彭静就上车回去推车拖车了。

　　“这样会不会动静太大了？”曹中原看着大家热火朝天的行动着，他有些担心会引来更多的丧尸。

　　“我是这么想的，今天，干掉那只铁甲兵，或者清理掉这附近的普通丧尸。我们现在条件还不错，有地利有设备，我担心要是我们在等下去，那种丧尸会更多！”冷阳绝对不相信那只铁甲兵就是最终boss，这么一个小地方都出现了这种奇怪的丧尸，那么城里看，大都市里应该出现的机会更多。

　　“你的意思是，我们要尽快处理掉这些丧尸以免他们中出现更厉害的？”向玉宁刚刚分配好人员，“对，今天这道防线就算不能干掉那只铁甲兵，也能尽可能的干掉些丧尸，我们要抓紧时间了，万一以后都是那种丧尸，我们根本就没办法离开这里！”

　　“好，明白了，那么现在，我们怎么对付那只丧尸？”冷阳看着向玉宁，“我的想法是，用汽车把它撞下去！”

　　“啊，这办法？”曹中原和向玉宁感觉冷阳太过冒险了，而且汽车撞下去这不好控制。

　　“我也没办法，本来想的是利用坡度滚石头下去可是，这坡度不够呀，周围有没有什么好利用的。”

　　“我有个主意。”向玉宁小声的把她的想法告诉了两人，冷阳和曹中原对视了一眼，“好吧，死马当成活马医！”

　　很快，向玉宁开着车回山上取东西，随行的还有毛雅若她们一部车，而冷阳则爬到山坡上将那颗大树砍倒，剩下的众人一起上前，将大树枝桠清除，横放在公路上。

　　等他们放置好大树后，小周和彭静也拖下来两部轿车，用车将这两辆车撞到大树后面形成一个简易的防线。然后众人包括冷阳一起，开始在大树后面，公路上碎裂的地方挖起坑来。

　　没有了电钻，只是手工，确实很吃力，还好公路本身修建得有些差劲，而冷阳最近的力气倒是变大了不少，至少这种重体力活，只有他才能干得下来，众人只有等他挖到了泥土后，才能接着挖。

　　热火朝天的挖坑行动，在大家亡命般的努力下，还是有一定成效，而回来的向玉宁她们则带来了别墅区里他们用不上的衣服，纸巾，将这些东西摆放到大树前面的公路上，堆得到处都是，冷阳在哪里看到了不少奢侈品，gucci的包包被粗暴的扯烂，扔掉把手，阿玛尼的西装也被随手扔在公路上。

　　到最后，向玉宁用绳子将一些衣服连着在一起就放在地上，绳子的两端放在路边，用不少衣服压着，她还在这些压堆的衣物上倒上了不少汽油。这就是向玉宁的计划，等丧尸到达大树的时候，可以从后面将整条路点燃。

　　正当众人准备好这一切，继续挖坑的时候，小周和何敏回来了，他们将车停到衣堆前，跑过来汇报，“清理了大约五六十只丧尸，没看见那只厉害的！”

　　大家一听到这个消息，顿时全身放松，再也提不起劲来。“大家休息半个小时！”听到冷阳的喊话，女人们才扔下工具就直接躺在公路上，她们自己挖的坑边上。刚刚她们真的是拼命了。

　　“大家休息会，等会开车下去引丧尸，越多越好，我们必须要尽快干掉它们！”

　　“没那个必要吧，我们只要对付那只铁甲兵就好了呀，它不上来我们正好多休息两天，多准备好一点嘛。”何敏看到冷阳一副时不待我的模样有些不解。

　　“何小姐，不是这个样子，今天出现一只打不死的丧尸，那么明天会不会出现更多的？我们必须要尽快的杀掉这些家伙，至少能够让我们开车逃出去的时候不造成影响！”曹中原耐心的给何敏解释到。

　　“现在我们面前几条路，第一立刻大家上车跑出去，可是上次陈迟能跑出去是那个时候丧尸散开的，现在我们出不去；第二干掉那只铁甲兵，可是我们现在很难对付它，第三，在山里继续避难，先不说食物够不够，要是过几天，这种厉害的家伙再出现几个，我们根本逃都没有地方逃走！”向玉宁在边上靠着大树，一边喘气一边说道。

　　半个小时后，“向玉宁，这里交给你了，大家继续挖坑，我们去下面清理丧尸！”这次出发的是何敏小周冷阳三人。


第四十三章 诚实不见得是好事

　　从末日走出家门后，冷阳一直被逼着前进着，为了活下去，他不得不改变自己，他发现很多时候害怕不能解决任何问题。

　　从在家里费力杀掉一只丧尸到现在手起斧落的对付落单的丧尸，冷阳本以为自己可以在这末世里有了一席之地，也许人们很快就会平息这场灾难，让世界回到以前，他要求不高，有个可以藏身的小窝，哪怕是一件老房子也行，有点微薄的薪水，能够买得起一个月的吃喝，晚上还有几袋方便面就更好了。这样他就可以再次回到他幻想的世界里，在文学的世界里畅游，让自己的思绪随着幻想而高兴，而伤心。这就是他眼中的幸福。

　　可是，新出现的新型丧尸打破了他的梦想，也许，以前那卑微却平淡的生活没有那么容易回来。也许，有一天，他冷阳也会被重启掉。

　　何敏不愧是军队大院出来的孩子，现在的她完全能够随心所欲的操控弩弓射杀丧尸了。再也不是当初被冷阳所救的那个脆弱模样。

　　冷阳再次杀掉一只丧尸后，他发现，不知不觉的三人已经杀到了山脚下，休闲山庄的入口处，就是上次他们遇见那只新型丧尸的公路入口，顺着公路上来的丧尸并不多，经过他们这几次的清扫行为已经少了很多。

　　这一次冷阳他们终于看到了那只全身发黑，赤裸胸膛的丧尸，它就在冷阳三人所在的小山丘的下方，那个停车场内，那里聚集了大约七八十只丧尸，而那只铁甲丧尸就在它们中间。

　　“现在怎么办？”何敏对冷阳的信任远远超过冷阳自己，她刚刚亲眼看到那只铁甲丧尸将一部挡在它面前的那种游乐园用的小电动车直接推开，这种小电动车是给小孩子在园区里开着玩的，大约只有两三百公斤，人类可以推动，但是绝对做不到那只丧尸那么轻松。

　　何敏的询问让冷阳很为难，他其实也不知道该怎么做，可是看着何敏那双充满期待的双眸，他说不出没有办法这句话来。

　　冷阳以前总以为诚实是自己最大的优点，混得不好就是不好，没钱就是没钱，反正他又不靠坑蒙拐骗过日子。他总是鄙视看着那些打肿脸充胖子的人们，沾沾自喜自己的诚实可靠小郎君。甚至他也鄙视那些明明是自己做错了还死不承认的上司，那些不懂装懂的老师。

　　可是现在他似乎有些明白了，看着眼前的何敏，他能够感受到何敏对他那种深深的信任，他也知道现在这个有些脆弱的小队伍面对丧尸的恐惧，他不敢说出自己无能为力的话，他怕人们会崩溃。

　　说出自己没办法对付这只丧尸，容易，很容易，大家都对付不了，你冷阳对付不了也正常嘛。可是说出这个事实对现实有帮助吗？没有，人们只会失望，然后胡思乱想，没有食物，被丧尸困在山上，等着这种强大的丧尸出现更多，然后大家一起重启？

　　现在这个情况，冷阳可以选择，自己退回山上，或者激怒丧尸让它们上山，可是冷阳不知道哪个选择才是正确的。退回山上，可以有更多的时间来完成防御，现在就让丧尸上山，也许准备还不够充分。

　　冷阳知道，不管怎么样，最后他们还是要面对这只新型丧尸，可是他习惯了逃避，习惯了鸵鸟，他很想说，我们退回山上，或者问何敏，周磊我们应该怎么办。只是看着何敏期待的眼神，周磊站在他身边一副将主意都交给他，只管执行的样子，他说不出口。

　　“小周，你看看四周还有别的丧尸群没？”冷阳没有直接作出决定，他还不太习惯，不过查漏补缺，倒是他的强项，或者我们可以说好听点，认真仔细。

　　周磊虽然很沉默，执行起来倒是很不错，他小心的退下山丘，跑到远处的汽车顶上，仔细观察后，才回来告诉冷阳，这四周视线可及的地方没有大群的丧尸存在，只有少数的小部队。也就是说当初翠湖边上的丧尸和商业街的丧尸都在这里了。

　　听到这个情况后，冷阳松了口气，那么最多就是这么七八十只丧尸了，要不是中间有一只怪物，他们完全可以轻松的解决它们的。“我们先退回去下，看看老曹他们准备得怎么样了。”冷阳看了看天色，已经是中午了，“先回去吃饭，下午商量下怎么解决它们。”

　　当三人坐上汽车回山上的时候，他们并没有注意到停车场里丧尸的举动，那些丧尸一直没有走上公路，而是不停的在停车场里走着圈圈，由于这些丧尸都是一起的，速度都差不多，所以冷阳他们没有发觉差异，但是如果把距离停车场两墙之隔的另一小队丧尸拿出来比较，就会发现两者有着明显的差距。

　　山腰上，向玉宁她们已经在大树后挖出了一条深深的壕沟，用向玉宁的话说，就是能够有几只丧尸摔在里面都是赚的。真是难为这群女人了，加上曹中原和向玉宁也不过总共九个人，其中还只有曹中原一个男子汉竟然能够在这么短的时间里完成这么大的工程。

　　而曹阿姨则忙着一个人做十多个人的饭，这点人类比起丧尸可就差远了，丧尸不需要后勤，也不需要休息。

　　“向玉宁，下面丧尸是不多了，可是那只铁甲丧尸就在它们中间，今天看了下，那家伙好像力气也更大。”

　　向玉宁只小口的吃了一点饭菜就没吃了，倒是给冷阳端来了大大的一碗，白饭加上一点榨菜，半根火腿肠，一碗野菜汤，这就是末日后大餐，这还是冷阳的高级配置才有的火腿肠。

　　众人都累了一上午，现在都不讲形象的或蹲或站的大口吃着以前也许看都不会看一眼的饭伴榨菜，不时到中间的大锅去舀上一碗野菜汤。

　　这一顿饭大家吃了半个小时，冷阳还在犹豫是否还要等待大家把准备工作再做仔细点，他看了上午众人的成果，公路上那颗大树横放着，三部轿车在大树后停放，周围堆着不少杂物。在车后面是一条大约两米深半米宽的壕沟。还没有完工，女人的劳动力没办法和男人比。

　　“冷阳，不能再等了。”向玉宁看着他，“这个工程我们已经差不多到极限了，再等下去，大家会对自己失去信心的！”

　　冷阳没有说话，他扭头看着向玉宁，等着她继续说，“我们需要时间，今天的大体力活用掉了我们两天的食物，刚刚我问过曹阿姨，现在我们的食物只够三天用了，而且如果还是今天这样，只够三顿饭！”

　　向玉宁的这段话彻底的打破了冷阳的退缩，没有时间了，这一次一定要干掉那只铁甲丧尸，不然等没了食物，等再出现一只，他们可能根本没有机会逃出去了。


第四十四章 大家一起战斗吧

　　冷阳面色一变，“大家现在休息半小时，保持体力，下午我们就和丧尸决一死战！”

　　“没什么好怕的，丧尸也是蛋白质组成的，不信烧不死它们！以前我们大家都活下来了，那么以后我们也会活下来，在这个该死的末日里，大家都辛苦了，我们一起好好活下去！”以前的冷阳很少说这种鼓动性的发言，他这才知道能够用语言将话语组织得让人热血沸腾是件多么不容易的事情。

　　“冷哥儿，我相信你，大家一起活下去！”曹中原却站出来响应冷阳的话，对经历过很多风风雨雨的他来说，语气激昂与否并不重要，重要的是冷阳的行动。

　　没有人是傻子，这几天人冷阳的所作所为大家都看在眼里，他不是一个人格魅力强大的领袖，也不是一个算无遗策的智者，但是冷阳努力的做着，如他所说，努力带着大家活下去的做法，深深的影响着众人。

　　毛雅若她们更是深有体会，以前在陈迟手下，她们能活着，可是看不到希望，就算有吃的，她们也不知道自己的未来在哪里，可是冷阳不一样，冷阳给了她们机会，只要干掉这些丧尸，她们有机会活下去，不用靠自己的身体，不用去违着心愿讨好人。

　　小周自从女朋友变成丧尸被他亲手杀掉后，对一切都不在关心，他唯一关心的就是杀丧尸，杀更多的丧尸，而冷阳做到了，死在他手下的丧尸远远比陈迟他们多，这就足够了。

　　彭静很努力的想在这个末世里作为一个女人带着女人们活下去，可是事实告诉了她，她没有办法带领她们，她能够做的只是拿着手中的枪，保护好自己而已，但是冷阳给了她希望，在冷阳这里，她能够完成自己的心愿，女人们不被欺压，那么她就相信冷阳，只要冷阳不变，她就会继续相信他。

　　何敏什么都没有说，她只是走到冷阳的面前抱了抱他，然后就走开了。下午她是主力，现在女人中只有她操作弩弓最好。

　　何敏的这个行为表达了她对冷阳的信任，随后，向玉宁也抱了抱他，在他耳边小声说着，“你要小心，我，我喜欢你，冷阳！”

　　冷阳被怀中向玉宁的这句话震惊了，他虽然不时也会做做春梦，有点幻想，可是从来没有想过在社会中，还会有女人这样纯纯的说出一句我喜欢你来，在他的记忆里，这应该是纯洁的学生年代才会发生的事情。

　　由于他脑中产生的混乱，他没有对向玉宁的诉说发出任何回应的信号，只是那么呆呆的站着，直到向玉宁有些失望的被迫放开了他。

　　本来这事情就这么过去了，大家都认为向玉宁和何敏是冷阳的爱人，在这个时刻和他说些私密的话很正常，可是，毛雅若突然站了出来，她也走到冷阳面前，面对着还有些发呆的冷阳，“谢谢你，冷阳，你要小心，别一个人冲的太快，你是我们的希望，拜托了，我们一起活下去！”说完她也拥抱了冷阳一下。

　　毛雅若的话惊醒了大家，是的，下午和丧尸的战斗，只有冷阳会面对面的去和丧尸搏斗，而他们却只能在冷阳的身后为他呐喊助威，只有冷阳会真正的面对生与死吧，他连逃走的时候都不会有。

　　曹中原扔掉了手中的烟头。大步上前，用力的用胸膛撞了撞冷阳，“冷哥儿，我佩服你，小心点，带着我们一起活下去。”说完他离开冷阳，将地上的步枪捡起来递给了向玉宁，自己去车后找出几件厚衣服更换起来，大家都明白，他也准备和丧尸近距离搏斗了。

　　曹中原的举动彻底引爆了场中的气氛，她们这才意识到，下午冷阳也许要一个人面对成群上来的丧尸，不在是以前那么一两个，他没有机会调软柿子捏，为了他身后的她们，冷阳将面对一场异常艰难的战斗。曹中原就是认识到这一点，才准备自己也去近身，这样也许能够帮上冷阳。

　　先是彭静，再是剩下的那几个女人，不管以前她们是干什么的，也不管以后她们会怎么样，现在，她们的希望就是冷阳，她们一个个的走上前来和冷阳拥抱，每一个人都说着小心的话语，但是不管是谁，最后都会说一句，“带着我们一起活下去！”这是大家的希望，也是大家对冷阳的认可。

　　当曹阿姨也笑着抱抱冷阳之后，现在全场只剩下小周没有站出来行动，众人不自觉的看了看他，本来开始这拥抱不过是几个人的个人行为，但是到现在已经成了他们这个小队伍的一种图腾，一种信仰，他们用这种方式将大家的心紧紧联系在了一起。

　　周磊笑了笑，看着周围有些肃静气氛的众人，大步走上前来，一把狠狠的抱住冷阳，“冷哥，当初我就看到你就是现代的项羽，现代的赵子龙，这些丧尸挡不住你的，加油！这次完事后，我要跟着你学学怎么把丧尸一刀两断，那样真他妈太酷了！”

　　冷阳这个时候才完全清醒过来，他笑了笑“不难的，我一定教你！”

　　“好，就这么说定了！带着大家一起活下去吧，带着我杀更多的丧尸，我们要杀光他们！”周磊说着说着面色狰狞了起来，最后他咬牙切齿的吼出，“杀光他们！杀掉这些该死的丧尸！”

　　“杀光他们！杀掉这些该死的丧尸！”先是曹中原，再是何敏，最后众人都大声的呼喊着，这是他们在末日后压抑的心情的释放，是大家的期望，是大战前的激励！

　　本来是准备休息的众人，现在都开始自发的自己准备起战斗的装备来，更厚的防护，铁锹，撬棍，她们要为这个团队，也为自己做出一点贡献，哪怕只有一点点也好，因为冷阳是为了她们在战斗，这里所有人都是为了自己，也是为了大家在战斗。

　　冷阳和何敏，彭静为第一组，他们要去将丧尸引上来，随便尽可能多的干掉一些，而曹中原，周磊现在休息，等会换人，毛雅若她们继续加固防御。

　　冷阳现在才知道，身为一个宅男，不会开车是件多么不爽的事情，以前的他没有钱，也没有必要去学习开车，可是现在他才后悔，早知道就应该去学习的，多一门技能总是好的，比如现在，如果他会开车就完全可以节省一个人的人力资源了。

　　他们的车这次准备直接开到了上次的山丘下，可是当他们转过山弯的时候，出现在他们面前的却是密密麻麻的丧尸，停车场的丧尸出动了，它们已经爬上了山丘，顺着公路开始向山上行动了。

　　“这，这也太多了吧？”彭静脚踩着刹车，他们刚刚转过弯，就发现了眼前不远处的丧尸，这些丧尸犹如古代的步兵方阵，随着公路蜂拥而上。公路不宽，大约横着一排有七八个丧尸的样子，可是这密密麻麻的好多排给了在车上的三人很大的压力。

　　“先冲过去一下，控制速度，撞几个下去！”冷阳坐在副驾驶座上，眼睛一直直直的看着眼前的丧尸。

　　“抓紧了。”彭静咬咬牙，大喊了一声猛地一踩油门，这辆大众车箭一般的加速冲向了丧尸，车上的三人都紧张的看着丧尸的表现。

　　这些丧尸听到了汽车的发动机声，都开始做出各种姿势向着汽车迎了过来，它们和以前的丧尸完全不一样，有好几只丧尸奔跑起来，整个丧尸的阵型变成了尖锥形，公路中间的丧尸快速的向着汽车冲了过来。

　　“我日！这是什么丧尸。”“要撞了，小心！”“准备倒车！”三人各自大声喊着。他们看见了这些丧尸就是以前那种能够小跑的丧尸，就是那种能够跳跃过桥板的丧尸。

　　“澎！”一声闷响，是当头的那只张牙舞爪的丧尸撞上汽车的声音，随后又是闷响，后面的一只丧尸同样撞上还没减速的汽车。

　　这两只丧尸明显被汽车撞的飞起来，又被它们后面的丧尸群挡下，冷阳亲眼看到倒在地上的丧尸，骨折变形，随后被后来的丧尸们一脚接一脚的踩倒。

　　他们收拾了两只丧尸，但这不表明他们作战成功了，汽车撞进了丧尸的先头集群，失去了速度，就在车顶盖上好几只已经从胸膛处流出黑血，甚至看到里面的骨头的丧尸，整个身子都趴在车上，用它们的爪子用力的抓着车子的车顶盖。


第四十五章 冲击失败

　　何敏她们可以看到，丧尸的爪子不能抓透钢板，但是却能够在汽车的车顶盖上留下痕迹，刚刚她们也不好受，强大的反震力让三人头晕目眩。

　　而同时，在汽车的两侧，丧尸蜂拥而来，很快它们就来到了车窗前，丧尸的爪子伸在空中，用力的刮着车窗的玻璃。“快快快，倒车，倒车！”冷阳看到车窗上的玻璃开始了破裂，大声喊道。

　　彭静用力抓紧了方向盘，仿佛这样可以使车倒车的快一些，汽车还算听使唤，顺利的开始了倒车，冷阳看到车窗边上的那只丧尸被汽车飞速的行动所拉下，失去平衡倒在地上。而更多的丧尸则追着汽车前进。

　　“轰”的一声，一只面前的丧尸竟然跳到了车的车前盖上，伸出爪子用力去抓玻璃后的彭静。彭静这个时候脸色苍白，她一直咬着自己的嘴唇，没有停止倒车，她必须在这只丧尸打破玻璃前撤出来。

　　大众车的尾部没有丧尸，倒车很顺利，就是这短短的几秒钟，倒下了三只丧尸，还有几只被汽车撞残，它们再没有机会站起来。可是冷阳他们却更危险，汽车刚刚脱离丧尸群，并没有脱离危险，因为丧尸群正在前进。

　　汽车的前部的保险杠和车灯什么的已经完全破损，车前盖上还有一只正在张牙舞爪的丧尸。汽车外部的表面也变得坑坑洼洼的被丧尸抓出一条条痕迹来。不知道是油漆还是丧尸真的能抓破钢板。

　　彭静疯狂的按着倒车，她忘记了她们后面是个拐弯，继续这样下去，就会掉下山崖。何敏从后座看到，大声喊着，“后面有弯，掉头掉头！”这方面冷阳完全不懂，他爱莫能助只能在高速行动的汽车上一筹莫展。

　　汽车猛地一停，车前盖上的那只丧尸顿时撞在玻璃上，清脆的碎裂声响起，眼前整块玻璃就要破碎，彭静一踩油门，汽车向前一震，丧尸在车前盖上失去了行动的自由被这么一下飞了出去。就在它飞出去的同时，车前的大块玻璃也纷纷破裂，小块的玻璃碎块灌进了车里，幸好冷阳见识不好用手挡住了彭静的脸部，他们身上倒是穿着很厚的防护没有伤着。

　　他们只倒车了几米远，而丧尸群却没有停下脚步，那只飞出去的丧尸倒是帮了她们一个小忙，犹如保龄球一样击倒了最前面的一只的丧尸，阻挡了那么一瞬间丧尸前进的步伐。

　　“不怕，不要急！”“转弯，转弯！”冷阳和何敏的声音几乎同时响起，彭静一打方向盘，轿车在公路上一个急转，整个车都横了过来，正好由打倒冲上来的几只丧尸，不过这次有一只丧尸从刚刚他们的车头地方冲过来，由于汽车转向变成了丧尸正对副驾驶座的冷阳。

　　“嗤啦”“哗啦”的声音，代表着冷阳这边的车窗完全破裂，随之而来的丧尸的爪子，还有丧尸伸进车内的半个头颅。

　　“啊啊！”彭静发出了一声尖叫，她一边叫着，一边疯狂的转动方向盘，因为自己的全神贯注，她只知道丧尸打破了车窗，右眼的余光能够看到丧尸飞舞的爪子，可是一会就没动呢，她没时间去管，也不会去管，她要赶紧把车掉头。

　　彭静没有看到，何敏在后座倒是看得清清楚楚，冷阳开始是一慌，被丧尸的爪子在身上的大衣上抓了好几把，随后冷阳就一手抓住丧尸的手臂，用力一拖让丧尸的头颅出现在车窗边上，距离冷阳只有一手之隔，然后他挥起拿在左手的斧头，一斧头砍开了丧尸的头盖骨。飞溅的黑血和脑浆弄得冷阳身上到处都是，还有不少洒落在汽车的各处。

　　这一切发生的非常快，彭静不断的打着方向盘，调整着车的位置，何敏在后座空拿着弩弓没有任何机会射击，只有冷阳在不断移动的车里，抓住丧尸固定住，一斧头解决了这只冲上前来的丧尸，就像以前他一夫当关万夫莫开在防盗门前挡下丧尸一样。

　　终于汽车调好了头，彭静通过后视镜看到了后面犹如潮水般的丧尸，她一个倒车撞在后面冲上来的丧尸身上，然后猛踩油门，汽车绕过弯道，离开了丧尸群的攻击范围。

　　后面的丧尸不管刚刚那些倒地的丧尸，一只接一只的拐过山弯，追着汽车前进，彭静看到它们确实就像冷阳他们所说，不是一瘸一拐的，而是用奇异的姿势小跑着。

　　“冷阳，你没事吧？”当汽车驶离了丧尸群一段距离后，何敏一把抓住冷阳的肩头，大声问道。

　　冷阳推开头盔的面罩，“没事，这些家伙比以前厉害多了。”

　　“没事就好，没事就好，这些丧尸刚刚好吓人。”何敏刚刚只能干瞪眼看着冷阳和丧尸殊死搏斗，这是她第一次这么近的看着冷阳战斗，只有一个座位的距离。

　　“冷阳，我们现在怎么做？”彭静没有问候冷阳，不过她的口气却完全变化了，现在她不自觉的将问题交给冷阳来决定。

　　冷阳有些后怕的看了看这辆大众车就刚刚那么一会，这辆车已经变得面目全非，车前鼓起了一块铁皮，可以看到车前那些装饰奇形怪状的装饰，车前的挡风玻璃完全破裂，一股股的冷风涌进了车内，而冷阳这边的车窗也是一样，车内还到处都是丧尸的黑血。

　　“我们刚刚干掉了多少丧尸？”

　　“好像有个七八只吧。”彭静有些不确定。“不止，我们撞倒的就有七八只，那些都没机会爬起来，再加上冷阳杀掉的这只和最后飞出去那只，差不多十只左右。”何敏刚刚没事情可以做，她倒是观察得比较仔细。

　　“现在下去杀丧尸不能够向以前那么轻松了，它们数量太多了。”说到这里。冷阳狠狠的捏捏自己的胡茬，“最麻烦的里面还有只那个刀枪不入的家伙。”

　　“算了，我们先回去，何敏看，弩弓不要发射，我们要想办法回收的，现在这里射一只少一只。”现在这个情况根本就没办法接近丧尸。他们的弹药不足，要留着应付最危险的情况，而弩箭也不够多，真是憋屈呀。

　　冷阳他们回到防线，众人开始看见挡风玻璃破碎，车头破烂不堪的大众车都大吃一惊，当冷阳三人下车时，冷阳满身的黑血让她们更是震惊，完全没想到怎么会变的这么凄惨的人们简直难以接受。

　　“大家听我说，我没事！这都是丧尸的血！”冷阳大声的喊着，他心中还有几分高兴，人们看到他受伤的样子都一个个过来看望他，而不是冷漠的避开。

　　果然冷阳这句话让大家定下了心，众人纷纷询问起冷阳三人来怎么他们看起来好像经历了一段很艰难的旅程，要知道冷阳他们才刚刚出去不到半个小时。

　　“我长话短说，刚刚我们开车冲击了丧尸群干掉了差不多十只丧尸吧，这次丧尸有点多，为了能够更好的回收弩箭我们才回来的，丧尸挤在一起，干掉不难，只是弩箭不好回收，等会到这里，这里是我们设好的战场，大家想想办法，比如我就是一只丧尸。”

　　冷阳说道这里，自己走到了大树前，倒卧在地上，“我现在挂了，大家想想办法怎么拿走我头上的弩箭。”

　　说完这些冷阳站起来，把曹中原喊过来，告诉他一些事情，然后曹中原就喊着周磊，两人开车回山上去拿东西。

　　看着还在想着办法的女人们，冷阳没有打扰她们。他来到向玉宁身边，“我们汽油还有多少？”

　　向玉宁本以为冷阳是为了她，结果冷阳这么一问，她那点小心思就不翼而飞，“大约还有五百公升。”看到冷阳不太明白，向玉宁换了个说法，“大约可以装满七八部车。”

　　“那就好，等会可能真的要火烧藤甲兵才行，这些丧尸不仅聚集在一起，而且行动快了很多。”

　　“我们会准备好的，出了汽油，我们还在山庄里找到了不少柴油，应该能够烧死不少的。”

　　向玉宁的话让冷阳紧张的心放松了不少，不管丧尸多么厉害，它们毕竟没有思维，这就是它们最大的弱点，我们总会想到办法对付它的。

　　不多时，曹中原他们回来了，他们带来了几部家庭用的那种楼梯架，冷阳和他们一起搭好楼梯，几部组合起来大约有三米高人再爬到顶端的话差不多有四米多高，可以当一个瞭望哨用。这是为了对付那只强大的丧尸，如果它出现在面前，冷阳是不敢去和它肉搏的。

　　向玉宁她们再次检查了她们的火场，那些衣服也被女人用铁钉钉在地上，道路边的衣服堆也被再次加固，丧尸肯定怕火，但是只能将丧尸全部引进火圈才能点火，而且要从后面点燃，这样才能保证丧尸逃不出去。

　　向玉宁想到这里。干脆做了两手准备，一方面可以使用弩箭引燃，一方面用几根干燥的粗线贴着山壁当成引线。

　　彭静则在大家的帮助下，避开地上的引火物将那辆破破烂烂的大众车开到大树边停放起来，也许会用的着，至少也能当成一个障碍物。

　　众人忙碌的工作着，时间过得很快，当她们忙忙碌碌的到处查漏补缺的时候，她们听到了远处的脚步声。


第四十六章 大战来临

　　“大家回来，保护好自己！”随着冷阳的一声喊，众人回到了大树后面，静静的看着远处出现的丧尸群。

　　“毛老师，你在梯子上注意瞭望，它们中间有一只全身发黑，赤裸胸膛的丧尸没有，那只就是铁甲丧尸。”曹中原扭头大声的喊着。

　　“恩恩，我知道的，现在还没看到。”毛雅若穿着一身红色的羽绒服，漂亮的长发被山风吹起，她高高的站在瞭望梯子上，向远方看去。

　　丧尸越来越近了，那一只只张着大嘴，留着黑血，脸上肌肉扭曲的家伙冲着冷阳他们一步步走来。

　　“老曹，要小心，那些丧尸行动比以前快了不少。”冷阳站在两部汽车的缝隙中，一脚踏在倒下的大树上，他边上就是和他一样全副武装的曹中原，他手里也同样拿着一把斧头。

　　本来冷阳劝过他，老曹从来没有和丧尸搏斗的经验，但是老曹很坚决，从冷阳救了他们开始，曹中原就事事和冷阳商量着办，这是他第一次和冷阳意见相左。“你能拼命，为啥我不能，今天搞不定那些丧尸，以后也没机会了，反正都是死，还不如给你帮点忙，有你在，我们才有希望。”

　　何敏使用弩弓，有三个女人在她身边，负责给她递送弩箭，向玉宁也在，如果何敏没劲了她要换着使用。而周磊和彭静一人一枪，各有三十发弹夹，最后的那把枪和一个弹夹被冷阳放在了最后的车上。

　　用冷阳的话说，希望我们用不上那把枪，要是到了最后，就给剩下的人们一个微薄的希望吧，向玉宁强烈的反对他这么做，这样有后路很容易让人逃跑。可是冷阳这次很固执，他非要这么做。最后向玉宁低下头没有再反对冷阳。

　　在把枪放到最后的车上的时候，冷阳告诉了所有人，他说这就是他们这个小队伍的战场，要不干掉丧尸，要不他自己就牺牲在这里，但是不要求所有人都和他一样，所以他留下了这最后的希望。

　　同时冷阳也告诉了大家现在的情况，食物不够了，丧尸有了新的变化，他选择了背水一战，如果现在有人要走，也可以坐上这辆车，也许可以在别墅区里再生存一段时间。

　　当他说出这些话的时候，没有一个人坐上车，冷阳最后说，如果和丧尸大战胜利那么这辆车就是他们出发离开的保障时，人们才露出了笑脸。

　　不管人们怎么想，冷阳已经没有再考虑刚刚他所说的话，他不是试探，不会像电影上演的清除异己一样，等人上了车，然后冷笑着按动电钮将人和车炸得粉碎，然后笑眯眯的说这就是背叛我的下场。

　　冷阳从一开始想的就是这辆车给人们一个希望，如果他们失败了在事态不可挽回的时候，活着的人们上车逃走，能活一个算一个，如果他们胜利了，估计也是一场惨胜，那么这辆车就是剩下的人们离开这里的机会。

　　这是末世，不是双方交战，投降者不杀，人类和丧尸注定是敌人，没有一丝的缓和余地，逃兵如果是丧失斗志的逃兵，那么在这末世也活不了多久。但是当力战不敌的时候，退走再重新卷土重来才是正确的选择。

　　当冷阳把这段话告诉向玉宁和何敏，并吩咐她们两个注意保护好自己的时候，他从两女的眼中读出了奇怪的意味。何敏笑了笑，没有说话，自顾自的打理弩弓去了。

　　向玉宁则是问他最后会怎么办，当冷阳久久没有回答她后，向玉宁脸上露出了一个有些阳光的笑容，说道她懂了以后，就再也不理冷阳，自己检查起装备来。

　　冷阳收回了思绪，反正他能做的都做了，人们怎么想不归他管了，现在是战斗的时候了，他早已下定决心，今天，在这里，要不就是他们干掉这些丧尸，要不就让他自己重启吧，这该死的末日总是一次次给他出难题，那么来吧，大家面对面的干一家伙吧，看看谁才是孬种！

　　当他站在队伍的最前面的时候，他的边上是曹中原，左后方是何敏，向玉宁和帮忙的女人们，公路的两边一左一右是周磊和彭静，在所有人的后面是高高站在瞭望塔上的毛雅若。

　　丧尸们进入了冷阳他们的引火场，地上的衣服被丧尸们四处乱踢，不过大部分衣物都被钉子定住，虽然很乱，但是还都在原地。

　　“不要慌，等丧尸们再近一些由何敏射击，周磊和彭静掩护，主要战斗力是弩弓。”冷阳再次重申着。

　　丧尸仿佛闻到了人味道，再次加速向着冷阳他们冲了过来。“看到那只黑丧尸了，它在最后面，才刚刚走过拐角！”这个时候毛雅若的声音传来，给了冷阳无穷的信心。

　　“老曹，要上了，你要小心！”冷阳合上头盔对着曹中原说了句，然后他左手一挥，“何敏，射击！”

　　话音刚落，一只弩箭就“嗖”的一声击中了冷阳面前大约五六米的丧尸，那只明显大腿粗壮，有些四四方方的丧尸应声而倒，弩箭准确的击中了它的脑门。

　　那只丧尸刚刚倒下，又一只弩箭射中了它边上的一只丧尸，同时，周磊的枪声响起，他的步枪也开火了，他开枪的目的就是击倒丧尸给丧尸群造成障碍。

　　三只弩弓全部由何敏一个人使用，女人她们负责上玹，向玉宁递箭，所以发射的速度非常快，不多时，何敏就射倒了十只丧尸。

　　“停下，换地方射击！”冷阳吼完这句，就纵身一跃，跳过大树，冲了出去，紧跟在他身后的老曹也冲了出去。他们面前是不少倒下的丧尸尸体，更多的却是蜂拥而来的丧尸群。

　　冷阳借着冲劲，一斧头砍掉了面前的丧尸的头颅，可是两边的丧尸都伸出手来抓住冷阳，幸好由于何敏快速的射击，现在这周围的丧尸不算多。

　　冷阳身子一扭，给自己留出一点空间，用力的挥动斧头将面前的一只丧尸一斧头从肩膀到腹部砍开，用力一抽斧头，又反手一肘子打在右边的一只丧尸脸上。用脚一踢，面前的那只丧尸倒在地上，整个身子只有小半边连接着，完全爬不起来了。

　　冷阳面前一空，顺势一个横劈，将左边的丧尸一刀两断，就这么电光火石的一瞬间，他已经干掉了三只丧尸，不过丧尸也给了他一个厉害。

　　左边那只丧尸在被一刀两断前已经牢牢的抓住了冷阳的手臂，这次的手劲特别大，弄得冷阳好痛。而右边那只丧尸则抓着冷阳的衣服乱撕乱咬，衣服到没破损，可是当冷阳扭过头来解决它的时候，肋部被这只丧尸狠狠的撞了下，这个地方很微妙，有点接近腋窝，那里是没有防弹背心保护的，就这么一下，痛的冷阳直抽冷气。

　　“冷哥儿，回来，我好了！”正当冷阳又解决掉一只冲上来的丧尸的时候，曹中原的声音响起，随后他就看到，曹中原从他身后冲出一斧头砍在他边上的一只丧尸肩膀上。

　　冷阳暗叫一声糟糕，曹中原毕竟第一次这样战斗，他的斧头瞄准的是丧尸的头部，但是一晃动就砍在了丧尸的肩膀上，冷阳一脚踢开自己面前的丧尸，侧身一撞被曹中原一斧头砍在肩膀的丧尸，手里的斧头不停，直接将这只丧尸砍成两节。

　　趁着面前丧尸倒下的机会，冷阳缓缓后退，“老曹快走！”一边顺手拔出那只丧尸身上的斧头，双手持斧。

　　曹中原刚刚被那只丧尸一带正失去平衡的一瞬间，冷阳已经解决了丧尸，叫他后退了，曹中原二话不说直接扭头回身跑了起来，他已经看到冷阳拿回了他的斧头。

　　当曹中原跑过大树的时候何敏那边又开始了射击，刚刚他扔回的弩箭已经被女人们捡起来递到了何敏那边，这时一个大约三十左右的女人正在大树后边给曹中原他们拿来大衣和矿泉水。

　　当曹中原正在气馁，感觉自己真没用的时候，冷阳也一跃跳过了大树，推开面罩“老曹，休息下，等会我们还要出去，这次干的不错。”说完冷阳一咧嘴，又忍住了，刚刚那下真不好受。

　　不提冷阳那边，他们总归是完成了任务，回收了弩箭，何敏这边趁着冷阳和丧尸拉开距离的时候，又射倒了好几只丧尸。而边上的彭静也被迫开火了。

　　现在公路上是这么个情况，公路中间倒着不少丧尸的尸体，两侧的丧尸都在向中间合拢，但是周磊和彭静也不得不断断续续的开火，因为不少丧尸已经快要接近大树了。


第四十七章 受伤了？

　　冷阳他们休息了一会，又出去了几次，随着丧尸越来越近，他们每次要面对的丧尸也越来越多。从开始的时候冷阳跳出大树还有个冲刺的距离，到后面他只能在大树后面费力的砍杀，而曹中原早已更换成了一根大约一米长的撬棍，不求杀死丧尸，只求推开一些对冷阳有影响的丧尸。

　　“呼呼呼”冷阳的肺部就像一台有些超出功率的蒸汽机，不断的榨干着他的体力，这种和丧尸群的战斗实在是有些超过冷阳的能力范围，最开始的那一次已经是冷阳最好的成绩了，现在他基本只能砍倒一只丧尸就要大口大口的呼气休息。

　　曹中原那边也只能够尽力给冷阳挡住一些威胁，两人根本就没有时间去为何敏补充弩箭。这样的情况一直到向玉宁带着两个女人出现在他们身后。

　　“那只铁甲丧尸进来没？”曹中原正背靠着大树休息。向玉宁摇摇头，“毛老师那边没消息，敏敏那边快要没弩箭了。我们来看看能帮什么忙。”

　　冷阳看看大树外圈到处倒下的丧尸尸体，要不是这些尸体形成了障碍物，丧尸早就冲到了大树前。“现在。”冷阳停顿了下，大口大口的吸气，向玉宁急忙走到他身边轻抚他的背部，将矿泉水递给冷阳。

　　冷阳喝了两口水后，“只有你们去捡弩箭，我和老曹在你们前面挡住，要快，不要贪多！”

　　向玉宁抿着嘴，刚刚她在何敏身边的时候就经常观察冷阳这边，她早就有了心理准备，冷阳是要在这里和丧尸玩命，他想玩，她就陪着他玩嘛。

　　“你们衣服穿好，厚实点，别怕，我和冷哥儿在前面的。不要太多我们顶不了多久。”曹中原也补充了几句。

　　“丧尸过来了！”向玉宁边上的女人用手一指前方，冷阳扭头一看，好几只丧尸正从倒下的尸体处的空隙踩着尸体走上前来。

　　冷阳来不及多说话，他手一撑，一个翻身翻出大树，用力挥动斧头和丧尸搏斗起来，向玉宁紧了紧身上的羊绒大衣，一狠心，自己也爬过了大树，她的目标是不远处的几只弩箭。

　　当向玉宁爬出大树的时候，她身边的两个女人都有些紧张，她们不像向玉宁那样和冷阳一起经历过与丧尸的战斗，最终女人中有一个身体娇小的女人也慢慢的爬出了大树，可另一个女人在大树后面双手撑住大树，就是没办法爬出来。

　　向玉宁开始观察得很仔细，近处的丧尸都是被冷阳他们砍倒，何敏也不敢向这个地方射箭，只有两具丧尸尸体的后面，那边的三只丧尸都是一箭毙命的。

　　她弓着身子，一脚轻一脚重的踩在丧尸滑腻的尸体上，冲到那几只丧尸的地方，双手握住弩箭用力一拔。

　　冷阳这个时候终于砍倒了和他纠缠的丧尸，他眼里的余光就看见向玉宁那件橘黄色的羽绒服。向玉宁在他的左边，正在拾取箭只。

　　而丧尸群距离向玉宁只有三四米远，低着头的向玉宁根本就没注意到。“向玉宁，回来！”冷阳大声喊着，就向着女人那边走去。

　　只看见一只丧尸突然跳上了向玉宁身边的三具倒伏的尸体形成的小堆上，向着向玉宁大步冲了上来。

　　“娘希匹！”冷阳眼睛都红了，他一把扔出他的斧头，自己就跌跌撞撞的冲上前去，丧尸被斧头这么一撞，伸出的爪子只抓住了向玉宁背后的大衣帽子。

　　正在转身回跑的向玉宁本以为自己可以跑得掉，却没想到被丧尸这么一抓，顿时失去了平衡，脚下一滑，摔倒在地上，可是就是这样她仍然没有忘记握紧手中的弩箭。

　　这个时候冷阳已经冲了上来，他一个虎扑，一把抓住丧尸那只抓住向玉宁帽子的手臂，猛地一拳打在丧尸的脸上。

　　丧尸松开了抓住向玉宁的手，它感觉身边这个东西更能带给它欲望。丧尸的爪子一把抓住了冷阳的拳头，而冷阳的另一只手也抓住了丧尸剩下的那只爪子。“向玉宁，走呀！快走呀！”冷阳声嘶力竭的喊道。

　　向玉宁跌跌撞撞的跑回大树，这个时候大树后面的那个女人一把抓住她，才把向玉宁带回了后面，然后接过向玉宁手中的弩箭，飞快的跑向何敏那边。

　　向玉宁根本就没注意到自己的情况她扭头看去，冷阳正在不断的用膝盖撞击那只丧尸，而不幸的是，冷阳身边又出现了好几只丧尸。

　　向玉宁秀丽的脸上有些湿润了，她的眼眶中充满了晶莹的泪珠，都是为了她，冷阳全都是为了她，现在冷阳身边没有斧头，他只有一个人呀。

　　向玉宁看清楚情况后，看到那几只丧尸都扑到冷阳身上的时候，她的心碎了，冷阳死了，那个正眼看她而不是充满占有欲眼光的好男人死了，那个在她最绝望的时候犹如神兵天降一般，在丧尸群中杀进杀出的英雄为了救她才死的。

　　“啊！不！”向玉宁双手深深的抓紧大树的树皮，双手的上都出现了青色的经脉，她猛地借力一撑，她要出去，她要去看冷阳，不能和冷阳一起生，那么就一起死吧，他想玩，她就陪着他嘛，不管是在哪里，不管是当人类还是当丧尸！

　　“别去！”一只小手抓住了正要跳出去的向玉宁。向玉宁回头一看，是何敏，不知道何时何敏已经来到了她的身后，边上还有着彭静，周磊，毛雅若和所有的人们。

　　“你们别管我！冷阳在那里！在那里呀！我要去救他！”向玉宁有些疯癫的四肢乱舞。

　　曹阿姨一把抱住她，“冷阳没死，没死，真的，你看你看！”而她说话的同时，彭静，周磊，何敏三人却一跃而出，三人手中的步枪开始连续不断的射击。

　　向玉宁这个时候才清楚的看见，不错，冷阳还在那里站着，只是好几只丧尸扑在他身上，向玉宁看不到冷阳，但是她能看到，就在冷阳的边上，曹中原正在疯狂的用斧头砍着那几只丧尸。


第四十八章 拼命

　　冷阳很冷静，当他被丧尸扑上身的时候他本以为自己死定了，准备干掉几个算几个。结果却发现一只丧尸抓住他的头盔不断撕咬，另一只则趴在他背上撕扯着他的肩部。

　　这倒是给了冷阳一丝希望，肩部的帽子，头上的头盔，可以说是他身上除了胸前的防弹背心最坚固的地方。冷阳抓着丧尸的手猛地一用力，这个时候他也顾不得其他，侧身全力一脚踢在身前的丧尸肋部。

　　然后他松开手，手臂向外一甩，将那只抱着他头部的丧尸一拳打歪。同时肘部后仰，猛力的击打身后的丧尸。他身上的衣服很结实，丧尸一时半会不能抓伤他，不过他也明白这东西挡不了多久，必须尽快摆脱。

　　就在这时，他感觉到后面的有一股大力透过丧尸传到他身上，“冷哥儿，稳住，我来救你！”曹中原的声音就在他身后响起。随后身后的丧尸明显力气变小了。冷阳也反应过来，他用手挥开身前的爪子，双手后伸固定住后面的丧尸。等着曹中原给它致命一击。

　　曹中原也是没办法，丧尸不同于人类，抓住冷阳后背的这只丧尸他已经砍了好几下斧头了，甚至他都怕这股力气把丧尸身后的冷阳砍坏了。可是丧尸还是在那里张牙舞爪。

　　直到冷阳抓住丧尸的头部，曹中原才狠下心来，猛的一斧头砍进了丧尸的后脑，这样虽然冷阳也被这股力气推出了两三步，但是总算解决了这个心腹大患。

　　而身前的丧尸早已吧冷阳的胸前抓破，还好里面是防弹背心，一解决后面的丧尸，冷阳顾不得自己有些发昏的脑袋，低头一个头槌撞在丧尸的胸前。正好让身后的曹中原再次解决了这只丧尸。

　　然后冷阳故意失去了重心压倒了边上的那只丧尸，这样可以保证丧尸不能再对他造成威胁。他已经听到了就在他四周的枪声。

　　何敏她们开始是不敢向着冷阳这边开枪，但是她们很好的阻止了后面的丧尸靠近，就这么短短的一两分钟时间，大家火力全开，倒是在冷阳周围清出了一大块空地。

　　冲上前来的何敏一脚踩住丧尸的爪子，放低步枪抵在丧尸的脑门上开了枪，老曹刚刚已经抓起了地上的冷阳。

　　“大家快回去！”冷阳也不知道自己受伤没，他有些害怕。

　　随着冷阳话语的同时，是何敏手中的步枪空响的声音，“一起走！”何敏一把抓住冷阳，大家一起向后退去。她们快没子弹了。

　　毛雅若拿着厚实的尼龙外套递给冷阳，在末日的环境下，别墅区里的高档衣物反而没有这种衣服吃香。不少名牌的外套，大衣都摆放在公路上等着成为引火的材料，哪怕以前它们曾经身价万千，却抵不过一句实用。

　　冷阳取下头盔，脱去身上的衣服，正在让曹阿姨检查他身上是否有伤痕，这次确实很惊险，冷阳身上有不少淤青，他也不知道受伤没。

　　“丧尸又上来了！”众人都在关心冷阳的时候，一声大喊惊醒了她们。远处的丧尸们不知道疲惫，不知道害怕。它们犹如黑色的浪潮坚定不移的前进着。

　　向玉宁急忙扭头看向瞭望塔，“毛老师快去看，那只铁甲丧尸来了没！”

　　众人一阵慌乱，刚刚的救援早已用掉了他们大部分的子弹，现在只有两部弩弓可以使用。“别慌！何敏和周磊射击，控制频率，其他人准备障碍物。”冷阳大声喊着，他距离大树和众人有些远，身边只有曹阿姨和老曹。

　　这是他特意要求的，看多了小说的他总有着想成为英雄的想法，希望用自己的行动赢得别人的赞赏，不过大家都知道，在中国，英雄就是烈士的别名词。他又很害怕死去，所以总是做事的时候勇猛直前，完事了就有些小心谨慎过头。

　　听到冷阳的话语后，向玉宁她们奇迹般的停止了骚动，开始有条不紊的对抗起丧尸来。

　　曹中原拿着手枪，一言不发的看着自己手中的手表，刚刚冷阳告诉他，二十分钟，如果他有异象就让曹中原击毙他，如果没有就说明没事了。

　　曹中原不知道冷阳怎么会明白这么多关于丧尸的事情，他看着坐在一堆农夫山泉矿泉水瓶上低着头一口接一口抽烟的冷阳，心中波澜万千。

　　从丧尸异变的那天起，没有太多文化的老曹就觉得这社会没救了，在城市打拼了十多年的他见多了权贵的做法，他从来不相信有人会来救他们。

　　在那一个多月的日子里，最开始他想的是自救，当陈迟他们加入后，他其实是把希望寄托在陈迟他们身上，陈迟可是身家上亿的富豪，这样的人给曹中原的感觉就是他们无所不能，所以他虽然很反感陈迟他们的做法，但却不敢以死相逼，只能守着这份微薄的希望祈祷有一天看在这位富豪的份上也能救他出去。

　　可是日子一天天过去，希望也越来越渺茫，曾经叱咤风云举手投足都让曹中原佩服不已的权贵并没有人来救他，只是利用他的狠毒他的决断让曹中原一次次的失望。

　　那个时候的曹中原其实已经明白自己这群人难逃劫难了，就在这个情况下，冷阳他们出现了，仅仅只有三个人，一个男人和两个女人就把他们救出了苦海。曹中原那个时候简直以为冷阳就是什么特种兵，杀人机器出身。

　　到后来，陈迟翻脸夺走汽车和物资的时候，曹中原虽然一直站在冷阳他们这边，但心中也还有着不少鄙视，这样的人估计很快就会被人与人之间的尔虞我诈吃的连渣都不剩吧。

　　再后来两手空空的冷阳展现出了自己强悍的战斗力，带着人们有吃有喝，在平时的行动中也没有什么过分的举动，这才让曹中原真正的明白为什么他们三个人就敢来救人，为什么那两个女人对冷阳几乎可以说是盲目崇拜。

　　他是个在城市的浮华中迷失了自己本性的人，不过还有着一丝丝善良和底线。而冷阳的举动一次次让他感动，他本以为在这个社会中无私帮助这种事情应该绝种了可是眼前的这个小年轻却用他的行动一次次的证明他想法的错误。

　　而自己却完全帮不上他的忙，作为这群人中的三个男子汉中的一个，只能眼睁睁的看着冷阳去拼命，去为自己这些莫不相识的人们赢得一点点生存空间，甚至到现在自己的生命都不能保证。

　　曹中原的手有些颤抖，他能感觉到手中的手枪不是一般的沉重，自己的手里的汗水早已打湿了枪把。而手里的手表显示的时间又过的那么慢。

　　“冷哥儿，刚刚不是检查了，应该没事吧。”

　　冷阳抬起头，“老曹，这玩意谁说的准，反正我只知道二十分钟没事才能算数。”他的脸上有些木然，要求曹中原拿枪对着自己，是冷阳自己的要求，他可不想死去的时候是一副怪模样，刚刚曹阿姨是给他检查了，可是不怕一万就怕万一呀。

　　“都是我没用，刚刚一点忙都没帮上。”曹中原很是内疚，自己雄心勃勃的穿戴整齐想和冷阳并肩作战，结果看到丧尸冲上来就萎了。

　　冷阳嘴角扯出一丝笑容，“老曹你不错的，比我第一次和丧尸搏斗好多了，你知道不，我第一次和丧尸搏斗，自己被吓了个半死。”他想起了自己被丧尸吓得手足无措的第一次。

　　说着，冷阳站起身来拍拍曹中原的肩膀，“你刚刚可是砍死了一只丧尸，这可帮了我大忙！”

　　就在曹中原习惯性要谦虚两句的时候，毛雅若的声音响起，她的声音有些清脆，珠圆玉润，“铁甲丧尸进入火圈了！大家顶住下！”

　　冷阳一听到这个消息，扔掉烟头，马上就向前跑去，“老曹一起去看看，要是我有事就拜托了，我要死的像个人！”

　　曹中原也一把收起手表，和冷阳一起冲上前去，他刚刚晃了一眼，现在是下午三点四十七分，距离冷阳搏斗回来只有短短九分钟。

　　大树边上已经是另一副场景，向玉宁正在用弩弓射击，在何敏的带领下，那些女人正在用铁锹，撬棍推挤着靠上来的丧尸，周磊也拿起了斧头在乱劈乱砍，他没机会砍下丧尸的头颅就砍掉丧尸的双手，隔着大树，他的面前有不少失去了双手爪子的丧尸。

　　刚刚失去了冷阳这个主要战力后，丧尸蜂拥而来，现在丧尸们已经走到了大树边，一双双爪子用力伸向大树后的人们。

　　丧尸们的拥挤让大树有些移动，大树不断的撞击在后面的汽车上，那一声声杂乱无章的刺耳声犹如追魂铃响。


第四十九章 点火

　　向玉宁几乎是顶着丧尸的脑门在射击弩箭，而她边上的一名叫着周蓉铃的女子戴着厚厚的手套拼命的帮着她取回弩箭，几乎是向玉宁射出一支，这个女子就伸手去抓还没倒下的丧尸的尸体，还好大树面前有不少这种死去的丧尸尸体挡住她才能够完成任务。

　　在向玉宁身后是两名队友她们在不断的给向玉宁换上好玹的弩弓。而在她身边是曹阿姨，这个时候的曹阿姨手拿着一只大号的铁锅，每次周蓉铃伸手出去，她就跟着保护。

　　在另一边是周磊，这个小伙子现在全身披挂，手拿着斧头不时砍断丧尸伸过来的爪子，看他砍完一只丧尸就杵着斧头大喘气的样子就知道他有多么疲惫。

　　彭静则拿着那把开山刀，隔着大树和周磊一样只砍丧尸的手臂，这个女孩子每次都需要双手握刀，就这么短短的几分钟大家不知道承受了多大的压力。

　　这些人中只有何敏真正的在杀死丧尸，她拿着一根大约两米长的红缨枪，也不知道从哪里找来的，冷阳看到她正快步冲前一下刺穿一只丧尸的头骨。

　　不顾眼前丧尸流出的黑血，另两个女孩子急忙和何敏一起用力把红缨枪拔出来，三人一屁墩摔在地上，然后何敏赶紧爬起来又向着另一只丧尸冲过去。

　　每个人都在奋力拼搏，为他们自己的生存而奋斗，她们战抖着双手，声嘶力竭的大声喊叫着，“这边！这边！干掉这个家伙！”“顶住！顶住！我来了！”

　　丧尸的腐血沾满了整个大树，弄得人们身上也是血迹斑斑，但是这个时候完全没人在意，她们舍生忘死的战斗着，而支撑着她们战斗的信念是生存，是那些她们亲手布下的防线，还有向玉宁口中的冷阳，“姐妹们，大家顶住呀！冷阳他们一会就好了，他们杀了那么多丧尸，我们也不能拖后腿呀！”

　　身前的丧尸都被向玉宁所击毙，她一边大声鼓舞着士气一边移动着，看到有丧尸伸过手来就顶着脑门射击，开始射击没有天赋的她现在已经完全能够一发弩箭一只丧尸了。

　　幸好两边各有一部轿车顶住大树的后面，随着丧尸越来越多的顶住前面的丧尸，大树也吃不住劲，顶住汽车的一端开始闷响，这是汽车轮胎和地面摩擦的声音。

　　而大树前面的那辆破破烂烂的大众车已经被蜂拥而来的丧尸弄得千疮百孔，不少丧尸被顶在上面，不断的乱抓乱咬，指甲和钢板的摩擦声，大树推动汽车的闷响声，还有众人的大声呼唤混在一起，这就是人类和丧尸群的第一次面对面战斗。

　　就在这时，周蓉铃伸出去回收弩箭的手被一只丧尸抓住，她发出了一声惊叫，丧尸的力气很大，一下就把周蓉铃拖到了大树边上，曹阿姨急忙大铁锅一下顶上，将丧尸奋力向后推。

　　彭静三步并着两步冲上来一刀将那只抓着周蓉铃手臂的丧尸胳膊砍断。又顺手将四周伸过来的好几只丧尸爪子都砍掉，周蓉铃这才一屁股坐在地上，她的手上还带着丧尸那只血淋淋的爪子，黝黑的手掌，有些锋利的指甲，还有齐肘而断的露出里面的暗红色骨头渣子。

　　“呕！”周蓉铃扯了几下没扯掉那只手掌，自己倒是被这血腥的场面搞得干呕起来。

　　这时候，一只手按住了她有些颤抖的身子，“辛苦了！”冷阳的声音响起，让刚刚想挣扎的周蓉铃安静了下来。

　　一只戴着手套的手抓住周蓉铃的手臂，小心用搬开丧尸的爪子，将那半只丧尸爪子远远的扔进丧尸群里。做完这一切，冷阳扭头对着周蓉铃笑了笑，“你休息下，这边我来！”

　　冷阳和周蓉铃的做法完全不一样，他拿着斧头对着大树挡住的丧尸几下劈砍，轻松的杀掉它们后才拿回了向玉宁先前射出的弩箭。这些丧尸尸体挡住了后面的丧尸，所以冷阳很轻松，不过他其实也没杀掉几只，那些都是死去的丧尸。

　　有了冷阳和曹中原的加入，人们士气一振，刚刚那种上气不接下气的感觉好像一下消失了。那种丧尸无穷无尽，自己只是在亡命挣扎的绝望感也没有那么让人窒息了。

　　冷阳一边大力的砍杀着丧尸，“毛老师！那只丧尸位置在哪里！”

　　毛雅若在瞭望塔上已经好一会没有说话了，“那只丧尸在后面，刚刚进入火场的位置，哎呀不好，大家小心！”

　　随着她的声音，丧尸群后面有只丧尸突然跳起来，那边是被汽车挡住的部分，几乎没有人员在那边阻挡，这只丧尸一下就跳上了大树，爬上了汽车。

　　人群一阵大哗，如果丧尸都能跳跃，那么这道防线不就是失去意义了。

　　“别慌，这种单个丧尸我们不用怕的。”冷阳跑到车前。躲开丧尸的爪子，一下将丧尸一刀两断。“大家别慌，丧尸需要助跑才可以，现在他们没有跳起来的空间！”

　　听着冷阳的话语，人们才平静下来，面前的丧尸群基本都是死去的尸体了，后面活动的丧尸被这些尸体挡住对她们不能形成太大的威胁了。

　　可是只有冷阳知道，他们人数太少，在两部汽车的地方那些丧尸大多数都是活动的，只是被大树挡住而已。

　　果不其然，在人们开始忘记这事注意抵抗面前的丧尸的时候，汽车两边的丧尸开始不断的抓击大树。冷阳跑到瞭望塔前，飞快的爬上梯子向下望去。

　　在这里可以看到，整个丧尸群都拐过了拐角，全部跨过了火线，但是那只铁甲丧尸并没有向前，它就站在丧尸群的后半部，前进得很缓慢。

　　而大树前面的战场，密密麻麻的活动丧尸和死去的丧尸才真的可以说是就像春运的火车一样，那里的丧尸里三层外三层的紧紧贴在一起，而丧尸群的后半部这个时候已经有些稀疏了。冷阳大约估计了下，这里怎么也有一百只以上的数目，不知道多余的丧尸从哪里冒出来。

　　到现在为止，他们和丧尸隔着大树战斗也有差不多一刻钟了。而要算上开始冷阳他们出击的时间则会更长，人们的体力毕竟是有限，开始打气时中气十足的女人们，现在也有些声嘶力竭了。

　　“他妈的！”那只铁甲丧尸怎么就不走近一点，冷阳想了想，自己又爬下梯子，跑到向玉宁身边，“现在我们子弹还有多少？”

　　向玉宁并不清楚，直到询问了何敏才知道，他们现在手枪子弹十五发，步枪子弹，恩，四发。“准备点火吧，然后用子弹吸引那只丧尸！”

　　冷阳这句话惊醒了众人，丧尸毕竟不是人类，火焰才开始的时候，它们并不会认为是多大的威胁，只是本能的避开，那么用子弹不断的刺激它完全有可能让它留下，那么到后来火势增大，它也逃不掉了。

　　当何敏和周磊放下手中的武器，重新拿起弩弓，爬到汽车顶上的时候，所有人都看到了他们的弩箭上面缠着一块细长的破布，上面迎着山风燃起了一丝小小的火苗。

　　这就是大家辛辛苦苦给丧尸准备的大餐，每个人的脸上都露出了笑容，这个时候，面前的那些丧尸面目也不再狰狞，它们不过是一堆可怜虫罢了。

　　何敏瞄准好了弩弓，用力的扣动扳机，这么多天来，她跟着冷阳经历了无数的战斗，再也不是以前那个有些小脾气的小公主了，冷阳说的对，丧尸和人类最大的区别就是我们会使用工具，使用一切有利的条件。

　　弩箭准确的射中了那堆公路边的衣服堆，那根布条上可是沾满了汽油的。何敏的眼睛一直没有离开，直到衣堆开始冒出了青烟。她才用力的挥舞自己的双臂，“点燃了，点燃了。大家看到没，烟起来了！”

　　透着背后的阳光，一个梳着马尾辫的少女高举着手中的弩弓，大声的宣告着，这是她们第一次战胜大数目的丧尸群。她身上穿着沾满黑色灰尘的羊绒大衣，上面还有不少黑褐色的血迹，但这无损于她的形象，因为她带给人们的是胜利的曙光。

　　就在几乎同时，周磊射中的已对也冒出了青烟，他也站在车顶，将弩弓潇洒的托在肩膀上，对着车下的人们竖起了自己的大拇指，周磊很少笑看，但是今天这是这个男孩子第一次在众人面前露出开心的笑容。


第五十章 汽油

　　“别看了，大家在顶住一会，等火势起来！”冷阳大声的招呼着，随着他话音刚落，人们转过身来奋力的抵抗起丧尸来，曹中原一马当先竟然将一只试图爬上车顶去对付何敏的丧尸用撬棍一下打飞。

　　其实他这一下有取巧的成分，可是兴奋的人们那会去注意这个，她们兴奋的大喊着，曹阿姨更是用大铁锅一下将一只丧尸的爪子压住，不断的敲打着，不仅仅是她们，周蓉铃，彭静她们都一下子生龙活虎，手中的武器虎虎生风，一下子打掉了好几只丧尸。

　　“大家稳住稳住，现在是吸引丧尸，吸引丧尸！”向玉宁刚刚从车里费力的搬出一箱汽油来，一看大家这么欢畅，反而不是计划的本意呀。

　　冷阳一把接过向玉宁手中的塑料箱，打开塑料盖，“别高兴的太早，都稳住！”说完他开始小心的倾倒汽油。

　　最开始的时候，他们也想过汽油的味道是否会让丧尸逃跑，可是刚刚曹阿姨故意将充满香味的野菜汤倾倒在丧尸身上的时候并没有什么反应，冷阳他们也管不了那么多了，现在最重要的是尽快让火势大起来，尤其是后半截的火势。

　　看到冷阳的行动，曹中原也大步上前接过女人们递来的塑料箱，不顾那刺鼻的汽油味，大股大股的将汽油倒在大树后面。

　　这个时候只有周磊不时的射出弩箭来吸引丧尸，而彭静被给予了厚望，她拿着最后的子弹上到了瞭望塔上，毛雅若扶住她，她的任务是当那只铁甲丧尸有离开的迹象就开枪吸引它。

　　向玉宁开始的安排起了作用，衣服堆开始是冒出青烟，随后就冒出了一丝丝火苗，这是个好现象，不过还需要大家加把劲，大家都没有放火的经验，也不知道那些钉在地上的衣服能不能够顺利的起火。

　　好一会，火势仍然不见大，冷阳看了看有些焦急的大家，“快，来两个人，帮我装油！”

　　他抓起一瓶农夫山泉的矿泉水空瓶，在里面倒满大半瓶汽油，手忙脚乱的爬上车顶，奋力将矿泉水瓶扔向丧尸群后面。

　　瓶子没有密封，在他出手的时候，有不少溅落在他的身上，在空中大家也能看到一条油线在阳光下透出七彩的光芒，但是还是有一部分汽油到达了他们的目的地，距离衣堆不远处的空地上。

　　用不着冷阳招呼，女人们自觉的帮着他倒油，底瓶子，到后来，形成了一条流水线。这个时候冷阳大声的指挥着“老曹，你在下面守着，何敏和小周，射击，向玉宁回收弩箭，自己小心点，曹阿姨你和那个那个，周……”

　　周蓉铃接过他的话头，大声回应着“周蓉铃！”

　　“对，周蓉铃你们两个保护大家，其他人帮我准备瓶子，我力气大些扔的远些！大家加油！这可是真正的油！”

　　他的话引起了众人的一阵欢笑，是呀，这可是真正的油，没看见远处腾起的火苗嘛。

　　这个时候爬上车顶的冷阳不自觉的想起了掷弹兵，宅男的联想功能强大无比，他就是那威风凛凛的掷弹兵，随着他的想象，一瓶瓶农夫山泉牌汽油弹被他扔了出去。

　　开始冷阳只是奋力扔远，后来他有意识的将汽油瓶扔向着火的衣堆，这样效果是要好得多，大火终于形成了。

　　冷阳注意到不少大火附近的丧尸开始闪避火焰，它们四处乱走，有的向前有的向后，这下倒是让他着急，他在车顶上大声的喊着，“回来，回来！你们有种别跑呀！”

　　他的声音让大家感觉诧异，难道丧尸逃跑了？回头一看冷阳，这家伙在车顶上又是跺脚又是大喊的，一副火烧眉毛的样子。

　　这下让大家更担心了，费了老鼻子力气才引来丧尸，难道这样就让丧尸跑掉了？就在这时，后面的毛雅若突然开始大声的唱歌，“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！”

　　这下更让人们摸不着头脑，这是在干吗？开演唱会，还唱神曲？毛雅若停下来，“大家一起唱，一起喊，丧尸现在有点乱，我们弄点动静出来，别让它们跑了！”

　　毛雅若在瞭望塔上清楚的看到，随着火势的增大，不少丧尸开始躲避火焰而刚刚冷阳的一阵乱喊，倒是让不少本已经向回走的丧尸掉头向着他们这边走来，这可是大好事，她急忙给下面的人们大声解释着。

　　这就是宅男的坏处了，本来冷阳在车顶大喊大叫不过是一种发泄，他怕丧尸跑掉了，可是他完全没想到自己的乱蹦乱跳会给周围的人们带来什么样的影响，要不是毛雅若看的明白，急忙配合他再给大家解释，刚刚冷阳那一下就会让大家士气大降。

　　还好，出了他以外，明白人不少，向玉宁当机立断，“大家一起唱，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！”

　　刚唱了两句，她自己扑哧一声笑了出来，神曲好是好，可是大家唱起来有点怪异感。不过就是这么一会，人们响起的噪声也好，其他声音也好，反正是刺激了丧尸，不少丧尸继续向着他们这个方向走来。

　　冷阳看着远处燃起的大火，火线已经形成了，他大声的喊道，“大家小心，火线形成了，我们只要吸引住丧尸就好，现在不要拼命了，保护好自己！”

　　然后他随手再次扔出一发汽油弹，都和我一起唱，“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮！”

　　这首歌人人会唱，不过平时没人会唱，而这个时候，在冷阳一遍又一遍的大声吼着的时候，人们也跟着唱了起来，“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江！”

　　“歌唱我们的亲爱的祖国！”歌声愈来愈大，越来越整齐，在这群唱歌的人面前，是无数汹涌的丧尸，而丧尸的身后是熊熊燃起的大火。


第五十一章 人生的金牌

　　“歌唱我们的亲爱的祖国！”歌声愈来愈大，越来越整齐，在这群唱歌的人面前，是无数汹涌的丧尸，而丧尸的身后是熊熊燃起的大火。歌声不好听，不过这种歌本来就适合合唱，人一多也就像模像样了，而这边的大动静确实吸引了丧尸，包括那只在后方的铁甲丧尸。

　　歌声的好处是丧尸们都被吸引过来，冷阳清楚的看到丧尸后面的火线已经形成，坏处则是向玉宁她们的压力大增。不少丧尸开始试图翻越大树，而一些则踩着倒伏的丧尸的尸体开始爬上汽车。

　　冷阳再次奋力投掷了一个汽油瓶后，他转身说道“这里交给你们了。”看着眼前忙不迭的给他递油瓶的两位女人，“你们上来随便扔就是，不用扔远了，只要在丧尸群中就是。”

　　刚刚一下子投掷了三十多瓶，冷阳的胳膊都有些不听使唤了。但是这个时候他必须要坚持，和大家一起在多阻挡丧尸一会，那么成功的机会才会更大。

　　由于歌声的吸引，大树后面的战线现在有些捉襟见肘，曹中原和周磊四处救火，可是丧尸确实太多了，好几次他们都被丧尸抓住，还好早已有了心理准备的众人，已经不害怕和丧尸的肉体接触，他们身上可都抓着里里外外好几层保护，丧尸没那么容易一下就抓破皮肤。

　　“大家再顶住一会！”冷阳一把抓住头发散乱还在射击的向玉宁，“你去倒油，顺着大树向下面倒油！”向玉宁点点头，放下弩弓，跌跌撞撞的跑去拿柴油。

　　“啊！”这时周蓉铃那边发出一声大喊，只见有两只丧尸蹲在大树上准备爬进防御圈，在它们后面陆陆续续有好几只丧尸在顺着这个丧尸形成的台阶移动。

　　说时迟那时快，冷阳一个健步冲上前去，斧头一个横砍，竟然将领头的那只丧尸从腹部直接砍成两段，同时，老曹从旁边举着铁锅用力一撞将剩下的那只丧尸撞下大树，然后顺势一个虎扑，自己整个人就压在丧尸身上，只是在胸前隔着那口大铁锅。

　　丧尸被曹中原压在身下死命的挣扎着，而曹中原则用力压着铁锅，马上他们就能赢来胜利了，这个时候怎么能让丧尸得逞。

　　边上的周蓉铃拿着一根撬棍和另一名女子对视一眼，两人冲上前去，一人按住丧尸的一只前臂，让丧尸没办法用他的爪子乱抓。这个时候曹中原才有空爬起身来，用斧头一下将丧尸开了瓢。丧尸四溅的脑浆，腐血沾满了周蓉铃她们的头发。

　　刚刚的歌声中心情激动的众人根本没注意这些，周蓉铃她们也没时间感觉，在看到撬棍下的丧尸不在动弹之后，三人都赶紧起来，又去支援冷阳他们。这个时候大家想的就是拼命，挡住丧尸就是胜利。

　　冷阳站在刚刚丧尸上来的大树位置那里，用力的挥舞着斧头，他没有机会回头去帮助曹中原他们，他只要一离开，这里的丧尸就会顺着“台阶”冲进防御圈。

　　“你们快拿东西把下面这些丧尸尸体推开！”看到曹中原他们出现在自己的身边，冷阳立马大声的呼喊，手中的斧头却不敢停下。

　　周蓉铃她们拿着撬棍费力的赶开丧尸的台阶尸体，这个地方勉强算安全了。冷阳这才看到，向玉宁在彭静的保护下，拿着一箱汽油放在大树上倾倒，金黄色的汽油顺着大树滚滚而下。

　　现在的丧尸十分的疯狂，由于后路被封，不少在后面游荡的丧尸为了避开火焰都上前来了，这就使得大树前的丧尸更加密集。刚刚冷阳他们的歌声也大大刺激丧尸了，不少丧尸用力前行使得前面倒伏的丧尸尸体不断的形成“台阶”。

　　大树后面的防线现在四处都是漏洞，不断有丧尸顺着台阶准备翻越大树这个障碍。冷阳四处救火，“大家顶住！顶住！周磊，连你的本家都杀了好几只丧尸了，你干掉了几只？”

　　在小说里学过很多东西的冷阳也不管这些东西是不是管用，反正死马当成活马医，他到处砍杀尸体，用自己的行动告诉人们，他在努力。

　　还学着用语言去刺激人，希望大家和他一起抗住，“说话呀，你不是吼着要给你女朋友报仇？这里这么好的机会，你要放弃？”

　　周磊的手早就抬不起来了，他一直游走在最前线，从使用步枪到挥舞斧头，这短短的几十分钟可以说是他从来没有经历过的残酷战斗。

　　他的心里有个声音给他说你已经干的不错了，可以休息了，你还是个大学生，不是军人。是对女朋友的内疚，是被冷阳他们刚刚的歌声所激励他才坚持到现在。而现在冷阳说的这些话让他气冲云霄。

　　“老子至少杀了十个了，还不算用枪的！”周磊眼睛一瞪，真是太气人了，那个周蓉铃怎么能和他比。

　　冷阳费力的推歪一只丧尸，一斧头砍掉它的手臂，“才十个你好意思说，曹阿姨都至少杀了五个！用枪的都不算，那个算啥本事！”

　　曹阿姨是很努力，不过打死她她也没杀死一只丧尸，最多当了几次助攻，不过在冷阳的嘴里这杀敌数目一下就变得可观了。

　　周磊被冷阳气的说不出话来，他大吼一声，一头将一只爬上台阶的丧尸撞开距离，一斧头将丧尸腹部砍开一条大裂痕，丧尸仰面倒下。“踩死的算不算？”

　　“算了，看你小胳膊小腿的。踩死的也算好了！”冷阳的回答真的让周磊气的说不出话来。这家伙怎么一下变得这么可恨。

　　“看啥看，人家周磊还是大学生都那么厉害，你们这些不都是在社会上打拼多年的老油条，一个大学生都比不过？”其实冷阳也不知道他在说什么，他只是想着不断说话，这样他就不会感觉累了。

　　曹中原自从刚刚和丧尸隔着铁锅亲密接触后，也不是那么害怕了，他自创了一种打法，一把抓住丧尸伸出来的爪子用力向后拖。这么一拖丧尸的身子就紧紧的贴在大树上了，然后被后面的丧尸一挤压，整个就像一块鱼干一样贴在大树和丧尸群中间，根本挣扎不出来了。

　　虽然不久这种鱼干丧尸就会被后面爬上来的丧尸踩倒，慢慢的形成台阶，但是这还是不失为一个好办法，毕竟冷阳他们现在只是需要拖延时间。

　　向玉宁她们又一次的倒完了一箱汽油，车顶上那两个女子也不停的投掷着汽油瓶，现在整条公路的后面都被熊熊大火所覆盖，不少零散的汽油瓶形成的油迹也被大火引燃，随之而来的是汽油瓶本身和它附近的衣服。形成一个个小小的火圈。

　　“大家小心。那只丧尸移动了，上前来了！”毛雅若的声音传来，这个消息让众人心里一惊。这么大的阵势不就是为了它。

　　“彭静你去换毛雅若下来！”向玉宁小声的说着，她心中数了下，自己已经倒了三箱汽油了，这条公路有点坡度，应该汽油能够向下流去的。现在只要等待那只丧尸进入丧尸群就行。

　　“记得时不时的开枪，引它到丧尸中间去。”

　　彭静是省里的射击运动员，从小就开始严格的训练，并没有上过大学，她几乎所有的时间都花在了训练上，可是她不是百年一出的天才，在中国她的天赋并不出众。

　　小时候她是天才，入选了市队，再靠着出类拔萃的表现入选了省队，本来在下一级就是国家队，然后在万众瞩目的奥运会中为祖国夺得金牌就是她最大的梦想。

　　只是当她进入省队才发现，天才并不只是她一个，省里的很多队友都比她厉害，她不服，悄悄的加练，憋着方式锻炼自己，她希望有一天能够像在市队一样脱颖而出。

　　现实是残酷的，她努力，别人也在努力，她有特长，别人有杀手锏。一次次的冲击，一次次的失败，在这里面她耗费了她所有的青春只留下了一具伤痕累累的身躯。

　　最后她没有实现她的梦想，当奥运会上的射击运动员为祖国拿下奖牌的时候，彭静得到了退役的通知。随后她的家人求关系托人把她送进了一家射击场当教练，她的梦想就此画上了句号，只有在梦中，彭静才会回想起自己的梦想，自己的激动。

　　这次她是回家乡来旅游，谁知道丧尸的爆发，残酷的现实却给了她一个机会，她没有机会去奥运会夺取那灿烂的金牌，但是她却可以为自己夺取一块人生的金牌。

　　彭静握紧了手中的步枪，虽然这不是她熟悉的射击步枪，但是在这把枪上她找回了自己的青春，找回了那些奋力拼搏的时光，而现在她要为大家找到一条生路。她的手中有些湿润，她有些激动了，大家的希望，大家的信任，大家的寄托，不正是和奥运会上夺取金牌的时刻一样嘛？

　　彭静稳稳的握住手中的钢枪，将铁甲丧尸牢牢的套入准星，我是个小人物，我不是天才，但是我不会辜负大家的希望，这就是我的金牌！


第五十二章 去死吧丧尸

　　虽然有很多不利因素，比如枪不顺手，比如在梯子上单手持枪，比如丧尸只有头部这个目标，彭静还是出色的完成了的任务。她多年的射击练习并没有辜负她的期待，一分耕耘一分收获。

　　一声清脆的枪声响起，远处的铁甲丧尸只是一晃，彭静这才深刻的体会到冷阳他们当初的紧张，她其实是有些不相信冷阳他们的话的，可是亲眼所见后她确实被震惊了。

　　铁甲丧尸刚刚有些忍受不住火焰的高热，向前走了几步，现在还是在丧尸群的外围，可是被彭静这一枪击中后，丧尸转动了下头颅，慢慢的向前走去，这一次它推开了几只挡路的丧尸，开始向着大树前进。

　　彭静还是有些不甘心，她深吸了一口气，平静了下自己的思绪，瞄准了丧尸的眼睛，那泛白的眼睛应该失去了作用，不过那毕竟是人身上最脆弱的地方之一，丧尸也应该不例外。

　　铁甲丧尸在移动着，它就像一个准备插队的莽汉一把推开前面的丧尸用力的向前推进着，彭静这次准确的击中了它的眼睛，血花四溅，那怪异的眼球被直接打爆了，丧尸的脸庞出现了一个大大的空洞。

　　冷阳这群人里，都是些普通老百姓，曹中原这个保安队长用的最多也不过是橡胶棒，周磊，毛雅若她们就更别提了，只有何敏以前玩过几次枪，但是这都和彭静相差太远，人家可是专业的，省级运动员也许在她们圈子很一般，可是对于冷阳他们来说，已经可以是狙击手级别的人物。

　　而彭静也没有让他们失望，如果说第一颗子弹只是让丧尸移动的话，她的第二颗子弹就真的让丧尸感到了“痛”，也不知道丧尸知不知道痛，反正这颗子弹让丧尸右脸形成了一个血窟窿，丧尸竟然有些摇摇晃晃。

　　彭静放下枪，仔细的看着丧尸，它的表现有些奇怪，这一枪反而让铁甲丧尸停止了移动，就在丧尸群后面停了下来。

　　难道把丧尸打死了？彭静心中不禁闪过一个念头，可是看着不动的丧尸她也不能确定。

　　彭静的想法没人知道，冷阳他们在下面努力的拼搏着，他们都已经奋战了许久，都已经筋疲力尽，只是那个火烧计划，那个可以让他们离开这里，迎接新的生活的计划鼓舞着他们，冷阳，用他自己一次次奋不顾身，一次次亡命搏杀的行为赢得了他们的尊重。

　　“呼呼”，向玉宁的喘息声也逐渐沉重起来，她不是第一个，但却是最累的几个人中的一个，一次次跑到后面的车上取来汽油，挡住丧尸的爪子，小心的倾倒，还要给大家鼓劲。

　　何敏已经累得走不动了，现在的她上身趴在车门边，机械的举着弩弓，对着大树外爬上来的丧尸射击，为了保证准确，她只能用力伸出手臂，缩小和丧尸的距离。

　　周蓉铃用撬棍支撑着自己的身体，看着丧尸上来就咬紧牙关，死命的将丧尸推到，她和身边的另一名女子两人一起努力也只能保证这样了。

　　曹阿姨头顶着那口大铁锅，全身靠在大树上，死命的顶住一只从“台阶”上爬过来的丧尸，就再也没办法做其他事情了。

　　现在防线上能够到处移动补位的就只有三个男人了，周磊能够做到把丧尸推到在台阶上，老曹还能砍上两斧头，好几只从大叔上滚下来的丧尸就是他解决的。

　　众人的眼光都不自觉的瞄着那个影子，那个满身血迹，摇摇欲坠的影子，那是冷阳。

　　冷阳已经麻木了，虽然这段时间的锻炼让他身体好了些，自己的力气也不知不觉的变大了些，可是这一切都比不上今天的劳累。

　　他只是机械的挥动斧头，从开始能将丧尸一刀两断，到现在利用丧尸站立不稳推到丧尸，再手起斧头落。冷阳沉默着，他没有向开始的时候大声鼓劲，他现在要节约每一份力气，来面对那些蜂拥而来的丧尸。

　　这一切都被跑上来的毛雅若看在眼里，她可以说是众人中唯一一个还算有点体力的战斗力了。她清楚的看到，其实不少丧尸根本就没有被冷阳他们消灭，冷阳他们只能将丧尸推回大树边，不少丧尸换个位置又重新站起来。

　　正当周蓉铃她们推倒一只丧尸的时候，她被另一只丧尸抓住了衣服，周蓉铃身上的那件羽绒服不知道何时已经破破烂烂，正好被丧尸一下抓住衣服扬起的下摆。

　　周蓉铃被丧尸的力道一带，自己马上就站立不稳，一下子仰面八叉的摔倒在地上，她边上的同伴拿起撬棍一下挡住了丧尸抓来了爪子。可是她也没什么力气了，竟然被丧尸这边一压，一屁股坐在了地上。

　　毛雅若抓起一个落在地上的红缨枪，一步冲上去，她开始在瞭望塔上看得分明，何敏她们用这个杀了不少丧尸。

　　“呲”的一声响，红缨枪被毛雅若捅进了丧尸的胸膛，毕竟没有自己操作过，信心满满的毛雅若这才知道理想和现实的差距。她明明瞄准的丧尸头颅，不知道怎么的，最后就下降了那么几公分。

　　这可杀不死丧尸，毛雅若心中一惊，她可是知道现在只有自己才有力气的。不过还好，丧尸胸前插了这么一根一米多长的家伙有些不适应，它没有再去压那个女子，反手去拔自己胸前的红缨枪。

　　毛雅若心中一发狠，用力一推红缨枪，杀不死你推到总可以吧。这只丧尸毕竟站在丧尸尸体形成的“台阶”上，被毛雅若这么一推有些站立不稳，仰面栽倒在丧尸群中。

　　毛雅若总算一手一个拖着周蓉铃她们离开了大树那边，不过那根红缨枪确实再也拿不回来了。“彭静，说话，那只丧尸怎么样了，我们要点火了！”毛雅若大声的喊道，大家都已经山穷水尽了，现在该到点火的时候了。

　　彭静心中有些发慌，那只铁甲丧尸就在那里不动了，或者说，小小的移动，因为它的手还在动。她本来准备再把丧尸的另一只眼睛打爆，可是现在铁甲丧尸已经处在丧尸群的中后部，它身边不时有丧尸移动，挥舞的手臂，移动的身躯，让她很难瞄准。

　　“那只丧尸没移动了，我不知道改怎么办！”她只是个运动员，平时没遇到这种情况，本来说的是，吸引丧尸，让丧尸冲到前面来，这样就可以用其他丧尸将这只丧尸挤住，一起被火烧掉，但是现在的情况不好说呀。丧尸没有进入前面就不会被挤住，那么万一点火后，丧尸跑掉了怎么办。彭静心乱了，她不知道这种情况是好事还是坏事。

　　向玉宁站起身来，她倒完了汽油，“彭静，开枪，不管什么情况，对着那只丧尸开枪，引它上来！”说完这句她大声喊着，“大家小心，我要点火了。躲开汽油！”

　　接到向玉宁的指导，彭静也不管那么多，她本来就不是个有决断的人，“砰砰砰”连着三声枪响，她为了能够击中铁甲丧尸一口气打光了步枪里所有的子弹。

　　虽然铁甲丧尸被身边的不少丧尸围着，但是彭静还是击中了它，这次击中的是迎面骨，铁甲丧尸好像从茫然从醒来一般，又开始向前挤压，这次它显得更加狰狞，右脸的血窟窿在肌肉的活动下犹如一张新增的大嘴。

　　向玉宁等到彭静打完了子弹，从包里掏出打火机点燃了从自己衣服上撕下的布条。火光燃起，让她感觉到了温暖，让她看到了希望。

　　随着向玉宁点燃那块红色的布条，众人的眼光都转移到了向玉宁身上，周蓉铃半躺在地上，张开了眼睛一动不动的看着向玉宁手中的布条。

　　何敏扔下了手中的弩弓，开始伸手从车里抓出座位上的布垫，那玩意可以加大火势，这是她心中唯一的想法。

　　周磊坐倒在车前，两脚打打的叉开，整个人都平躺在地上，只有他的眼睛看着向玉宁手中燃起的火苗，他的双手大大的张开，就像要拥抱着谁。

　　曹阿姨将手中的铁锅砸向丧尸，伸手抓住曹中原将他拖到了自己身边。另两名女子用力的伸手将冷阳拉了回来了。

　　瞭望塔上的彭静也将步枪放在了梯子上，整个身子靠在梯子上，就这么一瞬间，人们的身体一下疲倦到了极限，但是他们的心中却充满了雀跃。

　　向玉宁抬头看了看眼前的丧尸，一挥手将布条扔向了刚刚洒满了汽油的大树。顺着飞舞的布条，她看到了大树后面那些狰狞的丧尸，她看到了丧尸后面冲天燃起的大火，还有正在被人拖动着向后的冷阳。

　　向玉宁露出了一个灿烂的笑容，玉齿轻咬，“下地狱去吧，你们这些该死的丧尸！”


第五十三章 封闭火场

　　大树上的树皮有不少地方早已沾满了汽油，丧尸的“台阶”也有不少沾满了汽油，这一下，熊熊的大火顿时燃烧起来。

　　看着在大火中明显想躲开却被后来的丧尸堵住只能被动接受悲惨结局的丧尸，冷阳他们笑得很开心，刚刚还筋疲力尽的他们现在似乎又有了力气。

　　何敏从车边摇摇晃晃的走上来，将手中的布垫扔向倒伏的大树，她这一个小小的举动提醒了大家。

　　“毛老师，毛老师！你开车带几个人回去拿点衣服来！”冷阳大声的喊着，自己则在从车里取出他们准备的厚厚的外套。

　　冷阳换上新的外套，将自己那件经历战斗有些残破的大衣扔向丧尸群中，众人都蹒跚着爬起来，换上新外套，也将自己的战袍扔向火堆。

　　丧尸毕竟也是蛋白质组成的，冷阳他们担心的事情并没有发生，一只只丧尸身上残破的衣物被汽油点燃，冷阳亲眼看到一个身着绿色羽绒服的丧尸被火苗一舔，整个身上都燃起了大火。那只丧尸茫然的试图移动自己，结果却让身边的另一只丧尸的衣服也被点燃。

　　“有股味道了！”周蓉铃皱了皱眉头，她闻到了一股焦臭中散发着油腻的味道。

　　“哇，你鼻子真灵，自从遇到丧尸后，我就基本习惯了，丧尸的尸臭味我都感觉不到了。”周磊说着还用力吸了吸自己的鼻子。

　　不少人都笑了，“是有点味道，不过不仔细闻闻不到的。”

　　“我们的鼻子也进化了，反正现在我是不太感觉丧尸很臭了。”

　　“你还别说，以前丧尸那个臭呀，不过现在真的闻不出来了！”笑闹声，打趣声响成一片，大家都放松下来。这么大的火焰，前后又都堵死了，就算是钢板都会烧化了，别说那些笨头笨脑的丧尸了。

　　冷阳也杵着斧头站了起来，现在的他似乎腰也不痛了，身体也有劲了，今天他们至少干掉了一两百只，而且是那种成集群的丧尸，这和当初几只几只对付丧尸的场景真是不可以同日而语呀。

　　他的心中充满了自豪，宅男很容易的满足的，要是这是个游戏的话，怎么也算的上地狱难度了，奖励也该不少的。

　　突然，冷阳看到不远处燃起的火红大火中，伸出了一双黑黝黝的爪子。紧接着一只丧尸跳过了大树，穿过了火焰出现在他们面前。

　　这只丧尸身上已经被烧得焦黑，皮肤怪异的皱起，本来丧尸的脸部是苍白色，可是这只丧尸的脸上已经黑漆漆的，它的上衣已经没有了，只有一条裤子，上面还在燃烧着。

　　丧尸跳过了大树，笨拙的冲着冷阳“跑来”，女孩子都被这只穿越火线的丧尸吓住了，她们怎么也没想到，这种情况下，竟然还有丧尸可以通过火场。

　　只有冷阳没有太过惊讶，本来这就是个疯狂的世界，人类怕火是因为痛，丧尸怕火估计只是一种生理反应吧，冷阳二话不说，走上前去。

　　丧尸对着冷阳用力的挥动自己的爪子，冷阳轻松的用大刀式解决了它，但是靠近丧尸的那一瞬间，简直把冷阳烫的呲牙咧嘴，这哪是丧尸，这是真正的火炉。

　　这样一搞，冷阳的斧头只是嵌进了丧尸的肩膀，冷阳只好拼命双手一堆，急忙跑开了。

　　向玉宁她们本来已经习惯了冷阳杀掉丧尸的英姿，看到冷阳犹如被针刺了一样飞快的跑开，她们倒是吃了一惊。

　　“冷阳，怎么了？”不少人本来还懒洋洋的半躺着，这下都忙不迭的站起来，周磊和曹中原还抓住了武器。

　　冷阳看着眼前慢慢移动的丧尸，“快，何敏，弩弓！”他喊完后，看到曹中原开始冲刺，又急忙大喊“别去，老曹，那家伙身上好烫！”

　　众人这才反应过来，于是一堆人都慢慢的退后，直到何敏上好弩箭，解决了这只火炭一样的丧尸。

　　“别笑，都别笑，那玩意真的太烫了。”冷阳看着一个个笑开了嘴的同伴，真是无比郁闷，这不能怪他嘛，谁敢靠近那种丧尸呀。

　　正当他在气急败坏的解释的时候，火焰中又出现了一只丧尸。“快看，又有丧尸来了！”

　　“大家别慌，这种丧尸几个几个来的话好解决，何敏周蓉铃一组，向玉宁，曹阿姨你们一组，都用弩弓，我们三个男的保护，最好换长兵器。”冷阳的话音刚落。那只刚刚伸出爪子整个身子还在火焰中的丧尸，颓然倒地，再也没有爬起来。

　　周磊背靠在车边，“冷哥，你休息下，这边我们来就是，这些丧尸不一定能过来的。”

　　冷阳被周磊这句话一阵小感动，他点点头，却从车里找出几包烟来，扔给了周磊和曹中原，“大家都休息会，该吃的吃，该喝的喝。”

　　听到他的话，众人才又一次放松下来，不过，都是背靠着最后那部他们自己留下的汽车，正面对着丧尸群。静静的看着不远处的火焰，那颗大树的表面已经完全燃起，他们只能透过飘动的火焰看到后面茫然无措的丧尸。

　　丧尸群现在彻底乱了，大约三十米长四米宽的火场将它们封闭在里面，后面的丧尸向前挤，前面的丧尸一部分已经被烧死，一部分向后移动，可是却被后面的丧尸挤出，就在中间的位置不断的涌动着。

　　大火不仅仅是在汽油上燃起，随着火势的增大，开始冷阳他们放在地上的衣服，那些被冷阳扔出的汽油瓶都形成了一个个小小的引火点，被火苗一舔就开始熊熊燃烧。

　　最凄惨的是大树前面那些汹涌的成群的丧尸，大树被点燃后不少已经死去的丧尸慢慢的被点燃衣服，再点燃它们身下流下的汽油，最后形成了一道火墙。

　　在火墙前面的丧尸虽然已经不在是人类，但是它们本能的想逃离火焰的包围，可是后面的丧尸却挡住了它们的后路，不少丧尸就这样被迫被火焰吞噬。

　　彭静一直都在瞭望塔上，她的心情很放松，从她眼里可以看到丧尸们已经被火焰包围，很多丧尸不管怎么扭动怎么反抗，都被无情的火焰烧溶。

　　现在消灭这些丧尸是没什么悬念了，只有最后一个问题，那只铁甲丧尸会怎么样。彭静心中想着，就目光四处搜寻起来，火焰很大，空气都有种雾气的感觉，她有些不好辨认。

　　彭静使劲眨了眨自己有些血丝的眼睛，她想看清楚铁甲丧尸的行动。

　　就在不远处，在火焰还没到达的地方，她看到了那只丧尸，铁甲丧尸正在努力推开它身边的丧尸，行动很笨拙，但是彭静看到了，铁甲丧尸的双手用力的推挤着靠近它的丧尸，它正在向着山壁的方向移动。

　　边上的山壁有些陡峭，上面长满了一些杂草和灌木，还有不少地方露出光矻矻的岩石。彭静不担心丧尸能够爬上去，但是如果丧尸在边上有可能会躲过这场大火。

　　她低头看了看，自己这边步枪已经没有子弹了，手枪她没办法保证准确度。彭静这个地方有些远，她没有办法吸引那只丧尸。

　　“哎，冷阳，冷阳，你来看下，我不知道怎么说，那只丧尸有点不对。”她嗖嗖嗖的爬下梯子，跑去询问冷阳。

　　这个时候冷阳他们已经被大火的火势所迫退到了最后那辆汽车上，而毛雅若她们费力拿来的大堆衣服也没有了用武之地。众人正在休息。

　　听到这个消息后，冷阳，向玉宁，毛雅若都爬上瞭望塔去看了下，冷阳最后告诉了大家他的想法，毛雅若她们将衣服撕坏包裹成一个个小包，里面是一小块石头。然后沾满汽油，由周磊他们爬上车顶，远远的向山壁那边扔过去。

　　用向玉宁话来说，反正山壁那边有不少杂草，我们干脆加把火那边也点燃好了，他们投掷的石头也许不够远，但是能够慢慢的将那边都沾满油，在高温的火场，那边很快就燃起了火头。这下那些拥挤在山壁下的丧尸也开始四散逃开。


第五十四章 温馨的气氛

　　看到三面封闭，火势熊熊的公路，冷阳他们露出了开心的笑容，这下看你向哪里跑。

　　不多时他们就听到了几声闷响，有些丧尸竟然走到了悬崖那边，开始向下跳，也许说跳不太对，不少丧尸是被后面的丧尸挤下去的。

　　“这声音真带劲！”老曹深深的吸了口烟，笑眯眯的给曹阿姨说着。他们两位正站在公路边上，侧身看着一只只向下跳的丧尸。

　　周蓉铃和另外几名女子也在边上，“从来没想过看这些家伙跳崖的样子，我会那么兴奋。”嘻嘻哈哈的打闹声，显示出她们的兴奋。

　　这个时候大家都不时来到公路边观看她们的战绩，只有冷阳没有过去，每次有人开心招呼他过去的时候，冷阳总是一脸开心的说着“好好，你们先去，我在这边看着，不怕一万只怕万一嘛。”“没事，没事，应该的，应该的。”

　　他这种坚守岗位，吃苦在前享乐在后的精神再次在大家的心中得到了升华。不少人都感觉冷阳这人真的很不错，有这样的头领他们以后肯定会更好。

　　这个时候只有向玉宁和何敏在一旁偷笑，何敏还兴高采烈的跑来跑去，先过去看看，然后跑到冷阳面前，告诉他又跳下去几个，哎呀，有个是横着跳下去的什么。向玉宁则是静静的站在冷阳的身边，脸上止不住的笑容就那么直直的对着冷阳绽放。

　　冷阳被向玉宁笑得很不自在，他侧身靠近向玉宁，小声的嘀咕道“想笑就笑出来，不就是恐高吗，我不是一样带着你们杀了那么多丧尸。”说话的时候，冷阳一副心不甘情不愿的样子。

　　向玉宁脸上的笑容笑得更开心了，她就这么看着冷阳，没有说话，但是那双颊的酒窝更明显了。看到她这幅灿烂的笑容，冷阳脸上一下就红了，脸皮发烧，他赶紧扭过头去仔细的观察起那冲天的火焰来，仿佛他不看着那里就会冲出一只丧尸来一样。

　　大火在汽油的帮助下燃烧的很快，下饺子的丧尸越来越多，向玉宁看着有些强打精神的冷阳，小声的嘱咐道，“冷阳，闭上眼睛好好休息会吧，你还要带着大家出去呀。”

　　冷阳摸摸自己的胡茬，他还是有些不习惯和向玉宁靠得这么近，向玉宁说话的热气都扑上了他的耳朵，宅男同学是幻想的巨人，行动的矮子，他可不敢像高富帅一样自然的去怀抱着身边的向玉宁，“好的，你给大家说下，最好都休息下，留几个人看守下等会交换。”

　　说完他就闭上眼睛靠着车身休息起来，至于他脑海里是不是在自行脑补一些少儿不宜的画面就不好说了。向玉宁有些幽怨的看了看身边这个老老实实的男人，她算是明白了为啥冷阳以前说他没女朋友。

　　最后商定三个男人都去休息，向玉宁自己和毛雅若守第一班，两个小时后如果大火没有熄灭就换人。本来大家还有些不情愿，这个时候的他们都很亢奋，可是向玉宁只是简简单单的告诉他们，大火熄灭后，大家就要准备离开，现在不休息，等会遇到丧尸后果自负。

　　大家都是明白人，现在这么辛苦不就是为了早日离开山庄，今天出现一只铁甲丧尸，万一明天出现更多的怎么办。这边一想，有些不耐烦的人们就自觉了，他们还远远没有到安全的时候，不服从这个集体，后果自负哟。

　　看着在边上闭着双眼休息的冷阳，大家都不自觉的放轻了脚步，为了自己，也为了为大家奋战到现在的冷阳，都轻手轻脚的靠在车边，闭上眼睛休息了起来。

　　向玉宁并没有休息，她和毛雅若商量了下，两人开始收拾一些要准备的物品，能够回收的弩箭，各种武器还有饮用水。本来向玉宁不用这么辛苦的，她不像毛雅若，她可是一直都和冷阳他们一起战斗的。

　　毛雅若好几次都叫她也休息下，自己一个人守着就行，都被向玉宁拒绝了。向玉宁心中的心思她是不会说出来的。

　　首先她不信任毛雅若，至少是达不到把生死寄托在她身上的程度。第二，她想帮助冷阳管好这只队伍，一方面这些人和冷阳一起战斗过也算经历过患难，人多力量大，向玉宁希望能够带着大家一起活下去，第三，她想证明，自己能够帮助冷阳，让冷阳离不开她，这才是向玉宁的主要目标。

　　时间过得很快，熊熊的大火几乎完全断绝了丧尸的希望，它们只能挣扎在悬崖边上的一小块地方，不时的被挤下去几只，而那只铁甲丧尸则牢牢的站在一块护栏的铁皮处，它的力气毕竟要比普通丧尸大得多，现在还能保证安全。

　　不过周围的火焰，还有那种难以忍受的高温，也让这只丧尸难以忍受，它的皮肤早已干枯，原本是黑得有些发光的上身肌肉，现在也失去了光彩。

　　冷阳不知不觉的睡了一觉，说来也奇怪，向他这种城市宅男一般来说有点噪声都睡不清净的样子，可是在丧尸出现的这短短两个月，他已经能够在吵闹的环境中安然入睡了。而且还能睡得很香，嘴角流出的口水都连成了丝线。

　　和他相比，曹中原他们就差得远了，不少人根本就睡不着，不是嫌太热了要脱衣服就是感觉吵闹，但是当毛雅若她们眉头一皱，指了指靠在车边睡着正香的冷阳，手指在嘴上一竖，本来有些烦躁想大声说话的人们就都安静了。

　　大火终于将整颗大树都点燃，不仅仅是树皮，是整颗大树，还有停放在大树边上的那几部当成障碍的汽车，冷阳他们最后停放的这辆汽车离那边大约有个十米远，在毛雅若的指挥下，曹中原他们轻轻的将睡着了冷阳搬动到山坡后，大家都尽力让冷阳多休息一会。

　　两个小时后，大火没有熄灭，倒是大部分的人们再也没有办法闭上眼睛休息，她们自发的收拾东西，准备晚饭。

　　在和向玉宁她们商量过后，老曹向着悬崖边的丧尸群又扔出了几包沾满汽油的包裹，最后大家清楚的看到，那只铁甲丧尸也被后面慌乱的丧尸推下了山崖。

　　周磊的眼睛一直牢牢的盯住铁甲丧尸飞落的身躯，直到它摔下五六十米高的山崖摔在丧尸是尸体中，竟然还有个小小的弹起。最后终于在那里不动了。“彭静，你眼睛好，看看那家伙死了没？”

　　众人眼巴巴的看着山崖下，好半天那只丧尸都没有移动。“死没死不知道，不过反正是爬不起来了。”听到这句话，大家都爆发出了一阵阵小声的欢呼声。

　　这只丧尸才是他们最大的威胁，开始有些慌乱，有些害怕的人们终于用自己的智慧自己的能力做到了，这块心中的大石头终于被她们搬开了。

　　“现在我们应该怎么做？大火看起来一时半会熄灭不了。”

　　向玉宁刚刚忍不住疲倦也去休息了，而何敏又不是个出主意的，她看到铁甲丧尸掉下山崖后，就摆摆手收拾起她的弩弓去了。

　　“现在就是准备离开这里嘛，上次曹阿姨不是说了我们可以去个村庄。”周蓉铃不知道毛雅若这时候说这话什么意思。

　　毛老师用手撩了撩自己的秀发，“是去村庄呀，我们要准备些什么，这次我感觉出了食物水，汽油也很重要。”

　　“恩，有道理，我们现在人多了，有时候不能躲着丧尸有可能要和丧尸正面交锋，所以我们还需要其他的东西，汽油，绝对是重要的。”老曹补充到。“可惜了，现在的好车都要钥匙，不然开走别墅区里那部悍马也不错呀。”

　　“别说那些没用的，别墅我们都找完了的，就那么几部车有钥匙，还好现在抽油我们倒是会了。除了汽油，这个山庄里面还真没什么我们可以用的。”周磊有些郁闷，以前他看电视，特工都是什么掏出两根线一点就可以发动汽车，现在没钥匙竟然开不了车。

　　“老曹，你还能找到点子弹不？”彭静抚摸着自己手中的步枪，可惜这家伙一粒子弹都没了。毕竟女人和男人不一样，远程武器对她们来说实用一些。

　　老曹低着头，“这个真不知道了，枪那么容易搞到。”

　　众人都知道现实，不过听到这个消息还是有些郁闷，这次她们可是用光了所有子弹，“陈迟那家伙不得好死！”毛雅若从牙齿缝里蹦出几个字来。

　　“呵呵，我算是看明白了，这社会就那样，陈迟那种人以前混得好估计就是靠对人狠，我倒是想看看他怎么和丧尸发狠。”周磊毕竟是大学生有些小愤青。

　　曹阿姨看来也很反感陈迟，“好了好了，别说那家伙了扫兴，以后我们跟着冷哥儿一起好好活下去就是，我就不信了，以前是钱多就厉害，现在钱有啥用？”

　　彭静插了句，“你们还别说，现在应该是粮食吧，谁粮食多，谁就是大爷。”

　　“话糙理不糙，现在物资最重要。我们还是要多收集物资。”何敏很是同意彭静的观点。

　　“哎呀，我想起来了，我们有辆大车。”曹中原一拍自己的大腿。看着纷纷看向自己的眼光，“山庄有两部东风卡车，钥匙一般就放在车库保管室的。以前我有个朋友是在哪里上班，我有印象，不过那玩意太耗油就忘了说。”

　　“你确定？”在众人惊喜的目光中，曹中原点点了头，这个应该没错的，“不过这种大车执照不一样，你们会开不？”

　　“切，反正现在又没交警了，有车就行，老曹车库那地方在哪里，丧尸多不多？”

　　“车库在山腹里，以前的老防空洞改的，应该没啥丧尸吧。”曹中原有些不确定。

　　周蓉铃倒是胆子大，“曹哥，经历了这几天你还怕啥丧尸，你手下干掉的丧尸少说也上百了吧。”

　　“哈哈，这倒是，这倒是，还是冷哥儿厉害，这几天这么干下来，一般丧尸还真的不怕了。”曹中原赫然的笑笑，确实现在几十只丧尸他们真的不用怕了。

　　最后大家商量的结果就是在收集别墅区物资的同时，收集山庄中汽车里的汽油，然后用东风重卡尽可能多的带走物资。

　　后来这个计划得到了向玉宁她们的赞同，只是两手准备，能找到东风重卡当然好，找不到她们也要尽快离开山庄。

　　在冷阳苏醒的时候，他才发现，众人都开始自己的事情做，他诧异的拉着向玉宁问道“你们这是？”

　　“你醒了？休息好没？”向玉宁慢慢的一条条给冷阳解说了大家的安排，冷阳才发现自己无事可做了，周磊他们在清理火场，毛雅若曹中原她们在别墅区收集物资，曹阿姨在做晚饭。何敏她们在回收弩箭，清理箭头。

　　“好好好。”冷阳没有亲眼看到铁甲丧尸的悲惨下场，可是在向玉宁绘声绘色的描述中。在找彭静再次确认了丧尸的尸体还在山下没有动静后，冷阳的一颗心才终于放下了。

　　随后，冷阳就开始笨手笨脚的帮忙，一会给曹阿姨搬袋米，一会帮何敏收集几只弩箭。因为他总感觉大家都在做事，就自己一个人休息挺不好意思。

　　虽然他很努力，但是却表现得很笨拙，最后向玉宁看不过眼了，一把拉住他叫他去更换衣服，上上下下全部仔细的更换，大家没有子弹了，他可能还要近身肉搏，才让冷阳停下了这种有些添乱的帮忙。

　　冷阳没有当过领导，他当过最大的官就是学校里面的小组长，就是那种用自己行动来带领同学们做清洁的那种苦力领导。所以当别人行动自己无事可做的时候他总感觉不自在。

　　向玉宁有些苦笑。这个男人呀，说他成熟有决断吧，他还差得远呀，可是要说他老实傻气，向玉宁可不答应，她可是知道谁带着她们一步步拼杀到现在的。

　　看着冷阳老老实实的去更换衣服的时候，向玉宁反而有些想念刚刚四处瞎帮忙的他，因为那样的冷阳虽然让人哭笑不得，却带给了大家一丝温馨的气氛，就好像又回到校园一样。


第五十五章 大家的愿望

　　满地的丧尸尸体纠结在一起，不少都被烧成了焦炭。冷阳他们今天晚上还是在别墅区休息，不过为了抢时间，他们还是抓住机会去山下的休闲山庄抽取了不少汽油。

　　今天的战斗让大家都身心疲惫，不过也有好处，经历这次战斗后，曹中原他们这队人终于改变了对丧尸的恐惧，他们可是面对面和丧尸搏斗过了，还有什么好怕的。

　　在下去寻找汽油的时候，周磊轻松的用弩箭解决了几下残余丧尸，而曹中原甚至尝试了一次和丧尸近身搏斗，不过他的战斗力和冷阳差远了，费了好大劲才干掉，像冷阳那样一刀两断只能是个梦想呀。

　　晚上在别墅里有不少人产生了新的想法，他们的信心爆棚，提出把休闲山庄的丧尸全部干掉，大家就在别墅区里休养生息，毛雅若是这个想法的头号支持者。

　　“不管会不会出现新丧尸，我们把这周围的丧尸都清理干净不就可以了？别墅区有水源，我们可以试着自己种地，这个地方地形复杂，其实很好生活的。”她的观点在女生中还是有一定市场，她们现在不害怕丧尸，却对外面已经面目全非的社会感到害怕。

　　曹中原一点都不赞成这种想法，“真是胡思乱想，我们在这里没有粮食，没有物资，困守在这里只能苟延残喘！”他看了看眼中甚至有些同意意味的毛雅若她们，“现在这个世界怎么变，我不清楚，但是我只确定两点，第一，出了我们肯定还有活着的人！第二，丧尸肯定会更厉害！”

　　他的说法很对，不管是来救援他们的冷阳，还是逃走的陈迟，都说明外面肯定有活人，而铁甲丧尸的出现，跑步丧尸，能跳跃的丧尸，都是慢慢出现的，“留在这里，我们可能可以活下去，就像以前我们那个小村一样，可是要是丧尸强大了，或者外面那些人消灭了丧尸，我们怎么办？你们难道以为现在还是那个有法律的社会！”

　　说完，他狠狠的扫了扫眼前的这些女孩子，她们似乎忘记了在陈迟手下受过的苦难，只想着埋头当自己的鸵鸟。

　　曹中原说话的时候，冷阳一直没有插话，其实他心中也在挣扎，就在这里生活下去也不错，他背下来的末日生存手册里面有辨认蘑菇野菜的方法，他其实是有些赞同毛雅若的话，因为他也对未知的未来感到恐惧，这是他的宅男属性决定的。

　　不过冷阳也隐隐感到有些不对，他一个人的时候拼了命也只能对付几十只丧尸，而且丧尸一多就只能躲着走，当他救下向玉宁她们后，就可以开着车离开城市，而和曹中原他们在一起之后，他们更是可以对付成百只的丧尸集群，控制整个别墅区。

　　这都说明了一点，人多力量大，别看只是队伍里只是增加了两个男人，其他都是些女人，就算这样能够完成的事情都远远大于冷阳一个人的力量。这就是他隐隐感觉不对的地方。如果有更多的人，是不是可以收复城市，是不是可以重新连接网络，让他回到以前的生活中？

　　冷阳不知道，他看过很多关于丧尸的小说，里面的主角都是飞天入地的英雄，当然最后解决了所有问题抱得美人归，可是他不是，他只是一个有些卑微，要求不高的小宅男。

　　可是他还是想能够让世界回到正轨，回到以前，哪怕他仍然处于社会的最底层，但是至少他能够混个温饱，能够在网络中继续自己的幻想。而现在，一包方便面竟然就可以算是美食，一瓶可乐就是莫大的享受，啊呸，这东西以前都是吃厌了的，要不是没钱，晚上的夜宵他吃不起，他才不会看这些垃圾食品一眼的。

　　冷阳坐在那里，眼珠子木木的看着虚空，他的心中在不断的挣扎着，当鸵鸟，还是去拼一把，这是个问题。

　　曹中原和毛雅若针锋相对，互不相让，人们都有惰性，而毛雅若明显就是对现在的生活满意了，经历了苦难的她要求变得很低，只要能够活下去，不用出卖自己的尊严和肉体，那就是她的天堂。

　　但是曹中原不一样，他辛辛苦苦从村里到来城市摸爬滚打十多年，他清楚的知道，那种自给自足的田园生活在这个世界上只是个梦想，人要不断的拼搏才能挣扎着活下去，活的更好，而且现在的这个社会更是危险，“你们不要忘了，要是陈迟那家伙发展好了，他带着人回来，你们只能成为他的奴隶，别以为现在还有警察，要不是冷哥儿，你们还有精力在这里和我叫唤？”

　　曹中原的话惊醒了大家，人们都把目光集中在了坐在黑色真皮沙发上的冷阳，刚刚很多人都没有说话，就是看着毛雅若和曹中原争论。

　　“你们说这些都没用，我听冷阳的，他说了算！”彭静抬起头，刚刚她一直在清理自己的步枪，没有说过一句话。

　　在她说完之后，周磊也熄灭了自己手中的烟，“我不知道，随便在哪里都行，但是我要杀丧尸，当然，最好是在冷哥的带领下。”

　　听到这些话，向玉宁抿抿自己的嘴唇，露出了一丝有些妩媚的笑容，她不用说话，她知道，只要自己一直跟着，冷阳这个家伙就绝对不会抛下自己离开，那么随便哪里都可以，她高兴的只是又有几个人成为了她的战友，团结在冷阳身边的战友。

　　何敏则无所谓的擦拭着自己的弩箭，她没有向玉宁那么明白男人的心思，不过在她心中，冷阳不管什么情况都可以解决的，自己只要跟着他就行。

　　“我们在这里当成大本营，一样可以出去杀丧尸，夺取物资呀，我们不是有大型卡车嘛？”毛雅若的支持者只有她队伍里的两位女性，她正在努力争取同盟军。

　　“算了，我们说了半天，只是提出建议，我也是一样，我听冷哥儿的。”曹中原有些垂头丧气，他感觉自己的观点更适合城市人的弱肉强食，可是却怎么也说服不了毛雅若这个城市人，真是奇怪了，田园生活，村里的生活要是有意思，他会来城市里打拼嘛。

　　“冷阳，你说说我们怎么办吧？”周蓉铃看着冷阳大声的问道。“对呀，对呀，冷阳你说说吧。”不少人都希望冷阳来说句话，现在的路是冷阳带着她们闯出来，而且做得非常好，她们自然感觉冷阳的主意更好。

　　冷阳有些奇怪，以前朋友聚会的时候，他只不过是个可有可无的存在，很少有人问过他的意见，哦不，也有过，在他成为宅男以前，还是天之骄子的时候，他也曾经是众人的中心过，不过那已经距离他太遥远了。

　　他已经习惯了听从别人的意见，“哦，去这里吃饭，好的，你们先去吧，我坐公交车来。”“哦，打牌呀，好的，这个这个打小一点，你们知道我钱不多。”“你们去香港旅游呀，我就不去了，你们玩开心点。”

　　因为他没有钱，没有车，在这个社会上没有值得让人佩服的地方，所以他的意见是不被人重视的，没有人在意的，所以慢慢的他只能习惯于听从别人的意见。

　　可是现在不一样了，这个世界里现在大家都是平等的，谁的钱多，谁的人脉广，已经不再重要，人们现在需要的是能够对抗丧尸的人物，而他做到了，是的，冷阳用自己的搏杀，用自己的努力做到了别人做不到的事情，这就是现在人们现在重视他的原因。

　　冷阳有些明白了，不管以前怎么样，至少现在他是众人的中心，他有足够的资格，足够的能力发表自己的意见，因为人们的意见其实就那么几种，都可以接受的，只是需要一个强力人物来推动罢了，不管是以前还是现在都一样。

　　向玉宁也扭头看着他，“冷阳，说嘛，大家都听你的，你想怎么做，大家一起努力去做就是了，你一直带着我们干的很不错，不是嘛？”

　　冷阳吸了口气，摸摸自己下巴的胡茬，他的声音有些飘忽，“我想让大家回到以前的生活，能够去商场买衣服，去饭店吃东西，在网上看小说，泡论坛的那种生活！”

　　他说的话明显超出了今天的讨论，甚至有些让人们难以想象，不过很快就有人给他补充了。“好，我们大家一起努力，消灭了丧尸，一切都有机会的，大家说是不是呀，我也想回到以前，再吃吃刷羊肉，逛逛大商场的日子呀！”何敏吧砸着嘴，仿佛在回忆以前的美味。

　　“好了，我们大家一起努力吧，毛老师，以后有机会的，现在我们还是需要发展，需要更多的物资，需要更多的同胞，需要干掉那些丧尸，我们才能够回到以前呀！”向玉宁对着毛雅若笑笑，很自然的影射出为了这个目标她们不能守在这里。

　　“还是冷阳厉害，要是真有那一天，我请大家吃刷羊肉哟！”一直中立的周蓉铃也赞同了发展的想法。她的话引来了大家的阵阵哄笑声，“要是有那天，我一定饿过三天才去吃！”

　　“哈哈，我也是这么想的，肯定要吃垮她！”

　　“到那天，我也想和莉莉一起去吃你的刷羊肉，我这边要两人份的！”周磊淡淡的说道，这也表明了他的态度。

　　“哎呀，怎么能让玲玲你请，到那天，冷阳才是大户嘛，我们一起吃垮他才是嘛！”在向玉宁的话声中，众人转移了目标对准冷阳，也形成了冷阳的团队的最终目标，消灭丧尸，回到以前的生活。


第五十六章 重型卡车

　　第二天一早，向玉宁她们在计划着自己手中的物资，而冷阳他们则去寻找曹中原所说的重型卡车。

　　休闲山庄中的丧尸开始被曹中原他们击杀不少，在被冷阳，陈迟都引走了一部分，最后再加上后面冷阳他们的清扫，剩下的已经不多了。而这次他们带上了弩箭，三个男人都保护得严严实实的还有斧头。

　　在曹中原的指引下，冷阳他们很快就来到了车库的所在，这座车库有些独特，是在山庄商业街的尽头，靠着山壁的地方，原来的老板利用了废弃的防空洞。

　　当冷阳看到这座曹中原嘴里的防空洞的时候，他就知道这肯定不算是防空洞，至少也是什么战备基地之类的东东，你见过可以停放重型卡车的防空洞吗？这地方成半圆弧的圆顶是结构，里面是至少五六个羽毛球场大小的空地，停放着一部重型卡车，边上还有一辆造型华丽的跑车，一部三座的商务车。

　　外面本来还有偌大的卷帘门，只不过根本没有放下，幸好今天还有些阳光，洞里没有灯光，但是冷阳隐隐约约看到有丧尸在活动。

　　“小周你去解决它们，小心点，最好引到阳光下来。”冷阳吩咐完后，“老曹，你去找下钥匙吧。这附近应该没有其他丧尸了。”

　　曹中原毕竟只是以前偶尔见到员工从边上的办公室里面拿出钥匙，他也不清楚钥匙究竟放在那里，只好到办公室里四处寻找。

　　“可惜了，这部跑车可是保时捷的。”周磊倒是对汽车有些研究，他干掉丧尸后，爱不释手的摸了摸已经沾满灰尘的橘红色跑车。“以前怎么的也要三百多万呀。”

　　冷阳没有在意这些，在他眼里，保时捷和法拉利他都分不清，他倒是看上了那辆可以说是粗壮的东风大卡，这玩意差不多和公交车一样高的个头，后面的车厢是敞开的，打开箱板的暗扣就可以放下，可以说这大家伙开动起来，十几个丧尸什么的，完全可以一冲而过。

　　整个车身都是红色，冷阳小心的抚摸着车身，有了它，他们至少可以搬走两三吨泉水，饮水是不用愁了，而汽油，管它用的几号，等会抽光休闲山庄的所有汽油，这可是个喝油大户。食物的话，还可以扫荡一下商业街，那里有不少小卖部，怎么的凑个几天肯定没问题。

　　“小周，我不太懂车，你看下我们怎么吧这部车保护好，要准备些什么？”

　　周磊听到冷阳的话，从跑车那边跑过来，“这种大车我也不熟悉呀，不过一般好像比较皮实吧，不用怎么保养什么的。”

　　冷阳有些不放心，“检查下检查下，多做点准备总是好的，要是半路抛锚了可就麻烦了。”

　　周磊撇撇嘴，冷哥什么都好，就是小心得很。他自己也不过是个汽车迷而已，卡车真心不懂。“这个，就是看看发动机，准备个备胎，工具箱什么的。”

　　冷阳正在四处打量山洞，“对对，检查下轮胎，我看到那边好像有几个卡车的轮胎。”

　　周磊这个倒是会，他仔细的检查了卡车的各个轮胎，暂时都不用更换。这个时候曹中原从办公室里出来了，“找到了，这帮孙子把钥匙就挂在门背后的，好几把。”

　　听到这个消息，冷阳终于松了口气，刚刚他已经计划了好了在车上装什么了，要是找不到钥匙可就抓瞎了。

　　曹中原走过来的时候看到地上的几具丧尸尸体，他突然走过去仔细瞧了瞧。“老曹，有啥好看的。快来帮忙看下这几个轮胎能用不？”卡车的轮胎太重了周磊有些推不动。

　　曹中原没有理会，而是从包里拿出一根烟来点燃后，蹲下身子，随手抓了些泥土将香烟竖着点放在丧尸的尸体前面。

　　冷阳和周磊开始以为曹中原出事了，走过来才看到他在祭祀。“这是我们村的三娃子，曹星，他的工作还是我介绍的，哎二十几岁的娃娃就这么走了。”曹中原的声音有些雾音。

　　这具尸体穿着蓝色的劳保服，已经有些破烂了，曹中原正抚摸着劳保服上的一只电笔，估计这就是他认出尸体的原因吧。

　　冷阳也点燃了根香烟插在尸体前的泥土上，“老曹。”他说不下去了，伸手拍了拍曹中原的肩膀，自己也抬着头看向外面的蓝天，这场灾难中有多少的亲人，朋友就这么离开了，用一种让人难受的方式。

　　周磊有些不好意思，“对不起，曹大哥，我不知道他是你朋友。”

　　曹中原笑了笑，“小周，这怎么管你的事，他变成丧尸的那天起就已经不在了，你是在帮他早日解脱呀。”

　　“我们把他埋了吧”冷阳不太会说这个时候振奋的话，他想了半天，感觉这个提议应该不错。看到曹中原看向他的眼神，冷阳补充道，“不管怎么样，这对他来说是种解脱，人总是要入土为安吧，这是我们唯一能帮他做的了。”

　　曹中原点点头，眼睛有些发红，“冷哥儿说的对，就让他入土吧。”他从边上找到铁锹走出防空洞在边上的梧桐树下开始挖起坑来。

　　这件事让三人都有些沉默，冷阳是不知道该说什么，而周磊估计是想起了他那位死去的女朋友，就这样一铁锹一铁锹的轮流挖着。

　　最后，当曹中原在一块木板上写上“曹星之墓”后，他们再次在坟前点燃了三根香烟，希望这位曹星冥冥之中能够真正解脱吧。

　　“对了，这是我从曹星身上取下的钥匙，他是山庄的司机，好像有车钥匙吧”曹中原拿出一串钥匙来。

　　周磊眼尖，“对，这钥匙是那部别克车的钥匙。”他说的别克车就是东方大卡边上的那部商务车，冷阳叫那个是三座的，其实应该叫做七座的商务车。

　　事情出乎意料的顺利，他们不仅得到了那部东风重卡，还带上一部商务车，完全可以满足大家的需要。

　　周磊和冷阳开着别克车走前面，曹中原勉强的驾驶着东风重卡开出了防空洞，这两人的车技都不怎么样，周磊是开车时间太少，而曹中原是完全没开过重型卡车，不过摇摇晃晃的总算吧车开回了别墅区。反正现在也没交警不是嘛。


第五十七章 爆发

　　再经历了残酷的俩个月末日生活后，所有人一下都变得斤斤计较，锱铢必较起来，他们舍不得每一件衣服，舍不得每一颗粮食，最终冷阳不得不强烈的要求才让人们保持了一个比较合理的搬家水平，不然以毛雅若的持家心态她能把山里的野菜也算成自己的。

　　卡车缓慢的行驶出了休闲山庄，这座以前的旅游景点曾经给它的老板带来了不少的财富，还有无数的赞美，不过这一切都已经成为过去，在现在这个社会上没有粮食的它无法成为冷阳他们的安居地。

　　一路上卡车畅通无阻，这条国道上本来车就不多，遇到车的时候要是汽车是完好的，就寻找下钥匙，有就随便找个队员开车跟上，没有钥匙就抽汽油。要是汽车是烧毁或者翻车的就用重卡车撞开它。

　　这事冷阳没有插手，是这些队员自发的决定，她们要去小镇生活，那么以后机动车辆也将会一个很重要的资源，而这种行动被向玉宁看在眼里，人们有了希望，有了盼头才会自发的去做这些事情，而不是麻木的等死。

　　冷阳躺在重卡车的车厢里，仰面抬头看着蔚蓝色的天空，他缺乏安全感，说起来好笑。从来只有女人说自己缺乏安全感需要找一个能够保护她的男人，但是现在冷阳确实很缺乏安全感。

　　从他离开家的时候，冷阳是为了挣扎着活下去，因为最开始就他一个人，那个时候在城里随便到便利店就可以找到食物。后来为了找到军队，他带着向玉宁她们离开了城市，食物问题就开始出现了，而现在十口人的粮食到哪里去找？

　　这都是问题，对于冷阳来说很大的问题，人都是爱享受的，当冷阳在这里躺着的时候，其他人却在清理路边的汽车，这就是冷阳经过努力得到的地位，而享受过这种地位的他也很难在接受一个人亲力亲为了。

　　冷阳不是一个义薄云天的大人物，但是他也不是没心没肝的厚黑大师，曹中原他们这些人一直都表现的很好，他自然要带着他们一起求生。

　　因为冷阳知道，一个人是没办法活在这个世界上的，当初有些难以忍受寂寞的他为了能够见到向玉宁和何敏可是几度将自己陷于绝境，但是他必须要那么做，找到一个活人是那个时候他最大的希望。

　　而现在整个团队正在形成，人多力量大，不过要求也高，这就是冷阳缺乏安全感的原因，他怕找不到食物，他怕丧尸包围，他怕很多情况。

　　宅男不用担心这些问题，而现在的他却必须要关心这些以前他不喜欢的东西，必须要去解决问题，因为这个世界上没有钱，没有社会，没有那些配套的服务，就算冷阳现在掏出真金白银来也没有人能够帮助他解决问题，一切只能靠他自己。

　　曹中原说的村庄只需要半个小时的车程，可是在众人的清理检查中，他们总共花了三个小时才到达那里。好处倒也有车队里多了两部轿车，还有三百公升的汽油。

　　村庄到了，江城附近都是山区，村庄也不例外，公路穿过村庄的中心延伸到村庄后面的大山，山上绿树青青，还有着大片大片的农田，大山不高，只是一座小山包，但是这种四五十米高的小山包已经足够带给村庄一个优良的生态环境。

　　村庄不大，大约只有几十座小楼房，一部分靠近山脚的农田，另一部分则在公路两边形成了三层的小别墅形式的商业街，底层全是杂货店，餐馆之类，冷阳看到了不少在风吹雨淋里面有些变色的招牌“休闲农家乐”，“玉米红苕饭，原汁原味！”

　　在山脚的民居和商业街中间有一座小桥，桥下流动着有些翠绿的河水，那座小桥明显是上个世纪七八十年代的产物，方正结实，还有两条有些模糊不清的标语“少生孩子多种树！”

　　“计划生育是我国的基本国策！”

　　商业街其实只有短短的几十米路，有几十只丧尸仿佛听到了卡车的声音，纷纷走上街头，开始集中起来。它们的移动卷起了地上的垃圾和灰尘，一时间整个小村反而有些“生气”了。

　　“周磊，你和彭静去把它们解决了。”正在各自拿起武器的众人听到冷阳的话，都放下了武器，周磊无所谓的耸耸肩，和彭静拿出弩箭射击起来。

　　倒是冷阳自己走上前，引来一只丧尸，用蛮力将丧尸打倒后，砍去丧尸的四肢，再次做出了一根“人棍”。

　　周蓉铃有些没忍住，看着冷阳在哪里轻松的卸掉丧尸的四肢，她一下面色苍白不由自主的抓住自己领部的衣服，她想呕吐了。

　　“看什么看，以后有你们看的时候，何敏，你带着几个人去搜寻商店里的食物，不要弄乱了，我们要在这里生活一段时间的。”冷阳抬起头看着呆立的众人。

　　“老曹，来把这玩意捆好。”曹中原有些诧异，不过他还是老老实实的过来捆住丧尸。冷阳站起身来，“今天晚上，周蓉铃，毛雅若你们几个和这个丧尸睡在一起！”

　　“啊！”“我不要！冷阳你这是干什么呀！”女人们纷纷大喊道，这太恐怖了，怎么能和丧尸这样的怪物睡在一起，这会做恶梦的。

　　冷阳看着眼前这群女人吱吱喳喳的叫唤抗议，他摇了摇头，“看来你们都不愿意，那么随便了，我刚刚叫何敏带几个人去清理东西也没人理会，那么就这样吧，这个地方丧尸不多，你们就在这里生活吧。”

　　说完冷阳扭头就走，女人们一时间完全没明白冷阳的意思，都愣在了原地。只有向玉宁和何敏明白，她们两人一路小跑跑到冷阳的身边和冷阳一起向着小镇外面走去。

　　“冷哥儿，冷哥儿！你这是要去哪里呀，别走呀，大家不是说好了，要在这里生活一段时间的？”曹中原发现情况有些不对，急忙大声的叫唤着冷阳。

　　冷阳突然爆发了，一路上一直在纠结以后压力好大，以后怎么拼搏的冷阳突然一下爆发了，“老曹，我们不是上下级关系吧。”冷阳顿了顿，“也不是朋友或者亲人吧？”

　　正当曹中原有些明白的时候，冷阳冲动的说出了后面的话，“我没有义务要帮助你们吧？你们老是吼着要在这个末日活下去，可是你们真的做好了准备嘛？连用一个没有了威胁的丧尸来锻炼自己都不愿意，难道我就必须永远保护你们？我不是军人，没有拿你们的薪水！”

　　冷阳嘴里的话连珠炮的放出来，他本来就不是一个很能控制自己情绪的人，“我在车上还在想着，根据每个人的特长，进行分组，每个人都要锻炼，大家都奋力的活下去，是拼命的活下去，可是我的话没人听的，你们只是自己想听的时候可以听，不想听就不听！”

　　看着推开头盔面罩，激动得满脸通红的冷阳，何敏恨恨的看了一眼远处的周蓉铃她们，“哼，一群笨蛋，有眼不识金镶玉，冷阳，别理她们，我跟你走！”

　　这个时候周磊他们也解决了商业街的丧尸，回到人群里，一直横隔在两方的那种隔阂就这样突然一下引爆了，谁也没想到会以这种有些奇怪的方式。

　　冷阳说完后，气愤不平的走向商业街边上停放的一辆自行车，向玉宁一下就明白了这个男人老毛病又犯了，他准备连车都不要，她一把拉住冷阳，大声的说道，“我们开车走，凭什么你要让，没有你，根本就没有这些汽车，这是你应该得到的！”她的话不仅是说给冷阳听的，更是说给曹中原他们听的。

　　冷阳还有些放不下面子，他一向是个有些受不得气的人，还有些心里洁癖，大家分道扬镳，那我什么都不要总可以吧，反正从家里出来的时候我还是什么都没有。向玉宁牢牢的抓住他，就是不放开，“别那么老是让自己吃亏，这些东西你明明有份，为啥便宜都要给别人占！”

　　何敏倒是不客气，她直接坐上驾驶座把汽车开到了冷阳面前，向玉宁一把把冷阳塞进汽车，然后自己也抓进汽车里面，何敏就准备发动汽车离开。

　　就在这时，周磊几大步冲上来，“冷哥，冷哥，你你不能扔下我呀，你说了要带着我杀光丧尸的！”他冲到汽车前双手撑住车头，大声的喊道。

　　“小周，我在这里没啥意思的，大家道不同不相为谋，你要是跟我走，就要听我的！”冷阳气鼓鼓的说道，在他心中，不知不觉的对不离不弃的向玉宁两女好感大增，而对周磊就没什么好气色。

　　周磊一把拉开副驾驶座的门，“当然听你的，冷哥你说向东我绝不向西，只要你能带着我杀丧尸就行！”一边说着，这小子就向着车里钻。

　　这个时候，曹中原也站到了车前，“冷哥儿，有事好商量嘛，你不能就这样一个人走了呀。那我们怎么办！”


第五十八章 得寸进尺

　　冷阳现在不知道应该怎么做了，这几天他心里压力一直就很大，丧尸的进化，越来越少的粮食，还有他不熟悉的好多事情，才让他一下爆发出来。

　　像他这样的人思想很容易走极端，开始的他是抱着大家一起活下来的心态，可是现实却明白的告诉他，需要将整个团队分工细化，他就自顾自的按照自己的想法去做了，这一切都是为了大家好，可是他却没有和大家说出来，当人们一反对的时候，冷阳感觉这些人和他完全想不到一块去，脾气一上来就要散伙。

　　看到冷阳他们要走，毛雅若她们才傻眼了，这几天来冷阳很好说话的呀，今天这是怎么了？女人们面面相觑，她们在这几天的生活中似乎有找回了以前社会上的感觉，可是冷阳这一甩手太让她们吃惊了。

　　向玉宁看了看侧着头看向窗外的闷不做声的冷阳，还有在挡在车前死命不让她们离开的曹中原。她本来就对冷阳的一视同仁有些不满，这个时候她决定说出来。

　　向玉宁推开车门，站了出来，“为什么不让我们走？”她的声音很清脆，犹如珍珠走在盘中一般圆润。

　　曹中原一时也不知道怎么说，他喃喃的说道，“有什么事情可以商量嘛，为啥要走呀，我们可是一起杀了那么多丧尸的，也算是战友呀！”

　　向玉宁冷笑一声，大声的对着曹中原，更是对着远处的女人们，“商量什么？你们以为这是在大家出来旅游？在玩农家乐？你们自己想想，冷阳为了你们做了多少？你们又做了什么？没有物资，他带我们去抢，遇到那只铁甲丧尸，是他提醒了你们，是他组织了战斗！”

　　人们都安静下来，静静的听着向玉宁说话，她回身一指，“你们现在感觉有几部车，有点粮食就开始叫嚣要商量？这些东西全部都是他带着你们抢来的。”

　　人群中的女人不干了，有人小声说道“这些东西我们也出了力的！”

　　向玉宁柳眉一竖，“哈哈，你们出了力的？对了我倒是想起来了，你们现在什么都有了？就感觉冷阳没什么用了吧？没有弩弓，你们慢慢收拾那些丧尸吧，你们那三把步枪早没子弹了！而弩弓是冷阳带着你们杀到别墅区那里抢到的！”

　　周蓉铃站出来，“我们不是这么想的，只是冷阳他要我们和丧尸睡在一起，我们有些接受不了，不是说要和冷阳对着干，我们只是受不了，那些东西好恶心的。”她这话得到不少女人的赞同。“是呀，我们现在可以好好发展这里嘛，丧尸你们解决就好了，为啥还要我们去面对呀。”

　　向玉宁轻松的耸耸肩，给了曹中原一个无可奈何的笑容，“原来，丧尸还是要我们去解决，你们就在后面给点鼓励就算是完成义务了？我算是明白了。”

　　曹中原发现事态完全超出了正常讨论的范围，“不是的，不是的，大家都要杀丧尸的！”他大声喊着。

　　向玉宁看了看还是不说话的冷阳，凄然一笑，“你们凭什么要求我们去杀丧尸？就因为我们能够杀丧尸？我告诉你们！一个月前，我和何敏被困在一座楼房里等死，是冷阳，一个人单枪匹马把我们两救出来的！”

　　“我是一个食品公司的小职员，何敏更是来公司玩耍的，我们两个在没遇见冷阳前，被丧尸堵在房间里等死，可是现在我们却能面对丧尸，这才是冷阳带给我们最大的希望！你们以为这里是什么？世外桃源？总有一天要不就是我们去收复城市，要不就是丧尸来进攻我们，就这么几个人还要商量，还要分出战斗的和不战斗的？”

　　她的话语让众人吃惊，看着以前冷阳和向玉宁她们战斗的姿态，不少人都猜想她们以前玩过枪，玩过弩箭，是那种有钱有闲锻炼得很好的高富帅加白富美。

　　周磊忍不住了，他的心中感觉冷阳完全没做错什么，“搞什么，搞什么，以前陈迟在的时候一个个乖得跟狗一样，现在冷哥这边你们还要求这样那样的？别忘了，你们以前是什么样子，就你，周蓉铃，为了一块土豆，你什么都做了，现在叫你和丧尸睡一起怎么了！”

　　周磊的话深深的刺激了那些女人，没人愿意想起那段非人的生活，“周磊，你什么意思，陈迟那种人渣和冷阳又不一样！”

　　“我呸，在人渣手里你们一个个听话的很，在冷哥手下你们倒是闹腾得欢实？怪不得冷哥要离开，你们这些人就是得寸进尺！”女人不反驳还好，她们这个反驳的理由更是让周磊气愤。

　　他这话倒是让女人们无话可说，确实，如果在陈迟手下，她们没有选择的份，可是为啥在冷阳这里她们就可以，要是冷阳真的离开了，这日子不会好过的。

　　“冷阳，冷阳，冷哥，你告诉我们，为啥非要和这丧尸睡在一起的原因嘛？我们只是不能接受而已，我们可以练习使用武器，可以努力做事情的！”毛雅若对着车里的冷阳喊着，她知道只有冷阳说话才能解决问题。

　　冷阳从车里走出来，从包里拿出一根香烟慢慢的点上，在他做这些事情的时候，整个人群都安静下来，大家眼巴巴的等着冷阳给她们解释，这一瞬间，几部车，一群人，在这个偏僻的小村里格外的安静的。

　　“丧尸出现了进化，那种铁甲丧尸以后肯定会越来越多的出现！”冷阳深深的吸了一口香烟，“我们是战胜过不少丧尸，可是你们想象，整个休闲山庄的丧尸有多少，整个江城的丧尸又有多少，整个中国又会有多少？”

　　看着有人又想说话，“别给我说，那些丧尸不会来找我们麻烦，这事情谁知道怎么回事，那铁甲丧尸又是怎么出现的？这些都没办法解释的，现在这个世道，人类是珍惜物种，不是以前的世界之王！”

　　“我最开始害怕整个世界只有我一个人活下来，到后来”他看了看向玉宁和何敏，“我找到她们两个才知道这个世界还有其他人，我才有希望活下去！”

　　说到这里，冷阳话音一变，“为了活下去，我让她们两个亲手杀过丧尸，为了活下去，每天我都努力的锻炼自己的身体，而你们做了什么？努力使用武器就可以？别开玩笑了，我走出家门的时候就只有一根铁质的晾衣架而已！”

　　“我有个梦想，我希望这世界回到以前的样子，大家安居乐业，而我就可以上上网，叫叫外卖，悠闲的生活！可是这一切我一个人做不到，我想要一些有和我同样梦想的人。”说到这里，他扫视了下大家。

　　他的眼光像火炭一般，每一个被他盯住的人都不由自主的低下头，冷阳的这个梦想给他们说过，当时大家都很赞同的，可是现在他们似乎忘记了那个让人热血沸腾的梦想，只是想着过自己的小日子而已。

　　“你们不是，连和丧尸近身搏斗的想法都没有的你们没有和我一起追求那个梦想的资格！你们以为就这样，像老鼠一样偷窃一些以前的物资的人就能改变这个世界吗？”

　　“我本来想的是，大家在这里生活，锻炼自己，然后人人都能独当一面，我们再去找更多的人，消灭更多的丧尸，可是你们反对我的理由竟然是丧尸恶心？这是什么垃圾理由，要是有一天你们没有吃的，那些发霉的粮食也不吃？那些散发恶臭的污水你们也不喝？”

　　“我不是善人转世，没有义务照顾你们，我只是想去实现我的梦想，如果有人愿意和我一起去，那么大家一起努力，而不愿意的人们自然自己去寻找自己的路，我从不勉强人，也没有资格勉强人，这世道，没有薪水发的！”

　　“冷阳你应该早说的嘛，你早说我们会努力去做的，我们只是，只是有些忘了那个梦想。”周蓉铃涩涩的回应道。

　　向玉宁大声说道，“既然冷阳把话说开了，那我现在就说好，要是还和冷阳一起行动就要听指挥，你们都是成年人，老板叫你做什么就做什么，以前你上班的时候怎么不叫你老板给你解释，冷阳没那个必要什么都解释。”

　　看着冷阳有些皱起的眉头，向玉宁补充到，“这世道外面到处都是食物，可以自己选择，但是要是跟冷阳走，那么一切物资要上缴，由冷阳来分配！你们愿意接受就接受，不接受就自己找路子去，这就算是公司的薪水，免得以后又要求解释，商量，一天到晚事情那么多，解释什么！”

　　冷阳没想到向玉宁会说这些，他小心为人的性格发作，感觉向玉宁这么赤裸裸的要求人们服从有些不符合他的人生观。

　　“可是我们怎么知道，冷阳不会变的和陈迟一样？”曹中原有些害怕被人控制命脉。

　　“你在公司里干的不顺心可以跳槽呀，平时的物资自己总有剩下的嘛，自己单干就是了！”何敏盯了曹中原一眼，这个老曹完全不是个领导的样子，他们这群人毛病真多。


第五十九章 团队成立

　　冷阳不得不出来说话，“以前大家都努力过，奋斗过，一起拼搏过来的，我知道大家都是出过力的，可是丧尸还很多，我们不能就这样在这个小村庄里等死，所以要大家都锻炼自己。要想形成一个团队，一个对抗丧尸的团队，就不能忘记自己的目标，不要想着把自己的责任交给别人来完成！”

　　说出这句话后，冷阳倒是自己一愣，他说了责任这两个字？好像是说了，他仔细想了想，这个词已经多久没有出现在他的人生字典中了，为啥他会想起责任这两个字呀？

　　冷阳话让人们都想了很久，最开始的是彭静，刚刚一直没有说话的她走到了冷阳的面前，“需要我现在交出我的物资嘛？我身上没有吃的，只有这把枪。”

　　冷阳还在纠结责任这个词对于他的意义，对着一脸认真的彭静，他有些慌乱的说道，“不用，不用。”

　　“冷哥，以后我就跟着你，希望我们一起去完成那个梦想！”彭静说完后，就站到冷阳的身后，和周磊站在一起。

　　有了彭静的例子，一个个人都走向冷阳这边，曹中原，曹阿姨，毛雅若，周蓉铃，最后所有人都站到了冷阳身边。

　　“对不起，冷哥，以前是我们不对，现在我们明白了，我们会好好去做的。”周蓉铃抿着嘴，有些难过的低头。

　　“好了好了，刚刚我也有不对的地方，大家一起努力活下去才是最重要的，而现在也有好处，至少大家说开了，明白了，以后就不会再为这些事情烦恼了。”冷阳看着面前的周蓉铃，急忙回应道，以前他可没有这种待遇，这些有点姿色的女人看他都是直接无视的。

　　接下来冷阳不知道说什么的时候，向玉宁插话道，“今天比较晚了，大家做饭，清理几间房间，准备休息吧。也许冷阳今天的话比较直，但是总比大家都闷在心里强，老话说的好，蛇无头不行呀！”

　　这次向玉宁的话再没有人反对，众人自发的分成几组，各自去做饭，清理房间。看着行动起来的众人，向玉宁小声的给冷阳说道，“冷阳，看来确实要分组才行，你对这些有什么打算没？”

　　冷阳低着头，“没，这事情，以后大家讨论下，自由组合就是。”他想起了自己以前在学校最不喜欢老师把自己和不喜欢的人安排在一起。

　　听到冷阳这么说，向玉宁有些不感冒，在社会上，老板总喜欢把不和的员工安排在一起，因为那样员工之间就可以互相监视，老板就能牢牢的握住大权。可是向玉宁不知道冷阳最反感的就是那种想法。

　　这种行为还被人称之为管理的艺术，而在冷阳这种单纯的人心中这完全就是狗屁，就是说工作完全不重要，人们在勾心斗角的同时，拿出一小部分的精力就能完成工作才会出现这种事情。而现在整个地球上还有多少人，如果要和丧尸战斗，估计一个人要做几个人的活，谁有那个什么鬼心思来算这套分化而治所谓“艺术”！

　　向玉宁向冷阳建议采用以前社会那种方式，被冷阳果断的拒绝了，这个有些心理洁癖的男人完全不愿意用这种方式，他更喜欢大家同心协力朝着一个目标前进的方式。

　　最后向玉宁不得不在屈服于冷阳的固执，她心中暗暗下定决定，就希望一切都像冷阳说的一样吧，如果有人要乱来，只要有冷阳在他们自然能够开创新局面。

　　这场风波就这样过去了，本来他们这个团队就是以冷阳为中心，而冷阳的管理不善才让团队有些松散，可是误打误撞的冷阳提出了一个有些可以说是痴心妄想的崇高目标又将大家团结在了一起。

　　这个目标十分的崇高，崇高到没有人会反对，因为那本来就是每个人的梦想，所以团队的凝聚力反而大大增强，而冷阳最开始的甩手不干更是刺激了众人，使得他们真正的想起来了冷阳做过的事情，那些他们认为完全做不到的事情。

　　当一件事你认为做不到的时候，别人完成了，你就会不由自主的对完成的人加以美化，冷阳正是如此。在以后的日子里，今天的这十三个人从来没有动过离开冷阳的念头。

　　第二天一早，冷阳出门开始了自己的锻炼，最近他感觉自己的身体又有了变化，腹部清晰的八块腹肌，有力的肱二头肌，这都让冷阳惊奇不已，作为一个宅男，这简直比中五百万还有奇迹，他不知道发生了什么，只是隐约猜想估计和末日这场灾难有关。

　　何敏和向玉宁也出来了，以前她们两人也曾经不理解过冷阳的想法，可是后来发生的一件件事情都证明了冷阳的未雨绸缪。所以她们也跟着冷阳锻炼了很长一段时间。

　　“你说，我们也要去锻炼不？”毛雅若看到窗外跑向小山的冷阳她们，清晨的小村十分的安宁，而冷阳她们的脚步声自然惊醒了不少一晚上辗转反侧的人们。

　　周蓉铃已经开始准备自己的鞋袜了，“去，怎么不去，不然以后怎么对付丧尸，冷哥可是个说的出做得到的人，不跟上他的脚步，就会被他甩远了。”

　　说完这小妮子有些恶作剧的一脚踩在她们房间地板上的活丧尸身上，然后跑出了房门，她们的房间里一共有六个女人，这下本来就睡不安定的她们更是被丧尸在地上滚来滚去的声音所影响。

　　“哎，都起来去跑步不，冷哥说的对，这么个家伙都能把我们吓成这样，还说什么使用武器。”毛雅若不是故意要和冷阳作对，只是她在社会上习惯了被人谦让，老师，更是一个知名重点中学的美女老师，自然有不少绅士给她以优待。

　　当毛雅若收拾好装备，跑出房门的时候，她才发现外面已经出现不少人，曹中原夫妇，周磊和彭静都走出房门各自锻炼着。

　　记得在休闲山庄的时候，陪着冷阳跑步的只有向玉宁她们两女，那个时候她们还嫉妒羡慕恨的说着人家这感情多好，高富帅的生活果然健康又实用什么的，现在才明白，这世界都是一样的道理，付出多少回报多少。

　　在现在这个世道，很多人们赖以求生的技能都暂时失去了作用，可是只有一样不会，那就是一个健康强壮的身体，毛雅若也开始奔跑起来，冷哥说的对，以后她们总要面对丧尸的，那么现在就开始准备吧。

　　清晨的雾气还是很重，只是小村这里总算是比以前淡去了一些，大约有十米远的视界范围，这里没有早上的豆浆油条，也没有蜂拥的上班族，只有十来个为了未来拼搏的人们在努力着。这是毛雅若她们第一次锻炼，也是团队成立的真正第一天。


第六十章 分工

　　曹阿姨到了村里就是如鱼得水，她很轻易就能找出村里人家的腊肉香肠，过冬的白菜存放的地方，今天她甚至给大家端上来了热腾腾的汤圆，都不知道二个月怎么还会有。

　　每人六个，没有多也没有少，一群人围坐在大锅边，准备开始一天的议题，到了这里有些事情总要安排。

　　“首先，今天看到大家都出来锻炼这是好事，能够想到锻炼自己，说明大家都知道以后和丧尸战斗的严峻。”说道这里，冷阳停了下，这个可是他刚刚跑步的时候，想出的发言稿，只是他总感觉有种怪怪的味道，感觉不是自己的风格。

　　“那么，先说下，彭静你是运动员，有没有比较合适的锻炼方式，我们自己做点器材怎么样？”这个想法是冷阳突然想到的，在中国职业运动员总是神秘的。

　　彭静赫然，“冷哥，我是射击运动员，不是搞体力的，你要说注意力训练，心态调解我倒是懂一点，平时这些锻炼我可没什么独门秘籍。”

　　听到彭静的回答，冷阳也只好笑笑，“没事，既然没有，那么我们就自己来，首先每天都要锻炼，男生跑步两次山头吧，女生至少要跑一次山头，而且我们都要负重。负重十公斤吧。然后自己做俯卧撑，仰卧起坐什么的。”

　　向玉宁问道。“负重十公斤是不是多了些？女孩子本来才一百斤不到，这负重太高了吧。”

　　“没事，没事，不是要求马上达到的，我是这么想的，一切靠自觉。”当冷阳说道这里的时候，有人眼里一亮，有人则皱起了眉头。

　　“呵呵，半个月大家开个运动会嘛，不达标嘛，食物减半，恩，或者减少三分之一，反正要有点惩罚措施？”

　　冷阳的这个提议倒是出乎他意料没人反对，大家都明白一个健康的身体有多重要，只是由于种种原因才没有锻炼，现在这个情况自然没人反对，倒是大家补充了许多条款，最后不得不由向玉宁拿笔记录才算完成。

　　看到这个议题得到众人认可，冷阳很是高兴，“下面我想考虑把大家分组，然后有这方面特长的人可以加入，选出组长，一方面方便管理，一方面大家后面的事情还很多。”

　　体力锻炼需要大量的粮食补充，这需要一个后勤组，准备食物和水源，曹阿姨，向玉宁和一名女子组成。她们的任务包括粮食水源，汽油等物资的管理还有做饭，保证大家的体力供应。

　　然后是防御组，小村不多不少也有几十户人家，她们需要从中找出各种物资，收集起来，还要构建一定的防御设施，由曹中原，周蓉铃，毛雅若和剩下的三名女子组成。

　　剩下的冷阳，何敏，周磊，彭静为探索组，主要是探索小村附近的环境，消灭附近的丧尸，夺取更多的物资。

　　但是所有人都要进行体力锻炼，抽取汽油，使用弩弓这三项训练，让冷阳羞愧的是只有他和曹阿姨还要行进一个技能，开车。

　　现在武器只有三把弩弓，冷阳决定三个小组各有一把，虽然后勤组，防御组使用的情况少，但是冷阳却认为可以让她们自我训练，而且这两个组基本算是防御基地，当探索组不在的时候，还有一搏之力。

　　冷阳的这个提议再次让人们感受到了他的诚意，他确实一心都是在为和丧尸战斗考虑，而探索组的那把手枪就放到了彭静手里，弩弓由何敏使用。

　　“冷哥，你不是要求我和你一起肉搏吧，我可没有你那么厉害的水平。”周磊有些纳闷，一下子失去武器的他有些不太习惯。

　　冷阳摇摇头，“小周，你现在的主要任务是当司机，熟悉车的性能，我看得出来你对车的爱好是发自内心的，我希望有一天，我们能够不再靠钥匙来使用车辆。”

　　周磊傻眼了，“这些车辆都是有防盗装置的，我啥都不懂呀。”

　　“不，你有个优势，现在外面那些没有钥匙的车辆都是废的，你可以随便拆解，随便实验，还有，我们也会再去收集武器。”

　　在冷阳安排完这一切后，大家没有异议，倒是毛雅若提出个问题，“冷哥，我们防御组遇到丧尸的机会不多，我知道你是为了我们好，但是我想能不能麻烦你们，每次出去的时候带一两只丧尸回来？”

　　冷阳不太明白她的意思，“我们是指活的丧尸，你说的对，我们要亲手杀掉才能控制自己的情绪，真正做到和想到差距是很大的。”周蓉铃也补充道，看来女人们商量过这事了。

　　冷阳低下头，半天没有说话，毛雅若和周蓉铃不禁有些担心，开始冷阳不就是要求她们面对丧尸嘛，怎么现在自己主动提出反而不好了？

　　正当她们内心有些恐慌的时候，冷阳一拍大腿，“对了，我们可以轮战！”

　　看着茫然看着他的众人，冷阳不得不解释到，“每次探索组出去的时候，带上一名其他组的成员，一路上可以让她杀掉丧尸，了解外面的形式。”他滔滔不绝的说道“这样可以以老带新，在最大保证安全的情况下让大家成长。”

　　“这办法好！”曹中原觉得冷阳的脑袋瓜就是好使，其实他不知道这只是某人小说太多的结果，上下五千年，纵黄中内外，冷阳都能给你说点东东出来，这次就是来自著名的老山轮战，不过他也就是浅尝辄止，啥都知道点，但是一深入就抓瞎了。

　　在得到了冷阳的补充提议后，这次会议总算完美了，而看到毛雅若她们主动提出杀丧尸的意愿，也让曹中原他们放下心来。

　　随后一个星期，众人开始了按照分组进行的各项工作，早上，一起晨跑，而冷阳他们也废物利用，在小村的商业街上建立了他们自己的一座建筑，一座简易的靶场。计划没有变化快，彭静的特长成为了第一任教官，几乎从探索组中退出。

　　每天都可以看到毛雅若她们在不同的时间段，总有一个人在靶场练习射击。而曹阿姨她们也是一样，人们都是聪明的，尤其是当她们一心一意做一件事的时候。这样分时段的锻炼保证了大部分人都有时间锻炼，却苦了彭静。

　　这位新上任的教官，在开始几天说干了自己的口水后，终于老老实实的拿起了笔，她需要将她的心得体会写出来，这样才不会每天嗓子嘶哑，可是一直是运动员的她，文化水平并不高，所以这一段时间，大家都看到彭静一副愁眉苦脸的样子。

　　彭静是一名射击运动员，以前的她很少出现在普通人的世界里，体校，运动队，她走的是一条和旁人不一样的道路，除非她走到终点，登上奥运会的领奖台才会被世人所知，但是现在一天到晚绞尽脑汁，费尽心力的她不会知道，她的梦想将会用另一种方式实现，她亲手编写的“射击入门”将成为新世界人们的必修课。

　　冷阳的团队最开始组成的目标就是为了那个有些飘渺的梦想，很多人只是被冷阳所鼓动，但是在冷阳一次次的努力下，她们缓慢的向着那个目标前进着，这是这个团队和末日里其他团队本质的区别。

　　小村庄变得有些生气了，每天冒出的炊烟，街上行走的人们，给这个安静了许久的村庄带来了人气，当曹阿姨在山脚的一处民居里找到了大约两百公斤腊肉和一百公斤的白菜时候这种人气到了一个新的顶点，人们早就对野菜泡大米厌烦了。

　　而这次发现给大家提供了一个新的思路，现在种菜有些来不及，但是在河里抓点鱼虾，去山里抓点小鸟什么的也可以改善伙食嘛。

　　当一切都步入正轨后，冷阳也在浪费了足足五百公升的汽油后，勉强学会了开车，只是简单的操作，时不时还会擦挂下什么，还好现在车不用再注意外形。

　　探索组这段时间也没有空闲，冷阳学车，周磊指导，彭静把何敏也叫去参与教材的编写，直到今天，冷阳勉强算是出师了后，探索组准备出发去外界寻找物资了。

　　这次他们开的是一辆长安小货车，村庄里的车倒是容易就找到了不少钥匙，冷阳驾驶，何敏坐在副驾驶座，而周磊被打发到货厢看守向玉宁交给他们的三个大塑料箱。

　　用向玉宁的话说，冷阳已经欠了组织那么多汽油，他们探索组是一体的，那么就要补上，所以他们每次出来至少要上缴两百公升汽油为储备，其他的物资另外计算。

　　看到冷阳被向玉宁说得一愣一愣的，周磊和何敏在一边偷笑了半天，直到巨大的债务算在了他们的头上两人才发现吃了大亏，探索组的粮食配给可是高等级，这下好了，完不成任务就要陪冷阳喝稀饭了。

　　“冷哥，当初你学个驾照不过才四五千，现在估计比那个时候还要贵哟，亏大了呀！”冷阳上车后，一直闭着嘴不敢说话，这次真是丢大脸了，整个队伍出了曹阿姨竟然就他一个不会开车的。

　　何敏在一边检查着自己的弩弓，“我们这次就到高速路上收集点汽油还是去哪里？”

　　冷阳小心的把着方向盘，刚刚又擦挂了下，“去高速路，不过不是收集汽油，我们开一百公里看下路上有货车不，周磊，周磊，你在外面注意记下有几个路口。”

　　这次出发虽然向玉宁嘴上说的厉害，但是行动上却是大力支持，这辆长安车是车况最好的几辆车之一，汽油加满，探索组三人全身帆布装，外带标准的摩托车头盔，为了以防万一，向玉宁还在车厢里放上了一部雅马哈的摩托车，要是汽车出问题，他们还可以用摩托车回来报信，车上还有四瓶矿泉水瓶的煮沸过的河水，三袋炒面。

　　轰隆隆的发动机车，这辆小货车爬上了高速路，它的声音吸引来了不少丧尸，那些在高速路上侧翻追尾的汽车，那些发生爆炸烧成骨架轿车周围游荡的丧尸都被一冲而过的小货车引动。

　　“这里面有那种铁甲丧尸没？”冷阳全神贯注的操作着汽车，只好开口询问。

　　“暂时没有，这些丧尸都是那种普通的，还是和以前差不多，移动的速度比我们慢些。”何敏一直在注意窗外，他们探索组这是第一次出门，外面的状况变成什么样了都要仔细了解，因为这些情况会影响到整个团队的生存状况。

　　冷阳开着车行驶了大约半个小时，终于发现了一辆大型的集装箱，这辆红褐色的大型卡车已经侧翻，车身躺在公路上，车轮高高的扬起，集装箱由于擦地已经有些破损变形。

　　冷阳停下了车，他们准备检查下这部集装箱，如果能找到一些食物就最好不过了。


第六十一章 汽修厂

　　这个集装箱箱体有些变形，冷阳他们用工具破坏了集装箱的铁门也只打开了半扇箱门，这已经让三人爬上爬下的废了老大力气。

　　“累死人了，没有电锯，没有冲击钻的日子真不是人干的。”那半扇箱门由于是向上方翻动，很是不方便，冷阳他们干脆卸了下来。

　　刚刚一放下箱门，周磊猴急猴急的就跑进车厢，这可是他第一次探险，现在寻找食物就像游戏里寻找宝箱一样的感觉。

　　冷阳笑了笑没有去管周磊，曾经他也这样兴奋过，末日里处处是危机，但也处处有机会，以前的社会是个物资丰富的社会，对于他们这点人来说，有太多的物资等着他们去发掘。

　　冷阳走到边上，帮助何敏解决了两只丧尸，从丧尸头上拔出弩箭递给何敏，这都是他们做了很多次的事情，都有些习惯的感觉。

　　“我呸！”周磊愤愤不平的从集装箱里面出来，看到他的脸色，冷阳估计里面的东西没啥用处。

　　“里面啥东西？”何敏眉毛眨了眨，她到不一定要求是粮食，经过野外搜寻的她早就知道越是你希望要什么，有时候就越没有，就像出租车一样，不用的时候满街都是，用的时候半天等不来一辆。

　　“里面全是笔记本，笔记本电脑。”周磊一脚踹出来好几部。全都是用牛皮纸包装好的崭新上市的新款笔记本电脑。上面有着一个大大的logo联想。

　　这些电脑都是新款，要是以前估计要六七千一台，可是现在对冷阳他们来说没半点用处，这些笔记本要是旧的还好，电池能用的话还可能有点资料。可是全新的电脑就是张白纸。

　　何敏扫了几眼，整个车厢都是这种电脑盒子，完全没有用处，她也退了出来，却看到冷阳兴致勃勃的拆开一部电脑摆弄起来。

　　“冷阳，这电脑又没用，你玩它干什么！”何敏没好气的看着蹲在地上的冷阳。

　　“谁说的没用！”冷阳站起身来，手里抓着那部已经拆封的电脑。他一边说着，一边把笔记本电脑拿在身上比划着。

　　“冷哥你这是干啥？”周磊看到冷阳的举动，感觉冷阳不是要用电脑，而是感觉在拼图一般，他根本就没有把电脑开机，而是单手抓住电脑的一端，让整个电脑舒展开。

　　“你们说这玩意固定下，当个盾牌使用怎么样？”冷阳把电脑拿在手上，感觉不怎么好，“或者把面板拆了，只要外面的铝合金做个防弹背心如何？”

　　何敏扑哧一下笑出声来，“你不会又是想饼干盒子那样做盔甲吧。”

　　“有什么不可以，现在什么东西都要发掘用处嘛，你们这些女孩子还是有点防护的好。”冷阳倒是一本正经的回应道。

　　周磊也跟着来比划了下，“如果这玩意能够变弯的话，我觉得做成护臂比较好，就是那种套在前臂上。”他说着撑起了自己的前臂，确实笔记本的长宽还真差不多。

　　“哈哈，我就说有用嘛，来，周磊，我们拿个四五部回去做实验。”冷阳也知道这些非专业的东东肯定不合适，用高科技的话来说就是人体工程学统统不过关，但是只要有一丝保护作用也是好的，这个社会可不能挑食。

　　这次探索没什么收获，其实何敏感觉，拆下来的那半扇集装箱门估计用处更大些。不过她见多了冷阳的废物利用，倒是没有反对。

　　小货车又启动了，刚刚他们顺手抽取了不少汽油，但是今天重要的任务没有完成，还要继续去找，何敏坐在副驾驶座上，拿出一支笔来，小心的在纸上描绘地图。

　　这也是冷阳说的，每次他们探索过什么地方就做个标记，日积月累就会对周围有足够的了解。这些东东平时根本不会有人去想到，大不了GPS定位嘛，可是一切回到了原点。太过方便的现代社会让人们忘记了很多。

　　“嘿，慢点，慢点，冷哥，那边有条路可以下去，我看到那边好像有厂房！”周磊冲着驾驶座上的冷阳大声喊道。

　　冷阳急忙一脚刹车，正在喊叫的周磊一头撞在车顶上，头部起了好大一个包。“冷哥你这技术，啊哟。”周磊护着头给冷阳指着方向，在他们的斜后方，有一条灰尘扑扑的公路，而远方可以看到那种很老式的红砖墙。

　　“要去看看不？”冷阳有些拿不定主意，他们出来有两个多小时了，粮食可是一点没找到，而那座砖墙被远处的绿树和山坡遮盖，只露出了若隐若现的一角，看起来路程不小。

　　“今天最好别去，一个时间问题，一个这是我们第一次出门，主要是为了了解周围的情况。”何敏可不希望大家仗着有车就到处跑，做事情有轻重缓急。

　　“好，这样，何敏，你做个标记，以后有空我们再来，就从这里向回开，抽路上车的汽油，在回到路口反方向再开一段，今天就算了解情况好了，至少汽油绝对是够了。”

　　在车上，三人将就着吃了中饭，就是那些曹阿姨烧制的炒面，一路上走走停停，车厢里三个大塑料箱都装满了。

　　冷阳他们所在的小村是一套一条国道的叉线，而国道经过休闲山庄后，分成了三条支路，刚刚他们其中一条，现在则是另一条。

　　这条支路上明显路边的设施就要多些，公路也是老式的沥青路，路边还有着那种高高耸立的电线杆。

　　“好友来”鱼庄，周记洗车场，“专业换轮胎拖车”，路边的招牌一个接一个的出现，可惜的就是直到冷阳他们开车经过，也没有任何迹象表明有人类的存在，只有几只丧尸听到汽车的声音，摇摇晃晃的走出大门。

　　这次冷阳只开了一会，当公路前面几乎没有这样一会出现一个的建筑群的时候他停下了车，准备返回。

　　“啊，这才二十公里吧。”何敏勾好了地图诧异的问道。

　　“这里建筑那么多，我们怎么都能找点有用的东东，刚刚看到个换轮胎我倒是想起来了，要是有个会修车的人在多好呀。”冷阳一脸遐想。

　　“我还想要个能造枪的耶，车我们现在也不是没有，汽油也够，冷阳你真是看到什么就能想到什么。”何敏可不认为这种地方有人生存下来。

　　“走走走，回去看下，可能明后几天我们都要在这里打旋，应该有不少有用的东西。”冷阳很是潇洒的一转方向盘，想来个华丽的转身，结果差点没翻车。

　　冷阳停下车，有些灰头土脸，“下次我会注意的了，以后技术不好不搞这下动作了，看，周磊你后面那边有只丧尸，快去解决了它。”

　　在何敏二人的鄙视中，冷阳不得不道歉加转移话题才解决了危机，他们现在正在那个汽修厂外面，公路边上摆放着很多旧轮胎，一个个叠起来，就像奥利奥饼干，不过是竖着推放的。而两根铁柱上撑着一个长长的招牌“专业换轮胎拖车”下面是一串手机号码。这招牌的背景图案还是用的一个美女。

　　冷阳点上一根烟，递给周磊一根，“小周，烟也算物资哈。”看到何敏转过身瞪了他一眼，冷阳急忙改口“我们三个男的之间内部结算，不和你们的女性用品一样算福利。”

　　何敏没有理会，三人小心的走进了汽修厂。这个厂子其实就是一间层高很高的大空房子，是有点像厂房的规格，不过就一个房间，一台千斤顶，几堆冷阳不认识的工具扔在一起，这似乎怎么也算不上一个“厂”的规模。

　　里面还停放着几台摩托车，上面有几双沾满油污的帆布手套，随处推放着不少轮胎，其他就没什么了，连丧尸都没一只。

　　冷阳不死心的到处看了看，甚至还去研究了下地上的车轮胎迹，可惜他什么都没发现。

　　倒是何敏和周磊在摩托车上直接发现了插在上面的钥匙，试了试能够启动兴高采烈的将摩托车搬上了车。


第六十二章 踪迹

　　“嘿，我说你们，这车装得下不？要是真牛，就自己开回去呀。摩托车也是车嘛，你们应该会开哟。”冷阳怪声怪气的刺激着，他要报仇，刚刚他可是被戏弄惨了。

　　何敏嫣然一笑，带上头盔，坐上摩托车，脚上的运动鞋一推脚撑，轰隆隆的声音响起，她驾驶着摩托车，几个轻松的拐弯，就开到了冷阳的面前，推开面罩，“帅哥，要我带你去兜风不？”

　　冷阳目瞪口呆的看着何敏伸出右手，用指头勾了勾他的下巴，就像男人调戏女人那样，不过他们角色弄反了。

　　“哈哈哈，笑死我了，冷哥，你们在演戏呀！”周磊在边上看着这幅反转戏肚子都笑痛了，原来那个能够一刀将丧尸两断的冷哥还会有这样一面。

　　“啊啊，何敏你敢调戏我，你站住！”冷阳被刚刚何敏那种英姿飒爽的风姿吸引，后来又被她的举动震惊了，现在才反应过来。

　　何敏才不会理会他，开着摩托车风风火火的开出了汽修厂，在阳光下，摩托车头盔下扬起的秀发，不知道为什么让冷阳有些心旷神怡。

　　过了好一会，冷阳才心不甘情不愿的离开了汽修厂，他们又来到了洗车场，这次冷阳直接将车开了进去，里面一样空无一人，各种清洁工具散乱一地。

　　“真是奇怪了，按理来说，这些地方人烟稀少，就算遇到丧尸也能跑掉呀。”冷阳一边倒车一边自言自语道。

　　“冷哥，估计当时跑掉的人不少，可两个月没吃的，他们不可能还停留在这里，而且这些地方本来就没几个人。”周磊大约估计了下，这种汽修厂洗车场估计都是家庭作坊式的，最多不过几个人，外面他们刚刚也清理了十多只丧尸的。

　　冷阳看着车向回开着，直到看见了何敏的摩托车，摩托车停放在“好友来鱼庄”，何敏的人却没看见。

　　冷阳刚刚可以和何敏打闹，但是在他心中，向玉宁和何敏算是他最亲密的人，这下一看不到人，他顿时就激动了猛地一脚刹车，车刚刚停稳，他他就打开车门冲了下去，一边带好头盔，一边大声喊着，“何敏，何敏，你在哪里，说话！”

　　有些担心的冷阳冲进鱼庄的大厅就看到了何敏，她站在大厅里，头盔放在边上的一张桌子上，背对着冷阳，那头褐色的秀发就那么飘散着。

　　“冷阳你来了，我感觉这鱼庄有些不对。”何敏转过身对着冷阳说道。

　　“刚刚就是给你开个玩笑嘛，以后别一个人跑那么远！”冷阳先关心起她本人来，“有什么地方不对？”在何敏笑着点点头后，他才问起。

　　“你看！”何敏指向大厅正面的那只鱼缸。那只鱼缸很大，是以前鱼庄老板用来装鱼的，这很平常以前冷阳去过类似的鱼庄，老板总喜欢将鱼放在这种做工粗糙体积巨大的鱼缸里，因为这样可以证明他卖的鱼都是活鱼。

　　冷阳仔细看了看鱼缸，没啥不同呀，这鱼缸里面水已经很浑浊了，里面的鱼也不多了，不过都还算勉强活着。

　　看着冷阳一副不明白的样子，“比如你去餐馆，你看到鱼缸里面的鱼会只有这么几条？”

　　冷阳羞涩直接回应，“这种地方我只去过一次，以前很少去。”他突然反应过来，“你是说有人动过里面的鱼？”

　　何敏点点头，“肯定，这种鱼庄除非到了晚上就算下午，他都会在鱼缸里放上不少鱼，不然晚上就没人来，这种鱼庄肯定是靠口碑相传的，他的鱼不能太多，但是绝对不会这么少。”

　　“我开始也是注意到了这个才仔细看过鱼缸的，本来还不确定，但是你看，这边上的灰尘明显要比那一边的少。”何敏给冷阳指了指。

　　“你在这边上看到丧尸没？”冷阳想起了从另一方面来确认，众所周知，丧尸的骨头透出一股暗红色，丧尸的尸骨也是一样。“或者丧尸尸体？”

　　何敏想了想，“这个真不能确定，你知道刚刚我们开车来开车去的，那些丧尸都移动了。但是丧尸的尸体我是一个也没看到，这外面两只还是我干掉的。”

　　这个时候周磊也跑进了大厅，他刚刚故意落在后面是以为冷阳会和何敏缠绵一番，自己进去有碍，结果好半天这两人还不出来，他只好进来了。

　　当冷阳把情况告诉周磊后，周磊直接说道，“这个简单，我们给他留个条子就是，比方写上，朋友明天我们还会再来，如果你能看见请给我们一个回信，落款写个末日团队好了。”

　　冷阳愣愣的看着一口气说出这些不需要考虑的周磊，屈才屈才了，现在的大学生好像比他那个时候厉害多了。

　　“这方法不错，可是我们写在那里呀？大马路上怎么样？”何敏也赞同这个意见，现在的人也许都有顾忌，那么留个信息愿意接触就接触，不愿意就各自走路倒是蛮好的。

　　“马路上要写，但是背的地方也要写，万一这家伙躲在那间屋子里不去外面不就是看不到了，而且晚上是看不到的。”冷阳补充着。

　　“你厉害，这晚上你还能出来吃宵夜？丧尸都比你看得远。”何敏对于冷阳的联想思维是无语了，就算他们自己现在都已经回到了早上六点起床，晚上八点休息的节奏，外面的人怎么可能夜间行动。

　　不过最后他们没有反对，在汽修厂找到一桶油漆后，冷阳在鱼庄外的大马路上，鱼庄的墙壁上都写上了信息，“朋友，我们也是幸存者，明天这个时候我们会再来看，如果你看到留言，可以给我们一个回应吗？”他也恶趣味的在下方写上了落款“末日团队”。

　　当完成这一切，已经是下午三点了，冷阳最后在鱼缸边上放下了三块他们本来应急用的饼干，然后三人就离开了鱼庄返回山庄。

　　冷阳希望放食物的举动能够表达出一种善意，他希望能够找到更多的人，更多的同胞，大家倾心协力才可能实现他们团队的目标。

　　当冷阳他们回到小村，众人都来迎接他们，这是探索组第一次以寻找物资为目的的行动，看到路边站着的众人，冷阳缓缓的将车开到她们面前停了下来。

　　“冷哥儿，外面怎么样？”“周磊，遇到丧尸没？”

　　“大家安静下，等会晚上我们会给大家说下外面的情况，我们还绘制了地图，不要急，现在，老曹来帮忙，我们带回来很多的汽油，还有两部摩托车！”

　　听到冷阳的话，曹中原他们都上前来帮忙卸货，这次由于遇到那辆大型卡车，冷阳他们抽回来的汽油足足装满了那三个塑料箱，还有那几部联想的笔记本电脑。

　　清点好物资的向玉宁脸上笑开了花，这些汽油大大的缓解了她们的储备情况，完全可以进行那个人人有车的计划了。

　　当冷阳取出笔记本讲解了自己想法后，大家都认为是个好主意，不过，仅限于理论上，因为没人会机械加工方面的工作，最后只有曹阿姨毛遂自荐说自己还有点处理经验，冷阳忙不迭的将电脑交给了她，但是大家都清楚，这事情估计黄了。

　　随后，何敏向大家展示了她制作的地图，说明了今天她们的探索情况，可惜还是一样，没有人对这附近有什么印象，就算她们曾经走过，可是那个时候人们注意的仅仅是目的地。

　　最后，冷阳想了想，还是说出了可能遇到人的情况，本来他想过这事情只告诉几个组长，可是后来一想，这事情还不一定是真的，再说先给大家提个醒也是好的。

　　“哦，冷哥儿你这么一说，我想起来了，我们现在有些太松散了，我提议，小村里也要警备，大家也要有些防御意识！”曹中原一听到周围可能有人马上反应了。

　　“为啥呀，小村周围没有丧尸的，大家每天锻炼，做事那么辛苦了，完成以后就应该好好休息嘛。”很多人不理解，如果有丧尸还好说，可是这小村里确实没有了。

　　曹中原脸色阴沉下来，“我们防的不只是丧尸，更是人！要是我们这群人没有一点防备，被人偷袭了怎么办，我们这里有不少物资，而且大部分是女人，男人少在外人看来就会认为我们是块大肥肉！”


第六十三章 工作分配

　　曹中原的话一下提醒了大家，从和陈迟他们分开后，他们就再没见过别的幸存者，可是这决不能证明外面没有幸存者了。

　　大家都是成年人，很明白在这样一个没有法律弱肉强食的世界里，也许有时候人类之间的互相残杀会比和丧尸战斗更残酷。而这些天，她们确实完全没有这方面的关心。

　　“曹队长说的对，冷哥，我想，大家能不能住在一起，比如住在一栋小楼里。”毛雅若这次旗帜鲜明的表明态度。

　　“我们的物资要收集好，要能够快速的转移走，而且要分成两部分存放。”向玉宁也说道，她想了想，“以后物资就不告诉大家具体数目了，反正后勤组我和曹阿姨两人负责，你们可以来咨询，但是我们不通报，直到我们感到足够安全。”

　　彭静想了想，“其实现在我们处于一个特殊时刻，是不是可以考虑下军事化管理？”她不理会大家的眼光，“以前在省队，军事化训练确实能够保证各方面的战斗力，就是不自由了些。但是我们这小村谈不上安全吧？”

　　她这个提议一出，大家有些沉默，人人都知道军事化管理的好处，可是更不愿意被人管束，要知道她们早就习惯了自己的生活。

　　周磊也出来说道，“没什么好说的，我支持军事化管理，大家别忘了，我们现在整个团队其实战斗力很差的。我们以后要面对的不仅有丧尸，还有陈迟那种窝里斗的人渣。”

　　冷阳摸了摸自己的下巴的胡茬，“彭静，我只是在电视上听说过这玩意，你能不能给大家说下，具体的军事化管理是那些方面？”

　　其实很多人也和冷阳一样，对这个话题半懂不懂，只是本能的以为肯定很残酷很惨无人道，但是其实他们也不清楚这里面具体是些什么。

　　“这个，就是统一着装，统一作息时间，统一训练。主要是令行禁止，大家劲头向一处使。”彭静皱起眉头，努力的回想，“还有定期开学习会，发扬精神，各队队长起带头作用。”

　　大家看着彭静有些照本宣科的回忆着，都笑了起来，这军事化管理不像她们想象的那么恐怖嘛。

　　“好了好了，大家没笑。我们商量下，我感觉统一作息时间这个应该是个好事。还有统一着装，这个看能不能做到，能做到最好，会给人一个隐形的团队意识。”冷阳肯定了其中的一些想法。

　　何敏说道，“不，统一作息时间也要细分，我们需要哨兵，还有曹阿姨她们后勤组不可能和大家统一时间。”

　　“何敏你是军队大院的孩子，你来说下我们应该怎么做，尽管说，我们大家都补充补充。”向玉宁鼓励着她。

　　看了看众人都很认真的听着，何敏点点头，“那我就说一下，我理解的军事化管理。”

　　“首先，军事化管理是分班组进行的，蛇无头不行，比如我们探索组，那么冷阳就要管理好我和周磊他们，大家统一时间作息，统一时间锻炼，统一时间工作。他要负责早上晚上人数的清理，我们探索组物资的清理。”

　　这点大家都深表赞同，这样可以大大的增强行动力，何敏接着说道。

　　“然后，组内定期要召开讨论，就像今天这样就是很不错的，大家查漏补缺，针对工作中的问题提出自己的看法。”她停了停，“这个不是在公司应付领导，大家有啥说啥。”这句话又引起大家一阵会意的哄笑。

　　“还有就是要做好统计工作，多少物资，多少工作，组员自身的能力特长，身体状况种种，但是平时的工作中，要统一思想，服从命令，不能讨价还价。”说到这里她有意的看了眼毛雅若和周蓉铃她们。

　　“恩恩，我们以后会注意这些问题，确实进入一个团队后，不能那么随意了。”毛雅若不得不出来有所反应。

　　何敏想了想，“一个班组里面好像就是这些事情，而我们这边，不同情况不同对待，比如探索组就可以像我刚刚说的，但是防御组就不一样，防御组要分班，一个晚班，一个早班，而后勤组作息时间和我们肯定不一样。”

　　她这些说法虽然都不一定正确，但却很符合冷阳他们团队的现状。“还有，我们武器有限，所以射击训练还要继续，但是这方面，彭静你要管起来，每天那些时间段那个组可以去几个人，你都可以提出要求，让防御组，后勤组自己安排，而不是大家一窝蜂的跑去。”

　　她这话说到彭静的心坎里面了，彭静不住的点头，以前她不好管理呀，有时候靶场几乎没人，有时候来好几个人。她早就想解决这个问题。

　　“最后，就是奖励机制，不管是完成工作，还是自身素质的提高，都应该得到奖励这样才能鼓励大家，让大家更有干劲。”

　　何敏喝了口水，这么长篇大论可是以前的她绝对不会去做的，好累人。“大约就是这些了，希望对大家有帮助。”

　　冷阳率先鼓起掌来，然后大家也都用掌声表示了对何敏的感谢。“好了好了，意思下就行了，我这是真诚的感谢，你们就像是在拍领导马屁！”

　　冷阳最先停下来，他还倒打一耙说大家拍马屁，这下引起了公愤，不少人都给了他一个大大的白眼。

　　冷阳不以为耻反以为荣，“我是为了活跃气氛，大家有啥说啥，这是团队商量，不是开大会。”他嬉皮笑脸的样子，确实让会议的气氛轻松了不少。

　　“这样，我先来，觉得何敏说的这些很好，很好。”他的话又让大家笑起来了，这家伙这才是拍马屁嘛，这么光明正大的拍。

　　“统一着装现在我们条件还不成熟，不过可以优先选择统一服色的衣服。现在就确定下早上六点起床，晚上八点熄灯。大家看怎么样？后勤组时间要错开些，防御组自己安排晚班。”

　　大家都没有意见，本来现在没有电的情况下，晚上他们只能使用汽车里面的灯具，那样窄狭的空间里本来就不舒服，还不如早点休息。

　　“其他的就每个组自行商量，最后形成文件，应以这个这些文件为基础，给大家发奖金了。”冷阳笑了笑，“比如我们男人可以考虑发烟，你们女孩子就是袋装食品怎么样？”

　　“你们可以自己出去的时候找到香烟的，而我们出去的少，这有些不公平。”向玉宁感觉这提议不太好。

　　“这个数量可以研究嘛，我的意思是在现在这样的环境下怎么给人予奖励？”冷阳倒是改口的很快，很能接受意见。

　　“好吧，就暂时这样制定，袋装食品和香烟，酒类列为奖励品，还有我想还应该有个计分表，大家每天完成的任务都一分，要是有突出表现可以加分。任务没完成或者自身考核不过关要扣分，有奖励就有惩罚，分数太少的，以后要补上。”向玉宁补充道。

　　在大家商量后，这次会议的都记录了下来作为以后团队行事的依据，尤其是分工细化后，一下确实变得好管理了些，至少彭静可以很轻松的教导学生了，而曹中原也干回了老本行，他自己主动提出自己守晚班。

　　但是却被毛雅若她们拒绝，她们的理由是曹中原是团队的主要战斗力，晚上发挥不出什么威力，由女孩子主动承担了晚上的值班，她们准备了电筒，两人一班，就坐在小楼的汽车里，汽车不开灯，不发动，不过可以帮他们挡风雨，两人一组又能相互提醒。

　　这事情让曹中原很受感动，以前的人们都巴不得吃亏全是别人的，而便宜都是自己的，而现在毛雅若她们却能主动提出分担，让这个四十多的大汉有种说不出的感动。

　　而后勤组那边，曹阿姨则主动给向玉宁提出，她们后勤组有些不合适，她只会做饭，以后就负责做饭和粮食统计，而汽油，生活用品，汽车这些物资就由向玉宁负责。

　　这让向玉宁十分惊喜，本来她是想过细分工作范围，可是她一直不好意思说出口，她们之间并没有管理关系，很多事情都是商量着办，而现在大家明确了在团队中的位置后，都主动的为团队着想，这简直颠覆了向玉宁的社会观，原来人心向着一处使竟然有那么大作用。

　　探索组里，冷阳他们也经过讨论才知道他们外出不仅仅只是找汽油，和粮食，还有很多东西，比如电筒，电池，女孩子的卫生用品，闹钟，蜡烛这些都算，小村里也有一些，暂时还算够用，不过都要统计出来，而冷阳清点完后才明白，就算他们已经很节省了，竟然一个人还是需要那么多的物资，连牙膏都算，哎，以前的他真是生在福中不知福呀。


第六十四章 寻找

　　大家心气都很高，当天晚上就开始实行计划，尤其害怕被人暗算的毛雅若和周蓉铃一晚上没睡，在汽车里开始了她们的第一次晚班。

　　当清晨天空露出鱼肚白的时候，小村靠近山脚的一处民居中响起了闹钟的声音，这是昨天防御组的一名女子找出来的那种老式机械闹钟。

　　冷阳迷糊着睁开双眼，这声音他好多年没听过了，他的脑中出现的第一反应是这闹钟太响了，我要关掉它。第二反应是，咦怎么会有闹钟声，难道我穿越了？第三反应才是……

　　“起床了，起床了，军事化管理，都给我起床了！”冷阳一下推开铺盖，大声的喊着，他们这间房间就在小楼的底楼，只有三个大男人在这里休息，女生都在二楼。

　　曹中原倒是好，二话不说爬起来穿自己的衣服，而周磊一个翻身，“老三，今天点名帮我答个到，我再睡会。”

　　冷阳哭笑不得，他也经历过颓废的大学时代，没想到这都两个月了，周磊竟然还有惰性。他一把掀开周磊的被子，“起床了，辅导员来查岗了！”

　　周磊一个激灵，这才看到已经再穿着鞋子的冷阳，他用力一拍自己的额头，“全忘了！”赶紧开始穿着起自己的着装来。

　　这个时候冷阳已经跑到二楼，用力在每个房间的门上踢了一脚，大吼道，“姑娘们，起床来接客了！还有十分钟，没下来的人今天中饭没得吃哟。”

　　门里一片惊叫声，冷阳听到不少女生的娇斥，杂乱的声音响成一团。倒是当冷阳跑到二楼最后的那间房间时，曹阿姨已经走出房门，在她身后是向玉宁和那一名叫做王艳的女子。

　　冷阳笑着给她们打了个招呼，就听到楼下传来曹中原的声音，“现在六点过五分，到六点十五分还没有下来集合的人将会被扣分！”

　　他伸出头一看，曹中原正拿着一个简易制成的喇叭在下面大声喊叫，看到冷阳看到他的时候，曹中原还给冷阳比了一个大拇指。

　　而周磊已经拿出弩箭放在车顶上，叫出毛雅若她们让这两位第一次上夜班的女士去休息。昨天是她们的强烈要求，要用自己的实际行动给大家以帮助。

　　每个下楼来的女人都给毛雅若她们让道，这可是第一次团队里有人完全就是为了团队付出，她们应该得到尊重。

　　女人们不管是为了不被减少午饭，还是其他原因，这些娇小姐们真的都在六点十五分前下了楼，冷阳看着面前一个个模仿着军训的时候站成一排的人们，他感到十分的高兴。

　　他用力的鼓起掌了，“大家干得不错，都按时间起来了，中午都可以加餐，我听曹阿姨说，今天有腊肉吃哟！”他的话倒是引起的大家笑声，本来还有些迷迷糊糊的人们在笑声中也开始清醒了。

　　“打起精神来，这是我们的第一次，现在大家去洗漱，然后跑步。”冷阳转过头来对着队伍最末的曹阿姨，“后勤组现在是没办法去了，你们要为大家做早饭，辛苦了！”

　　说完冷阳就带头去洗漱了，还好，他做的不好的地方有人帮他添上，何敏也给后勤组说了声，“辛苦了。”才离开，而后曹中原干脆喊道，“大家一起给后勤组的同仁们说一声，辛苦了！”众人都跟着曹中原喊完才各自去洗漱。

　　而曹阿姨昨晚就准备好了食材，当下就去厨房烧水做饭，没有燃气的日子可难不倒曹阿姨这种经历丰富的厨师。

　　向玉宁看着蹲在小沟边洗脸刷牙的冷阳，摇摇头，这男人离一个领导还差得远哟，不过他一直在努力不是嘛，想了想，她脸上露出一丝笑容，然后自己去给曹阿姨打下手了。

　　这次冷阳带着头，大家一起跑出了民居，向着山顶跑去，以前的她们是一群遭遇灾难的人们，而现在她们却是一个有着自己目标的团队了，为了生存，为了回到以前的梦想，她们将努力，这需要她们全部的精力和时间，需要漫长的时间，但是人们都为此无怨无悔！

　　毛雅若躺在自己的床上，听到外面的声音，脸上露出了一丝自豪的笑容，在她身边，周蓉铃说道，“雅若，早点休息吧，我们起来还要锻炼。”

　　厨房里，曹阿姨正在给大家蒸馒头，她想了想拿出几袋银耳放进了锅里，准备给大伙做一份银耳汤。“曹阿姨，这不是留着的储备嘛？”

　　曹阿姨笑了笑，“今天是第一天嘛，大家心气这么足，给大家多吃点，锻炼需要的体力大。”李思思听了这个道理不再说话，自己走到一边，用力的拿着斧头劈起柴火来，这些木材都是她们从别家的家具拆来的，每天用土灶都要消耗不少。

　　向玉宁在一边也笑了，大家的精神头都很高，有了远大的目标，有了每天具体的工作，这样人才能充实呀，她在厨房帮厨完成后，就来到外面的汽车前，她要检查汽车的状况，这也是后勤组的任务。

　　远处的山上，冷阳领着头，虽然和大家一起跑，远远没有他一个人跑更能锻炼身体，但是不自觉的他却感到了一份沉甸甸的责任，一份美好的希望，他不时停下来，等待后面的众人，看着那些女孩子们咬着牙，奋力的跟上他的脚步，冷阳感到了一种激动，一种被人信任的久违的感觉，那种感觉很好，真的很好。

　　“大家加油，慢慢来，重要的不是拼命，而是坚持！不管前面是平坦的大道，还是险峻的山道，坚持，只要坚持，我们就能达到目的地！”

　　世界上的事情有简单有困难，有值得与不值得，人们在太多的选择中不知所措，浅尝辄止，可是他们忘记了，就如冷阳一样，当他不再选择只做一件事情的时候，他就慢慢发现其实这不难，现在的冷阳已经远远超越了两个月前作为宅男的他，不管是身体还是心态。

　　末日是一场灾难，也是一场洗牌，在这里，以前的金钱，人脉，权力都已经不再重要，重要的是你自己的心。

　　一个小时后，众人回到小楼，开始了她们这一天的早餐，银耳汤加馒头，这种有些不伦不类的搭配在这个世道却已经算得上有些奢侈了。

　　现在团队里，能够熟练使用弩弓的只有三个男人，加上彭静，何敏，向玉宁三人，其他的人还做不到，本来冷阳他们所设想的每次带一个组员出去体验的想法暂时还不能实施，但是今天向玉宁给他们提出了要求。

　　汽油暂时够了，这次出门主要目标是寻找他们昨天发现的人的踪迹，找到最好，找不到也无所谓，只要回家的时候带上两只活着的丧尸就行。

　　曹中原还提出要求冷阳他们注意安全，如果对方人数太多，就不能带回小村来，他语重心长的提醒冷阳，这个世界现在很乱，不是每个人都像冷阳那样好心。

　　当一切准备就绪，冷阳和周磊坐上了长安车，这次任务也许会有危险，何敏被冷阳留在了村里，用他的话说，两个男人别人顾忌也要大些。

　　这次出发，冷阳的就不像昨天那样激动了，曹中原他们说的有道理，但是他不得不去，因为就凭他们十来个人是没有办法让世界回到以前的。他们这个团队还很弱小，没有足够的武器，没有足够的粮食，如果只是这样下去，那么他们以后在末世生存会越来越困难。

　　这就是冷阳要求大家锻炼身体，学习技能的原因，那种进化的丧尸就犹如达摩克利斯之剑一样悬在冷阳的心头，强迫着他努力向前。

　　“冷哥，等会要不我一个人进去？”周磊这个大学生也被曹中原的话语吓住了。

　　冷阳摇摇头，“不，一起进去，就算这些人还活着，到鱼庄来拿鱼也说明了两点，第一，他们人不多，不然鱼早吃完了，第二，他有不离开这里的原因，这条国道很偏僻的，我们都能找到摩托车，他们应该也可以，为啥不离开这里？”

　　冷阳的分析能力还是不错，周磊一听，感觉很有道理，只要这边人少他就不怕了，他可是看到过冷阳发威的样子，除了枪支，估计没几个人能够打赢冷阳吧，周磊又想起了第一次遇到冷阳，他将一只丧尸一刀两断的威猛模样。

　　长安车顺着国道行驶着，地图留在了何敏手里，今天他们不用再去探索其他的地方，周磊就仔细的观察起周围的地形来。


第六十五章 燕施斌

　　燕世斌悄悄的低下头，刚刚他躲在这栋小楼后面观察小村庄整整半个小时了。这群人稀奇古怪的，衣服杂乱，有男有女，应该就是一个末日后聚集在一起的小组合，可能是那个公司或者学校的工作人员吧。

　　昨天他正在家里，听到街上有响声，才走出了自己的安全窝，经过这两个月的事情，燕施斌已经不相信任何人，他小心的发现了带着头盔一身保护的冷阳他们，并亲眼看到冷阳他们在马路和鱼庄的墙上写下的标语。

　　这几个人好像是探索小队一般，燕施斌才不会傻乎乎的自己出现，他一直安心的等待着，直到冷阳他们离开，他敏锐的发现这三人竟然没有带走鱼庄里面那几条半死不活的鱼，难道他们有很多的粮食？

　　想到这里，燕施斌忍不住了，他推出自己的自行车，小心翼翼的跟在冷阳他们车后，他想去看下这几个人是虚张声势还是真的有后援。

　　燕施斌一路很小心，而开车的冷阳是个新手，他根本就没有看后视镜的习惯，因为在末日里，基本上没有车会来追尾。

　　当燕施斌一路跟随冷阳他们到达小村庄后，他看到了来迎接冷阳他们的其他人，人不多，但是好像每个人都很高兴。他对这个小组合有了点兴趣，决定明天再来看看，他必须要回家去，自己女儿还在等着他。

　　第二天一早，燕施斌给把几根野菜和有些霉烂的大米煮好的稀粥放到了自己女儿身边，“君君乖，爸爸今天有事要出去，饭在这里，等会你自己吃，爸爸晚上就回来。”

　　燕施斌的女儿燕君君是个十来岁的小萝莉，她脆生生的说道，“爸爸小心，君君会很乖的，绝对不发出声音，就在家里等爸爸回来。”

　　“恩恩，过两天，爸爸再给君君做鱼汤吃。”燕施斌一脸爱怜看着自己的女儿，这是他的宝贝，是他燕施斌的人生希望。

　　燕君君个很懂事的孩子，她知道现在的情况，一切都是从那天开始的，她一直记得，那天早上，燕君君高高兴兴的背上小书包准备去学校上学，每次都是爸爸开着摩托车送她去的，她最喜欢坐在摩托车的后座上抱着爸爸的腰了。

　　这个时候爸爸是最开心的，所以她就可以提些小要求，她早就想去江城市里玩了，听同学说，又出了新的漫画书。爸爸和往常一样答应了她，燕君君很开心，这些又可以在小姐妹面前显摆，可是就是从那天起，她再也没有见过自己的同学。

　　路上的行人突然发生了骚乱，不少人到处乱跑，而国道上的汽车也犹如脱缰的野马到处乱窜，燕施斌完全没想到，这个时候他刚刚穿过一辆马自达的轿车，结果车子一个偏移，直接把摩托车带倒在地上，而车直接撞到了护栏停了下来。

　　燕施斌很生气，他爬起来就准备和司机理论，这家伙昨晚喝酒了还是干啥了，有这么开车的吗？可是燕君君的哭声却让他放弃了这个想法。

　　燕君君的腿被摩托车压在下面，燕施斌清楚的看到自己的小女儿腿上流出的鲜血，还有那有些变形的小腿，他火冒三丈，一个一个箭步冲到车前，准备把司机拉下来好好揍一顿。

　　燕君君可是他的心头肉，自从她妈妈去世以后，这孩子一直都被燕施斌视为珍宝，自己再苦再累也舍不得让孩子吃一点亏，这下不把这司机打个满脸桃花开，他不知道为啥花儿这样红。

　　可是当燕施斌看到司机一副怪模样，眼球泛白，牙齿突出，嘴角还流出黑色的血迹的时候，他一下愣住了，这他妈是怎么回事。

　　还没等他反应过来，公路上就出了车祸，好几部车追尾，可是却没有人从车里出来，他的视力一直很好，眼睛一扫，却发现这种怪模怪样的人到处都是，燕施斌一个激灵，赶紧把燕君君扶起来，“君君乖，忍着点，跟爸爸回家。”

　　说完他就扶起自己的摩托车，小心的放好燕君君开车离开，“爸爸，我痛。”燕君君一手按着伤腿，“爸爸，我们今天不去学校吗？你怎么在向家里开？”

　　“君君，别怕，爸爸到家里给你处理伤口，现在出车祸了，你又受伤了，今天不去学校了。”燕施斌一边回答着，一边四处看，他发现车里，路上好多这样怪模怪样的人，他们就这么走着走着就变了。燕施斌本能的感觉害怕，他把车开得飞快，很快就回到了自己的家里。

　　燕君君刚刚一直忍着痛，直到回到家躺在床上，她才小声的给燕施斌说，“爸爸，我们去医院吧，我好痛。”

　　燕施斌仔细的检查了燕君君的右腿，右脚骨折了，还有些瘀伤，而流出的血倒是不多，只是擦伤引起的，他安慰着燕君君，用自己在军队学到的手法，勉强的处理了下燕君君的伤势，这么重的伤，可能还是要去医院。

　　就在他处理伤势的时候，他听到街上传来的惨叫声，这让燕施斌心里一惊，他跑到窗前一看，不少那种怪模怪样的人正围着一个人在撕咬着他，那个年轻人很快就被推到在地上。而街上到处是开出公路的汽车，追尾的车祸。

　　虽然燕施斌已经离开军队很多年，但是这个时候他还是反映出了自己的素质，他关好门窗，找出了自己无聊时偷偷作出的军刺，安慰好燕君君。

　　随后几天，电话打不通了，街上的那种“不死怪”到处游荡，看不到几个活人了，燕施斌越来越失望，看来这事情不小，连政府都这么多天都没办法来救援。

　　他只能自己想办法，到处找食物，还有给燕君君找药品，可是这里毕竟远离城区，而现在他又不敢一个人进城，所以燕君君的腿只能他自己用土办法处理，后果就是，燕君君再也没办法站起来。

　　燕施斌哭过，他不是医生，他没有办法治好燕君君的腿，倒是燕君君反过来安慰自己的父亲，“爸爸不哭哟，哭了就成小花猫了。”“爸爸，没事的，你不是说外面好多人都死掉了，我们还活着不是嘛。”

　　燕施斌看着自己心爱的小女儿笨手笨脚的安慰着自己，他很内疚，自己这个家伙，没有照顾好她们母女两个，他暗自发誓不管怎么样，他要照顾好君君，为了君君他什么都可以做。

　　三天后，家里没有了食物，燕施斌第一次撬开了邻居家的房门，拿到了粮食，他不知道外面游荡的那些东西还能不能被称为人，他也不会再去管自己的行为是不是偷窃，他只知道君君没有吃的了。

　　日子一天天过去，燕施斌家的饭菜也从肉食变成了素菜，他实在是没有办法，只好去杀掉那些游荡的“不死怪”，他想去车里找食物。

　　有次他清楚的看到一个开着车经过，因为没有油了被迫下车的中年男人被丧尸抓伤后，拼命逃跑，燕施斌救了他，可是那个男子却在他面前眼睁睁的变成了“不死怪”。他明白了不能被“不死怪”抓到。燕施斌费劲心血才干掉了这只不死怪，他很奇怪，插穿了心脏，砍掉了四肢，这家伙竟然还能够动弹，要不是他有着坚韧的神经，还有个君君要他照顾他早死了。最后他才摸到门道，要攻击头部。

　　后来，燕施斌背着燕君君离开了他们的家，因为那里已经找不到粮食了，他走的不远，来到了汽修厂这里，在鱼庄背后的小楼边安好了自己的新家。

　　君君变得更加懂事，她从每天的饭菜变化从猜到父亲的辛苦，没有自哀自怜自暴自弃，父女两个相互支撑着，在这个奇怪的日子里活下去。

　　这一切直到燕施斌听到了枪声才有了改变，可是那一次确实他惨痛的教训，本以为可以得到救援的他，结果却被人用枪逼着拿走了自己的食物，幸好他隐瞒了君君的存在，又借机会逃脱，才回到了自己的新家。

　　他永远记得那个三十多岁男子的脸，这件事让燕施斌真正明白，世界变了，他开始更加小心翼翼，粮食从不放在一处，在汽修厂这条街上，每件房间都有他的一部分粮食，他就是这里的主人，而君君则在父亲的交代下，明白了这个可怕的世界，小女孩不再嘻嘻哈哈，每次父亲出门后，她就用自己的双手整理能够整理的一切，用这种方式来帮助父亲。

　　日子就这样过去，一个月，两个月，粮食越来越少，燕施斌不知道自己的未来会如何，还好君君的腿没有发炎，可能还有治愈的希望，可是他却找不到医生，也不敢去找，他还要照顾君君。

　　国道上很久没有汽车经过了，冷阳他们是燕施斌遇到的第三批人，也是他给予了无限希望的一群人，燕施斌想从他们手里搞些粮食，能偷最好，实在不行在看看有什么可以交换的。

　　在燕施斌的心里，现在这个世道能够生存下来的都应该是狠人，就是那种能够面色不变从他手里抢走粮食的人，他怎么也没想到眼皮子下面的这群人竟然大部分都是女人，而且这群人好像很团结，日子很有条理。


第六十六章 侦察

　　燕施斌轻松的在房间里找到几只老鼠，他偷偷的离开小村到外面包餐一顿，他很奇怪，这些人还在大规模的进行体力活动，看来粮食真的很多，那样也好，他拿走一些也不会太内疚。他要感谢开车的那几位，要不是他们清理了路上的不死怪，燕施斌一个人是走不到这么远的。

　　他找到的粮食都给君君吃了，自己每次在家里吃的很少，都是在外面找些食物，老鼠其实已经算的上是优良的肉食了，一切都是为了孩子，为了君君能够活下去。

　　燕施斌补充了体力后，小心的接近曹中原他们所在的小楼，他看清楚了的，现在营地里只有那个中年男子，其他都是些女子。对付他应该问题不大，主要是要知道粮食在哪里。

　　“时间到了，毛老师，你去练习，换周蓉铃回来，大家勤快些，房间里的各种调料，还有药品都要找出来。”曹中原可不知道有人真的摸到了他们身边，他正在指挥大家清理房间，这次不是寻找食物，而是大扫除，是寻找各种必需品。

　　人类是种很脆弱的生物，他们需要粮食，水源，还有各种微量元素，充足的睡眠才能保证自身的活动，要保持她们现在的大运动量，不仅要大米，肉食，还要盐和维生素。这段时间他们很少找到绿色的蔬菜，只能用维生素药品来补充。

　　女人们都认真的寻找着，这种工作她们可比男人细致多了，而当大家对团队的认可度一高，再加上冷阳的公平对待，女人们什么意见都敢提出，她们也就只要感觉有用的东西就拿。向玉宁正在清点这些物品，盐，各家找出的散装盐统统放到大的可乐塑料瓶里，而袋装的则放在另一个箱子里。药品则主要收集维生素片，其他的先暂时放在一起。她和王艳忙个不停，只有曹阿姨一个人在准备大家中午的饭菜。

　　曹中原更惨，被一个个女人指使过去指使过来的清理房间里面的大件物品，整个队伍有些杂乱，但又很有次序。每个女人从房间里出来就把大包小包的东西放到向玉宁她们那里，分门别类都有对应的标志。然后又去另一间房间。

　　燕施斌看了一会，感觉这里人太多，他没有办法下手，他偷偷的跑到另一边，刚刚那个毛老师要去练习什么？

　　这边是一片露天的小广场，只不过广场上竖起了几个大柜子，那里有两三个女人正在练习使用弩弓。燕施斌远远地看见，心中激动不已，这可是好东西，要是他能够拥有一把，也不会只能带着君君留在这里。

　　当燕施斌走近一看，他的头皮一阵发麻，那几个柜子上竟然绑着几只不死怪！这些女子就在距离不死怪几米远的地方互相指导着用弩弓射击。

　　“手再稳一点，要注意弩弓的反弹力，开始扣动扳机的时候，手里要留力。”彭静正在手把手的教导着自己的学员。她很满意现在的生活，能够为团队做出贡献，每个人都万分认真仔细，一点也不像以前她所在的那个射击场的那些客人。

　　“毛雅若来了呀，好了周蓉铃休息下，你今天练习时间到了，回去后自己好好体会。”彭静点点头，在一张纸上作了几个标记，就让周蓉铃回去了。

　　开始燕施斌还以为凭着自己的身手，怎么的也能搞到点粮食，大不了就抢，可是现在他的背上却冒出了冷汗，这些人不是他想象的那样一个公司的人逃过了不死怪的包围逃出来的。她们可以在不死怪的身边谈笑风生，可以毫不在意不死怪的黑血溅在自己身上。甚至那个有些像教官的女子还带着人走到不死怪身边对着不死怪指指点点。

　　燕施斌费力的活动了下自己的喉咙，将有些上涌的食物压了下去，他总共才杀了五只不死怪，还要包括那个被他救下的人。而在这个射击场他就看到了五个大柜子，上面还有三只活着，有两只已经死掉了。

　　而那些女子嘻嘻哈哈的将死去的不死怪解下来，搬到一边，在哪里的地上还有好几只活着的不死怪，她们又将这些活着的不死怪绑在大柜子准备下一轮的射击。

　　燕施斌总算看仔细了这些不死怪都失去了双臂，虽然还能活动，但已经不能再给人们造成伤害，可是发现这些没有让他心情好一些，反而更加恐怖，砍掉这些不死怪的双臂肯定比直接干掉它们辛苦得多，而这只小队伍竟然有这样的猛人？

　　燕施斌虽然已经退伍多年，但是毕竟他曾在部队中服役过，他把今天所见所闻都想过一遍，终于发现这就是一只部队，有新兵，有教官，有后勤，有指挥，虽然她们还很稚嫩，但是却已经有了士兵的风骨，不再恐惧，不再害怕。

　　“哈哈，我这次干的不错吧，一箭致命哟！”毛雅若在射击场那边快乐的大喊，这声音惊醒了燕施斌，他现在已经不敢再去考虑抢夺的事情，那么只能偷了。他刚刚仔细看过了，那个中年男人，这个女教官，还有那个蹲在地上清理物品的女子都在发号施令，好像都是小头目，可是粮食放在谁那里？

　　他可没有考虑已经出发的那两个男人，那种一看就是在团队中地位低下的表现，燕施斌躲在小村里，一时不知道怎么下手，直到中午，他看到了那栋小楼的边上冒出了炊烟。

　　“吃饭了吃饭了，大家休息下，今天是香肠炒白菜，还有些蘑菇汤！新鲜的蘑菇汤哟！”何敏的声音大声响起。随着她的声音，女人们的议论声也转到燕施斌耳里。

　　“竟然有蘑菇吃，这下舒服了！”“是呀是呀，我都快流口水了，蘑菇汤可鲜美了！”

　　“哎吃了大半个月的杂食，总算可以吃到点新鲜的蔬菜了，腊肉我都吃腻了。”女人的议论声杂乱无章，但燕施斌却从她们的口气中听出了一丝满足，还有希望。他想看看这些人怎么分配食物的，这些人可是一上午都在忙碌，燕施斌刚刚看了，没有一个人偷懒的。

　　今天，何敏没有和冷阳他们出去，她在跑步的时候发现了一些踪迹，就去山上寻找蘑菇了，冷阳以前曾经强迫她和向玉宁背下的那本末日生存手册里有辨认蘑菇的方法。

　　在寻找到的植物上面割开一个小口子，放进一小撮盐，然后仔细观察是否改变原来的颜色，通常变色的植物不能食用。要熟练的辨识野外可食植物要经过长时间的训练，何敏她们会的只是最简单的方法，不过还算她运气好，这种蘑菇以前超市也卖过，再加上检测，她就采摘了一部分回来，人们很长时间没有吃新鲜蔬菜了。

　　每个人一大碗米饭，三块一指长的腊肉，三片白菜，一小碗蘑菇汤，这就是曹中原他们的午餐，没有人例外，只有蘑菇汤被一个大锅炖着，可以自己再去呈。

　　曹中原端着一碗蘑菇汤，小口小口的抿着，说起来也奇怪，他感觉今天这汤比以前他吃的鲜美多了。

　　向玉宁和何敏蹲在一起，“宁姐，冷阳那家伙什么时候回来呀。”向玉宁淑女般的小口小口喝着汤，“急什么，那家伙自己心里有数的，我们把自己的事情做好就行。”

　　何敏嘟起嘴，她可是探索组的人，冷阳和周磊出去了，她留在小村里又不知道干啥，她又不用练习射击，向玉宁放下碗，“好了好了，你不就是想做事嘛，下午你把地图完善下嘛，以前你来公司玩的时候会可从来不会要求做事情的。”

　　何敏开心的笑了笑，“以前那用着我做事嘛，现在大家都在做事情，不做多不好意思。”刚刚人们听到曹阿姨说这些蘑菇是何敏采摘回来的，那时候那种真心的赞扬，还有那些关心她看她受伤没的问候让何敏感觉很好，真的很好，就像回到了小时候的大院生活。

　　曹阿姨拿着大勺子在蘑菇汤里又舀了一圈，看了看里面还剩下的蘑菇，眉头一皱，“嘿，你们几个怎么又只要汤，一点蘑菇都不要？”

　　毛雅若笑嘻嘻的回答，“曹阿姨，汤好喝呀，蘑菇里面的滋味都在汤里嘛。”她身边的几人也是这样回答。

　　曹中原也到了大锅边，他看了眼锅里的蘑菇，似乎还是刚刚那么多，人们都是只喝了汤，蘑菇都没动，他也没说话自己舀起一碗蘑菇汤又离开了。

　　直到曹阿姨给向玉宁说过后，向玉宁从厨房里拿出一些生蘑菇，大声说道，“大家的好心我们都知道，冷阳他们这里有专门留出来，锅里的蘑菇汤大家一定要吃完。”

　　曹阿姨在边上补充道，“最开始每个人一碗那里面的蘑菇都是分好的，但是有个打底就可以了，这锅里的大家随便吃的，我们不搞大锅饭的，何敏今天找到，她多的那份我也留出来的。”

　　她俩的话语让众人一阵冷场，大家开始都是抱着给冷阳他们留点的想法，但是这个时候又谁都不好第一个出头，向玉宁看了看，大步走上前来，“这样，刚刚是保底，现在就分配，彭静这几天指导大家辛苦了，曹阿姨为大家起早贪黑的也该补一下。王艳一个人干两个人的活也累了。”

　　在她的强力分配下，彭静，曹阿姨，王艳分食了锅里的那点不多的蘑菇，大家都很满意，虽然里面的蘑菇很少，但是这种荣誉性的分配还是让众人都很满意。

　　而躲在不远处的燕施斌则完全被震惊了，他开始是准备在众人吃饭的时候去拿点粮食，却被蘑菇汤的香味所吸引，但是他万万没想到会看到这样一幕。


第六十七章 我们也不是吃素的

　　冷阳看到放在鱼缸边完全没有被人移动的饼干，他深深的吸了口气，吐出一个烟圈，难道自己判断错了，这里的人已经离开了？可是这里还有三条活鱼呀，还是这个人已经遭遇不测了，冷阳摸着自己的胡茬，陷入了沉思，他可不知道燕施斌正在小村里参观着他的同伴。

　　“冷哥，要不我们回去吧，我们又是写标语，又是放食物，已经很有诚意了，那家伙都没回应，我们还管他干什么。”周磊昨天刷了好几条标语，刚刚他仔细的看了没有一点点回应的痕迹，这家伙感觉自己的劳动被人无视了。

　　“不，我们来做个假设，前提是这家伙活着，要么他没看到标语，那么说明他根本没出动，那么就看不到我们的善意；要么他看到了标语，那么分两种情况，一种他进来了看到饼干，不拿走，说明他粮食很多，一种他根本没进来，还是说明他粮食很多，而且很有警惕性。”冷阳的分析不能说没有道理，有活鱼放在这里不动，肯定粮食不少。

　　可是他不知道，燕施斌昨天是看到了冷阳他们的标语，不过他忙着跟踪他们，完全没有时间去理会，而第二天，燕施斌已经知道了他们的驻地，又没有必要去回应，他自己亲身去观察了。而因为君君的缘故，燕施斌根本就是等到君君吃完一条才再去拿，而他自己基本是不吃这些鱼，所以冷阳的分析完全错了，而且错的离谱，冷阳他们现在决定一定要找出找个人来。

　　“他有很多的粮食，而且人手不多，这活鱼是他来拿改善生活的。”周磊也明白过来，两眼发光，要是对方人多，肯定会出现询问冷阳外面的情况，而这么偷偷摸摸的只能说明人少，而又不在意活鱼和饼干，那么只能说这家伙有粮仓。

　　冷阳和周磊走出鱼庄，小心的观察起这条有些破旧的街道起来，房屋都不大，就是两三层小楼，“我们不能分开，小心寻找，人们现在警惕性应该都很高，但是我们需要粮食，我们可以和他换，拿药品，拿盐，反正我们有的东西都可以换。”

　　周磊小声说道，“要不我们干掉他？这样他的粮食都是我们的了。”

　　冷阳扭过头双眼看着他，看得周磊心里直发毛，“周磊，小说看得不少吧，里面大杀四方，顺我者昌逆我者亡，很爽吧。”周磊不自觉的点点头，这年头有几个人没看过YY小说。

　　“别不好意思，我也常看，现实做不到，里面做到确实很爽的。”冷阳这句话让周磊放松下来，“可是你真的能够做到无缘无故就去杀人？为了点粮食就要杀人？别急着回答我，想想你自己真正的做法，我们这些人杀过丧尸，可是你真的做得到就为这原因狠下心去杀人吗？”

　　周磊没有说话，他仔细的在想，“如果你能够做得到，以前你在学校就应该是风云人物，一大堆小弟跟着，老师，校长都当你是个人物，自然你也有几个仇人，被你整的死去活来那种？”冷阳继续说道。

　　周磊眼睛一翻，这他妈谁做得到，他又不是官二代富二代，在学校里都是老老实实的，别说校长，估计没几个老师能顺畅的喊出他名字除了课堂点名的时候。“冷哥，这是末世了，一切都不一样了，在这里有枪就是草头王！”

　　冷阳瘪了瘪嘴，“草头王？来来，草头王同学，你来指挥下我们。我们今天攻下几个山头，明天占下几座城市？”周磊说不出话了，他们现在才十来个人，三把弩弓，这样子也叫草头王好像是说不过去。

　　“我们要恢复到以前，就需要很多人，很多很多人，才能组成一个社会，你要打游戏，谁给你开服务器，你要自来水，没有自来水公司行不，电厂，天然气厂一个少了都不行。现在本来人就没几个了，你还开口闭口草头王，要是真那样，难道你想过原始部落的生活？”

　　周磊低下头，“冷哥，我的意思是，我们要壮大队伍，需要粮食，而且现在的人都是些厚黑学的大师，你忘了陈迟那家伙嘛？”

　　冷阳点点头，“我没忘，陈迟抛弃了我们，这种人在这个世界上我们遇到自然要和他对决一番，我不反对杀人，但是总要记得为什么杀人！”

　　周磊心里暗自翻白眼，果然冷哥就是冷哥，嘴巴一番就可以一会一个道理。不过他说的也有点道理，至少，周磊愿意顺我者昌逆我者亡别人，而不愿意自己被人顺我者昌逆我者亡，这才是他们这群人都团结在冷阳周围的原因。

　　“好了，我们的宗旨就是人不犯我我不犯人，话是这么说，等会我们都要小心，要是那人好好说话，粮食不给也行，但是他要是偷袭我们，记得还手。”

　　冷阳这句话倒是让周磊赞同起来，他最多就是个有点小善良的学生，可不是逆来顺受的，天生的傻瓜，这世道，自己不欺负人已经算对得起良心了。

　　由于两个月少有人烟，所以到处都是灰尘，只要进到房间里面仔细观察就可以知道是否有人来过，这倒是方便了冷阳他们的搜寻。中午两人随便吃了点饼干凑合，他们已经找过了这条小街道的街边几座房子，都没有收获，但是有些痕迹证明这里确实有过活人，那些家里的粮食，干货都没有了，鱼庄里面的各种调料也没有找到。

　　“冷哥，你说，会不会有什么地窖，密室什么的。”周磊一边咬着饼干一边问着，冷哥竟然也看小说，看这样子还看了不少，有共同语言呀。

　　冷阳没有直接反对，他想了想，“密室一般不可能，这地方又不是什么深山老林，倒是地窖有可能，我是城市里长大的，农村不熟悉，不过想来存放些食物还是有可能的。”

　　周磊只是随便问问呢，倒没想到冷阳认真的回答他，“冷哥，要是我一个人在这里生存，粮食又不缺的话，我肯定要吃热食，那么就要有灶，或者煤气罐，可是这几间房间里面都没有煮饭的痕迹。”

　　冷阳啪啪周磊的脑袋，“对哟，你还真聪明，确实，我们应该找下灶的痕迹。”周磊很高兴得到冷阳的赞扬，“而且这条街上我们来的时候还有几只丧尸在游荡的，不是每个人都像冷哥你那么厉害，那么我估计这家伙应该是和丧尸打游击战躲开丧尸，那么他自己的阵地肯定就要远离丧尸！”

　　本来周磊只是想顺便说几句，结果他越说越感觉有道理，就这么水落石出说出一个猜测来，听到周磊说完，冷阳的眼睛亮起来，他三步并着两步爬上车顶，张目四望。

　　这条小街很短，冷阳很容易就看到四周并没有他想象中的远离街道的住房，但是他却发现，那个鱼庄的背后还有两座小房子，只有一层的那种小房子。

　　“看来，他家伙就在那边，我们小心点过去，别让人误会。”他们两人在街上闹腾了一上午，搞出了不少动静，本来想的是惊动那家伙，让他主动出来，可是一直反应，看来是不想见他们，那么自己过去自然要小心。

　　冷阳穿好了全身武装，甚至连头盔都放下，而周磊在他身后三米处，保持着距离，这毕竟是让主人家不请自来的客人，冷阳感觉那个家伙估计会用一些激烈手段来对抗的，不过冷阳他们需要见到这个人，他们需要换粮食，他就不信这个家伙就准备一辈子这么生活下去。

　　这座小房子很古旧，还是那种红砖建成的，屋顶竟然还有着瓦片，不过冷阳他们更加确信这就是那家伙的住所，周磊看到了房子外面的土灶全是黑色的木炭，上面没有那种久无人烟的灰尘，而冷阳看到了房间打开的窗户，上面的晾衣杆竟然还晾着几双黑色袜子。

　　冷阳和周磊小心的在房间的四周仔细的走了一圈，这房子出了能够让阳光晒进房间后，好像没有什么别的好处，就那么孤零零的在哪里，边上的那座房子距离它还是隔了一个人的距离，这是一块死地呀。不是冷阳他们想的进可攻退可守的堡垒。

　　冷阳弓着身子，和周磊点点头，他走到房间有些褪色的木门前，轻轻的敲击木门，“请问有人在吗？我们没有恶意的，这是我们的诚意。”说完，冷阳将一瓶矿泉水和饼干扔进了窗户。这家人肯定不缺粮食，可是冷阳他们只有用这种方法表示诚意，现在扔钱应该没什么用了。

　　半响，贴在门上的冷阳没有听到任何声音，他不禁有些气恼，我能够理解老兄你的小心谨慎，可是这都到了门口了你躲得到那里去？我已经表示了诚意了，你还装看不见，难道我就不会自己进来，现在又没有警察管这事。

　　冷阳又等一会，终于不耐烦了，他一脚踢在门上，同时自己侧身躲在门旁，万一里面这家伙给他一箭他就不划算了。本来冷阳想得很好，可是他没想到，他那一脚让他吃了大苦，这木门后面被堵得严严实实这一脚痛死他了。

　　当冷阳痛的呲牙抽气的时候，他不知道里面的燕君君都快被他吓死了，燕君君死命的咬紧自己的小嘴唇，她用力的缩紧自己的小身躯，这个中山小学四年级的小中队长已经知道外面来的人不是她爸爸，而她的爸爸却不在她身边。

　　燕君君努力的移动了下身躯，躲开了阳光，将自己躲在床头，这样似乎会让她好受些，小女孩努力将被子抓紧，鼻孔里不断的喘气，可是却又紧紧的咬住自己的嘴唇，她不能发出声音的，爸爸说过，只要不发出声音就没事的。


第六十八章 燕君君

　　燕君君是个可爱的女孩子，虽然她比不上班里那些有母亲父亲的孩子，她只有父亲，但是活泼的她一直都是班上的小可爱，因为她有一个很好很好的父亲。

　　她的衣服不是最好，但是她的歌声确是班里最好，她的娃娃不是班里最多的，但是有父亲亲自做的，也有那种很贵很贵的芭比娃娃。

　　班里的同学，老师都很喜欢她，更不要说自己的父亲，由于家庭的缘故，燕君君很懂事，她的成绩也不错，又是班上的文艺委员，而且她已经能够在家里帮助父亲做家务了。

　　在燕君君的世界里，世界一切都很美好的，她小小的心灵一直想着，自己好好读书，以后一定要考上名牌大学，然后在江城买上一座大房子，和爸爸一起快乐的生活。

　　可是这一切在那天起就变了，爸爸和往常一样送她去上学，而路上却出现了怪物，她的脚也受了伤，本来开始几天，她天天哭泣，那条右腿好痛的，可是爸爸却不带她去医院。

　　后来她才知道外面世界变了，爸爸救回来的那个叔叔，开始还好好，还在不断的感谢爸爸，可是他就在燕君君他们眼皮底下变成了怪物，爸爸叫它们“不死怪”。

　　那一次燕君君被吓坏了，好几天睡不着，是爸爸从外面搞来了一条鱼，给她做了鱼羹汤，她才好受些，因为这鱼羹汤是她最喜欢吃的一道菜。

　　后来爸爸背着她，逃出了她们自己的家，跑到这里，她在爸爸背上才看到，外面也有那种爸爸说的“不死怪”，那一次爸爸背着她，拼命的跑，大颗大颗的流着汗水，燕君君心里好痛，直到她们跑进丛林，才甩掉了后面的“不死怪”。

　　可是自己的腿伤一直不见好，爸爸没办法带着自己离开很远，那些“不死怪”到处都是，最后爸爸带着自己躲到了这座小房子里，堵好了门，将床放在窗户下面，能够让她每天晒晒太阳。爸爸很辛苦的，每天都出去寻找食物，而自己却总是说吃饱了。

　　从那天起，燕君君再也没有哭过，哪怕右腿再痛，她都一直忍着，她知道爸爸已经尽力了，而自己的哭泣只会给爸爸增加烦恼。

　　后来脚不知道怎么的，不太痛了，但是却失去了知觉，爸爸很痛心，老是说他没有照顾好自己，可是燕君君却感觉这样挺好的，不痛了就意为着晚上爸爸不用在起夜给她换热水了，这样爸爸就可以好好休息下了。

　　慢慢的，燕君君开始习惯这种躺在床上的生活，她努力学习着帮助爸爸做些事情，现在她已经可以在床上洗衣服，清理野菜，整理爸爸带回来的各种调料了。怎么样，君君是不是很厉害。

　　爸爸老是给自己说起一个以前叫张海迪的阿姨怎么怎么努力，燕君君才不在意耶，反正现在世界变了，爸爸说了外面全是“不死怪”，那么就没有作业交了，虽然看不到班上的妮妮她们有些失望，可是这样每天和爸爸一起生活也不错嘛。

　　爸爸很勇敢的，那次他竟然一个人去对付了两只“不死怪”就是为了给君君找点饼干，早知道这样，君君绝对绝对不会给爸爸说起这事情的。那一次可把君君吓坏了，以后再不许爸爸做这样危险的事情了。

　　可是食物越来越少了，爸爸每天回来都说自己吃饱了，就让君君自己吃，我又不是小孩子了，爸爸肯定是什么都不吃，这样怎么行。我就绝食，爸爸没办法才和我一起吃饭，这样我才放心。

　　再后来，爸爸很高兴的告诉我，鱼庄里面的还有不少大鱼，他决定放在那里养着，需要的时候我们再去拿一条来吃，可是我知道，爸爸又去杀“不死怪”了。我决定以后再也不喜欢吃鱼羹汤了，其实这种爸爸摘下来的山果子才最好吃。

　　日子就这样过着，燕君君已经习惯了这种生活，只是有时候她才会想起自己的同学，还有电视里那些好看的连续剧。但是她不说，这些会给爸爸很多麻烦的。

　　直到这两天，爸爸有些烦躁，外面来了一群人，爸爸要去看看那些人干什么，燕君君的心灵不太明白，那些人怎么不像以前的人一样，开着车就离开呀。

　　爸爸说现在世界变了，外面的人可能比“不死怪”还可怕，估计就和班上的张晨晨一样，都是些无恶不作的大坏蛋。不过君君不怕，爸爸以前可是军人哟，他们打不过爸爸。

　　燕君君躲在床头，瑟瑟发抖，不怕，一定不怕，他们就会离开的，爸爸回来肯定会收拾他们的。可是她也知道这不太可能，因为燕施斌每次都是从窗户爬进来，那么外面的那些人估计也会。

　　冷阳在房间外面揉了自己的脚好久才恢复过来，自从末世以后，他的力气越来越大，一直都是他引以为豪的事情，谁知道这次搬起石头砸自己的脚，边上的周磊笑得都直不起来腰来了。“还笑，有本事你来！”

　　周磊过了好一会才停下来，“冷哥，现在怎么办，门里我们进不去，从窗户进去好像有点危险！”

　　冷阳倒是不着急，这件事情说明里面那家伙至少不是针对他们的，而是为了防御丧尸，他点起一根烟，“里面的朋友，我们真的没有恶意，你回个话，我们只是想和你了解点情况。”

　　半响，没有反应，冷阳又大声说道，“朋友，我们知道你在里面的，这样你要是担心不用出来，我们也不进去，我就在这里问点事情！”

　　还是没有反应，冷阳有点气恼，“朋友，给个面子，我们就想知道，这附近除了你还有别的人活着没？你一个人不可能永远在这里生活吧，粮食总有吃完的时候。”

　　周磊气不过，大声喊了句，“回个话也不愿意，你也太过分了，再不说话，我把你这房子烧了，看你出来不！”

　　这次，房间里终于有回应了，“你们不许烧，我爸爸不在家，等他回来，你们都不是对手！”一个清脆的小女孩声音有些着急的回到。

　　冷阳和周磊对视一眼，没错，是个小女孩的声音。这下刚刚有些恼羞的两人再也拿不出气势来，小孩子不回答陌生人的话很正常嘛。

　　“这个，小妹妹，你父亲什么时候回来呀，我们有些事情找他商量。”冷阳可是很少和小孩子打交道。

　　“我不是小妹妹，我十一岁了，我爸爸出去了，他就在附近的，一会就回来！”燕君君可不笨，电视上常说，不能漏自己的底细。

　　冷阳他们这下一筹莫展了，破门而进好像有点不太地道，难道真要等小女孩父亲回来？周磊想了想，又拿起几块饼干，“小妹妹，刚刚我们扔进来的饼干你看见了没，你先吃点，我们这里还有，等会给你父亲也吃点。你也可以给我们说下，你们最近怎么生活的嘛，我看你们好像日子不错呀，天天都有鱼吃。”

　　燕君君一下就爆了，“那些鱼是我爸爸和不死怪拼命才得到，你们想都别想，有本事你们去杀不死怪呀！”

　　冷阳和周磊偷偷一笑，这小女孩好厉害的崇拜父亲情节，“那你妈妈怎么去那里了呀，我们还说给她也带点吃的。”

　　房间里沉默了，冷阳脸色一变，估计说道小女孩不高兴的事情了，“小妹妹，这样你能不能到窗户前来看看我们呀，让哥哥也看看你呀，哥哥这里有很多好吃的。”

　　“你是大叔，不是哥哥！”小孩的声音瞬间让冷阳泪流满面，尼玛，这世道怎么改变，他都已经改变了不了大叔这个称号了，他不过就是大学毕业几年而已嘛。

　　燕君君等了半天，外面的那两个大叔没有进屋来，倒是又扔进来不少饼干，她偷偷的伸手抓住一袋，飞快的收回手来，恩恩是完好的包装哟，可以吃的，不吃白不吃，这样又可以节约点粮食了。

　　外面的两个大叔傻傻的，还以为君君是小孩子，也好，我就和他们说说，“你们要说什么就在门外说，不过每次要我说话，都要一袋饼干！”

　　冷阳和周磊这下郁闷了，遇到个小财迷，不过反正目的达到了，就陪她聊会，了解情况嘛，顺便等她父亲回来，有小孩子的男人估计好说话些。他们可不知道这个时候燕施斌已经对他们的有了新的认识。

　　燕君君其实也好久没有和人说过话了，在冷阳他们一袋袋饼干的诱惑下，小女孩不知不觉的漏了自己好多的底细，她父亲是个退伍军人，就在远处的工厂上班，而她则是中山小学的学生，这不是她们的家，街道上那栋两层小楼才是。


第六十九章 自以为得计

　　“小家伙，这都下午四点钟了，你爸爸还没回来？你别不是骗我们吧？”周磊和冷阳其实有时也想过破门而入的，但是一个大学生，一个宅男，心中经历的事情太少，总还是有那么些善良存在。

　　而这个叫燕君君的小女孩好像也蛮可爱的，不是那些刁蛮成性的小公主级，随着聊天的进行，两人就更没有强迫的愿望了，这个女孩和她父亲两个人在这里艰难求生已经很不容易。

　　“君君不会骗人的，爸爸说今天出去有事，晚上才会回来！”听到小女孩理直气壮的回答，周磊翻了个白眼，两个人被小女孩耍了。

　　冷阳想的是另外的事情，这肯定是个小女孩，那清脆的声音，单纯的心思都证明了这一点，那么她嘴里的父亲到哪里去了？他们两人在小街上可是闹出了不少动静，而听小女孩的口气，她父亲很艰难的才对付几只丧尸，那么她父亲不可能走远。

　　而中午的时候，那个男人也没有出现，会不会有一种可能，这个女孩子的父亲已经过世了，只是小女孩自己幻想出来的？

　　冷阳想到这里，自我感觉很有可能，小说里有时候经常有这种事情的，“君君，叔叔进来休息下，我们两个在外面站了好久了，很累的。”

　　冷阳一边说着谎话，一边心里吐槽着，哎，还是没长进，连小孩子都骗。燕君君想反对，可是冷阳他们说的有道理，人家在外面站了好久了，都陪着君君聊了那么久的天。

　　“可是，可是，爸爸说了，他不在的时候，叫我小心，不要发出声音，这样会引来不死怪的。”燕君君找不出理由来反对，只好把燕施斌的话重复了一遍。

　　“叔叔不是不死怪呀，再说了，让叔叔进来休息下，可以帮君君做饭等你爸爸回来嘛。”冷阳继续劝说着，自己也走到了窗户前，“你可以看看叔叔嘛，叔叔是好人。”

　　这次冷阳算是下了血本，他没有带头盔，就这么没有防护的走到了窗户前，这家伙在不到万不得已的时候其实很爱护自己的小命，而开始为什么不这样做，就是他害怕从房间里飞出一支弩箭或者子弹将他打得头破血流。

　　而和燕君君聊天这么久，冷阳感觉大家应该交流的不错，再说一个小女孩子应该没有多大危险性，他才敢这么放心大胆的将自己的安危交出去。

　　这个窗户有些高，明显被主人家加高加固过，而且窗台的下半部被一些砖石填满，大约有一人高的样子，冷阳必须要双手放在砖石上一撑，才能翻越上去，可能这也算是一种保护措施吧，怪不得她父亲要选择这间房间。

　　燕君君嘟着小嘴，她总是感觉不对劲，但是好像又没有办法反对，只好眼睁睁的看着冷阳翻上窗台，露出他的头部来。

　　“咦，真是个小女孩呀，蛮可爱的。”冷阳爬起身子来，看到这间小屋子的情况，大门处被几个老式的家具柜子堵住，整个房间里有一大一小两张床，还有一个餐桌，和几个盆子。

　　倒是这张大床比较奇怪，就靠在窗台处，而且明显垫高了，可以说冷阳现在就是站在大床上的，而在他身边是坐在床头抓紧被子缩成一团的燕君君。

　　冷阳赶紧爬下床，还顺手去了去床上被他踩脏的床单，“呵呵，叔叔不知道是这样，原来每次进出都要弄脏你的床铺呀。”

　　他没有听到回应，冷阳诧异的抬起头来，只看到，燕君君的躲在床头，但是那双可爱的大眼睛却一眨不眨的看着他。她的小脸圆嘟嘟的，一头长发，不过用简单的头绳系了起来，额头前留着刘海。

　　“君君，你怎么还躺在床上，真是个小懒虫，起来，给叔叔说下你们平时怎么做饭的，我们给你爸爸做一顿好吃的。”

　　燕君君小心的看了看冷阳，好像这个叔叔不凶，她才说道，“君君的脚受伤了，动不了。”

　　冷阳有些不敢相信，本来他猜测这个小女孩就是一个人孤独的生存，给她遮风挡雨的父亲应该已经再没有回来，可是现在这情况，他的大脑一时联想不过来，这超出情节了。

　　冷阳小心的掀开被子，看到了燕君君被包扎得严严实实的右腿，“我靠！”这手法明显不是医院那种很专业的手法，这样的情况下，小女孩竟然坚持了下来？

　　“君君，你要不和叔叔一起到叔叔那里去，叔叔那边有很多药品，大家想想办法应该比现在这样好。”冷阳说话的声音很大，他要保证窗台下周磊能够听到。

　　“君君不去，君君要等爸爸。”这个时候燕君君的说话让冷阳感觉一点也不懂事，小孩子就是不好伺候，都是死脑筋。

　　“冷哥，那小女孩受伤了？周蓉铃是医生呀！”周磊不了解情况，但是他却知道自己这边的情况，这都怪冷阳，也许是为了不触摸每个人的心中的伤痕，也许是他还没做好当领导的准备，反正冷阳和那些人在一起那么久，他完全没有刻意去了解每个人的职业。

　　不管冷阳怎么劝说，燕君君这次可坚定了，她就是不愿意和冷阳他们离开，最后冷阳不得不找出一张纸条给她父亲留言。

　　“燕兄你好，我们也是末世中挣扎求生的一群人，大家在现在这个社会生存都不容易，据我所知，江城里面到处都是不死怪，而燕君君的腿伤我们这边有一些药品，还有一名协和大学的外科医生，我们愿意帮助你们，但是燕君君一定要等你回来，那么明天我们会再来一次，如果你愿意，可以大家见个面。”

　　冷阳很少写这种留言条，写完后他给周磊看了看，这小子，一字不改，但是却慎重的在字后面加上了落款，“末日团队——我们希望让世界回到以前的样子。”

　　两人帮助燕君君整理了下房间，留下了他们最后的储备，所有的饼干和饮用水，并告诉燕君君，他们只是出来探索的，他们营地还有人的。

　　然后两人又爬上窗头，离开了燕君君的小屋，这次燕君君还探出头来了给他们笑着甜甜的说了声“谢谢叔叔，叔叔再见！”

　　这话让两个男人顿时好受多了，一下午的辛苦也算不得什么了，他们可以回营地去交差了。发动车辆，一路上两人都在讨论燕君君这小女孩真坚强，真不容易。

　　而燕施斌那边，自从他看到了团队里面那种凝聚力后，他就死了偷点粮食这条心，那样肯定会被发现，他一个人一次又拿不走太多，还不如不要惊动这些人。

　　他就在小村里观察了曹中原他们一下午，看到了他们井然有序的各项工作，他不禁有些羡慕，这群人的头领肯定是个厉害的家伙，竟然能在这种情况聚拢人心。

　　虽然没有办法拿到粮食，不过燕施斌照样吃饱了，这些人还停留在以前的生活中，寻找袋装食品，木耳面粉这些保存期长的东西的时代，而却看不到遍地的老鼠，树上的嫩芽。

　　燕施斌要感谢这群人，要不是他们清理了路上的不死怪，他绝对没有这么轻松的找到食物，看来今天晚上回去可以给君君做一顿好吃的，这顺手在房间里拿到方便面和饼干可是好东西。

　　燕施斌就在曹中原他们的眼皮子底下活动了整整一天，而那些进房间去寻找食物的女子也没有注意到在她们来之前有几间房间的食品已经被人动过了。

　　直到下午四五点钟的样子，燕施斌才悄悄的退出村庄，拿出自己的自行车准备回家，他不用其他的车辆是为了防止声音，不管是不死怪还是这群人，都不是他一个人能够对付的。

　　一路上，燕施斌都很小心，他知道有人开着车出去了，直到他躲在树丛里看到昨天那辆长安面包车呼啸而过，他才放下心来，今天晚上回家的时候顺手给君君带条鱼回去，这孩子，还说自己不喜欢吃鱼了。

　　就这样，冷阳和燕施斌相错而过，两人的心境各不同，冷阳还在沾沾自喜自己收复了一个小女孩的善意，估计她的父亲应该能够帮大家找到些粮食。而小村里大家也开始有些军队的样子了，也许以后就可以带着一群美女砍瓜切菜一般的对付丧尸了。

　　而燕施斌则一直在奇怪，这群人的头领是谁，是那个中年男人？可是好像那个面容姣好，胸部雄伟的女人更像个头领，要不就是那个女教官？

　　冷阳不知道，自己引以为豪的防御措施已经被人家摸了个底朝天，小女孩的父亲对他们的了解超出了她们自己。而燕施斌也不知道，自己以为藏得很好的家已经被冷阳他们找到，而且他念念不忘的头领就是他认为没地位的那一个小年轻。


第七十章 周医生

　　燕施斌很是吃惊，回到家自己的家后，燕君君献宝一般的拿出好几袋饼干和塑料瓶装的水源来，等着自己父亲的表扬。

　　“君君真厉害，这些饼干先留着，爸爸今天给你做鱼吃！”燕施斌摸了摸燕君君的头，小心的表扬了小女孩两句，自己又翻出了窗台。

　　他在灶台上点燃柴火，开始准备晚餐，但他心里却一直在想着别的问题，他们被发现了。应该就是车上的那两个小青年，因为这附近这几天只有这一帮人在活动。

　　燕施斌从怀里也拿出两块饼干来，自嘲的笑了笑，这是他到鱼庄拿鱼的时候发现的，本来还准备给燕君君一个惊喜，谁想到别人都已经摸上门来了。

　　如果说冷阳他们对燕施斌还是一知半解的话，燕施斌却已经对他们有了不少的了解，本来他是没有考虑过和这群人有什么交集的，但是现在燕施斌不得不考虑这个问题了。

　　这些人留下的纸条，食物，都表达了他们的善意，而他自己的观察也发现这个团队应该有着明确的目标，他们不是在末日中得过且过的颓废者。

　　燕施斌印象最深的有两样，一，是那群女人谈笑风生的面对他都害怕的不死怪，二，则是这群人对待食物竟然会相互谦让，简直让他难以想象。

　　社会的磨练早已让他认清了这个世界饿本质，弱肉强食，强者为尊，可是为什么看到这群人这样的做法他不是感到虚伪，而是有种羡慕的冲动？

　　他不明白，但是他只知道他没得选择，那边有医生，燕君君的腿伤让医生看看总是好的，可怜的孩子跟着她父亲一直就是在受苦，为了她燕施斌什么都可以做。

　　他也不可能再躲开这群人，他们已经找到了自己的家，表示出了足够的善意，再不识像，如果惹怒了这群人，他背着燕君君又能躲到什么时候。

　　想通了这一切的燕施斌，心情放松了下来，他用心的调制着鱼汤，甚至动用了一直保留着的食盐和酱料，他想让燕君君吃一顿大餐，也许明天他们就再没有这样的机会。

　　燕君君不知道燕施斌心中的斗争，反正一切都是父亲说了算，不过她的小心思在计算着今天的收益，那两个大叔说明天还会过来，那么应该还会有些饼干，那么就可以保证他们父女两个两天的食物了。这样的大叔要是多几个就好了，她美滋滋的想着。

　　末日的艰辛让小女孩成长得非常快，燕君君现在每天最喜欢干的事情就是清点自己家里的食物，小心的计算可以使用几天。也许别的地方她还只是个小女孩，但是在食物分配这方面她早已无师自通。

　　冷阳和周磊很是乐观的回到了小村，单身的男人不好说，不过有了孩子牵挂，而且那孩子那么可爱，又有崇父情节的话，那个男人应该不会是那种很阴暗的男人了。

　　冷阳满脑子想的都是在自己的大义感召下，燕君君她父亲纳头就拜，口称主公，随后在她们房间的后面发现了一个超大型的粮仓，燕君君他父亲自愿将粮仓献出就和三国的鲁肃一样，自己又得人才，又有粮食入账。

　　直到向玉宁竖着柳眉，用手在冷阳面前挥动，冷阳才咽下自己的口水，从臆想中清醒过来，“玉宁，什么事情呀，你看，我们才回来。”

　　向玉宁脸上硬邦邦的，在她身边是一脸垂头丧气的周磊，“冷哥，我们真的是遇到一个小萝莉呀，然后我们为了和她说话，才把饼干都给她的呀，你要给宁姐解释呀。”

　　冷阳下意识的点点头，“是呀，为了让燕君君说话，我们给了她些饼干，怎么了？”他还没发现向玉宁的脸已经气得通红。

　　“你们两个了不起呀，遇到个小美人，为了和她说话就把一个星期的储备粮食都给了她！”向玉宁再也忍不住了，她开始以为周磊是在胡说，可是现在冷阳也承认了。

　　冷阳还在傻乎乎的回答，“燕君君确实蛮可爱的，那个小女孩看起来很聪明，很萌的那种。”直到周围的人们被向玉宁刚刚的气话所吸引过来，冷阳才发现不对劲。

　　“冷阳，你是探险队的队长，为了避免意外情况，我在这辆长安车上可是放了足够一个人吃一个星期的饼干，可是你说现在粮食都那里去了！”向玉宁刚刚是有些气恼，不过看到人多了，她也不会一直气恼下去。

　　边上的毛雅若她们眼神也有些奇怪，要不是前段时间是冷阳带着她们活下来，而今天提出意见又是她们眼中和冷阳最亲密的人，她们都会怀疑冷阳是不是自己把粮食藏起来了。

　　“乱想什么，冷哥儿的为人你们还不知道，就算他把这些饼干都扔了，难道他找不到更多的？用得着这样让人怀疑吗？冷哥儿，今天发生了啥事，你给大伙说说。”老曹可是旗帜鲜明的表达了自己的支持。

　　冷阳还不清楚自己的一举一动已经能够影响整个团队的信心，他只是感觉这样下去，被大家的目光注视着有些不太对劲。

　　“周蓉铃在哪里？”冷阳看了下周围，而边上的周磊也是急急忙忙的呼应到，“对，我们要找到周蓉铃周医生！”

　　不一会在人群后面的周蓉铃就被人们推了出来，她有些诧异的看着冷阳。

　　“你是医生？”周蓉铃点点头，脸上的刘海有点抖动，“是呀。”

　　冷阳嘴里连珠炮一般，“有个小女孩，脚被倒下的摩托车压骨折了，她父亲自己接了骨，到现在已经快两个月了，没有发炎，没有化脓，但是小女孩说开始痛，现在脚没有知觉了，你有没有办法医治？”

　　周蓉铃没办法回答，冷阳的话前后颠倒，不清不楚，“现在没有发炎，没有化脓？”

　　“是的，没有，但是小女孩脚没有知觉了，所以站不起来。”

　　“具体情况要看到小女孩本人才知道，不过没有发炎没有化脓，没有其他的并发症，那么就没有截肢的必要。”

　　周蓉铃的话果然是医生的风格，冷冰冰的，动不动就是截肢。

　　“这个很重要，那小女孩的父亲很可能知道一个粮仓的位置，而她们只有两个人，我想如果我们能够治好小女孩，那么就能将她们父女两个吸引到我们团队里来，她父亲是个退役军人，而且就在山那边的工厂上班，对我们了解周围，发展壮大都有影响。”

　　周蓉铃摇摇头，“冷哥，这个我没办法给你一个肯定的答复，作为一个医生，最重要的就是要根据事实说话。而且这个连丧尸都出现的末日，鬼才知道空气中的微生物变异没有。”

　　冷阳也没有坚持，反正他是确定了自己团队中有个医生就行了，“今天我们出去，周磊功劳很大，他发现了一座小房子，里面躲着一个小女孩，门是封闭了的，我们和那个小女孩隔着墙聊天，得到了不少信息。”

　　说到这里，他停下来，对着向玉宁歉意的笑笑，“那个小家伙，每次要回答我们问题，就要一袋饼干。”

　　众人相视一笑，这小女孩真是太那个了，怪不得冷阳他们最后回来的时候啥都没有。

　　“最后，我们还是进到了房间里，确定了是一个十一岁的受伤的小女孩，她也没有说谎，她父亲肯定在周围的，但是我们没有遇到，我们留下了字条，明天应该就会和他们第一次接触。”

　　团队里女人居多，一听到这个一个有些聪明可爱的小女孩的消息都有些母爱泛滥，纷纷点头。“冷哥儿你们没有见过她父亲吧，那么我还是建议要有些防范工作，万一他有歹意。我们也有个准备。”老曹倒是时时刻刻保持警惕。

　　冷阳点点头，“大家放心，我们都是生死与共过的战友，我不会为了外人而让大家处于危险，我们该做什么就做什么，明天，他们能够加入当然好，不加入也没事，我们一切都要靠自己。”

　　这段话让大家都放下心来，在这个末日里只有和丧尸一起并肩战斗的人们才能够相互将背部交给对方，一起挣扎着活下去。


第七十一章 大张旗鼓

　　第二天一早，当冷阳起床开始和大家一起锻炼的时候，燕施斌也开始了自己的行动，他不是诸葛亮，没有让人三顾茅庐的吸引力。既然决定了，那不如早点行动。

　　昨天晚上燕施斌从燕君君嘴里知道那两个探险队员很关心的要带她去他们的营地的时候，燕施斌最后一丝防范都放下了。他在这个世界上只是为了自己的女儿，只要燕君君好，他再苦再累都无所谓的。

　　燕施斌将燕君君小心的放在摩托车后座，前段时间他一直没有使用过这部车，汽油不够，也怕引来不死怪。可是现在他亲眼看到营地里需要车辆，反正都是投靠，还不如主动点。

　　“爸爸，我们要去那两个大叔那里吗？”燕君君今天扎着小辫，说话时，头上的刘海一颤一抖的。

　　燕施斌点点头，“君君要乖，我们去找他们，看能不能治好你的脚，你要听话，要配合。”一边说着，一边小心的检查着燕君君身上的背带。

　　时间只过了两三天，可是冷阳他们却感觉过了很久，在这里他们团结一心的劳动着，为自己的未来奋斗着。

　　正当冷阳他们跑到山脚的时候，他们听到了远处公路上那轰隆隆的发动机声音。声音的目标很明确，就是冷阳他们所在的小村。

　　“难道曹阿姨她们在开车？”冷阳有些不能确定。

　　周磊在边上也停下了脚步，“不对，这声音是从外面来的，有人开着摩托车向村里来！”亏得现在的世界清晨几乎没有任何其他的杂音，所以这声音传的特远，特清晰。

　　跑在最后的老曹这个时候也冲到了人群的前面，“冷哥儿，我们疏忽了，现在最好你和周磊赶紧回到村里，我们这些人再慢慢跟上来。村里后勤组需要你们。”

　　冷阳看了眼何敏，对着她点点头，“大家等会要小心，要是半个小时没看见我们出来，你们自己打主意。”说完，冷阳大步的跑了起来。

　　这几天早上都是冷阳带队在队伍前保持一个速度，但是现在的他心急如焚，村里只有后勤组向玉宁她们几个女人，他几乎是拿出百米冲刺的速度在奔跑，把周磊远远的甩在了身后。

　　燕施斌不知道自己的行为让冷阳他们惊慌失措，但是他却是故意的，这是他的投名状，在他的观察中，那群人几乎没有任何防范措施。

　　村里的向玉宁听到摩托车声音的第一反应就是冲出厨房，找出弩箭，而曹阿姨和王艳也在她的大声呼喊下，各自找了掩体保护自己。

　　可是过了好一会那摩托车声音还是在村外盘旋，向玉宁小心的爬上小楼，看到了燕施斌他们的摩托车，车上的燕施斌驾驶着摩托车在距离小村的楼房大约三四十米远的公路上来回的机动着，他背后的那个小小人影还起劲的挥动着一副白旗。

　　向玉宁一下明白了，这就是昨天冷阳他们找到的小女孩和她的父亲。看来对方很有诚意，就那么两个人，还不断的挥舞白旗。

　　燕施斌不断的看着小村的楼房，他记得很清楚，昨天那群人就是生活在那里面，可是为啥现在一个人都没看见，他不敢靠的太近，三四十米正好，弩箭她们应该射击不到那么远。

　　这次的行动燕施斌也没有把握，他只是在赌，有医生这句话实在是可以让他放弃很多，可以让他不顾一切。

　　冷阳还在拼命的跑着，山脚距离小村还有两三公里远，这个时候他心中又是着急又是后悔，自己还是太自以为是了，整个村子现在是没有防御的。还好只有一辆摩托车的声音。

　　向玉宁看到燕施斌停下了摩托车，四处张望的样子，她躲在墙头，大声的喊道，“你们是谁！来这里是想干什么！”

　　燕施斌没有发现向玉宁的身影，他大声说道，“你好，我们也是末日中的求生者，来寻求帮助，昨天我女儿和你们的人交流过，希望你们的医生看看我女儿的腿伤，我会给出酬劳的。”

　　向玉宁心中一喜，这人果然是来求医的，那么至少暂时不会有危险。“你们可以到村里那个休闲农家乐那里休息下也可以在这里等待。我们这边有点事情在处理。”

　　燕施斌很轻易的就找到了那座挂着“休闲农家乐”牌子的小餐馆，“好的，你们放心，我是来求医的，我们会安心等待的。”

　　他不知道那边出了什么事情，但是他现在不能过问，他是个外来者，老老实实的服从安排才是他的最佳选择。

　　看到那个男人小心翼翼的从车后背下那个小女孩，两人进到了小餐馆里面，向玉宁大大的松了口气，她这才发现不知道什么时候，自己的手心里已经全是汗水。

　　冷阳飞奔着跑进村庄，一口气冲到了厨房里，直到他被墙角边上的王艳一把抓住衣角。

　　“怎么样？有什么情况？”

　　王艳有些慌乱，冷阳只从她嘴里得知向玉宁一个人到前面的房间里去观察情况了，这么一说让冷阳心急如焚，他冲回房间拿起斧头，就向着向玉宁所在的地方跑去。

　　曹中原和周磊在村外也是拼命的奔跑着，只留下彭静照顾后面的女人们，这个时候老曹心中充满了悔恨，前几天还大言不惭的说要成立防御组，末世人比丧尸更坏，可是由于他们很少看到人，大家还是不知不觉的放松了警惕。

　　还好这家伙不知道什么原因大张旗鼓的前来，要是他偷偷的摸进来，小村里那后勤组的全是女人，根本就没有机会反抗。曹中原大口大口的喘气，脑门上的汗珠不知道是由于运动还是紧张，大颗大颗的滴下。

　　周磊毕竟是新时代四体不勤的大学生，就这么一会，他已经拉下了曹中原很大一段距离，他抬头看着曹中原的背影，还有远处的小村庄。这个大学生第一次发现，其实社会真的很复杂，本来他们生活的好好的，大家齐心协力向着同一个方向前进。可是这种局面却那么容易被打破。

　　这个时候的燕施斌倒是很悠闲，他的目的达到了，就看对面那些人能不能领会，这个团队在很长一段时间里估计将是他和君君的藏身之所。他自然希望这个团队越强大越好。

　　向玉宁则在墙头小心翼翼的观察着，她很紧张，这个人应该没有恶意，可是陈迟的举动早已告诉过她在没有法律没有秩序的末日，人类什么都可能做得出来。她一点都不敢掉以轻心。

　　当冷阳的手拍上向玉宁的肩膀的时候，她反射性的回身就把弩箭对准了冷阳，还好，冷阳随着而来的一句“你没事吧？那边什么情况？”让向玉宁停下了几乎就要扳动扳机的手指。

　　“没，没事。”她的声音有些发抖，但是当向玉宁看清楚脸色发红，额头上全是汗珠，气喘嘘嘘的模样，她反而一下安定了下来。是的，有冷阳在的情况和没有他在时候，向玉宁的心完全不一样。

　　在向玉宁讲诉了她看到的情况后，冷阳冷静了下来，他的小心谨慎性格让他做出了决定，首先，后勤组人员集中起来，拿好武器，放弃所有物资，退向村外，迎接曹中原他们。然后他留下继续观察那个男人。等到大家集合完毕才和对方进行交流。

　　也许在很多人眼里冷阳的行为实在是有些小题大做了，可是冷阳有他的处事方针，对他来说，每一个和他并肩战斗的人都是他的伙伴，他不希望有任何的闪失。而那个男人能够带着一个小孩子在末日生活一个多月，必然是一个心志坚强的家伙，别说杀丧尸，说不定人也干掉过几个。

　　半个小时后，在所有的女人都坐上了汽车，冷阳和曹中原来到了“休闲农家乐”的前面。曹中原手里拿着步枪，冷阳在怀里放着何敏递给他的手枪。而周磊，彭静则在远处用望远镜看着他们。

　　向玉宁她们则在抓紧时间改变他们的习惯，将一些粮食物资都统统搬到车上，而不是像以前一样放在房间里。今天的事情给这些逐步安定下来的人们敲响了警钟。


第七十二章 接触

　　燕施斌有些踌躇不安，虽然他对自己面对的情况已经有了最坏的打算，但是他还是来了，燕君君的腿伤只要有那么一丝希望他都不会放弃的。

　　而冷阳心中有些忐忑，他不知道怎么对待这位自己上门来的父亲，可是他知道团队要壮大必然要吸收新血，而这位带着孩子的男人已经算是很不错的目标了，有孩子就有牵挂呀。

　　两人面对面的站着，除了最开始互相点头微笑致意，简单介绍了下自己的姓名后，一时半刻竟然找不到话说。而燕施斌心中还在诧异，他猜了半天，怎么也没想到出来代表这群人的竟然是这个二十多岁的小年轻。

　　最后还是冷阳忍不住了，他一直就不喜欢什么城府，总觉得其实所谓的城府就是人类都是贱皮子，本来自己心中要求是五分，要是谈判方提出的要求却是七分八分自己不就是占便宜了。

　　“燕老师，燕君君的腿伤我们这边的医生可以试试看一下，但是现在没有什么药品，所以希望你能理解。”

　　燕施斌听到这话明显心中一松，他摆摆手，“哪里哪里，只要你们能看看我就很感谢了。”说完他转向曹中原，“这位医生，麻烦您了。”

　　曹中原脸上微微一红，“这位燕，燕师傅。”

　　燕施斌打断他的话，“别，别就叫名字好些，现在别玩那些什么称呼了，都世界末日了。”

　　曹中原点点头，“好，我们的医生在后面的，不好意思，我们不敢就这样把她带来，现在这世道，防人之心不可无。”说完这句，曹中原的眼睛一直看着燕施斌。

　　而冷阳插嘴道，“燕老师，我们可以帮助你们，但是是在不增加我们的负担和危险的情况下。”

　　燕施斌本来还想着等对方先提出要求，自己讨价还价一番，谁想到这边还真是直接，一下就把底线说出来了。

　　“这样好不好，你们叫人来把君君带去给医生看下，我们在这里继续聊会。”燕施斌心一横，说出了自己的要求，反正他观察了这群人几天，应该不是那种黑心的家伙，再说他还有自己的底牌不是。

　　冷阳他们倒没想到燕施斌会提出这样的要求，这等于是把燕君君交到他们手里，这可以说是极大的信任度了。

　　“施斌，这样好像你有些吃亏？”曹中原皱皱眉头。

　　燕施斌也放开了，他笑了笑，“这世道谁不怕吃亏，可是我也是没办法了，我来这里就是希望你们能够帮忙看看君君这孩子的伤。”

　　燕君君一直很乖，在燕施斌身边安静的坐着，直到他们达成了协议，小女孩才对着冷阳他们一笑，“麻烦两位叔叔了！”

　　这句话再次让冷阳内牛满面，曹中原都四十多了自己才二十多怎么都是叔叔呀，在叫来彭静让她抱着燕君君去找周蓉铃后，三人都放松了下来。

　　曹中原是自认为自己这边有了人质在手，燕施斌应该是真心诚意来求医的。而冷阳则好奇的问起燕施斌是否看到他们的留言。

　　而燕施斌的目光一直看着燕君君远去的小身影，他是做好了各种打算的，反正如果没有这群人的到来他和君君也坚持不了多久。

　　当看到远处的房间里出来的那几位女人都围在了燕君君身边后，燕施斌放在身后的左手也悄悄的放下了。

　　“谢谢你们能够帮助我，为了报答你们，我也说点事情。”燕施斌转过头，看着冷阳和曹中原。

　　“我们不是第一次见面了，我已经观察你们这个队伍整整三天了！”

　　燕施斌的声音有些抑扬顿挫，但是这不是重点，至少现在不是，他的话让冷阳和曹中原大吃一惊。曹中原甚至不自觉的抓紧了自己手中的步枪。

　　“我今天带着君君来，是故意开着摩托车来的，就是想提醒你们，你们的警戒实在是太松懈了！”

　　听到燕施斌接下来的话，冷阳他们才放松下来，不管怎么样，面前这个人直到现在确实是很有诚意的。

　　接下来，当冷阳听到，是自己的汽车将燕施斌带回了小村，当曹中原听到燕施斌就在小村里呆了两天，仔仔细细的观察了他们的活动情况后，两人都冒出了一身冷汗。

　　“谢了，燕老师。”冷阳低头拿出一包香烟来，递了一根给燕施斌，“让你见笑了，我们确实做得太差了。”随后又拿了根给曹中原，自己也点起了一根。

　　男人之间由于这几根烟建立了脆弱的好感。燕施斌也很满意自己的效果，投名状也算递出去了，他就想问下自己的心中的疑问。

　　“冷哥儿，你父亲开得的企业还是学校呀？你还真是厉害竟然带着这么多女人跑出来了！”

　　燕施斌有些不解的看着眼前发笑的两人，他已经很客气了，这有什么可笑的。

　　当曹中原告诉他，他们这群人全部都是冷阳救下来的时候，燕施斌明显无法相信这个事情，开什么玩笑，就这个小年轻在边上笑着样子他是一点没看出他有什么厉害的地方。

　　不过这都不是什么大问题，三人聊着天时间过得很快。毕竟末日这种事情的出现让大家都有些茫然，而放下了戒备的人们无形中距离变得很近。

　　不过燕施斌也发现这群人不管怎么说面对丧尸，就是他以前说过的不死怪的时候确实经验比他丰富多了。他们嘴里有可以跳跃的丧尸，有可以奔跑的丧尸，甚至还有一只子弹打不死的丧尸。

　　燕施斌很想说你们就算要骗我入伙也不用把丧尸说的这么厉害吧，可是他看着两人心有余悸的样子又不像是作假。而且他们说的丧尸每天都在变化，这确实是事实，燕施斌自己也研究过那些丧尸，不少确实比最开始的时候强壮了许多。

　　到后面，燕施斌无意中说起自己曾经被人抢过食物，差点被人一枪打死的事情的时候，他发现那个小年轻犹如一下见到知己一般，告诉燕施斌他还不是一样，刚刚救下人就有人用枪指着他抢走他的一切。

　　三人感叹了一番，嘴里都说明白这世道的残酷了，没有法律可以为所欲为了，可是轮到自己却总是还有丝道德底线，总以为大家应该团结一致面对灾难。

　　燕施斌就随口给他们提了几个建议，比如安排哨兵，人员的活动范围什么的。大体上没什么新意，但是主要是通过他本身这件事情让冷阳他们明白了自己的防线还脆弱的很。

　　“燕老师，聊了这么久了，我们也不用相互防着，君君在医生那边，可能正在看着，我们一起过去吃个午饭吧。”冷阳提出了邀请，毕竟一直三人在这里聊着也不是个事情。

　　燕施斌点点头，“那谢谢了，给你们添麻烦了。”三人说着就向冷阳他们的大本营那座小楼走去。反正燕施斌都观察了好几天，要不是他自己说出来，冷阳他们还什么都不知道。

　　燕施斌第一次踏入这群人的食堂。他看到好几个女人正在准备午餐，而那个叫彭静的女教官则拿着枪蹲在小楼二楼的阳台上。昨天看到的那个面容姣好的女人正在和一群女人整理着物资。

　　只是这些人看到他们三人进来后，都不约而同的和冷阳点点头，才继续做起自己的事情来。正当燕施斌还在小心的观察的时候，周蓉铃从房间里走出来。

　　周蓉铃皱着绣眉，完全没有注意到冷阳他们的到来，倒是燕施斌眼尖，刚刚他就发现这个女人应该就是他们的医生，是她最先靠近燕君君去摸君君的伤腿的。

　　“医生，请问君君的伤怎么样了！”燕施斌一个箭步冲到周蓉铃面前，焦急的问道。

　　“那小女孩的伤腿能够治疗……”周蓉铃完全没有抬头，一边回答者，一边在想着什么。


第七十三章 为了女儿

　　燕施斌一把抓住周蓉铃的手，“谢谢医生，谢谢医生，你看还需要我做啥。”这个汉子激动不已，满脸发红。

　　周蓉铃被他吓了一跳，习惯性的说道，“你是病人的家属？她这情况有些特殊。”随后用手拍拍自己的脑袋，“哎，忘了这不是在医院了。”

　　燕施斌眼巴巴的看着周蓉铃，这方面她倒是有经验，“你不要急，等会我和你说下她的情况，现在我这边缺少很多检查设备，诊断不一定准确。”

　　冷阳看着燕施斌一脸激动的样子，“周医生，你就给他说下吧，现在的情况你不说他不安心的，我们也只能尽力呀。”

　　曹中原过去拉着燕施斌坐下，他有些怕这家伙激动起来伤害周蓉铃。

　　周蓉铃看了看冷阳，然后抿了抿自己的嘴唇，“好吧，我说，简单点说，病人的情况良好，伤口没有发炎感染等情况。”

　　“这种情况非常奇怪，也就是说我们只要把她的腿骨矫正应该就可以让她恢复正常，可是按着常理来说，这种事情是不可能发生的。”

　　周蓉铃停了停，看着眼前有些不太明白的人们，“要矫正她的腿骨就要重新撕裂她的伤口，而我们现在没有药品，无法保证在矫正过程中她的伤口不被感染。这才是主要问题。”

　　随后在周蓉铃一番各种术语的轰炸下，大家总算明白一件事，现在燕君君可以活下去，但是要她恢复正常生活就要重新给她接骨上绑腿，这中间等于是要她重新骨折一次，而周蓉铃无法保证在这个过程中燕君君不被感染。而一旦感染就前功尽弃，甚至会被现在更危险。

　　最后在周蓉铃的鄙视中，燕施斌狠狠的打了自己一记耳光，要是世界末日最开始那几天他不是那么心慌意乱，当时注意些的话，其实燕君君的腿应该早就好了。

　　“医生，你需要什么药，我去找，我拼了这条命也要找到的！”燕施斌急红了眼，他就这么一个女儿，这就是他的命根，为了君君他什么都可以做的。

　　周蓉铃想了想，“现在的情况下，很多条件都没办法做到，但是最低限度，我需要大量的抗生素和麻药。”

　　“这附近有药店没？”向玉宁和冷阳的声音同时响起。

　　燕施斌低着头，摇摇头，半响没有说话。

　　食堂里的人们在刚刚周蓉铃讲诉燕君君的伤情的时候都聚拢了过来，这些女人们也都蛮喜欢那个嘴巴甜甜的小萝莉的。

　　燕施斌抬起头，“冷哥儿，曹师傅，你们刚刚说你们是从丧尸群中冲杀出来的？请你们告诉我实话，不要骗我。你们能够对付多少只丧尸？”他的眼神死死的盯着冷阳。等着他的回答。

　　冷阳看着他，一字一句说道“一两百只问题不大，但是数目在多就没办法了，而且只能是普通的丧尸。”

　　燕施斌抬头看了看四周的人群，他没有从这些人眼里看出虚假，也许他们真的能够对付吧。

　　“我上班的那个厂子有个医疗室，今年春节前才进了一批药品。以前厂里可以自己做阑尾炎手术哪种，不知道里面有没有周医生你需要的药品？”

　　周蓉铃想了想，“那麻药应该是有，抗生素也有，勉强应该可以算。不过你也知道在这种条件下，作为医务人员，我什么保证都做不到。”

　　燕施斌的眼睛一下变得血红，他猛地一下握紧了自己的拳头，“这位燕老师，你再激动也没有办法，我只能尽力，现代西医是一个系统，不是一个人就可以完成所有的医疗任务。”

　　燕施斌紧咬着自己的嘴唇，手中的拳头却在慢慢的放松下来。他知道她说的是事实。

　　“冷哥儿，我有个请求，我老燕今年三十九了，我就这么一个孩子，为了她我什么都可以做，你们能不能……”

　　“不能！”向玉宁直接打断了他的话，“现在这个世道，我们没有义务帮助外人的，如果只是小忙我们可以试试，但是陪你去攻打那么多丧尸，我们做不到。”她一手抓着冷阳的胳膊狠狠的打断了准备说话的冷阳。

　　燕施斌看着眼前的这个女人，他已经看到刚刚冷阳本来被他一激准备说话，可是这女人把现实这么一说，估计冷阳他们也不会再冲动了。

　　“我，燕施斌，退伍军人，会简单的武器维修，退伍后在工厂里干过，现在是车间主任，我能够帮你们制造弩箭，有工具我甚至能够复装子弹，制造简单的炸药。希望你们帮我找到药品，治好我女儿，我这条命就卖给你们！”

　　燕施斌的话语让大多数人吃惊，其中也包括了向玉宁，她以前是公司的副总，其实整个公司的运作都是她在负责，那个唐庆是个官二代，喊着自己出来创业而已。

　　而她刚刚的话只不过是一种很常用的谈判技巧，尤其在她们现在的头领是冷阳这样的愣头青的时候，但是她只不过是想占些便宜，没想到燕施斌如此看重那一线希望，竟然什么都不要直接就要投靠。

　　而燕施斌也很聪明的提出全是她们需要的东西，复装子弹，制造弩箭，如果有了这些，她们的实力就会大大增强。

　　“这事情大家不要急嘛，君君这孩子现在不是还好好的，来来来，吃饭时间到了，大家先吃饭，就算要去杀丧尸，也不是马上的事情。吃饭要紧。”曹中原大声的招呼着王艳她们让她们把中午的饭食端出来。

　　“对对，先吃饭，燕主任，还真没想到你竟然还会复装子弹呀。我还以为这活计只是在电视上的八路军才会的。”冷阳也大声的打岔着。

　　今天中午的饭菜是土豆丝和木耳炒腊肉。这些饭菜在末日前估计会被人嫌弃，可是现在却已经是难得的美食。

　　燕施斌刚刚一时冲动，不过在冷阳他们的安慰下，也冷静了下来，他这就发现，饭菜分成两种，大部分人只有土豆丝和火腿肠，只有冷阳，彭静，向玉宁，曹中原和那个做饭的曹阿姨，还有个年轻的女孩子姓毛的碗里才有腊肉。就是刚刚给燕君君看病那位周医生都没有腊肉吃。

　　而这些人好像并没有什么抗议声，每个人都很珍惜自己的饭食，很快不少女人吃完了，就在食堂中间的大锅舀了一碗汤。

　　正当燕施斌有些忐忑的时候，那位叫毛雅若的女子主动说起这事，“燕主任，今天你是客人，我们就用这餐做个招待，也算感谢你提醒我们很多的注意事项，我们的防御确实还有很多漏洞。”

　　“平时我们是没有这么丰盛的饭菜的，而且我们这边是贡献制，只有对团队做出过公认的贡献的人和一些特殊的人士就可以有稍微好点的伙食。”

　　燕施斌一下明白了，这群人有种被他们认可的分配制度。“可是周医生这种人才？”他只是有些不明白至少在他心中周蓉铃怎么也能算上专业人士。

　　“我们不看你的技能，我们只看你为团队做出的贡献，被大家认可的贡献。”向玉宁接过他的话头，“现在社会上每个人都有自己的技能，但是我们没有那么多物资，而且为了大家的积极性也不能只看技能，要想过的比别人好，就要多为团队做贡献。”

　　这个制度说不上好，也不能算差，这是向玉宁她们讨论了很久才定下来的，经历过苦难的曹中原他们也没有反对，因为冷阳确实做到了公正。

　　倒是燕施斌心里有些触动，尤其是周蓉铃这位在他心中的专业人士竟然也完全服从这种制度，他本以为就算他直接抛出自己的底线，凭自己的本事怎么也能混得不错，但是现在估计今天下午他就要想办法做点东西出来才行。

　　燕君君因为腿脚不方便就在医务室里吃了，燕施斌去看过，病号餐倒是和他们一个标准，有腊肉，有菜汤。

　　当燕施斌主动提出自己想办法制造些弩箭的时候，向玉宁她们答应了他的要求，而在燕施斌开始干活的时候，毛雅若和周蓉铃双手一拍，这场戏演的不错。


第七十四章 信任

　　在众人的讨论下，大家决定明天就去燕施斌上班的工厂看看，一方面是为了帮助燕君君这孩子，另一方面大家也希望从工厂中得到一些物资。

　　尤其是向玉宁在私下里明确指出，燕施斌有牵挂，只要我们照顾好燕君君，这个人就会慢慢的融入团队中。而大家对可爱的小萝莉都没有什么抵抗力，毛雅若主动要求自己和周蓉铃去照顾燕君君。

　　也算他们运气，小村里竟然找到了一部轮椅，这下更是好办了，当毛雅若她们推着燕君君到处跑来跑去的时候，燕施斌的脸上也露出了一丝笑容。

　　燕施斌很卖力，他知道只有表现出自己的能力才能赢得尊重，可是巧妇难为无米之炊，别看他是一路从小工干到了车间主任，各种技能他都熟悉，可是没有电，没有各种设备他根本无法切割钢筋。

　　他向曹中原询问后，不得不放弃了自己的这个想法，但是他同时提出，在他以前工作的工厂有备用的柴油发电机。

　　“曹队，弩箭我暂时没办法帮上忙，不过，你们能不能提供给我一些汽油，白糖？”

　　曹中原眼睛一眯，“难道你会制造那些东西？”燕施斌点点头，“鸡尾酒嘛，没啥难度。”

　　曹中原拔腿就跑，上次他们用最简单的法子都可以烧得丧尸被迫跳崖，军用的鸡尾酒燃烧弹可比普通的汽油好多了。

　　很快，冷阳，向玉宁就出现在他们面前，跟着的还有燕施斌没见过的周磊，何敏。刚刚这两人就一直在外面当哨兵的，现在彭静去轮换她们了。

　　“燕主任，这是汽油，看看你还需要什么？”冷阳和曹中原一人抱着一大箱汽油，向玉宁则拿着很大一袋子白糖。

　　“够了够了，这东西最好是现做现用，不好保存的。”燕施斌看了看期盼的看着他的众人，“我退伍前，是维修所的技术兵，也就会点简单的维修，这东西是跟着他们闲聊的时候学会，你们也来学学吧。”

　　“那多谢了，现在这手艺可是门绝活呀。”向玉宁淡淡的一笑。而冷阳和周磊已经迫不及待的准备开始学习了。

　　“先等等！”燕施斌喊道，同时他人退后几步，离冷阳他们有些远，并且他双手平举，做出不让人靠近的姿势。

　　大家都有些诧异，不知道这个汉子这是什么意思，今天这几个小时的相处，至少目前大家都还感觉不错。

　　燕施斌小心翼翼的解开自己的外套脱了下来，只见他的衣服里面是一团一团的棉花包一样的东西，有些发黄，上面还有几个红色的线圈。燕施斌轻轻的将这玩意脱了下来，人们这才看见就在这棉花包的后面有一根长长的导线。

　　“你你你！就穿着这个和我们一起呆了几个小时！”周磊的声音都有些发颤。

　　燕施斌脸上露出赫然的笑容，“我也是防人之心不可无，我这边就我一个人，我不得不做点准备呀。”

　　冷阳早已一把将向玉宁她们拦在身后，“燕主任，果然不愧是当过兵的，要是我们有什么歪心思，估计你这身你还要穿着吧。”

　　何敏她们脸色苍白，尤其是向玉宁，她本以为今天自己表现得很好，通过种种办法让燕施斌一步步的退让，没想到其实人家一直有着底牌呀。

　　“抱歉抱歉，我也是没办法，冷哥儿还记得我说过嘛，上次我被人用枪指着抢走所有食物的事情？”

　　冷阳点点头，这事他知道，就和当初被陈迟用枪指着抢走他们的车一样。

　　“从那天起，我就告诉自己，现在这个社会不一样了，我不求伤害别人，但是别人也别想伤害我！”燕施斌的声音越来越高，最后都有些激昂了。

　　“对！燕哥这话说的太对了！”周磊倒是满脸激动。

　　燕施斌笑了笑，“我观察过你们几天的，再加上今天的亲身体验，我相信你们和我是一样的人，在这个世道求生存的人，所以我想加入你们，想和你们一起活下去。”

　　这个时候冷阳突然几步走上前去，走到燕施斌的身边，距离他放下的炸药衣服不到五步远的地方，“没问题，我们当初找你们也就是想着大家一起活下去。”

　　说完这家伙大大咧咧的从怀里掏出香烟来，递给燕施斌，“放心，燕主任，我们这群人都想着让世界回到以前的样子，大家该逛街的逛街，该吃肉的吃肉，该玩游戏的继续玩游戏，我们就是一群胸无大志的人。”

　　燕施斌有些吃惊的看着冷阳，他仿佛有些明白了，为什么这群人的头领会是冷阳这个小年轻。他笑了笑，接过冷阳手里的烟，却阻止了他点火的行为，走了几步距离衣服和汽油远了些才点上了火。

　　随后，燕施斌一步步的讲解了如何制造简单的鸡尾酒燃烧弹，这东西花费的汽油和白糖不少，但是确实有效，比普通的汽油火势更大，而且沾性也更强。不过缺点也明显，最好现做现用，不易保存。

　　到了下午，冷阳他们几个都学会了制造方法，虽然有时候比例还是有些差异，但是完全胜过他们以前。不过向玉宁她们倒是多了个任务，收集村里的酒瓶子。

　　而燕施斌看到燕君君被毛雅若她们几个陪伴着，不时发出咯咯的清脆笑声，也感到了满足，只要自己女儿开心，又有什么劳累不可以接受。

　　“燕主任，你以前工作的工厂大不大呀，是制造什么的？”向玉宁想了解下他们明天的目标，作为后勤组的组长，有针对性的安排物资。

　　燕施斌摸了摸自己乱糟糟的头发，“我们那个厂子是以前的兵工厂，现在转成了民用，就是制造摩托车的。”

　　他看着众人有些发亮的眼神，“别想远了，那些军用设备十几年前就陆续搬走了。现在厂里肯定是不会有武器的生产线的。”

　　周磊明显很失望，“我小时候经常听说什么军工厂转民用，可是生产武器的设备都保存在封闭的车间，随时可以启封使用呀。”

　　燕施斌摇摇头，“最开始是那样没错，可是后来大家越来越看重经济原因，那些设备保养的也不好，更有些和时代脱节，所以有些能用的就被搬迁走了，还有些估计被转移到秘密存放点了吧。我们这个厂子是个小厂子，现在已经基本民用化了。”

　　“柴油发电机，药品，我想应该还有简单的车床什么，对我们有用吧。”冷阳一直在心里盘算着。

　　“是的，只要有电，有车床，我就能够制造弩箭，甚至还可以制造弩弓，其实枪支也不是不可以，主要是子弹没办法制造，只能复装。”燕施斌不愧是技术工种出身。

　　“那为什么你在这边两个多月都没有去工厂看看？如果用你那个燃烧弹对付丧尸不难呀？”何敏很奇怪，在她看来燕施斌其实完全可以自己干掉不少丧尸的。

　　燕施斌低下头，“原因很多，但是最重要的就是两点，我没有足够的食物，也没有足够的工具。到后来每天要花不少时间寻找食物，而工厂那边燃烧弹先不说不能乱用，我自己材料也不够。”

　　冷阳他们这才知道，燕施斌他们工厂其实效益不错，所以工人分成两班倒，晚班的工人就有两百多，更不要说早上上班到达工厂的人群。他曾经远远的去过工厂看过一眼，大门外的丧尸群根本就不是他能够对付的。

　　而由于燕施斌的家就在国道附近，所以他其实很不幸，有着自己的本事却没地方可以发挥，食物稀少，没有商店，他只能靠着自己以前做的一把三菱军刺勉强度日。而又有着燕君君这个小孩子，所以他只能等待到今天，如果没有冷阳他们的到来，估计他也只能继续等待下去。


第七十五章 旭日公司

　　第二天一早，听着冷阳在楼下大声的喊着“姑娘们出来接客了！”还有楼道里稀里哗啦的人们起床声，议论声，燕施斌也起来了。这是这两个月来他第一次睡得那么安稳。

　　他看着用小手擦着自己眼睛的燕君君，“君君乖，今天在这里好好休息，爸爸和冷叔叔他们出去找药。”

　　小萝莉用水汪汪的大眼睛看着他，“恩恩，爸爸我知道了，周阿姨说我的腿很有希望恢复的，爸爸不要担心。”

　　燕施斌点点头，爱怜的摸了摸君君的头发，最后在她的小鼻子上狠狠的刮了一下。“啊，爸爸坏，不许刮鼻子，以后刮塌了就不好看了。”在燕君君的抗议声中，燕施斌大步走出了房门。

　　他们父女两个昨天住在小楼的一楼，和冷阳他们是邻居，女人们都住在楼上。现在他看到除了后勤组的那几位以外，所有的人们都站在了楼前的街道上。按着一定的规则站着军姿，等他一出来，哗啦啦的十几道眼光一下注视着他。

　　燕施斌有些不习惯，他三步两步的跑到队伍的末尾，也笔直的站着，看着站在他们面前的冷阳和曹中原。

　　“大家都知道，燕施斌，燕主任，以后这段时间就会和我们生活，一起在这个末日努力活下去。而我们今天也要去他以前上班的工厂看看情况，消灭那里的丧尸，夺取物资和药品。”

　　冷阳停了停，他还是有些不习惯这样在大家面前发言，总感觉自己说的都是些废话，这个时候他才明白当初那些领导也不容易呀。

　　“但是，燕主任也指出了我们很多的不足，我们还远远达不到放松的时候，大家要明白，外面还有着无数的丧尸，还有着不少挣扎在死亡线上的人。我们要保持警惕，不能放松。”

　　“今天早上，毛老师带队锻炼，就绕着小村跑，不再去山上。探索组今天全体出动，防御组全部留下，安排好哨兵。后勤组继续收集物资。要照顾好病号。”

　　当冷阳说完，毛雅若领头，那些女子们都开始晨跑，而冷阳，何敏，彭静，周磊，加上燕施斌将作为作为今天的探索组出发，曹中原留下看护营地，向玉宁她们已经计划好了今天要使用的物资。

　　东风大卡车一部，摩托车两部，汽油两百公升，不带枪支，但是弩箭和弩弓全部带走。燕施斌的三菱军刺则留给了曹中原。

　　燕施斌没有发言。他他昨天才知道其实这只队伍武器少的可怜，步枪子弹应该不多，而弩弓只有两把，不知道她们为啥信心十足，不过这群人对她们父女确实算不错了。大家互相帮忙活下去吧。

　　“今天我们会小心些，我和曹队等会就去小村外当哨兵，你们也要小心。”向玉宁小声的叮嘱着冷阳，昨天晚上冷阳提出将哨兵放在村外国道边的小楼上，可以通过篝火和村里联系，向玉宁她们也准备尝试一下。

　　冷阳点点头，对着她竖起了自己的大拇指，只要今天的行动成功，那么他们武器缺乏的情况就会大大改善，而由于燕施斌的加入，不仅仅是有了技术人才，更是提醒了大家，外面还是危险重重的。

　　东风卡车的发动声音是很大的，可是在燕施斌耳中却是无比美妙，以前厂里每天都会有这种声音，可是他已经好久没听过了，这两个多月的生活真是仿如隔世呀。

　　今天早上他们吃得很好，而且现在车上还装着炒米和一些饼干，每人还有个小水壶，他们的后勤保障工作已经算是很不错了，在这个世道还能面面俱到。

　　汽车轰隆隆的开上了国道，顺着燕施斌指明的方向开去，这条路上的丧尸都被他们清理干净了的。

　　在燕施斌的指引下，周磊拐过几个弯道，直到看到了他和冷阳上次看到的那个远处的红砖房，原来那里就是燕施斌他所说的工厂。

　　在得到了燕施斌的肯定后，冷阳让周磊停下了车，他们放下挡板，推出了那两部摩托车，“燕主任，你一部，我和何敏一部，我们三个先过去看看情况。”

　　冷阳摸了摸自己的胡茬，“如果，我是说如果，有异常情况，你要听我们的，跟着我们走。”说这话的时候，冷阳异常的慎重。

　　燕施斌有些不明白，不过他还是点点头了，服从指挥这个道理他是明白的。“放心，有冷阳在，我们肯定能攻下工厂的，不要鲁莽就行。”何敏一边带着一边给燕施斌说着。

　　而周磊和彭静者小心翼翼的将卡车托板还原，周磊坐在驾驶室，彭静则在车顶上。燕施斌心里有些嘀咕，本来就只有两把弩弓，这下他们三人只有一把弩弓使用，这样能够对付多少丧尸呀。

　　不过他也明白，这次应该就算是火力侦察吧，冷阳他们没有做错，只是自己太过于着急，毕竟燕君君的腿伤有恢复的希望实在是有些让他激动不已。

　　很快三人就来到了工厂的大门外，有个五六十米距离的一个小山坡，这里是工厂大门出来的一个弯道，运货的卡车都要从这里经过。

　　只看到工厂的电动大门早已是灰尘扑扑，半开半闭着，保安室的边上就是工厂的铭牌，“旭日机动车制造有限公司”，透过大门可以看到里面的花坛，还有停放着不少制造好的摩托车，只是现在这些摩托车都沾满了灰尘，有些还被四处游走的丧尸推到，看起来有些杂乱无章。

　　在远处，就是一座白墙蓝顶的现代化厂房，还有厂房边上有两栋上个世纪八十年代的红砖房，和现代化的厂房形成鲜明的对比。

　　冷阳一直以为摩托车厂应该都是很大型的工厂，以前他在网上的新闻中看到的厂里那制造好的摩托车密密麻麻的排在一起，一下就是好几百辆，没想到燕施斌这边和他想象的不一样。

　　对于他的疑问，燕施斌苦笑了下，他们这个厂子本来开始雄心勃勃，翻新了厂房，准备做出一番大事业，可是后来领导僵化，完全不适合军转民的变化，其实他们就是个组装厂，只不过还做点小零件罢了。而效益好，也不过是最近两年搭上了江城一个大厂的线，给他们做些配套罢了。

　　这让雄心勃勃的冷阳很失望，他还以为自己可以得到很多的现代化设备，然后种田发展攀科技树，制造出装甲摩托什么的大杀四方的。当然对于宅男选择性的遗忘了人力资源这个事实，大家要理解，玩游戏的时候都是要多少兵有多少兵不是。

　　看完了这些，冷阳才把注意力放到丧尸上面，这才是他们今天的目标，也许是丧尸出现的时候正是早上换班的时候，也许是别的原因这工厂的丧尸都是成群的。

　　它们穿着破烂的蓝色工装，有的还带着安全帽，可是却是十多只二十只一群，而且在花坛到厂房之间一共有五群，相互的距离并不远，甚至可以把它们看成一个大群，这就是有大概一百多只了。

　　还不要说厂房里面晃动的人影，那栋红砖房上从玻璃上看到的影子，怪不得燕施斌完全拿这些丧尸没办法。这数目也其实不能算多，但是这工厂的地形就是一个小型的盆地，这样一弄下来，丧尸之间的距离就显得特别近了。

　　冷阳退了下来，把望远镜递给何敏，“你们工厂就只有这条路外面？没有别的路了？”

　　燕施斌摇摇头，“没了，我们这个其实是315厂的配套厂，只是十年前315厂撤销了，这个厂就只有这么大点。”

　　冷阳蹲下身子，用随手抓住的干枯的树枝在地上随意画着，“我看只有引出来，干掉一部分，一点点的蚕食。”

　　过了好一会，何敏也观察过了，再询问了燕施斌一些细节后，他们也没有别的办法，只能是决定引出来一部分一点点的解决，主要是丧尸太过密集，而他们的弩箭在上次战斗中损失太多，如果收不回来光靠冷阳一个人是没办法和这么多丧尸肉搏的。

　　“就这样吧，大家先回去，路上应该没有什么大问题，让周磊他们上来，大家轮流上，应该可以试试的。”


第七十六章 进攻

　　冷阳活动着自己的关节，别看这几天他们忙碌着，每天的锻炼他从来没有放下过，现在的他早已和以前的那个宅男身体不一样了。

　　也许末日对他唯一的好处就是强壮了他的身体吧，现在的冷阳身体强健，精力充沛，他自己也很奇怪，再牛的锻炼方式也不能让人两个月就脱胎换骨呀。不过想不通就不想了，反正是自己占了便宜不是。

　　穿好厚实的尼龙外套，检查了下身上的衣物，冷阳带上头盔，对着摩托车上的何敏竖起了自己的大拇指，示意自己准备完毕。

　　在他边上的彭静早已准备好了弩箭，周磊没有参加战斗，他留在车上警戒四周，这是燕施斌事件后，冷阳他们草木皆兵的表现，他硬性规定，不管何时何地都要有人警戒四周。

　　燕施斌本来以为自己也要参战，他设想过很多种冷阳他们的作战方式，甚至想过自己如果太过危险就会建议逃跑，可是没想到冷阳他们只是要他给彭静上玹递弩箭。

　　这让这位前士兵心中有些被人轻视的感觉，但是也更让他好奇，如果说冷阳他们在平时的生活中还有着种种不足，那么在和丧尸的战斗情况下，明显他们已经有了一套完整的作战办法。

　　“轰轰轰”的摩托车发动机声音刺破了清晨的宁静。何敏也是全身披挂，但是从红色头盔的后面随风飘扬的长发无不显示出她放松的心情。

　　工厂的丧尸这次不再是骚动，如果说先前的汽车声还有些远，不够吸引它们的话，那么这次何敏一直将车开到了工厂的电动大门前，然后是一个干净利落的转身，任由轮胎在水泥地上划出一道长长的痕迹，才潇洒的转身而去。

　　大门口的丧尸蜂拥而出，它们伸长了自己的锋利的爪子想要抓住何敏，甚至为此在大门处形成了拥挤，好几只丧尸被后面跑上来的同类推倒。

　　何敏控制着车速，不时通过后视镜观察着后面的丧尸，不过很可惜，这次丧尸出来的数目不少但是也不多，没有形成丧尸潮，所以那几只被推倒的丧尸又慢悠悠的爬了起来。只是身上多了些黑色的脚印子。

　　这些丧尸果然已经有了进化的趋势，不过还是有着各种差异，有些丧尸跑的快些，有些丧尸力气大些，很快被何敏拉成一条线的形状，大约五六十只丧尸排成两三个一排，排成一溜长串跑出了工厂。

　　彭静睁大自己的眼睛仔细观察着，这些丧尸中目前没有发现那种铁甲丧尸，这是他们最大的担心，她很认真，每只丧尸都要仔细观察，因为向玉宁给她说过，他们团队现在很不成熟，都是靠着冷阳的个人能力大家才能聚合在一起，要是冷阳有个三长两短，那么一切都会消失。

　　何敏为了控制车速实在是开了有些慢，再加上为了观察后面的丧尸，她并没有注意到最前面的几只丧尸只比她的车速慢那么一点点而已，当她行驶到小山包的拐角的时候，她刚刚一减速，就感觉到后面传来的风声。

　　“啊”，何敏发出了一声痛呼。她一向爱美，那头长发一直留到现在，以前还有些担心，都是弄成的马尾辫，可是这几天的顺利让她忘记了危险。她的长发被丧尸抓住了。

　　山坡上的冷阳他们一急，冷阳就准备冲下山去，还好何敏这个时候并没有惊慌失措，她咬牙一踩油门，摩托车一冲而出，将后面的那只丧尸带倒在地上，它边上的两只丧尸刚刚扑过来，却是扑了个空。

　　摩托车在飞驰，何敏头盔下的脸色血红，一方面是痛的，刚刚丧尸抓住的头发不多，但是这么一冲击下，硬生生的扯下来的感觉不好受，另一方面是她自己在自责，这是末世，怎么还能有爱美的心思，自己简直就是在找死，难道是这段时间太安逸了？

　　看到何敏脱险，山坡上的三人都松了口气，燕施斌再次肯定了自己的想法，这群人和丧尸肯定面对面战斗过不止一次，那个娇娇弱弱的何敏竟然能够毫不慌乱。

　　随着何敏绕着山坡跑了这么大半圈，丧尸们由于体质或者进化的差异，已经被拖成了一条长蛇状，尾巴在工厂大门外的广场，而头部已经拐过山包，踏上了国道。

　　彭静扭头对着冷阳说道，“冷哥，应该没有发现铁甲尸，加油！”

　　冷阳点点头，放下了头盔的面罩，“等会阻击后面的就行，你们自己也小心！”说完这话，冷阳一马当先大步冲下了山坡。

　　只看到冷阳借着冲下山坡的冲势，一斧头就砍掉了一只丧尸的头颅，然后顺势一挥，将边上的两只丧尸拦腰砍断。飞溅的腐血一瞬间到处都是。

　　然后他转身又是一斧头砍翻一只接近他的丧尸，就向着对面的山包上跑去。燕施斌刚刚就一直看着冷阳的举动，也猜到了他也许会用肉搏方式，可是他万万没有想到，这个二十七八的年轻人竟然在战场上表现出和他平时完全不同的状态。

　　砍掉丧尸的头颅，他也许也能做到，但是将丧尸拦腰砍断，这完全颠覆了他的想象，一时间竟让这个汉子愣住了。

　　彭静则躲在山包后，用弩箭射击着丧尸，直到她手边没有了递上来弩箭，她转头怒气冲冲的吼着，“给我弩箭。”

　　燕施斌这才清醒过来，手忙脚乱的给彭静递上弩箭，“冷阳一直都是这样战斗的？”他的声音有些发颤，不是害怕那种，而是有些激动，有些亢奋。

　　“是的，冷哥就是靠着一把斧头救出的我们！现在不是说这个的时候，赶紧来帮忙。”彭静的语气中带着自豪，还有些急迫。

　　冷阳跑上了对面的山坡，他的举动自然吸引了不少附近的丧尸，丧尸们也开始爬坡，不过这方面正好合了冷阳他们的心意，彭静早就注意了刚刚跑在最前面的那几只强壮的丧尸，趁着它们背向自己时候，一个个点射。

　　这个时候何敏也偷偷的摸回了山包，“燕主任，我和彭静轮流射击，你的燃烧弹可以派上用场了！”

　　燕施斌点点头，这个时候他真的看到了希望，就算前前后后只有几个人参加战斗，但是他的心情澎拜呀，原来我们真的能够对付丧尸，我们不是在等死！

　　冷阳休息了下转身又冲下了山坡，这种长蛇阵在配上行动缓慢，至少是爬山上比他缓慢许多的丧尸，给了他极大的优势。这次他又顺利的砍倒了三只丧尸，冲上了彭静她们这边的山坡。

　　没有管燕施斌他们的眼神，冷阳大口大口的吸着气，彭静射倒的丧尸也有七八只了，这使得冷阳面前的丧尸更不造成威胁。

　　燕施斌终于制造好了燃烧弹，他猛地站起身来，用力将啤酒瓶扔向了山包拐角处丧尸比较多的地方。“碰”一声脆响，啤酒瓶裂开，飞溅的火星沾上了好几只丧尸衣服。他紧跟着又扔出一瓶，两瓶燃烧弹的落点差不多，顿时燃起了一阵阵火焰。

　　这下给丧尸造成了一阵混乱，更使得不少它们边上的丧尸也沾上了火星。最主要是进一步让丧尸的长蛇阵断节了。

　　冷阳抓住这个时机，再次冲向山坡，这次他不仅仅借着冲势干掉了三只丧尸，竟然留在公路上，用大刀式解决了他周围那几只稀稀落落的丧尸。趁着剩下的丧尸距离他有点距离这个机会，冷阳收集了五六只弩箭跑回了山坡。

　　燕施斌的燃烧弹也许对人类威慑更大，可是对于丧尸威力并没有想象的那么厉害，好几只衣服点燃的丧尸乱抓乱扯倒是误打误撞的将着火的衣服扔掉了。而那几只身上着火的丧尸倒是乱碰乱跳，渐渐的变成人形火炬。但是它们都被丧尸推开了，并没有造成更大的混乱。

　　但是燃烧弹最大的作用是给了冷阳休息和回收弩箭的时间，这已经远远超出了冷阳他们的想象，本来在弩箭告急的情况下，冷阳本以为这次战斗会非常的艰难，但是燃烧弹却帮上了大忙。

　　在冷阳的这几次冲刺下，在何敏彭静不间断的射击下，跑出工厂大门的五六十只丧尸大部分已经被他们消灭，剩下的零零散散的几只已经完全不再给他们造成威胁。

　　燕施斌所在的工厂就这样对他们敞开了大门，那里面有燕君君需要的药品，更有燕施斌所说的发电机和车床，有了这些，冷阳他们的武备将会大大增强。

　　冷阳他们看着远处的工厂，每个人都心情激动，也许不久的将来，他们就能够顺利的走出小村，去收集更多的粮食和物资。


第七十七章 燕施斌的想法

　　冷阳他们忙碌了一上午，终于打开了通向机动车厂的道路，大家都很高兴，腰不酸了腿不痛了，回到东风大卡车边上，吃起自己简陋的午餐来。

　　“要不是弩箭太少，其实这里根本用不着冷哥这么拼命，这几十只丧尸都是小儿科了。”周磊勤快的帮着彭静她们拿着饼干和炒米。

　　“咳，咳”彭静急着说话，被呛住了，等她缓过劲来，“你想都别想，弩弓说起来好使，但是每个人最多也就是使用三四十次的样子。你没看见我和何敏的手都肿了？”

　　其实周磊也知道，弩弓好处不少，能够让女人都能够对付丧尸，但是坏处也很多，首先是精准度，不是每个人都可以非常准确的射击；第二，就是弩箭的数目，再配合人的体力，一个人能够使用的弩箭四十次到头了。

　　当然经过残酷训练的专业人士或者玩命的时候，自然是能够多用很多次，但是那样会让接下来的一段时间使用弩箭的人完全失去作战能力。就像上次他们在山庄对付丧尸那一战后，好几天何敏她们手都抬不起来。

　　“呵呵，你们辛苦了，辛苦了，来来来，再喝点水。”今天的战斗周磊没帮上忙，这个时候就是他体力最充沛，自然跑前跑后照顾这些走下战场的人们。

　　冷阳背靠着卡车的挡板，这个时候的他脱去了头盔，小口小口的吃着自己的午餐，今天上午的作战算是比较顺利了，这段时间缺乏武器也是他心中很大的一个忧患，能够亲手去实现自己的目标，也是一种很不错的体验吧，这是宅了好几年的冷阳心中的小小骄傲。

　　燕施斌作为这次战斗的向导和作战人员，也和冷阳他们一样是高配的伙食。但是他心中却有些过意不去，前两天他还感觉这群人竟然能够对付丧尸估计就是占了工具的便宜。

　　而今天的作战完全颠覆了他的想象，原来这些战斗都是冷阳上场肉搏所带来的胜利，要是只靠弩箭，他们完全没有机会取得胜利。

　　“这个，冷哥儿，你不怕被丧尸抓伤吗？”燕施斌不是没有和丧尸近身搏斗过，可是自从那次看到被抓伤的人变成丧尸后，他就是彻底断了这个念想，打赢一只丧尸他完全没问题，但是不被丧尸抓到，他实在是不敢打这个包票。

　　冷阳扭头看着他，面色有些凝重，“怕，肯定怕，可是我没有办法，最开始我只有一根从家里带出来的铁棍，不和丧尸玩命我也活不到今天。”

　　燕施斌直愣愣的看着冷阳，好一会，看到冷阳都有些不自在的，时候，他才大声说道，“佩服，佩服，我一直对大家认你当成头领有些不解，现在我明白了，你的资格是你一手一脚拼杀出来！”

　　这个时候何敏在边上说道，“冷阳不是什么很有魄力让人一看就感觉很稳重很有才华的人，但是我们甘心和他在一起，就是因为他能够不管什么时候给我们信心，哪怕我们最绝望的时候。”

　　彭静也点点头，“这个世道活下去都是奢望，但是冷哥却带着我们一群女人到现在都还活的好好的。”

　　“切，你们懂什么，你们谁能够将丧尸一刀两断的，自从冷哥露了这手，我就知道，只有跟着冷哥走，才能杀更多的丧尸！”周磊开始本来是开玩笑的模样，可是说到最后，他却是一副咬牙切齿的模样。

　　“好了，好了，别夸我，再夸我就上天了。”冷阳笑了笑，“燕老哥，我也不是盲目的，我身上穿着防弹背心，衣服都是向玉宁她们特意加固了的，你也看到了头盔，手套，军靴，我也尽可能保护自己的。最开始是没有办法，那个时候管不了那么多，现在嘛我对付五六个丧尸是真的不怕的。”

　　燕施斌约有所思的点点头，开始是玩命，但是现在有条件肯定要保护好自己。“哎，我怎么就没想到呀！”他猛地一巴掌打在自己脸上。“别想了，你以为我没试过，这些防具我也穿过的，可是你没有冷哥那么大的手劲，不能一次解决掉丧尸的话，丧尸一多，把你拖倒在地上就全完了。”周磊撇撇嘴，你以为这东西那么简单呀。

　　燕施斌眼睛扫了他一眼，自己站起身来，“冷哥儿，我用下你的斧头。”冷阳也猜出了他要干什么，点点头，将斧头递给了他，只看到燕施斌拿起斧头，在手里掂了掂。走到路边，选了一棵和人的胳膊粗细差不多的树木，“哈！”他狠狠的挥动斧头，将那颗小树一下砍断。

　　周磊有些吃惊，那棵树木不算粗大，但是也绝对不小，至少他自己感觉是不可能做到一斧头砍断的。难道这个燕施斌也是猛将转世？一样看多了小说的他有些YY了。

　　等到燕施斌回到车上，大家都没说话，等着他开口。“冷哥儿你刚刚的做法给了我一个启示，大家都参考下，我想如果有机会，我重新打造一把冷兵器，给冷哥你用，这斧头还是短了些。”

　　他这话倒是很对冷阳胃口，随着自己力气越来越大，冷阳就感觉斧头有些不顺手了，可是现代社会让他上哪去找那些重型的冷兵器，只好将就用着。

　　“这个要是真能打造出来就好了，可是我们有那条件没？”何敏自然希望冷阳越强大越好。

　　“这个要看设备，不过我想应该问题不大。还有我刚刚实验过，在加上冷哥儿的做法，我们应该可以做到做一些简单的防护措施，甚至可以让我们几个男人都学习冷兵器作战。”燕施斌耸耸肩，“其实最好还是用步枪，不过我们现在没有，可以用土办法先应付着。”

　　“可是我们没办法像冷哥一样那么三下两下就解决丧尸呀？”

　　燕施斌转过身，“那就练，百炼出真钢，作为一个男人，古代的那些士兵都可以做到，你为啥不可以？”这个时候气势汹汹的他仿佛又回到军营中。

　　周磊被他的气势所夺，讪讪的说不出句整话来，“你以为，以为，个个，都，都是，是军人呀！”一句话被他说得结结巴巴的。

　　“好了，好了，燕老哥的说话有道理，但是这也不是一天两天能够达到的，尤其是我们现在物资短缺，大量的体力锻炼就需要大量粮食，这个只能慢慢解决。”

　　冷阳的话一下子对燕施斌管用了起来，昨天燕施斌还需要什么都商量着办，而现在他转变了自己的位置，“冷哥儿这么说了就算了，以后我们慢慢想办法，你这样子一看就是四体不勤的那种大学生，现在这世道你不好好加强自己的本事，难道要让一帮女人站在你前面帮你对付丧尸不成？”

　　燕施斌一顿夹枪带棒的话，让周磊心中确实波澜，最开始他手中有枪，那个时候能够保证自己的生命，可是后来当枪里没有了子弹，他确实做的很少了，弩箭，那东西是女人才用的，团队里就只有三个男人，现在也才四个，难道就要一直看着冷哥一个人和丧尸搏命？

　　周磊没有再说话，燕施斌继续说道，“我看到冷哥儿你们确实在锻炼自己，那些女人也在学习使用弩弓，不过我今天就想到两点，我就说下，第一就是粮食，你们全是吃的存粮，那样既减少了储备也没有什么营养。第二就是我们还需要大量的人手。”

　　“可是我们没有别的粮食呀，曹阿姨她们到处寻找野菜都没有找到多少。”人手少这个是事实，但是粮食她们已经想尽了办法呀。

　　燕施斌摇摇头，“鱼庄的那几条鱼就扔到小河里面去吧，河里的鱼应该是我们的主食，还有老鼠，蚂蚁，树林里的飞鸟都可以成为食物的。”

　　“不是吧，老鼠！”彭静一下捂住嘴唇，这太超出她的想象了。周磊在边上也是一脸害怕的神情。

　　燕施斌低头笑了笑，“你们还真是还活在以前呀，如果你们在这样吃那些垃圾食品，你们的身体只会越来越差，尤其是我们现在还是冷兵器的作战方式，没有力气，总有一天再也没办法对付这些丧尸的。”

　　“燕老哥，我们毕竟只是平民，我知道你说的其实是对的，但是心里障碍不是那么容易突破的，我想现在还是应该拿下工厂，做出更多的武器才是最重要的吧，我们毕竟不会一辈子就在这个小村里。”何敏明白燕施斌的心思，他有些融入团队了，就想着这个团队还有更多可以改进的地方，就一股脑说了出来。

　　但是事情的改变并不是那么容易的，尤其是她们现在还没有到山穷水尽的地步，人不被逼到底线，有很多习惯是不会改变的。

　　“好了好了，这些事情大家回去再商量，现在好好休息，今天我们的任务是打通道路，见到设备！这才是我们的重点。”最后冷阳结束了这次谈话。


第七十八章 认同

　　这次战斗规模小，所以弩箭基本没有什么损失，在吃过饭后，彭静拿出磨刀石对一些有点磨损的箭支进行打磨，他们从休闲山庄出来后，虽然在小村里找到了不少粮食，路上又收集了很多汽油，车辆，但是他们的武器却已经下降到了一个很危险的程度。

　　为了今天的行动，小村里女人们也停下了弩箭的练习，而曹中原他们手里的步枪总共也不过二三十发子弹。这也是冷阳他们决心要攻下这座工厂的原因，如果说以前他们是被丧尸逼着走，那么这次行动是他们第一次自己主动进攻丧尸，不是为了生存，而是为了强大。

　　经过一上午的战斗，点燃的火堆，战斗的喧闹，也基本证明这附近不会有隐藏的丧尸群，至于人，这个就猜不到了。冷阳他们决定将卡车直接开到工厂前，反正等会肯定要装载那些车床什么，而且大型的卡车也可以作为一个掩体。

　　卡车的声音惊动了工厂里的丧尸，它们争先从花坛里，车间里，还有些从办公楼里冒了出来，远远看去，好一派热闹的景象，到处都是蜂拥的“人群”。它们穿着蓝色的工装，上面还隐约看得清“旭日公司”几个大字。

　　“嗖”周磊手中的弩弓一震，一只弩箭准确的射中丧尸的头部，他换上另一把弩弓，“冷哥，你先杀那些带着安全帽的！”

　　大家都玩过植物大战僵尸，可是没想到这里面那几只带着安全帽的家伙还真是有些麻烦，弩箭射击被阻抗一下后是不能击毙丧尸的，还好数量不多，应该不是什么大问题。

　　冷阳在车后舒展着自己的四肢，本来燕施斌有些想和他一起干，被他阻止了，冷阳明确的告诉他，他的技术比他的战斗力更被团队需要。

　　听到这话，燕施斌默默的点燃一根香烟，猛抽了两口，“冷哥，你这样的人真是……”他没有说下去，只是扔掉香烟，对着冷阳行了一个非常庄重的军礼。

　　看着燕施斌一脸凝重的样子，冷阳也被他的情绪所感染，他缓缓的抬起自己的右手，努力的对着燕施斌也行了一个军礼，虽然有些怪模怪样，但是男人的情绪就在这不言中。

　　何敏坐在边上的摩托车上，手里拿着一根削尖的木棍，她要保护冷阳的侧翼，不能让他一次面对太多的丧尸。

　　冷阳活动开了身子，看着眼前的越来越近的丧尸，他一声大喊，猛地冲了出去，这段时间的搏杀也让冷阳有了更多的技巧，他选择的很好，在丧尸还没有围拢的情况下，快速的冲进丧尸较少的地方，三下两下解决掉两只，就赶紧跑了回来。

　　而周磊那边的射击也很有默契，他不是全部杀死，只要丧尸形成了五只以上，他就会射倒一两只，剩下的就不管，这样路上过来的丧尸都是断断续续的，有足够的空间让冷阳对付。

　　这段时间的锻炼，也许还有不知名的原因，让冷阳的身体变得远远比以前强大，最开始他干掉两三只丧尸都会累的气踹如牛，后来他可以直接将丧尸拦腰砍断，而现在他已经可以做到在丧尸群里来回冲击个五六次了。

　　工厂的丧尸不多，也只有四五十只的样子，就是看到数目少，冷阳他们才大胆才用这种方式，不然大不了像上午一样，多把丧尸拉出去几次一样可以完成任务。

　　当冷阳再次砍死两只丧尸冲回卡车前的时候，燕施斌已经一路小跑在满地的丧尸尸体中收集起弩箭来，何敏也发动摩托车，开始用木棍撞击边上的丧尸。工厂中的丧尸已经看不到多少还站立着了。

　　“冷哥，休息下，剩下的我们来解决。”彭静跑到他身边，帮着冷阳取下头盔，递给他一小瓶清水。“等会我们就可以找到药品和设备了，你辛苦了。”

　　冷阳杵着斧头，背靠在卡车的车头，看着周磊他们清理着余下的丧尸，他有些迷茫，自己真的做到了？从一个宅男到现在亡命的搏杀丧尸，他不知道自己是怎么做到的，但是他明白自己并不反感现在的生活。

　　很快，周磊他们清理掉了最后几只丧尸，在燕施斌的指引下，他们走进了工厂的车间，这是一个占地几千平米的大型车间，冷阳不知道怎么计算，反正他大约看了下，至少横着可以放下他那四十多个平米的小窝可以放个五六个，而竖着那就估计要十多二十个了。

　　车间里面电灯没有亮，只是从车间上方的一排排天窗透出光亮，两个多月没有打扫，车间的机器上已经有了一层厚厚的灰尘，到处露出一副破败的模样。

　　燕施斌这时候有些兴致勃勃，“大家看，别看那边，那种电动的生产线我们是没有办法使用的，这里，这里。”他指着在车间角落的四台有些年代的机械设备给大家看。

　　可惜除了冷阳能大约猜出这里面有一部小型的车床外，其他的人对这些工业产品完全是一窍不通。

　　“有了它们，我们就可以制造弩弓弩箭，甚至盾牌，要是有足够的材料，我还可以制造枪支！”燕施斌正在兴奋的给冷阳他们说着。

　　他一边说着，一边用手去抚摸这些老机床，突然他眉头一皱，急忙弯下腰，用力的擦干净车床，检查起来。

　　“燕老哥，有什么不对嘛？”冷阳对燕施斌突然的举动有些奇怪。

　　燕施斌没有抬头，“这机器不对劲，这才两个月，怎么会生锈了？”他的语气中透出了一阵恐慌，这不可能的，这些老车床，他们工厂使用过十多二十年，就算这两个月保养不到位，一般上点机油就能够使用的。

　　过了好一会，燕施斌将车床打整干净，大家这才发现，这台车床的一些部件已经出现了明显的锈斑，而且是出现在机轴的转动部位，这可是个大问题。燕施斌脸上出现了惊慌的神色，他二话不说，跑到角落找出机油，用力的擦拭起车床来。

　　看着燕施斌的举动，冷阳他们也知道出现了问题，可是他们帮不上什么忙，倒是彭静眼尖，“你们看，那些生产线，还有那些零件！”她的声音也有些惊慌，“这些东西上面都有锈斑！”

　　“冷阳你还记得嘛，在一个月前，我们的弓弩也出现过锈斑！”何敏抿着嘴，咬着牙齿一字一句的说道。那次出现锈斑并不严重，后来他们一直很珍惜弩弓，每天都有擦拭，自然就没有再出现问题，大家就都忘记了这事情。

　　冷阳狠狠的一拳击打在边上的车床上，“大家都来擦车床，这是我们的希望，不能放弃的！这里有四台，我就不信，全部坏掉了！”说完他就抓起一张抹布，死命的擦拭起边上的另一台车床起来。

　　周磊他们也二话不说，每人都拼命的擦拭起车床来，这可是他们的希望，如果没有这些车床，那么他们拿什么去对付丧尸，别看着他们现在地处偏避，他们可是见识过，城里那可以说是密密麻麻数不清的丧尸海洋的。

　　半个小时过去了，四台车床被他们擦拭的干干净净，几乎可以反光，只是上面有些斑斑点点的锈斑，是那么的刺眼，那么的让人难受。

　　“这狗日的时代！百年不遇的洪水，千年不遇的地震，几万年不遇的丧尸，还有这该死的锈斑，这是怎么回事呀，是要我们人类回到刀耕火种，还是非要我们灭亡呀！”周磊一屁股坐在地上，声嘶力竭的大喊着。

　　“我们早就死了，丧尸出现的那天起，我们人类社会就已经不复存在了，现在活一天算一天！大不了大家找个山沟，种地当农民吧。”何敏不自觉靠近了冷阳，她对一切都无所谓，不是冷阳她早就饿死了。

　　“怕什么，以前我们没有这样还不是一样活下来了！这里不是还有不少金属零件嘛，我们都拿走，自己回去慢慢磨，周磊，小说里面什么苦难你没见过，这点算什么！”冷阳的宅男性格有个好处，就是他从来只相信自己，因为他知道别人不会给他帮助，用现代的话来说就是他没有被利用的价值，所以他对这一切都是抱着得到就高兴，没有也没事的态度。

　　燕施斌没有理会他们，他仍然在车床之间看来看去，时不时还卸下几个零件什么的。倒是冷阳想起来了，“燕老哥，医务室在哪里？我们先去拿药吧。”

　　燕施斌这才抬起头，他凝视着冷阳，半响，“冷哥，医务室在办公楼的三楼，就是那座红砖房的老式楼房，周医生要得药品单子你也有，就拜托你们去帮君君拿药了。”

　　“燕主任，你不去？你不是最关心药品的嘛，这关系到君君的腿呀！”彭静听出燕施斌竟然不准备自己去拿药。

　　燕施斌摇摇头，他咬紧了嘴唇，“我的战场在这里，为了自己也好，为了大家也好，我必须要找出能够使用的设备，这才是我能够做的！”

　　“拿药的事情就拜托了你们了，我一定想办法弄出能用的设备！”说完这个汉子又低下头，开始捣鼓起车床来。


第七十九章 信任

　　燕施斌为了燕君君付出了多少，大家心里都是有数的，不少女孩子还讨论过，这样的男人真是不错，而现在为了整个队伍，他竟然能够做到把这件事拜托给冷阳他们，想到这一点冷阳他们都有说不出的感觉。

　　冷阳没有再说什么，他带头走出了车间，“周磊，你留在这里，看护车辆，也帮燕老哥警戒下，我们很快就回来。”

　　周磊点点头，拿过弩弓，“你们也小心些，冷哥，尤其是你！”

　　医务室并不难走，冷阳带上何敏她们只是因为女人都比较细心些，燕施斌正在为了队伍努力，他们能够帮上忙的也只有找到药品，治好燕君君的腿，免除他的后顾之忧了。

　　这突发而来的锈斑，还有燕施斌为队伍做出的牺牲，让冷阳有些烦躁，燕施斌那么做，就是为了抢那么虚无缥缈的那么一点点时间，也许早一点修好设备，就能减少锈斑的可能，这是一种信任，而冷阳已经很久没有被人这么信任过了。

　　而这该死的丧尸，这可恨的锈斑都让冷阳心里压力很大，所以在走上医务室的过程中，冷阳显得有些疯狂，有些发泄，他拼命的砍杀着那些楼道中的丧尸，让身后的何敏她们甚至没有发射弩箭的时间。

　　“冷阳，冷阳，别这样，别这样，我们有希望的，有希望的！”再次看到冷阳冲进几只丧尸中间拼命的将丧尸一一砍翻。何敏一把拉住他，大声的喊着。

　　冷阳看着在他身边神色凄凉，但是却紧紧抓住他的手不放开的何敏，他停下脚步，缓缓的说道，“我，我没事，我只是发泄下。”按照他以前的性格，这个时候谁会管谁呀，我就这么着了，你想怎么样，可是看着何敏的眼神，他实在是说不出口，也没办法甩开何敏的手。

　　“冷哥，你们休息下，下面我来。”彭静快步的冲过冷阳，踏上了二楼的阶梯，“冷哥，你还有何敏和向玉宁她们呀，还有我们这些战友呀，你不能放弃的！”

　　彭静的声音从楼上传来，让冷阳急躁的心情慢慢的放松下来，何敏慢慢的将自己靠近冷阳，另一只手透过冷阳的腋窝，紧紧的将冷阳抱住，让自己的脸蛋贴在冷阳的胸膛上，“冷阳，还记得，当初你带着我和宁姐杀出重围的情景嘛，那个什么我们还不是什么都没有，现在我们已经比那个时候好很多了。”

　　冷阳没想到何敏会这么做，他倒是有些手忙脚乱，再听到何敏的话，不知道怎么的，他想起了自己一个人从家里出来的情况，现在情况再坏也没有那个时候坏吧。

　　“恩，我……”冷阳也感觉到自己情绪的不对劲，何敏没有理会，继续说着“那次你带着我们干掉那个铁甲尸的时候，你是那么的机智，那么的干劲十足，今天的你怎么能够因为这点小小的挫折就灰心呀。”

　　冷阳不知道怎么说，现在想起来他确实做了不少让人惊讶的事情，都不知道自己怎么做到的，慢慢的，他不再是一个人，在这里有向玉宁和何敏对他的期待，不管他做什么决定，两女都是绝对支持的。

　　在这里，有周磊崇拜的目光，有彭静无言的赞同，有曹中原他们的配合，有一群娇娇女早上被叫起来晨跑，有女孩子服从命令去了解丧尸，杀死丧尸。更有燕施斌的军礼，有他将女儿伤药的托付。

　　不知不觉的冷阳身上已经背负了这么多人的期待，他以前从来没有过这样的经历，所以他有些恐慌看，有些烦躁，以前的他就是不想承担责任，总是认为自己管好自己就行。

　　可是现在他真的说不出口，如果说以前的事情对他的触动还不大的话，那么今天燕施斌的行为就明白的告诉了他，别以为承担别人的期望的是件麻烦的事情，别人为什么能够将他心中最重要的事情交给你，难道燕施斌心中就不担心燕君君的腿伤了？

　　燕施斌那么做是为整个团队，那么得到了他的托付的冷阳如果只是为了自己那不就是和冷阳以前鄙视的那些成功人士一个样子嘛！

　　这个世道的相互的，没有你直接接受别人好处而不给对方好处，当人们团结在冷阳的周围，给予冷阳信任的时候，难道冷阳就可以随意的抛弃别人的信任？

　　冷阳明白了，他紧紧的抱了下何敏，“我没事了，走吧，上面彭静还要我们帮忙的。”

　　何敏抬起头，看了看冷阳，看着他的眉间不再是那么紧皱着，她才嫣然一笑，“好，我们上去吧，早点把药带回去。”

　　很快他们就追上了彭静，楼道里面的丧尸并不多，彭静正站在三楼的一间办公室门前。“怎么了？”何敏看到彭静站在门口没有进去，也没看到丧尸。

　　彭静转过身，没有说话，只是侧身让出了门口的位置。

　　冷阳他们走上前一看，只看到这件办公室的门口堆满了杂物，办公桌，文件柜，只是这些东西都被推开了，上面已经沾满了灰尘。

　　而办公室里面有着四具白骨，边上还有着两具红色的丧尸尸骨。整个房间非常的凌乱，到处还残留着搏斗的痕迹。

　　很明显这是工厂里面的活人最后的战场，他们应该是一路被逼上了三楼，虽然用杂物抵住了大门，最后还是被丧尸所打开，不知道他们是怎么牺牲的，但是他们抵抗到了最后。

　　何敏和彭静都是第一次看到这种场景，两个女孩子这个时候都有些自哀自怜。难道人类最后也逃不过这样的下场吗？

　　冷阳这个时候倒是很冷静，“他们都是英雄，为了自己战斗到最后的英雄！”

　　“不管我们以后会怎么样，至少我们要尽我们所有的能力活下去！战斗下去！只有这样，我们才能对得起自己！”

　　冷阳说完就走出房门，“我们还有很多事情要做，现在你们两个按照药品的单子去医务室拿药，仔细点。我去将这些英雄们安葬了！”

　　看着有些木然的两女，“看看他们，我们才更要努力的活下去，我们绝对不会被丧尸这种东西所代替！都给我行动起来，燕施斌还在为了大家在那边努力的！”

　　彭静和何敏这才动起来了。两女相互扶着走进医疗室去寻找药品，冷阳则在办公楼的下方的一棵大树边开始挖坑，人的生命是脆弱的，也是短暂的，但是它却可以发出耀眼的光芒。

　　冷阳现在确定在其他地方肯定还有很多活着的人，和他们一样在这个末世挣扎奋斗的人们。

　　当冷阳将那几位战士的尸骨入土的时候，何敏她们也找到了周蓉铃所写的药品，每样都有，周蓉铃写出的都是常备药品，但是能够一次找齐也算是运气不错了。

　　三人拿着药品回到了车间，远远的她们就看到了在车上警戒的周磊。周磊对着他们竖起了大拇指，示意一切安好。

　　何敏小心的将放着药品的医药箱放进了驾驶室，今天她们来的主要目标总算是完成了，只是可惜不知道燕施斌那边能不能修好车床。

　　“燕老哥，我们药品拿到了，每样都有的，君君的腿伤有希望的。”冷阳走到还在忙碌的燕施斌身边给他说道。

　　燕施斌听到这个消息忍不住心中的激动，“真的，真是太好了，谢谢，谢谢！”

　　“你看我们是现在先回去，还是怎么安排？”本来他们还有个目标就是柴油发电机，可是现在冷阳估计也没啥希望，干脆就不提了。

　　燕施斌摇摇头，“不忙，不忙，我这边有点眉头，四台修好是做不到了，但是我现在估计修好一台还是有希望的。”

　　“啊！你说能够修好一台？”冷阳本来以为没希望了，没想到燕施斌还真有本事。

　　“恩，我找到了些配件，还好锈蚀的不多，换过来换过去应该能够凑好一台的。”

　　冷阳用手拍了拍自己的额头，“燕老哥，有啥要帮忙的，我们都来帮忙，你看剩下的我们是不是都拆下来当配件？”


第八十章 冷阳的决断

　　天色渐渐的变得有些暗，小村里的人们在完成自己工作的时候，不时有人伸出个头来看向村外的公路，这都快下午五点了。

　　终于不负他们所望，远处的汽车发动机响声犹如天籁。一群人跑到街边眼巴巴的看着远处出现的东风卡车。这次出发已经算是他们的全部主力了，希望能够有些好消息吧。

　　卡车刚刚停下来，冷阳就迫不及待的跳下车来，“周蓉铃，周蓉铃！”

　　在人群中的周蓉铃理了理自己的头发，“冷哥，我在这里的，你们找到了多少药品？”冷阳看到她后，将一个那种老式的医疗箱郑重的放到她的手里，“我们运气不错，你单子上面写的药品我们都找到了，希望能有些帮助。”

　　这个时候燕施斌也下了车，站着冷阳的手边，不断的搓着自己的手，这个汉子脸上有着欲言又止的神情，大家看了看他，他才冒出一句话来，“周医生，你看，还需要什么药不？”

　　他明显很紧张又很激动，只能用搓手的办法来缓解，但是为了不给周蓉铃压力，燕施斌并没有将自己的疑问问出口。

　　周蓉铃微微一笑，“目前应该不需要什么药物了，我这单子是最普遍的抗生素和麻药，效果没有大医院的好，但是这几种药非常常见，效果也很不错的。”

　　停了停，看了看两人的表情，周蓉铃说道：“今天太晚了，明天，我就准备给君君用药吧。你们今天辛苦了。赶紧好好休息下。”

　　冷阳这个时候倒是想起来了，“大家都静一静，我们有些事情要说下，估计今天晚上大家有事情要做。向玉宁，你们后勤组赶紧去做饭，简单为主，我们还要出去！”

　　当大家都来到红楼下的大客厅的时候，冷阳讲述了他们的今天遇到事情，主要是强调不少机器都已经出现严重的锈迹，所以他打算大家一起行动，去工厂搬迁一些能用的设备来。他等不及明天了，万一有个什么变动，失去了这些物质对他们来说是很大的损失。

　　“可是我们这边人手不好分配呀，要是去的人多了，留下来的人不安全。”曹中原现在已经进入自己的角色了，他最关心的就是防御。

　　“那你们说怎么办？那里的车床，物资都是我们急需的，鬼知道明天再过去会不会锈蚀更多！”冷阳有些气恼，在他眼里那些物资已经是属于他了的，要是别人的东西坏了就坏了，可是自己的东西坏掉了那可是会让他这种穷人心痛好久。

　　“燕主任，那些物资真的那么重要？”毛雅若直接问向了他们这里面最懂行的人。

　　燕施斌点点头，“今天我们只搬回来一部车床，这部车床是修理过的，能用，但是配件不足，材料也不够。如果我们能够再拿回来些物资，应该很快就能够生产。”

　　冷阳打断他们的话，“那些都好说，我关心的是那台发电机！刚刚在车上燕施斌你不是给我说，那东西没有车床那么精细，估计应该能够使用的。”这个时候的冷阳激动无比，都没有按照以前社会的习惯称呼人的尊称。

　　“这个，是我考虑不周了，我就记得看那台车床去了，发电机你开始没说，我就忘了。其实用人力，或者水力，这车床也能勉强使用。”燕施斌很不好意思，毕竟人的惯性还在，晚上没有电的时候感觉电重要无比，可是白天有时候真的忽略了它，在日常生活中人们用电用了几十年那那么容易两个月就改变习惯。

　　“人力！水力！那些都是空话，那样工作效率不知道多低！其他的材料工厂里多的是，再出锈迹也不会一晚上成为废铁，可是这发电机你说好像你们工厂就只有这么一台备用的，要是坏了，我们现在做的这些不都是无用功！”

　　冷阳说完，他转过头，面向众人，“我决定了，现在就出发，今天一定要把那台发电机扛回来！其他都可以不管，我们需要那台发电机！”他的眼神炯炯发光，神情充满了狂热。

　　在这个队伍里，冷阳可以说从来没有用过这样的语气对大家说话，一时间大家都有些不习惯，但是毕竟开始冷阳他们已经说明白了发电机的重要性，再看看冷阳现在一脸激动狂热的神情，一时间没有任何人说话。

　　“就这样，现在出了周蓉铃照顾病人，后勤组做饭，其他的人全部去都上车，将油加满，等会车灯都给我打开，不管今天再晚，我们都要把发电机拿回来！”

　　还是曹中原，“冷哥儿，家里不留点人看着下？这样不太好吧。”

　　冷阳一边向外走着，听到他的话，头也不回，“那这样，老曹你留下，只有你个人，你要照顾好她们。其他人都跟我走！”

　　周磊他们默不着声的跟着冷阳出来，他们今天已经很累了，但是冷阳说的有道理，在车上的时候当冷阳抱怨的时候听到燕施斌说发电机完全有可能能够使用，他们都已经被冷阳说服了的。

　　先是周磊，何敏，再是彭静和燕施斌，最后是毛雅若和其他的女人。大家都默默的跟在冷阳身后，东风大卡，两部商务轿车，轮流响起了发动机的轰鸣。这一次冷阳下定了决心，为此他几乎带出了他们所有的力量。

　　天色已经晚了下来，出发的车队打开了自己的车灯，将远处的公路照亮，曹中原一直站在公路边，直到她们远去。

　　听到汽车的轰鸣声，向玉宁跑出来一看，她身上穿着不知道从那里搞来的围裙，手里还沾满了面粉的白灰“啊，不是说吃饭的？他们这么急冲冲的出去干啥？”

　　燕施斌点燃一根皱巴巴的香烟，“冷哥儿他们去拿发电机，能够让我们生产武器的车床没有发电机带不动。”他用手摸了摸停放在路边的那台光亮闪闪的车床，这家伙有一米多高，三四米长，笨重结实，一看就是那种历经风霜的苏氏风格，并不是现代的数控模式。

　　向玉宁看了看车床，“我们把它放到房间里先吧，冷阳他们都不在，那等会在弄晚饭。”

　　经过这几天的大体力的锻炼，你还别说，由于小村的储备粮食比别墅区多得多，所以大家都能够吃饱，而严酷的环境让人们每天都自觉的锻炼自己，这样下来，他们基本上已经恢复到了末日前的身体水平。做一些重体力活都不在话下。

　　而房间里的燕君君这两天感觉好开心，每天都有阿姨陪她聊天，陪她玩。到了饭点还有热腾腾的饭菜给她准备着。

　　再也不用悄悄的担心爸爸会不会不回来，再也不用担心“不死怪”，嘤，现在应该叫丧尸了，毛老师说这些丧尸她们杀了好多好多。毛老师是江城第一中的老师哟，就是那个江城第一重点中学哟。

　　从小燕君君就知道江城一中的大名，因为进入里面的学生可是有机会去清华北大，它在江城的地位高高在上，是老师们用来给孩子们做对比的不二选择。所以这几天燕君君时不时的在毛雅若面前撒个娇卖个萌，在她小小的心灵中，估计还想着以后自己考上了一中后，毛老师看到自己惊讶的表情。

　　而那位周阿姨人也很好，大家说她是很有名的医院的医生，可是燕君君发现这个阿姨有两个面孔，一个面孔平时蛮好说话的，还给她带饼干吃，可是一到检查病情的时候，周阿姨人就变了，变得冷冰冰的，话都不多说一句，真是好奇怪的阿姨。

　　还有好几个阿姨都很喜欢燕君君的，时不时的跑来逗她玩，燕君君也很喜欢现在的气氛，如果她们再少给燕君君弄些稀奇古怪的发型就更满意了。

　　周蓉铃笑着陪燕君君说了说话，检查了下燕君君的伤腿，一切情况良好，不知道什么原因，燕君君的腿伤没有以前很容易发生炎症，没有感染，真是不幸中万幸。周蓉铃隐约感到估计和末日有关，也许在她们看不到的微观世界里，那些病毒也好，微生物也在不知不觉的变化着。

　　“蓉铃，来帮忙，我们要把这东西搬进来！”王艳的声音打破了周蓉铃的遐想。

　　周蓉铃应了一声，跑出房门，和大家一起搬动起那台机床来。正当小村里的人们努力工作的时候，冷阳他们却遇见了不小了麻烦。


第八十一章 孩子这是你的家

　　经过这两天的来往，冷阳感觉燕施斌这人不错，虽然没有达成他心中纳头就拜口称主公的程度，但是燕施斌用他的行动证明他是想为团队做些事情的，不是那种自私自利的人。

　　东风重卡一马当先的走在前方，后面紧跟着两部七座的商务车，这么大的阵容不仅仅是为了那台被冷阳看重的发电机，也是为了足够的空间带走一些工具配件。还有一点就是为了那闪闪发光的车灯。

　　天色有些暗淡了，三辆车都打开了它们的车前灯，可以说，如果不看四周公路上废弃的车辆，到处倒毙的丧尸尸体的话，这幅场景将是到目前为止，冷阳他们最接近末日前生活的一次了。

　　他们已经很久不知道晚上的灯光是什么样子了，为了节省汽油，车辆冷阳他们一直用的很少，而自从电厂停止工作后，每天晚上八九点钟他们唯一能做的就是召开卧谈会这种环保模式了。不管他们再怎么坚持，以前便利的生活都离他们远去了。

　　四周一片死沉沉的寂静，公路边上的路灯就那么孤零零的站着，没有一丝光亮，犹如一根根枯死的树干。以前到了晚上的万家灯火，从各个角落冒出的点点星光也再也看不到了。

　　只有冷阳他们一行人。

　　“孩子这是你的家，红砖碧瓦，祖先鲜血干砖瓦上。”一阵音乐从汽车的车厢里响起，是一首很老很老的歌曲。冷阳一时间没有想起什么名字，只是感到歌词有些符合他们现在的心境。

　　燕施斌突然大声喊道，“就是这首歌，把声音放大些，放大些！”喊完他也大声跟着合起来，“肩过重担再上吧，黄炎传万代，为家邦，为了你血中那份特质！”

　　这个中年大叔的声音越来越大，到后来竟然有些声嘶力竭的摸样，但是他完全不在意这些，只是一遍一遍的唱着，他的双手紧紧的握住卡车边上的挡板，似乎要把他的情绪都发泄出来。

　　“这是，这是《陈真》的主题曲。”何敏冒出来一句，“万里长城永不倒，大号是中华！”

　　冷阳这才想起来，这是一首粤语的爱国歌曲，本来是描写抵抗倭国侵略者的，可是用在他们这个时候也完全没有问题。他也轻声的跟着合了起来。

　　不少女孩子也被燕施斌有些苍凉的声音所吸引，跟着合唱了起来，“谁敢进住你的家，孩子赶走他，不计他鼠摸狗盗！”

　　合唱的人越来越多，“要似你祖先，尽一心为了这国土，把鲜血洒！”到最后伴随着车载音响的是众人整齐的歌声，刚刚无形中的孤独，担心和害怕被歌声赶得远远地。

　　歌声越传越远，虽然在黑暗中只有他们这一群人在活动，虽然外面的世界已经不复原样，但是他们还活着不是嘛，他们还有希望，为了生存，为了自己那么再抵抗一次侵略者又如何！

　　一路上毛雅若车上的歌曲就没换过，一直循环播放着这首歌，人们的心气在歌声中一次次的升华，原来有些担心黑夜的女孩子们也都被歌声所激励，忘记了那些负面情绪。

　　卡车缓缓停下，借着车前的灯光，冷阳他们看到，工厂到了。“大家不要乱，慢慢来，我们先下去警戒，大家把手电拿出来，当探照灯用！”

　　这是他们第一次夜晚行动，当然现在还不算夜晚，只是傍晚，大约七点钟左右，太阳已经落山了，但是还能隐约看到远处的景色。

　　这个地方就是冷阳他们上午扫荡过的工厂大门，白天的时候冷阳他们清扫了几乎所有出现的丧尸，但是工厂里没有人经过的地方是否还有丧尸他们并不清楚，半天的时间实在是太短了。

　　三辆汽车都停在大门口，将它们的各种车灯全部打开，光亮能够带给人们安全感。冷阳小心翼翼的走向车间，在他身后，周磊，何敏各自站好位置，以防万一，而毛雅若她们则站在卡车的边上，等着冷阳它们发出安全的信号。

　　车间内和冷阳他们白天来看到的情景没啥区别，燕施斌手里拿着一部大号的手电，四处照射着，他和冷阳的影子在车灯的照射下显得老长。

　　“安全！”半响，冷阳走出车间，对着毛雅若她们竖起大拇指，女人们发出一阵轻声的欢呼，小跑进了车间。

　　“大家将这些铸铁搬走，还有那边的塑钢。”燕施斌压低声音给毛雅若她们指了指。刚刚在外面大家唱歌，汽车轰鸣都是为了引出附近的丧尸，而现在到了工厂里，冷阳要求大家少说话，少发出声音，因为在黑暗中声音是最好的预警。

　　“燕主任，发电机在什么地方？”车间里钢材今天下午他们已经顺手搬走了一些，今天晚上的主要目标并不是它们。

　　燕施斌走出车间，指向远处的一座旧车间，“冷哥儿，我带你去，这东西平时都没人用的，以前刚刚军转民的时候，电力不足，才使用它，后来电网改造完成后，就基本扔在仓库了。”

　　何敏看着远去的两人，抿抿嘴，移开自己的眼光，观察起工厂其他的地方来，白天的时候，冷阳他们干掉的丧尸尸体到处都是，据他们说，车间和办公楼都被他们扫荡过，四周应该没有丧尸的存在了。

　　这座旧车间在新厂房的衬托下有些不起眼，老式的砖瓦房，还陪靠着一面山坡，坐落在一个角落里，完全被前面的办公楼和新车间挡住，怪不得在车上燕施斌给冷阳讲诉的时候他完全没有印象。

　　“我们那部机床功率并不大，一些家用的小型发电机都可以……”正当燕施斌一般走着一边和冷阳闲聊的时候，他们听到在旧车间那边有着奇怪的声音。

　　声音不大，但是在寂静的夜晚传的有些远，有些类似于有部撕裂的声音。还有着伴随着小物件掉落的声音。

　　两人对视一眼，果断的熄灭了自己手中的手电，借着刚刚升起的月亮的微光，小心的向前摸去。

　　走过几个拐角后，声音更加清晰了，还不止一个，明显至少是好几处都在发出声响。冷阳小心的探出头，在旧车间的那边，他看到了，一个不断移动的物体。

　　“现在我们怎么办？”在他身后的燕施斌对远处的移动的物体观察了好一会，只能确定那应该是一只动物，可是黑暗的情况下他们无法分辨也不知道这东西是否会对他们有危险。

　　冷阳用手狠狠的捏了捏自己下巴的胡茬，“干了，我们回去拿汽油弹，点燃几处杂物，反正等会我们也要进去拿东西，黑漆漆的完全不行。”

　　冷阳是铁了心，今天晚上一定要拿到发电机了，如果是以前不知道就算了，可是现在他们有了车床，又有了燕施斌这个懂行的人，冷阳的心里迫切的希望能够加强自己队伍的武力，因为他看过的小说里，总有主角不珍惜自己手中的资源，被反派虐待得死去活来才爆大招。

　　可是他不希望那样，他一无所有，就算现在他已经能够轻松的将丧尸一刀两断，他的心里仍然充满了危机，因为只有他和向玉宁她们三个人见过真正的丧尸潮。

　　其他的人都算运气好，出事的时候都在偏僻的地方，人数不多，小集群的丧尸人们凭着一些简陋工具还能应付，可是那真正的大群丧尸，可是连装甲车都能对抗的无敌存在。

　　燕施斌没有反对，是个人都能看出，现在冷阳的心思，在他心中拿到发电机已经成了他的目标，没有什么可以阻拦。

　　两人悄悄的回到车队前，这个时候，毛雅若她们已经搬来了不少钢材，冷阳小声的给何敏说了下情况。

　　很快，所有人停下工作，全部上车，向着旧车间那条堆积了不少杂物的道路上开去，所有的女人都躲在两部商务车里，车窗封闭，卡车的车厢上只有冷阳和燕施斌两个人，连何敏和周磊都被冷阳赶到了卡车的驾驶室里。

　　刚刚那个动物的行动速度很快，冷阳不明白那是什么，尽可能的做好防护是他唯一能做的，燕施斌是他们当中配制汽油弹效果最好，速度最快的，等会还需要他来点燃四周，不然连他也会被冷阳赶到车里的。

　　卡车的轰鸣声，闪亮的车前灯刺破了黑暗，这次他们直接将车开到了旧车间的大门前。


第八十二章 像老虎一样的猫

　　卡车的轰鸣声，闪亮的车前灯刺破了黑暗，这次他们直接将车开到了旧车间的大门前随着车灯的照射，不少人都看到一只类似大型犬的动物惊慌的向着旧车间背后跑去，只是奔跑的速度远远超过人们的想象。

　　“碰！”燕施斌做好的燃烧弹点燃了车间边上的一棵小树，熊熊的火光照亮了这一小块地区，随着另外两个火堆的建立，冷阳他们才看清旧车间前的场景。

　　车间外堆放的一些设备本来被油布所掩盖，可是不少油布已经飞起，露出了下面的机械，还有一些被扯下就那么豁开一个大口子。

　　冷阳下了卡车，慢慢的走到车间的门口，就在这里，他发现了好几只丧尸，它们已经完全不能站立起来，只是趴在地上，费力的伸出爪子，试图抓住它们面前的冷阳。

　　冷阳小心的围着丧尸转了一圈，这些丧尸的大腿上的肉已经完全被某种动物咬掉，整个下肢光枯枯的，只有那暗红色的带着黑血的骨骼。

　　没有的肌肉的支撑，脆弱的骨骼完全没有办法撑起丧尸的身体，冷阳还看到有两只丧尸的大腿以下的骨骼已经断裂，只剩下它们骨盆以上的部位。丧尸们用手撑着地，费力的向着冷阳的方向蠕动着，犹如一只只腐臭的蛆虫。

　　冷阳有些害怕，他收紧全身的肌肉，紧握着手里的斧头，联想车间门口散乱的油布，那只跑掉的动物估计就是罪魁祸首，看来不仅仅是丧尸出现了进化，连动物也开始了吗？

　　他阻止了何敏她们要下车的举动，只是让燕施斌不要再顾忌，尽可能的再多点燃一些地方，也许只有用火才能有些阻挡作用吧。

　　旧车间的卷帘门不是电动的，冷阳用斧头破开后，利用角铁将它撑高了起来，做这些的时候冷阳手里一直捏着一把汗，那只动物要是攻击他的话，他可不知道能不能挡得住。

　　燕施斌刚刚听到冷阳的描述，也下了狠心，他甚至将汽油弹扔到了堆放设备的油布上，越来越多的火光将车间四周照的异常明亮。

　　何敏和周磊则躲在卡车的驾驶室，摇下车窗，一人一边的注意着火场四周的动静。直到火焰几乎封闭了车间两边的道路。

　　“快！大家快！拿出自己的全部力气来，我们要抢时间，不然等会火烧过来，我们就走不了！”等到冷阳发出行动的信号，毛雅若带着女人们冲进了车间。

　　这是没有办法的事情，本来冷阳他们叫来毛雅若她们只是为了利用女人的细心，可以多带走一些能用的配件，可是现在这个情况，队伍里的几个主要战力都要防备那只动物，女人们自然就成为了搬运发电机的主力军。

　　只有燕施斌在边上协调女人们的行动，给她们一些简易的工具让她们更好使力，冷阳则找出木板搭在卡车的车厢上，他们没有吊车，只能用这种最古老的方式将发电机搬运回去。

　　冷阳将木板铺好，自己使劲踏上几脚，确定没有问题后，他又急急忙忙的拿起斧头，走到车间和卡车之间的空地上，小心戒备起来。这种无形的心理压力实在是有些让他难以应付，他宁肯自己去面对三十只丧尸。

　　发电机不轻，这帮女孩子以前又很少做重体力活，她们尝试了好几次都没有办法将发电机抬起来。毛雅若都快急的哭了，她知道冷阳他们在外面有多紧张，刚刚她甚至看到冷阳在下车的时候摔了一跤，可是他连滚带爬的起来第一件事就是抓紧自己的斧头。

　　女人们很努力了，可是仍然没有什么效果，不少女人心中才开始后悔，也许在冷阳他们的照顾下她们还是过得太安逸了，而一到现在这种情景，冷阳他们尽力给她们创造了不受干扰的环境，可是她们却做不到。

　　燕施斌也急了，边上的火焰可不会等人的，“现在你们三个去后面，绳子我都绑好了的，要是看到动了，用自己肩膀的力气将撬棍扛起来！”

　　说完，他弯下腰，拿着一根撬棍穿过绳子，自己使劲的扛了起来。“啊，动了，动了！”女人激动的喊道。

　　“快帮忙！喊什么！”毛雅若也早已扛上一根撬棍，整个人呲牙裂齿的喊道。

　　几个女人手忙脚乱的抓住刚刚燕施斌绑好绳子的地方，一起使劲，这次发电机终于摇摇晃晃的离开了地面。

　　“稳住！稳住！大家不要急着移动，现在用手握住撬棍，自己站起来！”燕施斌大声的喊道，一边喊着，他自己一边使劲的向上抬着。

　　这个时候，外面的火焰更加大了，刚刚冷阳是没有办法，时间紧迫，他只能叫燕施斌将通向车间的两边都用火焰封闭起来，可是不知道是油布太容易点燃，还是设备下有其他的易燃物，现在两边的火焰已经形成了火墙，甚至有向车间蔓延的趋势。

　　冷阳扫了眼燕施斌他们，这次还好，在燕施斌的带领下，女人们正缓缓的搬着发电机走出车间，虽然行动很慢，但是冷阳已经不能要求再多了。

　　“周磊，周磊，你去车后，木板那边帮他们看着，只留下何敏就行，我在这边看着！”冷阳大声的喊着，他不断的扫视着车间的四周，刚刚那只动物快如闪电的行动实在是让他心有余悸。

　　周磊飞快的跑下卡车，配合着毛雅若她们移动，不时帮她们清理下路上的障碍。毛雅若这个时候已经累得不行了，每一次移动她都会大口大口的喘气，整个脸变得通红。

　　“大家坚持下！马上就到了！马上就到了！”周磊在边上鼓劲，这个时候他没有办法去帮人换手，只能看着那些女孩子自己，彭静在发电机的左后方，这位前运动员比其他人要好一些，至少她还有力气狠狠的给了周磊一个白眼。

　　终于燕施斌的脚踏上了车后的木板，虽然最后这点路程更加艰难，但是这段路程很短，燕施斌抬起头，用力的将肩部一撑，可是他的身体却突然一阵发寒，他看到了，在车间的顶棚上，蹲坐着的那只动物！

　　“大家小心！那家伙出现了！”与此同时，冷阳和何敏的声音也几乎同时响起。燕施斌肩膀一沉，他知道有女孩子被吓着了。

　　冷阳抬头看着，在四周的火光映射下，那只动物显出了它的真身。它蹲坐在顶棚上，静静的看着下面忙碌的人群。

　　那是一只猫，但是它的体型却有着大型犬只那么大，和冷阳见过的几只黑背几乎一样大小。它的皮毛上有着一道道的竖向花纹，再配上它脸部的猫须，甚至给冷阳他们一种错觉，这是一只小型的老虎！

　　“大家不要慌，有我在，不要慌！”冷阳大声的喊道，“你们只管做好你们自己的事情就好了！我们没有退路！”

　　“对，我们没有退路的！没有发电机，没有武器，我们迟早都要死！发电机就是我们活的希望！”毛雅若大声的喊道，她也感觉后面的女人中有人松劲了。

　　猫开始在顶棚上慢慢的走来走去，它的尾巴高高竖起，整个身躯舒展开来，真的就和冷阳在亲戚家看到的猛虎下山图一模一样。

　　他猛然转过头，“你们在怕什么，我们从丧尸群中爬出来，我们挣扎着活到今天，一只猫就能让你们绝望？给我把发电机搬回去，告诉向玉宁她们，你们努力活下去！”冷阳蹲下身子，抓住地上的一块碎石，奋力向猫扔了过去！

　　他必须要这样做，猫现在在上面这样不动，给了他们很大的压力，因为不知道它的袭击目标是谁。只有冷阳主动去挑逗它，那么它自然会放弃对其他人的威胁。

　　石头没有打中猫，只是从它身边飞过。缓缓度步的猫停下身子，它那双在黑暗中发着绿光的眼睛一下就盯住冷阳。

　　“你们干什么吃的！快点搬呀，冷阳现在是在玩命给我们争取时间呀！”燕施斌狠狠的将肩膀顶在撬棍上，完全不顾颈部被压出的淤青。

　　女人们也一下子拼了命，发电机的前端摇摇晃晃的提高，他们开始踏上木板了。周磊在一边急的跳脚，看到发电机有个倾斜角度了，他急忙跑到后面用手去协助推动。

　　而驾驶室里何敏早已把身子探出了窗外，手里的弩弓牢牢的对准了猫，她知道自己手中这东西对于速度很快的猫来说没有太大的威胁，可是她没有其他可以能够帮忙的地方。


第八十三章 发电机

　　冷阳仰着头和猫对视着，透过侧面的火光，冷阳完全能够看清楚猫的面容，猫的鼻子下部到胸前是雪白的毛发，其他的地方则是灰褐色的竖条纹。

　　它的耳朵高高竖起，就这样和冷阳一上一下的凝视着，冷阳活动下自己喉咙吞咽下了自己的口水，好家伙，刚刚这猫舔了一下它的猫爪，在火光的照耀下，冷阳竟然看到了爪子反射的光亮。

　　刚刚冷阳仔细的看过那几只完成失去行动力的丧尸，现在他估计那几只丧尸就是这只猫的杰作了，可是他完全没有把握对付它，刚刚他和燕施斌看见过，猫的行动太快了。

　　冷阳用眼角的余光扫视着，寻找着自己能够使用的工具，那只猫越来越有些不安分了。眼角边上出现的一根树枝帮了他一个大忙。

　　刚刚燕施斌的燃烧弹点燃了车间边上的那颗树木，其中有几处枝桠被烧断掉在了地上，冷阳一个箭步冲上前去，用斧头用力的劈开一些点燃的树枝，然后自己抓起一根顶端燃烧着的树枝来。

　　树枝的底端也传来阵阵灼热即使隔着手套冷阳也能感觉到，这根树枝大约有半米长，上面参差不齐的有着不少枝桠和树叶不过现在都变成烈火的燃料。一直以来，火帮了冷阳不少的忙，对付丧尸很管用，他相信现在用来吓唬猫也应该管用。

　　没错，就是吓唬，冷阳刚刚仔细想过了，他们根本没有办法对付这只行动起来快如闪电的野猫，但是这只猫也是生物，它肯定怕火。

　　冷阳拿着这只熊熊的“火炬”，再次抬头看向了顶棚上的猫，这次他的眼神里充满了自豪，人类一直是世界之王，别说你只是一只猫，就算你的老大，老虎现在不也被打成珍稀动物！

　　这台发电机形状很不规则，上面的电动机，配置箱让燕施斌他们很不好使劲，就像人们可以轻易提起三四十公斤哑铃，但却很难搬动远远轻于这个重量的保险柜一样，没有很好的着力点。

　　毛雅若的头发散乱，在四周有些燥热的空气下，还有自己体力消失下，她的额头上出现的汗水，早已将头发打湿，就这样湿漉漉的贴在了她的额头上。边上的女人也不比她好到那里去，彭静的后颈部已经出现了大块的淤青。

　　“大家再用点劲，我们再试一次！”燕施斌也没有办法，刚刚她们已经尝试了三次了，每次只要他们踏上有斜度的木板，后面的彭静她们就完全吃不住劲，然后自然发电机就轰的一下放在了地上，还连累得彭静她们被猛地一下压弯了腰。

　　周磊早已和一名女子换过了位置，他也顾不得冷阳那边了，可是就算这样，他也没有办法扛得住那突如其来的压力。

　　“别，我们要换个办法，这样上不去的！”毛雅若说话都上气不接下气的。她看了看四周，“我们找点东西，把坡度加长，只有那样我们我们才能省力些！”

　　“好！”燕施斌点点头，这个时候不能再去商量什么别的办法，加长木板，让坡度变缓一些也确实是个办法。“你们休息下，周磊来我们两个去找东西。”

　　燕施斌刚刚也累得不轻，可是冷阳一个人在哪里和那明显不正常的猫对持着，他也是个男人，这个时候只有尽自己能力做好自己的事情就是对冷阳最大的帮助了。

　　这种搬运用的老式木板厂区有不少，很快燕施斌就找到了好几块，他看了看那边的冷阳，快速的和周磊将木板用各种箱子钢材垫了起来，这下，虽然上车的路程变长了足足好几米，但是坡度没有那么陡峭了。

　　两个男人完成这些事情非常的快，快到毛雅若都有些不相信，她感觉自己刚刚就休息那么一会，这个工程就完成了？可是当她看到满脸充血，蹲在地上，张大嘴艰难的呼吸着每一口空气的燕施斌他们，她咬了咬自己的嘴唇，站起身来，将撬棍穿过绳子，默默的做好了自己的准备工作。

　　女人们一个个的爬起来，她们的动作很缓慢，甚至有些步履蹒跚，但是她们没有迟疑，都将自己的肩膀抵在撬棍上，默默的准备好。

　　冷阳手里“火炬”燃烧的很快，他的心里很焦急，他感觉已经过了很久了，可是身后的卡车仍然没有动静，只有燕施斌他们的说话声，发电机放到地上的响声。他不敢回头望，只知道他们还没有完成任务。

　　冷阳的额头也出现了汗水，不是汗珠，他一直昂着头和猫对视着，这是他从小说中学来的三脚猫功夫之一，书上常说，对待狼和咬人的狗，不能转身离开，而是要和它们对视，只有这样它们才不会进攻你。冷阳也不知道对不对，更不知道用这招来对付猫效果怎么样。但是他只能死马当成活马医了。

　　那只猫也是奇怪，舔了舔猫爪子后，竟然又蹲坐起来了，搞得冷阳火大，尼玛的，我这样仰着头很累的，你倒好，想坐就坐，可是冷阳却只敢在心里暗自骂一下，因为他确定猫的那双眼睛一直没有离开过他的位置。

　　何敏在驾驶室里也是担惊受怕，最开始的时候，冷阳和燕施斌回来告诉过她们，有一只奇怪的动物，行动非常快，能够撕裂坚韧的油布。开始她们还不是很担心，看到冷阳要求她们锁好车门，关上车窗还有些不以为然。

　　直到她们看见那几只腿部完全失去了肌肉，就那么在边上蠕动的丧尸，她们才明白这只动物的可怕。随后当猫出现的时候，那完全不符常理的体型更是让何敏吃惊不已，这个末日出现的稀奇古怪的东西太多了，她不敢违背冷阳的话，因为她怕这会给冷阳带来不必要的麻烦。

　　“燕主任，你们能行不？要不再休息下？”彭静看到燕施斌摇摇晃晃的站起来，通红的脸色，实在是有些担心，她们好歹是休息了下，这些男人可以没有一时一刻休息过。

　　“没事，没事，大家快点，冷哥儿那边顶不了多久，我们这边是出力，冷哥儿那边是出命呀！”燕施斌蹲下身子，将撬棍抵在自己肩膀上。

　　周磊本来还想休息下，他可不想燕施斌那样身体好，身为现代的大学生，四体不勤五谷不分是基本素质，老实说起来他的身体说不定比彭静还差些。刚刚那一阵猛跑，差点没把他累断气。

　　可是燕施斌说的对，他这边再苦不过就是累，可是冷阳确实自己站在第一线给他们赢得时间，再说，女人们都就位了，自己怎么也是个男人，这个时候再怎么累也要上呀。

　　当周磊也准备就绪的时候，燕施斌大声喊道，“一！二！三！起！”众人一起用力，稳稳的将发电机扛了起来。“大家慢慢来，这次坡度小，我们坚持下！”

　　喊完燕施斌当头，扛着发电机向着木板走了上去，这次很好，燕施斌明显感到休息了下女人们给力了许多，他缓缓的一步一个脚印的顺着木板向车上走去。

　　周磊在后面，这个时候的他真的快断气了，他从来没有这么辛苦过，从来没有想过有一天自己会背负这么重的东西前进，可是看了看边上咬着嘴唇，一步一动的彭静她们他不敢放弃，他不能放弃。

　　毛雅若这次完全是拼了命了，她知道女人是不如男人的，如果再不能成功，那么再多一次，估计她就再没有体力了，从休闲山庄那天的噩梦开始，到现在的无限希望，这短短的两个月让毛雅若几乎经历了好几年。

　　她想活下去，不管怎么样都要活下去，而冷阳能够满足她的要求，有吃的，有自尊，甚至大家还希望有一天能够将世界恢复到以前的样子，她也知道，在这个队伍里，她们这些女人起到的作用并不大，但是冷阳却没有嫌弃，经历过在陈迟手里那段非人生活的她非常珍惜现在的生活。

　　不知道什么时候，毛雅若的嘴唇已经被她自己咬破了，但是她的肩膀却没有一丝晃动，这台发电机的重要性不用冷阳多说，这就是她们的希望，活在这个末世的希望，怎么能够让这个希望消失，绝对绝对不能的！

　　“啊！”女人发出了一声低吼，不少人都顺着她的节奏也吐出了自己的胸中的那口气，不自觉间，竟然带起了一个节奏，众人步调一致，发电机似乎没有那么重了。

　　终于燕施斌的脚踏上了卡车的车厢，“稳住，大家稳住！再坚持一会！我们就要好了！”他深知士气可鼓不可泄的道理，撒了一个小慌。

　　周磊和彭静的颈骨上出现了大片大片的淤青，但是两人作为最后的队伍，终于将脚踏上了东风重卡的车厢！他们做到了，现在这台发电机是属于他们的了！


第八十四章 希望

　　何敏能感觉到车身的震动，只是她有些不敢相信，她也不敢回头去张望。直到她听到毛雅若的声音。

　　燕施斌招呼着大家慢慢的放下发电机后，就抓起边上的汽油和白糖，制作起燃烧弹来，他的手抖得厉害，拿东西都有些摇摇晃晃，可是他现在没有时间休息，也没有时间去检查机器。

　　当机器放下的那一瞬间，很多人都长长的呼出了一口气，然后就缓缓的软到在发电机边上，再也爬不起来。

　　毛雅若这个时候是最理智的一个，虽然她也半靠在发电机上，但是她第一时间说道，“大家别乱喊，我们做好准备，才去接冷哥上车！”末日这段时间的经历，确实锻炼了人，人类在从世界之王的宝座上一下沦落，人人都明白了团结的重要性，尤其是这样一个很不错的队伍中。

　　周磊看了看彭静，虽然她还是脸色通红，气喘吁吁，但是周磊还是将弩弓递给了她，这个时候自己射击可能更不靠谱。

　　彭静没有说话，接过弩弓后，勉强的趴在发电机，将弩弓对准了那只奇异的猫。很快，刚刚脱力的众人又都挣扎着爬了起来，冷阳还在那里等着他们的消息的。

　　“何敏，何敏！我们准备好了，你把车开到冷阳身边，要快，让他上车我们就跑！”正当何敏听到毛雅若急促的话语的时候。那只猫行动了！

　　也许是和冷阳对持了那么久看出了冷阳虚弱的本质，也许只是想活动下身子。猫纵身一跳跳出了顶棚，在空中四肢舒展开来，形成一个类似“土”字的模样。就这样从高达五米以上的地方跳了下来！

　　冷阳全身汗毛都竖起来了，刚刚他是听到后面金属碰撞的声音，但是他没有时间去想，他的全部精神都在这只猫身上，地上那几只丧尸无时无刻不提醒着他，这决定不是以前的宠物，而是末日后的变异物种。

　　他给自己壮胆似的吼了一声，同时用力的挥舞着手中的“火炬”！这个时候边上的火焰已经不小了熊熊的火光能够让冷阳看清楚猫的一举一动，而且还有个好处，这些火焰应该能够限制猫的行动，想到这个好处，冷阳就对自己身上不停冒出的汗水无视了。

　　“啪挞”一声轻响，猫落在了地上，身子一弓，然后甩了甩它的头，让那全身的绒毛抖了抖。冷阳心中暗骂，五六米的地方人跳下来就是半残，这猫跳下来倒是轻松得很。

　　他更加小心的戒备着，头盔下的脸上已经满是汗水，但是冷阳一丝大意都没有，他看过太多的小说，丧尸都能出现在现实生活中，那么妖兽为什么不可以出现？

　　猫似乎有些不喜欢这里那种闷热的空气，它走了几步，干脆一个加速，几个起落就跑到了车间的右边，那里是冷阳他们刚刚看到的丧尸的地方。

　　刚刚为了刺激女人们抓紧时间，那几只丧尸冷阳并没有消灭，而是很有恶趣味的将它们踢到了车间的大门一侧，那几只只能蠕动的丧尸并不能对冷阳他们造成威胁。

　　丧尸还在挣扎，它们一手撑着地，另一只爪子徒劳的对着空中飞舞。而猫对这些视而不见，它轻盈的跳到一只丧尸的背部，一低头从丧尸的臀部撕下一条带着黑血的肉条。

　　丧尸的爪子徒劳的试图抓住猫可是它的速度实在太快了，冷阳还清晰的看到，在猫的扑腾挪移中，就算有那么一两次抓到了猫，也只是抓到了猫那全身竖起的绒毛。

　　他想起了自己在家里做出的实验，丧尸的传染作用对老鼠是无效的，现在看来和当初一样，只是对人有用。

　　猫并没有攻击冷阳，只是游走在几只丧尸之间，时不时咬下一块肉来。冷阳这才发下心来，他想起以前的看过的杂书，猫喜欢带腥味的食物，尤其是鱼，估计这丧尸的臭味和鱼味道有共同之处？

　　冷阳小步小步的向后移动着，动物在进食的时候是很警惕，自己最好别去刺激它，正当这时，他听到了后面卡车的轰鸣声。

　　猫也被这声音惊动，它猛地抬起头来，正好被气势汹汹开上来的卡车的车灯照了个雪亮。猫尖叫一声，猛地跑开了，只是几个起落，就消失在车间的后方。

　　冷阳看到猫竟然这么不堪一击，心里一松，整个人就这样软绵绵的倒了下去。刚刚的对持实在是耗费了他太大的精力，他被最开始猫的快速行动和丧尸的惨剧吓住了，一直在脑海中想着如何对付这只敏捷值高出他几倍的怪物，却忘记了一点。

　　不管猫现在多么厉害，它以前毕竟也是这个世界的生物，那个人类是世界之王的生物，没有特殊的情况，很少会主动去挑战位于食物链顶端的人类。而全身发出臭味的丧尸，估计已经被猫视为和人类完全不同的生物了吧。

　　卡车上的毛雅若她们本来也是提心吊胆，她们本来是准备接上冷阳就走，为此毛雅若还没有让人下车，她是准备放弃那两部商务车的，没想到猫竟然自己跑走了。

　　何敏一把推开车门，三步两步的跑到冷阳身边，推开冷阳的头盔，“周磊来帮忙！冷阳脱水了！”

　　车上的众人一阵鸡飞狗跳，等到他们将冷阳抱上车，才知道冷阳的辛苦，刚刚冷阳站得那个位子，可以说至少有四十度的高温，他们就是下去那么一会就受不了，而冷阳一直在那里站到最后。

　　本来还有人想说冷阳小题大做，可是看到这个情况谁也说不出口，尤其是燕施斌顺手拖来了一只刚刚被猫咬得片体鳞伤的丧尸的时候。如果猫真的攻击他们，谁又能够保证自己不会像这只丧尸一样？

　　“这里不是久留之地，大家赶紧的准备撤！”毛雅若大声的给人们分配着任务，没有人有异议，她是防御组的组长，她有资格说这话，尤其是说法没有问题的时候。

　　燕施斌站在大火的面前，这座旧车间是他的回忆，当年刚刚从机修所退役的他就是从这里的小工干起，直到成为厂里的车间主任，十多年的青春都留在了这个地方。可是现在大火已经挡不住了。

　　现在时代也不同了，以前不管他的技术在高超，在那些白领的心中，他只不过是个高级工人！工人，知道不，就是那种以前是国家的主人翁，后来则是下岗，没钱，苦力活的代表。但是燕施斌知道，现在不一样了，只有工人才能建立起人类的工业，只有工业才是人类在这个世界上生存的保障！

　　他有些不舍的蹲下身子，抓起了一颗地上散落的螺丝钉，留个纪念吧，做完这一切，燕施斌转过身，爬上了东风卡车。刚刚他已经清理过了，这些火源四周再没有引火物，就让这场大火照亮他们前方的道路吧！

　　“我们回家！”毛雅若大声的喊道，随着她的话语，三辆汽车都发动了，他们身后是燃烧着的大火，身前是通向回家的道路。他们这群失去家的人的心中的家的道路。

　　周磊躺在发电机边上，“燕主任，这东西可以给手机充电不？”

　　燕施斌本来背向着他，一直看着渐渐远去的工厂，听到他这话，“我接几根线就是，完全没有问题。”

　　彭静看不得周磊打扰现在满脸沉痛的燕施斌，“手机充电？怎么你还想上微信上qq发点自拍照，说自己的冒险经历不成？”

　　周磊没有在意彭静话里的意思，“啊！终于晚上可以玩游戏了，这才是生活呀！”说完这家伙一脸爱惜的抚摸起发电机的表面那些粗糙的铁皮来。

　　他的话引来了一群人的鄙视，真是胸无大志，可是不管怎么样，他们又向以前的生活进了一步呀，有了电，就可以制造更多的弩弓弩箭，生活就更有了保障。

　　毛雅若一直在观察四周的情况，“别说游戏，以后我们甚至可能还可以看电影，有冰箱，不过那都是很久以后的事情了，我们现在最最重要的证明了，我们有能力拿到以前的物资，大家想想吧，以前整个城市的物资！”

　　她停了下来，“我现在真的相信冷哥说的话了，有一天我们一定能够回到从前，过上我们以前的生活！大家说是不是？”

　　众人的脸上都露出了笑容，一切尽在不言中，这就是她们最大的希望！


第八十五章 今天是个好日子

　　这两天向玉宁的心情很好，每天早上她总是第一个起来，给大家准备早餐，然后看着她们自觉的进行的各种锻炼，然后她就会不知疲倦的清点各种物资，曾经最看重的整理容颜已经不再重要。现在的她充满了干劲，明天都有着希望。

　　燕施斌的心情也不错，周医生在昨天已经给燕君君动了手术，在麻药的作用下，小女孩沉沉的睡了一觉，当周蓉铃从房间出来笑着对大家说一切顺利的那一瞬间，燕施斌整个人都激动的发抖，这个父亲当场泪流满面，他终于不用在暗自自责了。

　　从那一刻起，燕施斌就把燕君君托付给了毛雅若，自己一头钻进的“红楼”边上的一处小超市，连晚饭都是在机器边上吃的。那里已经被大家清理出来了，足够宽大，是他们自己的弩箭车间。

　　大家都很明白燕施斌现在工作的重要性，周磊，何敏，成为了燕施斌的助手，跟着他从最小的地方开始做起。而向玉宁这个后勤大总管则是有求必应，不管是汽油，柴油，还是汽车，燕施斌他们要什么给什么。

　　曹中原更是直接，他郑重的将队伍最后的武力，有着三十发弹夹的手枪交给了何敏，外面的保卫他负责，何敏只需要保证这里的安全就行。

　　彭静这个射击教官也回到了自己的老本行，所有的女人必须每人每天练习一个小时射击以上。不用顾惜弩弓的损耗，反正就是一句话，练习，练习到腰酸胳膊软为止。

　　只有周蓉铃被留了下来，照顾冷阳这个重伤员，前天晚上的战斗，大家都看到了冷阳的努力，在高温的大火中和野猫对持了足足半个小时，导致脱水，可不是每个人都能做到。

　　曹中原又一次跑到了车间里，在边上傻傻的站着，“燕主任，你看现在有什么可以帮忙的？”

　　燕施斌整个人都趴在发电机下面，只露出了一双脚在外面，他的声音从下面传来有些翁声翁气，“曹队，现在真没需要帮忙的地方，你别急，这东西好几年没用了，我要检修下。”

　　曹中原讪讪的笑了笑，不再说话，但是人也不走，就在边上看着，这不是他第一次来了，就这么两天，曹中原，向玉宁，毛雅若，几乎每隔半小时就会来一个，没事找话说，要是有事，那是不惜一切都要办到。

　　燕施斌又是激动又是嫌弃的，激动的事，他感到了大家的信任，感到了大家尽心尽力的全方面的支持，嫌弃的是，这帮家伙他最开始的时候解释过了，机械不是那么简单的，不是聚宝盆，说出来就出来的，可是每次她们都是点点头，知道，知道，你忙，你忙，我们就是来看看有啥可以帮忙的，然后还是乐此不疲的跑来站岗。

　　到后来，燕施斌干脆不搭理他们了，但是他的心情真的很好，甚至比当年他当上车间主任的时候还要好，经过这几天的战斗和平时交往，燕施斌喜欢上了这个团队，真心的喜欢。

　　过了十几分钟，燕施斌从发电机下面爬了出来，满手的油污，脸上，衣服上也到处都是。

　　但是他的脸上露出了笑容，“小周，小周，开机！我们再试一次！”

　　周磊在边上赶紧打开了开关，轰隆隆的声音响起，发电机在颤动着，他们实验的前几次都失败了，这台发电机总有那样这样的小毛病，幸好燕施斌不亏是从生产第一线爬上来的技术高手，发现一个问题解决一个问题。

　　何敏则在边上记录着，什么冒黑烟是负荷太高，什么励磁按钮这些，最开始当她们看到发电机上的块块锈斑，都大失所望，可是燕施斌却拍着胸膛表示，没问题，这家伙是仿制的俄国货，绝对经久耐操。

　　“这次灯泡没有一闪一闪的！”“没有黑烟！”“水温正常！”一连串的好消息从何敏嘴里冒出来，到最后，她的声音里都带着喜庆。

　　燕施斌绕着发电机走了两圈，一边走，一边仔细的观察着发电机的各种情况，曹中原在边上紧张得话都说不出来。整个脸涨得通红，脸上的皱纹都像被挤压了的橘子皮。

　　燕施斌猛地一巴掌拍到发电机的平台上，“大家辛苦了！这东西可以用了！”

　　他话音刚落，曹中原脚下就想按了弹簧一样，一蹦而起，冲出了车间，他要把这个事情告诉所有的人！周磊和何敏也都忘乎所以的欢呼起来。

　　车床是早就准备好了的，燕施斌笑着阻止了周磊出去的举动，他们要将车床带动起来才是真正的能用上排场。

　　冷阳足足在床上躺了两天，从那天战斗回来，他就昏昏沉沉的只想睡觉，最开始差点没把大家急死，向玉宁对回来的何敏大发脾气，还是周蓉铃检查后，说没什么大碍，就是脱水，补充水分，好好休息就是。

　　冷阳翻了个身，刚刚他做了一个好梦，梦到以前的老板跑到他的家里要死要活的要他去上班，说没了他公司就开不下去了。正当他严词拒绝的时候，他家里的厨房走出来个美女有些像波多野结衣，又有些像林志玲，但是容貌上又有些和向玉宁相似，她大声的斥退了冷阳的老板，端着一碗热腾腾的木耳挂面，温柔的对冷阳说道，“主人，吃早饭了！”

　　梦中的事情冷阳有些记不清了，但是大致是没错的，正当他笑眯眯的准备对美女上下其手的时候，他听到了房间外面的喧闹声，这声音很杂很乱。

　　冷阳心里很不爽，就到紧要关头了，这楼下在干什么？不知道安静点，城中村还这么闹，真是闲得发慌。他又翻了个身，就是不睁开眼睛，老子继续做梦，才刚刚摸到美女的衣服。

　　“发电机运转了！”“我们有电了！”外面的声音越来越清晰，冷阳咬了咬牙，那里来的傻逼，还发电机，老子才交了上个月的电费，足足一百多软妹币。

　　他又翻个身，将被子捂住自己的耳朵，这是老习惯了，以前在家里的时候，楼下那些喊收废旧电器的，或者是家里装修的，都是些起来的很早的家伙，哪里是冷阳这种睡觉睡到自然醒的家伙能够理解的。

　　“啊！不对！”捂上耳朵后，那声音没有消失，反而越来越近了，几乎就在他的门外，还不止一个人在喊。

　　冷阳猛地掀开被子，坐了起来。他想起来了，这不是他的家。他已经在末日里了。冷阳睁开眼看了看房间，果然，这是在小村里的，没有穿越回去呀，对了，发电机，昨天晚上抢回来的发电机能用了？

　　他三下两下穿好了衣服，打开门走了出去。一到外面冷阳就看到在“红楼”的外面，一群人本着跳着，发泄着自己的情绪。

　　王艳手里拿着一根擀面棒，手舞足蹈，在她边上，曹阿姨傻傻的在用力鼓掌，完全不顾自己手上的满手的面粉。

　　稍远的地方，周磊手里拿着一个洗脸盆卖力的敲打着，没什么节奏，就是个响动。何敏，向玉宁她们正抱在一起，一起跺着脚，发出尖叫声。

　　周蓉铃推着轮椅，和燕施斌他们站在一起，燕施斌正在给轮椅上的燕君君指着边上那家小超市，三人满脸都是笑容。

　　彭静，毛雅若和其他的几名女子也在街道上跑来跑去，时不时发出一阵阵欢快的笑声。

　　冷阳心里隐约猜到了什么，不过他还是走了几步，一把抓住在边上傻笑着的曹中原，“老曹，啥事这么激动？”冷阳的声音有些发颤，他热切希望着曹中原能够告诉他，他心中的猜想是对的。

　　“啊，冷哥儿你醒了！发电机，发电机，你看你看！”曹中原激动得话都说不清，但是手指的方向还是没错，就是手抖得像鸡爪。

　　在边上的那间被腾空了的小超市里，那台发电机轰隆隆的转动着，一盏燕施斌他们接出来的灯泡发出了耀眼的光芒。

　　是的，耀眼，谁要是说不耀眼，冷阳跟他急，那盏灯泡估计只有二十瓦的瓦数，老式灯泡，发着黄光那种，城里的人们基本看都不看一眼的那种，可是在现在在冷阳的心中，它比什么灯都好看！

　　这个时候大家也看到了走出来的冷阳，大家笑了笑，一个个都笑颜如花，周磊的洗脸盆敲打的更欢了。今天就是他们的节日，是他们每个人自己奋斗出来的节日！

　　燕施斌则走上了前来，“冷哥儿，我们做到了，发电机完全可以使用，车床也没有问题，明天我就能够提供至少二十只弩箭！”

　　听到他这话，大家笑得更欢畅了，自从末日以来，人们虽然卖力的干活，但是脸上的笑容都很少，但是今天，不管是谁，都好好的宣泄了自己压抑已久的情感。

　　冷阳用力的拍了拍燕施斌的肩膀，“今天是个好日子！今天是个好日子！大家尽情高兴下！我们明天会更好！”


第八十六章 新的丧尸

　　冷阳坐在长安车上，今天他和何敏出来的任务已经完成了，足足两大箱柴油，不是汽油，他们遇到燕施斌才了解到重型车用的都是柴油，以前这群小白从来没有管这些，柴油汽油都是混合着使用，还算运气好，没出大事情。

　　在燕施斌检查后，宣布，那台屡立战功的东风重卡发动机已经严重受损，再使用极有可能出现问题，不得不退出现役。

　　不过这问题不大，他们所处的国道线上，大型货车不少，在燕施斌的指导下，冷阳他们很快拥有了两部新的东风重卡，甚至还有了一部吊车。只是有了这些家伙后，储备的柴油就远远不够了，这几天冷阳他们不得不行驶几十公里去寻找重型车辆抽取柴油。

　　车床的运转没有问题，现在每天都能够加工出三十只弩箭，燕施斌已经不管这事了，这事情周蓉铃在操作，燕君君的腿伤恢复的很快，周医生只好下岗再就业了。

　　燕施斌已经拿走了一部弩弓，在研究怎么制造出山寨品，据他说希望很大，只是部件的使用寿命比不了这些原装的家伙。

　　这半个月过的很快，好事情很多，现在团队里的所有人都能够在一小时里跑满十五公里。体能基本过关了，轮战也开始了，今天跟着出来就是王艳，冷阳和何敏基本没有动手，她一个人就解决了卡车边上的三只丧尸。

　　但是问题也不少，首先是粮食，小村里的储备粮食被他们大量消耗，已经剩下不多了。然后就是柴油，最开始几天大家晚上还用电接着笔记本电脑看电影来着，可是后来这种行为也被禁止了。

　　最后就是丧尸了，由于冷阳他们运气好，在现在位于的位置都是属于郊区了，丧尸不算多，但是郊区资源，物资也少，他们现在不得不行驶很远的路程来获得自己想要的物资。

　　他们这几天一直在用心的寻找，但是没有发现粮库，粮食这个大问题一直隐隐的悬在他们的头上。

　　而且发现的人类活动迹象也很少，这也让冷阳很担心，整个江城至少有数百万的人口，虽然郊区人数不多但是丧尸也就不多，这样活下来的人应该从基数上来说远远大于城市里才对。可是他们只发现了两处人类活动的痕迹，有一处不知所终，另一处，他们最后只发现了几具尸体。

　　长安车拐过山坡，慢摇摇的向着小村驶去，他们这次出来有些远了。“冷哥，那边山上好像有人？”王艳在车上四处张望，平时她很少出来的，要不是今天轮战，平时她这种非战斗组员是没有机会外出的。

　　冷阳飘了一眼，“没事，那些都是丧尸，我们又不上去。”山上的一处空地上，十几个人在奔跑着，在他们后面跟着出现的却只有两三只丧尸。

　　王艳推了一把驾驶座上的冷阳，“冷哥，冷哥。不是的，是活人呀了，我看到他们在跑！”

　　正在冷阳诧异的转过头的时候，他听到了一阵枪响，“哒哒哒”的自动步枪的声音。冷阳心里一个激灵。“你们坐好，武器准备，我们去看看！”

　　冷阳他们的车在山脚下，距离那群人直线距离不远，但是要顺着盘山公路过去还有段路程。但是何敏她们可以通过望远镜看到山上的境况。

　　那群人不断的奔跑着，当前的是几个身体强壮的青年男子，他们手里都有步枪，让何敏奇怪的是，这群人的神情却充满了害怕和绝望。

　　“老子不活了！来吧来吧，狗日的丧尸！”一个男子停下身来，转身对着他后面的丧尸用力的扣动扳机。

　　可是他的努力变成了徒劳，他的对手行动非常迅速，只有最开始几发子弹打中了那只丧尸，可是丧尸三跳两跳就跑到了他面前，那个汉子刚刚一口气打光了枪里的子弹，遇到这个情况，他发出了一声怪异的惨叫，可是声音只发出一半就断了。

　　何敏清楚的看到那只行动快速的丧尸两只爪子抓住那名男子的脖子，就那么一拖男子就倒在了地上，再也没有爬起来。

　　当男子倒下的时候，那只丧尸露出了它的真容，身上的衣服已经成了布条，配上丧尸发白的肤色格外的明显，这只丧尸个子矮小，大约只有一米五六左右，身材也很瘦弱，上肢很细，胸膛更是露出了露出了它的瘦弱，几乎只剩下皮包骨，胸前的那几根胸骨清晰可见。

　　但是他的下肢和上半身截然不动，下肢非常粗壮，大腿上的肌肉明显有力，一蹬腿就能跳出一两米远。

　　丧尸抓死了那名男子后，并没有停下自己的脚步，它三步两步就追上了一名披头散发的女子，那名女子发出凄惨的惨叫，但是四周的人们没有停下脚步，都一窝蜂的向着山下跑去。何敏看到这里瘪了瘪嘴这就是末日中的人性呀。就那么一两只丧尸竟然可以让人群崩溃。

　　“冷阳，停下，那边的丧尸有些不同。那些人也能够随意扔下同伴！”

　　随着何敏的话语，冷阳一脚踩下了刹车，他一直很感谢当初城市里那部给了他希望的汽车，所以他也努力的尝试着给别人以希望，但是他不是傻子，可不想去救援一群白眼狼。

　　跑在最前面的那名男子看到冷阳他们的汽车停下，气的破口大骂，“狗日的！他们停车了！开车，开车，来救我们呀！”

　　他边上的跑的上气不接下气的那些人眼里也露出了浓浓的失望，一个穿着红衣的女子大声的喊道“救救我们！救救我们！求求你们救救我们大家！”

　　这个时候冷阳他们所处的位置距离他们只有两三百米远，但是却隔着山崖，他们必须要跑过两圈的盘山公路才能到达冷阳这边，这么算下来其实需要两三公里的路程。

　　可是他们后面的丧尸却不会给他们时间，那只身材矮小的丧尸犹如虎入羊群，一个个的收割着这些玩命奔跑的人的生命。

　　王艳有些看不过去，“我们还是救救他们吧。”何敏没有回头，只是用手指了指对面，“你希望有一天当我们面临绝境的时候，就像这群人一样抛弃你，把你扔给后面的丧尸？”

　　王艳看到刚刚还在对她们喊话的那名女子，竟然被一个男子狠心的推向他身后的丧尸的时候，她不说话了。这群人把那种死道友不死贫道的心态就那么活生生的展现在她的面前。他们难道就没想过这一幕会告诉冷阳他们根本不值得信任？

　　“这是一群傻逼，我们不能去救他们，大家回车上去。”冷阳看到这一幕冷冷的说了句，头也不回的走上了车。

　　他不是没见过人间惨剧，也在小说中看到了更多更惨的事情，可是他从来没有改变过自己的信念，你可以无耻，人要在这个社会上混得好些，总要做些让其他人不高兴的事情，所以他从来没有太大的仇富情节，但是每个人都有底线。当这群人将他们的同伴推向丧尸的那一刻，他们在冷阳心中就已经永远失去了资格。

　　那群人估计也知道这样做不太好，不少人都低下头，没有在喊叫冷阳他们来救援，可是跑在最前面的那几名男子却不一样，“对面的，我知道哪里有吃的，快来救我！”

　　“你们，你们只要救了我，我给你们很多钱，不，很多枪！很多的粮食！”跑在最前面的男子卖力的大喊着。

　　冷阳坐在驾驶座上，冷冷的看着对面的人群。“冷阳，为什么不开车？我们离开这里就是，这群人不值得我们去救援。”何敏有些奇怪他的举动。

　　“那只丧尸很奇怪，我们最好多观察下，它明显不是铁甲尸，但是却能够追着拿枪的人跑。”冷阳停了停，“这些奇怪的丧尸不断的出现，我们最好有个心理准备。”

　　何敏点点头，她们现在的主力装备还是弩弓弩箭，这种武器对付这种行动快速的丧尸基本无效的，没看见拿枪的都被追着跑。

　　冷阳上了车并没有离开，这又给了那群人一丝希望，也许车里装不了几个人，谁先到谁就能活下来？

　　男人们越发的狠毒起来，只要有人超过他们，那几个男人就用枪托将那人打倒，反正只允许他们几个人跑在最前面。

　　那群人的一些人看明白了，不少人停下了脚步，就那么木然的等待着被丧尸抓死，她们的眼里完是麻木和呆滞，再也看不到一丝神光。

　　“这才是真正的末日呀，为了自己能够活命，可以将所有人推进火坑！”何敏的声音很尖厉，以前她和向玉宁也以为末日就是这个样子，只有在冷阳这里，她们才得到了希望。

　　“这些人渣都该死！”王艳也改变了自己最开始的想法，你说要是危险来临，你自己跑得快些，这谁都能够理解，可是像这群人一样，将同伴推向火坑甚至不许同伴超过自己，这已经不能用求生来解释，这就是自私自利的白眼狼。她绝不愿意和这种人成为同伴。

　　“他们人是肯定要死。不过枪可是好东西，我等着拿枪。”冷阳的声音很残忍。

　　“啊！”王艳急忙捂住自己的嘴，她没想到冷阳有这个想法，第一反应就是冷阳好残忍，可是她却无法反对，是对面那群人自己断了自己的生路。

　　“你们没有看清楚嘛？跑在最前面的那个男人是谁？”冷阳嘴角露出一丝冷笑，“这家伙真是狗改不了吃屎！”


第八十七章 人性

　　冷阳一直是个一些单纯的人，或者说不愿意变得世故和圆滑的人，他坚持着自己的想法，做自己感觉该做的事情，但是不得不承认他做的很失败，所以他在社会中并不成功。

　　而陈迟年纪不过三十左右，却已经家财万贯，不提其他的因素，至少这可以说明在以前的社会中，陈迟的性格和能力比冷阳更加适应那个社会。

　　但是现在这一切已经完全不一样了。不管是法律，还是金钱，或者美女，对于陈迟身后的那只身材矮小，却行动敏捷的追命丧尸来说，都不管用。

　　陈迟不是傻瓜，他和这只丧尸交过手，不是他不想拼命，前面那个精神崩溃的男子不是第一个，在抢走冷阳他们那部储备十足的越野车后，陈迟收容了一些人，最强大的时候他手下有足足十五个强壮的青年的男子。

　　那个时候凭着他找到的枪支弹药，他们甚至尝试过一次进城，虽然失败了，但是陈迟从来没有担心过，只要有枪他那里去不得，可是一切还是慢慢的变了。

　　他们逃出城市，却引来了一大群丧尸，一路打打停停，在好不容易解决那些丧尸后，他们的粮食和弹药都变得很少，非常少。

　　陈迟知道有个他认识的朋友在这座山附近藏有一座小型的粮仓，是把政府的储备粮掏空的私人粮仓，是以前两人聚会的时候他无意间听到的。

　　几经艰难他还是找到了粮仓，那个时候陈迟简直意气风发，他感觉他完全可以在这个新时代建立一个他的王国，不是商业王国，而是真真正正的王国。

　　可是灾难发生的那么突然，他的手下去攻击一座加油站的时候全军覆没，等了足足两天都没有一个回应。陈迟自己带人去查看结果，却带回了一个恶魔。

　　当场就战死了四个人，算上开始覆灭的五人小队，陈迟队伍里的主力一下只剩下了六个男人，而且他们也都被丧尸吓破了胆。

　　粮仓被丧尸占领了，陈迟他们只好躲上了山坡，毕竟那里还有一小部分粮食。意识到粮食重要性的陈迟实在是不想离开，可是他尝试了好几次对付那只丧尸都失败了。到最后反而没有了多少子弹，红了眼的陈迟才醒悟过来，他们应该早早离开的。

　　那几次的战斗中，最开始陈迟还算是身先士卒，他身娇肉贵，但是他至少做到了自己也在射击，并没有逃跑。可是看着手下一个个惨死，看着那只明明血肉横飞，过了几天却恢复如常的恶魔，陈迟的信心慢慢的消失了。

　　他开始放纵自己，玩弄女人，也不再雄心勃勃的建立王国，建立制度了，他一手将他开始建立的粮食分配制度打破，只为了自己能够过得舒坦。

　　他的队伍人心散乱了，大家都失去了希望了，就靠着山上的这点粮食有一天过一天的活着。直到今天，他们听见了山下的汽车过路声。

　　陈迟做出了他最后一个决定，全部冲下山去，他只告诉了他的两个手下，小蒋和小张，利用人数的优势冲过丧尸的封锁线，跑上那辆车。

　　他们强行驱赶那些女人和当做苦力的男人和他们一起走进了丧尸的警戒线，可是丧尸的行动还是太快，事情不想他想象的那么顺利，人群四散而逃，陈迟自己也只能拼命逃跑，他已经完全失去了和丧尸战斗的信心。

　　本来开始陈迟还是叮嘱自己的手下大家逃命就是，这个时候不要自相残杀，不然到下面不好交代，可是丧尸的威胁一来，他们很快忘记了这条，这个时候的他们已经没有退路，凭他们的行动力不足以逃回他们在山上的小窝。

　　只能拼命的向山下跑去，希望在被丧尸抓到前，跑到冷阳他们的那辆车上，这个心思一出来，他们就管不了其他了，成大事者不惜小节，只要我能活下来就行。

　　于是冷阳他们就看到了人性中最黑暗的一面，这才是真正的末日，这是两种完全不同性格的人最终的表现。

　　何敏的手微微发抖，她无比庆幸自己遇到了冷阳这个怪胎，因为以前社会的教育，人不为己天诛地灭，其实她明白陈迟这种人才是这个社会的写照，不是每个人都能舍己为人的。

　　冷阳观察了好一会，“你们记得，等会不要下车。我想到办法对付丧尸了。”

　　“什么办法？”

　　冷阳嘴唇上翘，“其实是个很简单的办法哟，只是条件有些限制。何敏你做到后排座去。”

　　陈迟已经累得上气不接下气了，从山上到山下，他足足跑了有三四公里了，还好一直以来他都能够保证自己的饮食不比末日前差多少，所以他还能坚持到现在。

　　“狗日的！这破长安不上来接人，又不开走，难道他们还真以为老子会老老实实的听你们安排，等会我直接抢车走！”陈迟心中发狠，只要他能够活下来就行。

　　现在陈迟的身边只剩下两个男人还能跟上他的步伐，是第一梯队，后面还有一个男人距离他们大约七八米，然后他们后面就是丧尸了，那些女人已经死的差不多。

　　小张全名叫张志平，是个带着眼睛的小平头，以前是个在赌场出老千的小混混，末日那天他刚刚赚了小两万准备去自己的姘头那边玩个两天，可是他到了他勾搭上那个女子加的时候，却发现自己迎接自己是一个脸色苍白，嘴角流着黑血，张牙舞爪的“美女”。

　　张志平亲手干掉了“美女”在城里东躲西藏了好几天，亏着他有躲仇家的习惯，在城外好几个地方都有小窝，他才没有饿死。

　　正当张志平在最后一个窝点闭目等死的时候，陈迟带着他的车队攻打城市边上的大型超市，张志平死皮赖脸的加入了队伍。那个时候他无限感激陈迟，在自己绝望的时候带来的希望。

　　张志平很拼命，虽然最开始他拿到手里的只有一把斧头，但是那次攻坚战中发挥出色，救了陈迟一命，慢慢的进入了陈迟所谓的“管理层”，武器也换成弩弓。

　　陈迟的作风很合张志平的胃口，作为管理层只负责战斗，平时的搬运物资和做饭都和他们无关，张志平还凭着自己的配给，在队伍里找了两个女人暖床。他相信跟着陈迟这个新老大肯定能够在末日里打出一片新的天下。

　　可是当新丧尸出现后，陈迟的手下大批战死，小张虽然在后来得到了他梦寐以求的步枪，他却没有一丝高兴，因为陈迟下令减少配给，那些劳力一顿的两个馒头变成一个，而他张志平的肉食配给也取消了。

　　这让张志平很不高兴，因为他亲眼看到那个小蒋用火腿肠勾走了给他暖床的女人。慢慢的张志平心中的不满越来越大，陈迟那种任人唯亲的作风让张志平很失望，他开始作战不那么拼命了，这也是他能够活到现在的最大原因。

　　张志平跑不动了，他不像陈迟和小蒋，这十几天的补给他要少很多，“老大，老大，等等我！”他伸手想去抓住前面的小蒋，希望小蒋能够拖他一把。

　　陈迟没有理会他，或者说陈迟这个时候满脑袋只有一个想法，他已经完全忘记了其他。小蒋则狠狠的一甩手臂打在张志平的手上，使得张志平一个蹒跚，他自己头都不回的跑远了。

　　张志平倒在地上，他知道自己跑不掉了，这该死的丧尸，这该死的小蒋，这该死的陈迟，要不是他们要来这个粮仓，要不是当时陈迟舍不得离开，他们怎么会成为现在这个样子？

　　张志平慢慢的将步枪握紧，准星套住了前面的小蒋，“哒哒哒”几声枪响，跑在前面的小蒋颓然倒地，“煞笔，老子活不了你们也别想活！”张志平又将枪支对准了陈迟的背影，就在这时后面的丧尸已经解决他的另一名同伴，狠狠的一把抓住了张志平的脖子。

　　张志平死了，当他被丧尸抓住的那一瞬间丧尸的爪子就刺穿了他的颈动脉，可是他还是打出了几发子弹，不得不说这家伙在赌场的练习使得他手很准，陈迟被击中背部，血花四溅，倒在地上。张志平这才闭上了自己的眼睛。他不知道到了下面是该感谢陈迟还是该敌视他，所以他决定在上面做个了断。

　　这一幕让何敏她们目瞪口呆，倒是冷阳很镇定，他小说看多了，这种众叛亲离的事情简直就是太普遍了。“好了抓紧把手，我们要上场了。”

　　丧尸有些发愣，它不明白为什么前面跑的最远的那两人怎么不动了，它从张志平的尸体上爬起来，慢慢的向着小蒋的走去。

　　从冷阳他们看到山坡上的人群到现在不过半个小时不到，包括陈迟在内至少有十多个人，竟然全部倒在了丧尸的追击下，而他们面对的仅仅只有一只丧尸！


第八十八章 刺客丧尸

　　汽车的发动机声吸引了丧尸，在它走过的路上，到处倒毙着人类的尸体，他们或倒伏或仰面，只是共同点都一样，他们再也没有办法看到明天的太阳。

　　丧尸突然张开他的嘴巴，呲牙裂齿，他的牙齿有些发红，整个口腔都被黑褐色的血迹所包围，被它发白的皮肤一对比显得更加的让人感到恐怖。

　　刚刚陈迟已经跑过了盘山公路的拐弯，距离冷阳他们只有短短的两三百米路程，可惜他却永远也没有机会了。

　　而丧尸听到发动机的声音后，抬起头面向着冷阳他们的方向，那双早已失去了神采的眼睛，露出惨白的眼仁，冷阳他们虽然知道丧尸的眼睛应该失去了功能，可是这怪异的一幕还是让两个女人发出了一声惊叫。

　　丧尸开始跑动起来，它的速度很快，就那么直冲冲的向着冷阳他们冲了过来。冷阳在车上早就带好了头盔，“你们小心！”他一脚将油门踩到底，这就是冷阳的战术。

　　其实这只丧尸在冷阳看来并不能算威胁很大，如果能够保证它抓伤人不传染的话，最好的办法是故意被它抓住，然后只要一斧头就能解决问题。

　　当然这只是设想，丧尸最大的威胁就是碰不得摸不得，没有了传染的话，它们不过是一群没有任何思想的行尸走肉。

　　冷阳一边猛力加速一边胡思乱想着，他不知道陈迟他们是否用过同样的办法，但是现在的环境却对他十分有利，窄小的盘山公路，一边是山崖一边是悬崖。

　　而这只丧尸的进化方向明显是敏捷方面，看看它胸前那件破破烂烂的衣服上的枪眼就知道这家伙绝对不会是铁甲尸那种怪物。

　　“嗷嗷嗷！死去吧！”近了，更近了，丧尸的奔跑速度明显比普通人快，而冷阳这边死命的踩油门，长安车虽然性能不能算好，但是两百米怎么也能加起足够的速度来。

　　丧尸最开始是对着汽车狂奔，当距离汽车只有几米远的时候，这家伙突然想向边上避开，那短短的一瞬间，冷阳确实看到了它想绕过汽车的举动，可是一切已经太晚了。

　　长安车“澎”的一声和丧尸撞在了一起，丧尸被弹开好几米远，在地上滚了好几圈。冷阳他们也不好受，虽然大家都有准备，但是还是被这巨大的冲击力撞得有些头晕眼花。

　　冷阳更是一头撞在车前的挡风玻璃上，头盔将挡风玻璃都撞出了蜘蛛网状的裂纹，而他自己则被头盔的反震弄得眼前发黑。

　　好一会，三人才清醒过来，“啊！那家伙没死！冷阳快看！”何敏清醒过来的第一反应就是去看丧尸。

　　冷阳摇摇自己有些晕沉的脑袋，听到何敏的惊叫后，他头都没抬就反射性的一踩油门，又准备撞过去。

　　只有两女看到了丧尸的行动，那只丧尸明显受了伤，它的一只爪子已经骨折了，怪异的反转着，胸前的衣服上明显有着撞击的痕迹，整个胸膛都凹了进去。

　　可是就算这样，丧尸还在用另一只爪子撑地，慢慢的爬起来。它尝试了几次都失败了，最后丧尸将自己骨折的爪子杵在地上，完全不顾那露出的暗红色的骨茬。

　　看到这一幕，王艳心里一阵发毛，全身鸡皮疙瘩都起来了。胸膛凹陷，嘴里流出大口大口的黑血，染黑了它的衣服，如果是个人的话，这种情况无论如何都爬不起来了。而丧尸却用骨折的爪子撑着地，尝试着站起身来。

　　“碰！”又是一声巨响，汽车再次撞击在丧尸身上，这次冷阳加速不够，只是将丧尸再次撞倒，并没有像上次那样撞出几米远。

　　冷阳是个宅男，在以前的社会中没有开过车，他的驾驶技术是速成，“倒车！倒车！拿出距离来加速才有用！”何敏大声的喊着。都快急死她了，她完全没想到这样的情况下丧尸还能站得起来。

　　冷阳有些匆忙的倒车，踩油门，倒车，踩油门。在这么让人肾激素上升的情况下，他反而学得很快，只用了三次，他就能够熟练的倒车一段距离，然后加速了。

　　丧尸终究没有爬起来，每次它就快成功的时候，冷阳的车就撞倒了它身上，这样反复好几次，失去了速度的丧尸完全没有刚刚它大杀四方的威风，大口大口的黑血，其中还有着不少内脏的残渣都从它的嘴里吐了出来。

　　丧尸的胸骨也已经骨折了，现在它身上到处流出了黑色的血迹，再加上在地上的翻滚，整只丧尸变得灰不溜秋，只有几处才能看到它那怪异的白色皮肤，在这中间显得特别的醒目。

　　随着丧尸受伤越来越严重，冷阳三人脸色也变得好看了些，刚刚丧尸那种快如鬼魅的行动让她们压力不小，要不是相信冷阳能够有办法，她们早就跑远了。

　　冷阳也轻松了些，现在他能够轻松自如的倒车十几米然后再加速撞过去了，反正丧尸现在没啥威胁了，他也懒得下车，不如就这样撞倒完事。

　　就在冷阳又一次撞倒丧尸的时候，他似乎看到远处有人影闪过，“咦？刚刚有人没死？”

　　“不是，不是，是那些人变丧尸了！”王艳的声音断断续续的，甚至冷阳可以听到她上下牙齿相互撞击的声音。这个女人被吓着了。

　　远处的公路上，一个个人影慢慢的爬起来，他们的行动很怪异，有些不符合人体的常识，冷阳甚至看到一个家伙的头一直歪在自己的肩膀上。他们的行动都很迟缓，但是却是缓缓的在站起来。

　　这一幕让冷阳自己都有些心里发虚，虽然他叫嚣着自己啥都见过，但是亲眼所见的震撼远远大于自己的想象。他从家里出门，在这个末日挣扎着生存了两个多月，但是这确是他第一次亲眼看到人类变成丧尸！

　　站起来了，刚刚被推向丧尸的那个女子，现在她的脸上已经没有了刚刚那着急慌乱的神情，取而代之是怪异的眼白，苍白的面容，她的双手用力的张开，十指分开，不断的颤动着。

　　冷阳他们看到就那么一会，她的手指已经变成了抓型，虽然有些远看不清，但是他们可以猜到，手上的指甲肯定变异了。那个女子张开了嘴巴，原来来红润诱人的樱桃小嘴慢慢的流出了黑色的血迹，变得阴森恐怖。

　　最开始那个和丧尸拼命的大汉也站起来了，同样，颤抖着手臂，嘴角流出了黑血，这让冷阳他们心都发寒了，这就是刚刚和丧尸战斗的人类吗？就这么半个小时，他们就成为了自己最嫌恶最害怕的丧尸。

　　“难道，这就是我们人类的结局？不管你多厉害，不管你怎么挣扎，最后也会成为它们的一员？”王艳不发抖了，她的声音中透出一股死气。

　　冷阳一巴掌拍在王艳的头发上，“你英雄无敌玩多了？不就是亡灵族嘛，有什么大不了的。”王艳有些发愣，她可不知道什么是英雄无敌。

　　“不管怎么样，我们都要活下去，我还有好多小说没看！”冷阳恨恨的抓起了身边的斧头，“你们女人不是喜欢漂亮嘛？你是想向对面那个女人那样，还是现在这样？他们站起来了又怎么样，再干倒一次不就行了！”

　　何敏倒是看到冷阳的举动，“冷阳你要下车？”

　　冷阳整理着自己的头盔，“恩，我下去把那家伙彻底解决掉，我们没时间了，万一那群丧尸中再有这么一个刺客丧尸，我们就要跑路了。”

　　他整理好装备，打开车门，“你们两个就在车里等会把车开过去点，一个个点杀掉！”

　　被冷阳取名叫“刺客丧尸”的那只丧尸这个时候已经完全找不到一点点刺客的影子，它仿佛就像一团烂肉，虽然头部没有受到太大的伤害，头部里面的病毒还在给身体下达指令，可是全身多处骨折，内脏破裂的它完全做不到。

　　冷阳小心的走到丧尸面前，看着在地上仍然试图爬起来的丧尸，“敏捷属性？告诉你，敏捷也要看时候，傻瓜就是傻瓜，不管是你还是陈迟！”

　　他轻松的用斧头将丧尸开了瓢，这只刚刚威风八面不可一世的刺客丧尸就这样杯具的被冷阳轻轻巧巧的干掉了，真不知道躺在那一边的陈迟如果看到这一幕会有什么表情。

　　在陈迟的眼中，冷阳这种烂好人估计就是被他欺压的对象，只有他这种心狠手辣的成功人士才能在这个世界活的好好的，可是他错了，他眼中的恶魔不过是冷阳人生征途中的一颗小绊脚石，而他却只能安静的在地上看着这一切，直到永恒。


第八十九章 王艳的闺蜜

　　冷阳以前曾经玩过好几款游戏，名字他已经记不清了，但是里面的内容他倒是记得，就是他要面对“自己”。游戏里面的boss会变成冷阳控制的主角模样，装备，药品每一样都不少，然后自己打自己，一般来说这种boss都有个好听的名字，干掉后收获也不少，不过就是很难打得过，所以他才有些印象。

　　在小说和游戏的幻想世界中貌似经历过很多的冷阳总是用这个来自嘲，他什么没见过，可是现在当他真正面对的时候，他和两个女人一样，手心冒汗，牙齿打颤。

　　“那边，那边，又，又，站起来了！”王艳毕竟不是探索组的成员，今天只不过是她轮战的日子，谁会知道发生这么多事情。

　　何敏手里拿着弩弓，一会瞄准这个，一会瞄准那个，不是她不想射击，而是这场景太过吓人，半个小时前这些人在亡命狂奔，向着他们大声呼救。

　　她们也曾经经历过这种场景，听到汽车声，看到自己的生存的希望，拼命的大喊，希望能够被人搭救。可是这群人却倒在她们的面前。

　　冷阳心里也不好受，其实这群人可以间接死在他的手上，虽然他不会迂腐地将账都算在自己头上，但是他也不是没心没肺。

　　“好了，好了，我们动手吧，你们要记得，这就是末日，别说他们就是有一天如果我变成了丧尸，你们也要一样动手。”冷阳缓步的向着前方走去。“如果你们变成了丧尸，我也会动手的，我们都只是为了挣扎着活下去。”

　　冷阳的话让何敏面色一变，眉头紧皱，“嘭”弓弦响了，一只正在向着他们走来的丧尸应声而倒，“冷阳，我们都会活下去的，会活的很好的！你也一样！”

　　王艳则是脸色苍白，她毕竟不像何敏她们在战火中已经成长起来，她还在努力适应着末日的环境。看到何敏和冷阳开始毫不留情的清理这些半小时前的活人，她的胃一阵痉挛，一口没忍住，眼泪鼻涕都出来了，她吐了。

　　这群丧尸并没有像冷阳担心的那样出现和刺客丧尸一样的变异体，它们看来就是初生的原始丧尸，除了指甲和牙齿有一点点变化，其他的甚至就和普通人一样。很快两人就将附近的丧尸清理干净。

　　冷阳走到王艳身边，她正在用双手撑着地，吐得稀里哗啦的。冷阳用手轻轻的抚摸着她的背部，让她缓缓气，这种呕吐的感觉不好受，他知道。

　　王艳抬起头，她的脸上眼泪鼻涕到处都是，如果是在以前，身为小美女的她绝对不会让这幅样子被男人看见，更不要说让男人帮自己顺气。可是在这挣扎求生的末日，谁会去在意女人的容貌，至少冷阳他们是没这个心情。

　　“谢谢，我好些了。”王艳接过冷阳递来的餐巾纸小心的整理了下清洁。

　　冷阳笑了笑，“没事，谁都有第一次，我第一次将丧尸脑浆打出来的时候，还不是吐了个干净。”这人就不会安慰人，王艳一听到这话，胃里又不舒服了。何敏给了冷阳一个白眼，小心的安抚着王艳。

　　冷阳讪讪一笑，自己去把周围的丧尸全部检查一次，不管有没有爬起来，全都对准脑袋来了一斧头，这可能是末世里最恶心也是最好的葬礼，因为这证明他们都是“战死的人类”。

　　过了好一会，何敏和王艳才来到了他面前，“冷哥，刚刚实在是不好意思，让你见笑了。”

　　冷阳拿掉手里的香烟，“王艳，别在意，现在好些了吧？”

　　王艳点点头，胃里的东西吐完了其实就没事了，“那好，现在剩下的这几只丧尸你去解决了，我们需要战士。”冷阳指了指何敏手中的弩弓。

　　王艳有些迟疑，何敏将弩弓递到她的手里，“艳艳，你能行的。你忘了那次我们一起干掉那只铁甲尸嘛？我们是战友呀！”

　　王艳抿了抿嘴，玉齿轻咬自己的嘴唇，“恩，我会努力的。”她不是没有杀过丧尸，那种使用弩弓远远射击她做过。

　　但是这次不一样，亲手干掉刚刚还是活人的丧尸，可比以前的刺激大多了，而且陈迟的手下有不少人她都见过，还在一起生活过，这才是她最受刺激的地方。

　　“嘭”弓弦声响起，王艳射击很慢，但是很稳，弩箭准确的命中了丧尸的额头，这些人已经不再是她的同伴了，他们都是丧尸，都是人类的敌人。

　　何敏身手敏捷的收集着丧尸边上的枪支弹药，这可是大收获，她可没忘记陈迟当初抢走了她们好多物资的，不过这都已经过去了，何敏的小脸笑开了花，这次收获不小呀。

　　冷阳背靠着汽车，抚摸着自己的胡茬，果然是个该死的世道，最开始是数量巨大，然后是铁甲尸，现在是刺客丧尸，这些丧尸一步步的进化，而人类确是举步维艰。他真的没有什么大的抱负呀，只是想能够回到以前，自己安安静静的躲在小屋里，看自己的小说，偶尔吃碗泡面加餐而已呀，这么一个小小的要求在末世里竟然那么难以做到？

　　“啊！”正当冷阳又在幻想自己穿越回去或者位面金手指什么的时候，远处的王艳发出了一声惊叫。叫声很凄惨，甚至有些让人感觉绝望和痛苦。

　　冷阳立马扔掉烟头，“何敏，回来，我去看看！”他一边奔跑，一边大声喊着，现在的每个人都是他的同伴，他的战友，他不会放弃任何一个人。

　　何敏的反应也很快，她马上将手中的步枪打开保险，缓步的向后移动。刚刚她身上可是左一只右一只的背着三只步枪的。

　　很快冷阳就看到了王艳，这个女人手里拿着弩弓，却在一步步的后退，她的面前只有一只丧尸，那个最开始大声喊叫他们救援的却被自己同伴推向丧尸的红衣女子。

　　冷阳一把抓住王艳，“怎么了？怎么了？这只丧尸有啥奇怪的地方？”冷阳很害怕，各种进化的丧尸让他的大脑无限联想，别不是出现什么精神控制的家伙吧？

　　王艳转过身，她的脸上泪水纵横，全身都在发抖，她一把撞进冷阳的怀里，冷阳心里一惊准备甩开她的时候，王艳哭着喊到，“她是陈艳！她是陈艳呀！”

　　宅男的心中完全没有印象，陈艳是谁？明星？明星倒是有个名字叫王艳的，陈艳没听说过呀？不过他至少确定王艳没有出现什么被丧尸控制呀这种稀奇古怪的事情。

　　王艳的身子有些发软，她已经完全失去了战斗力，冷阳当机立断，一把将她横抱起来，三步两步跑回了他们的汽车那里，只留下那只叫着陈艳的丧尸在他们后面慢慢的移动。

　　王艳坐倒在车上才感觉好了些，但是她眼里却不断的流出泪水，整个人显得楚楚可怜，“何敏，你认识陈艳不？王艳看到那只丧尸反应好大，我怎么不记得有个叫陈艳的女人？”冷阳扭头问着何敏。

　　何敏一边安慰着王艳，一边想着，“好像是和陈迟一起离开的那个女人？”她的脸上露出思索的神情，“对，冷阳你还记得不，陈迟那天抢走我们车的时候带走的那个女人！”

　　随后何敏恨恨的说道，“那女人不是很漂亮的嘛，原来也是被人当炮灰的命！”她有些嫉妒，正在哭泣的王艳抬起头，“艳儿是个好人，她不是你们想的那样！”

　　冷阳抓抓头发，他也想起来了，那天陈迟准备离开的时候，抓走了一个女人，他最开始还奇怪为啥要带走一个和自己不齐心的人。

　　他的心中不禁也有一丝暗淡，能让何敏这个小美女说漂亮的女人，估计真的可能是个倾国倾城的美女，可是她的结局却没有她的容颜那么美丽。冷阳并不在意她是不是美女，他在意的果然这个世道没有任何人权所在。

　　王艳这个时候断断续续的解释着，冷阳他们才知道，王艳和陈艳是同事，两人都是艺术学校的员工，陈艳是形体教练，王艳是教导处的销售。

　　陈艳非常漂亮，说是倾国倾城的绝色也不为过，追求她的人能够从江城的市中心排到小南山，但是她和王艳是很好很好的闺蜜，两人的感情从大学开始就一直很好，两人后来一起工作，陈艳每次有什么好东西都不会忘记王艳。就算在陈迟的手下那段日子，陈艳答应做陈迟的女人的唯一条件就是让所有人不许碰王艳。

　　说道这里，王艳泣不成声，冷阳他们万万没有没想到这个世界上还会有这种美貌和善良同在的女人，何敏也低下头，沉默无语，再也没有刚刚有些嫉妒的小眼神。

　　王艳一直记得陈艳对自己的好，每次陈艳都会把陈迟给她的食物和她这个好朋友分享，还不断的鼓励着她，为此好几次和陈迟争辩，甚至以自杀相威胁，只有这样王艳才在那段暗淡的日子的生存了下来，直到遇见了冷阳他们。

　　王艳将这段感情藏在心里，她明白冷阳他们不可能有能力救出她的朋友，她能做的只是默默的祈祷自己的好友能够在这个世道活下去，毕竟美貌的女人总有些优待。

　　可是她万万没想到当自己再次遇到朋友的时候，就是看到她被人推向丧尸，失去她年轻美好的生命的时候。而最后她却还要面对自己朋友的尸体变成的丧尸！


第九十章 灿烂如夏花的女子

　　过了好一阵子，王艳才平静下来，陈艳变成的丧尸也慢慢出现在盘山公路的拐角处，距离他们的汽车已经不远了。

　　冷阳这个时候才清楚的看到这个命运多难的女人，即使她已经变成了丧尸，即使她衣衫破烂，冷阳还是依稀看到了她美丽的容颜。

　　“何敏，东西收拾好了没，我们走吧。”冷阳低下了头，他刚刚听了王艳的话，实在是有些提不起杀心，每个人都有自己的朋友，更不要说为王艳做到这一步的朋友，他甚至都有些羡慕王艳了。

　　何敏点点头，她也不想去伤害这样一个心灵和外貌都美到极致的女人，她本应该是上帝赐予人类的瑰宝，可是命运却戏弄了她，但是直到最后她都没有放弃过，而是她的同伴放弃了她，准确点说，是她的同伴配不上她。

　　远处的陈艳已经失去了她的生命，她的双眸不再光彩照人，她的樱桃小嘴也流出了黑血，她那秀丽的瓜子脸也因为露出的獠牙而改变。

　　她就这样慢慢的机械的移动着，张开自己的双手，和那些异变的丧尸一样，但是在冷阳她们心中她和那些丧尸是不一样的，她的身体里有个美丽的灵魂。

　　冷阳发动了汽车，他们没有办法让陈艳再恢复她的生命，但是他们也不忍心再去伤害这个多灾多难的女子，哪怕就是她的尸体。

　　“等等！”正当冷阳准备踩下油门的时候王艳从后面抓住了他的手臂。

　　她的脸上挂满了泪水后的痕迹，但是王艳抽抽鼻子，很坚定的说道，“我想安葬了她，艳儿一生都是个好人，我不想她以后去伤害人，那不是她的本意。”

　　冷阳停下了车，这个事情他没有发言权，不是每个人都有权对别人的友情发言的。他点点头，“你需要我怎么做，你安排，我想陈艳在天上也不希望她现在这样。”

　　王艳擦了擦自己的眼眶，“我们能找一个好点地方嘛？艳儿是个美丽的人，我想她一定希望自己以后的家也是一个美丽的地方。”

　　何敏将头探出车窗，手指着远处的绿荫翠翠的大山，“艳艳，你看这个山顶怎么样？那里不会有丧尸，不会再有这些人世间的纷争！”

　　朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像几笔淡墨，抹在蓝色的天边。不知道为什么，最近天空的雾气是越来越浓了，现在时候也不早了，山顶处竟然还有薄雾的存在。

　　这处山顶不算高，但是却能在它的四周鹤立鸡群，山顶上葱葱绿绿，确实是一处很让人舒心的场景。这里应该很符合陈艳的气质吧，清丽脱俗而又善良可人。

　　王艳下了车，对着冷阳鞠了一躬，“冷哥，麻烦你了，这是我能为艳儿做的最后一件事情了。以后她就再也不用帮助我了，她帮助了我太多太多。”

　　冷阳和何敏没有说话，他们很明白王艳现在的心情，她希望自己的朋友永远都是完美无瑕的那个人间精灵，不管是以前，还是以后。

　　在冷阳的配合下，王艳的弩箭从陈艳的后脑射入，她想保留下自己好友那美丽的容颜。将长安车的后车厢打开，冷阳轻轻的放入陈艳的尸体。

　　一路上，冷阳将车开得很慢很稳，他怕惊动后面的王艳，王艳在用刚刚找到的少得可怜的一些化妆品给陈艳整理她的容颜。

　　太阳不大，但是光照在山顶上折射着山上的露水，整个山顶的绿荫都在闪闪发光，王艳跪在陈艳的身边，轻轻的给她的好友梳理着她的秀发，这段时间的营养不良让她的头发微微有些发黄，衣服也有些破烂，王艳小心的抚平衣服上的褶皱，这可不是爱美的陈艳喜欢的。

　　土坑是冷阳挖好的坑，很大，很深。他很卖力气，他是个平时理性却有时候又很感性的人，陈艳和王艳的友情深深的打中了他心中最软弱的地方。

　　他从来没有土葬过人，只是在电视里面见过，而今天他感同身受，这是在末世里他埋葬的第一位他所认识的人。虽然他以前没有在意过陈艳，甚至在以前的社会里像陈艳这种绝色美女有些自卑的他根本不可能有交集。

　　被王艳简单打理后的陈艳还是露出了她绝世的容颜，修长的秀发，娇媚的瓜子脸，长长的睫毛，红润的嘴唇，再加上她身为形体教练所保持的好身材。她静静的躺在那里，仿佛只是在小睡。

　　王艳的眼睛红肿着，用自己的手推着土，一把一把的土粒渐渐的盖住了陈艳的绝世容颜，这个一直照顾她的闺蜜再也没有机会和她把手言欢，再也没有机会两人一起分享生活的点点滴滴。但是王艳知道陈艳绝对不会喜欢自己身为丧尸而活在这个世界上，她是那么的爱美，怎么会愿意成为丧尸那样的怪物。

　　冷阳很豪气，他拆下了长安车的后座盖，自己用斧头在上面歪歪斜斜的刻上了“闺蜜陈艳之墓”边上是王艳的名字。这是他问过王艳后作出的决定。

　　王艳很感激，现在她所做的事情就是为了让自己安心，作为陈艳的朋友最后能做的事情，而冷阳何敏她们没有抱怨，只是默默的陪着她做完这一切。

　　“艳儿，你放心的去吧，陈迟那个人渣死了，虽然我不能陪你去北欧的小镇看风景了，也不能陪你去埃及看金字塔，但是我想现在这个世道那些都不再重要了。谢谢你对我这几年来的照顾，下辈子我们还要继续做姐妹！”

　　王艳双手合指，默默的祈祷着，刚刚冷阳和何敏已经自觉的离开了，他们说山顶的景色很好看，要去看看不知道有没有蘑菇可以采。

　　“我遇到了一个好队长哟，他很傻的，一点都不稳重，不成熟，要是以前这种男人我们两个第一轮就会pass掉哟。不过他真的很可靠，我现在生活的很好，艳儿，下辈子我们一定要还在一起，我要当姐姐，我要好好的照顾你！”

　　“电影里都演过了，在现在这个末世，我们女人就是资源，就是男人的发泄工具，你不在了也好，那些男人都很可恨的，我想你在天上应该比较幸福，你一向不喜欢吃苦，没必要在末世里受罪。”

　　王艳慢慢的将自己的头发梳理好，扎成了马尾辫，“艳儿，本来我应该下去陪你的，可是我不甘心呀，凭什么那些男人就能够把你推向丧尸，这些坏男人都应该去死，那些丧尸也是一样，我要像彭静一样，为了我们女人而活！”

　　“天上的那朵云是你吧，你还是那么漂亮，我会好好活下去的，带着你的那份一起活下去！”王艳抬起头，不顾脸上的泪痕，傻傻的笑了出来，她分明看到了陈艳在云中对着她露出了她巧笑嫣然的笑脸。

　　冷阳靠在一棵大树边上，不修边幅的抚摸着自己的胡茬，大口大口的吸着他的香烟，陈迟那个家伙说实话他是有点虚的，老实巴交的他总是不敢惹事，不过现在好了，哈哈这家伙被自己人干掉了。

　　他很满意自己的改变，他想过了如果陈迟真的能活到他面前，估计他会开车直接撞过去，而不是像末世前忍气吞声。为敌者不死不休，这才是冷阳想过的生活。

　　不管怎么样，他这个宅男现在还活的好好，这都快三个月了吧，他会继续活下去，活得辛苦但是开心，他已经不再是那个一无是处的宅男了，他干掉过铁甲尸，杀死过刺客丧尸，和一群战友一起同生共死过。

　　“冷哥！我好了。我们什么回去？”背后传来了王艳的声音，声音很干脆，再也没有一丝抽泣声。

　　冷阳又露出了他宅男的本质，他慌慌张张的扔掉烟头，放下还在扣鼻孔的另一只手，转过身来，装着很镇定的样子问道，“陈艳都安排好了吗？”

　　王艳没有鄙视他，经历过这么多事情的她，终于明白为什么向玉宁和何敏总是对冷阳无条件的信任，这个男人没有让人纳头就拜的魅力，没有成熟稳重的气质，但是他却用自己的肩膀给她们撑起了天。

　　“艳儿会很满意的，她喜欢漂亮的自己，不会喜欢变成丧尸的自己。谢谢你！”王艳一改以前有些柔弱的模样，干净利落的回答让冷阳有些不习惯。

　　他讪讪的笑了笑，“不用，不用，我挺羡慕你们的友情。”冷阳没有说谎，多年的宅男生涯已经让他失去了太多的朋友，为了不伤害自己的朋友，躲得远远的他，只能在寂寞的时候自己舔舐自己的伤口。

　　王艳也露出了笑脸，“不用羡慕，冷哥，我想我们很多人都很高兴能够和你一起在这个世道成为战友！”

　　“我们过去吧，时间不早了，今天收获了不少枪支这可是个大好消息呀。”王艳明白这个有些嘴笨的男人的想法，他估计是不会和女孩子搭讪吧，但是事实却是这种男人远远比所谓的风流浪子成功人士靠得住的多。

　　正当王艳和冷阳收拾着车里的东西时候，他们听到远处的公路上传来人的跑步声，两人反射性的去抓去武器的时候，听到了何敏的声音。

　　何敏风风火火的从公路那边跑了过来，“哈哈，大家猜我发现了什么？”


第九十一章 粮仓

　　这是一座并不高的库房，通体都是漆成白色，有两三层楼高，只在二层的高度上每隔几米有着蓝色的方形小窗。还有着奇怪的阳台，也是在两层楼高的位置，就在蓝色小窗的下面。

　　墙体上每隔五米有一个探出的路灯。每三个小窗中间那个小窗就有个阳台，而阳台的下方则是一扇有些窄狭，细长的铁门。

　　整个库房不小，但是冷阳大致看了下，这库房的窗户和大门都太小，也不是厂房，他完全没见过，也猜不出这是干什么的。

　　何敏拖着王艳早就跑了进去了，只有冷阳在外面巡视，他信得过何敏，刚刚何敏脸上笑开了花的样子说明这库房肯定没有危险。

　　“冷阳，冷阳，哈哈！”何敏欢快的跑了出来，手里抓着一把白花花的大米，向着冷阳炫耀着。

　　冷阳开始还以为是什么存放化学物品的仓库，没想到竟然是个粮仓？这下他也兴奋了，几步冲进粮仓，这可是大好消息呀，他们现在的存粮本来就不多了。

　　这个仓库真的不小，不过有一大半是空的，只有一小部分堆放着十袋一捆的粮袋，每三捆为一排，冷阳的数学学得不错，他一下就数清楚这里一共有十八捆就是一百八十袋大米，一袋大约五十公斤，这里就有足足九吨大米呀。

　　冷阳高兴坏了，他一把跳上粮袋，将自己的全身都扑在粮食上，不管粮袋有些粗糙，这可是救命粮呀，他似乎都闻到了那浓郁的米香。

　　王艳被身后的粮袋震动吓了一跳，回来看到冷阳一脸陶醉的扑在粮食上，还在不断的用脸摩擦着粮袋，扑哧一笑笑出声来，她刚刚也是一样的，至于现在嘛，她要好好检查粮袋，就让冷阳再陶醉下吧。

　　何敏也笑嘻嘻的进来了，“我的功劳大吧？刚刚就是到处逛逛，竟然找到了这么一个好地方！”

　　这时候冷阳才清醒过来，果然不出他所料，在粮袋的背后，有着很多破破烂烂的汽车坐垫形成的小窝。这里估计就是陈迟一群人的躲避地吧。

　　冷阳不知道，最开始这里确实是陈迟他们的停留地，可是后来由于丧尸的威胁，他们只能躲到了山顶的树丛里，那样可以减缓刺客丧尸的冲击速度。

　　而这个粮仓准确点说，在地图上是没有的，这是陈迟朋友的私人粮仓，他们将政府粮仓的粮食拉出来放在这里，自己倒卖的，要是冷阳遇到的是政府的粮仓，说不定里面毛都没有一根。

　　等到最开始的兴奋过去后，冷阳冷静了下来，“我们的当务之急是离开这里，带走一部分粮食就行。”

　　“为啥呀？我们应该留下两个人看守这里，一个人回去报信，让宁姐她们带人来一起搬走呀？”何敏可是舍不得这些粮食，这足足够她们吃好几个月了。

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“本来你这想法也对，但是谁知道那种刺客丧尸会不会出现更多，我们现在需要通知大家注意，这是第一；第二，今天发生的事情不少，我感觉应该大家商量下下一步怎么走，丧尸越来越厉害了，小村的防御太差了。”

　　看着何敏还是有些不舍的眼神，“我们有人有武器，你还怕粮食飞走不成？”

　　王艳这个时候也从粮堆后面走出来，“冷哥说得对，现在对我们最重要的不是粮食，而是自身的安全。”

　　何敏嘟起了小嘴，“好嘛好嘛，反正这车以后也不能用了，我们多装点回去总可以吧？”

　　冷阳活动下四肢，轻松的扛起一包粮食，“那是肯定呀，不多带点回去，向玉宁会抱怨我们一天的。”

　　长安车慢摇摇的顺着盘山公路向山下驶去，王艳坐在没有了后盖的车尾部，双脚随着汽车的行驶摆动着，她一直将目光凝视着小山，在那里有她最好的姐妹。

　　这一路上，冷阳多次停下车来要求何敏和王艳射杀公路边上的零散丧尸，本来这种丧尸他们平时都是飞驰而过，不用在意的，但是随着丧尸的进化，他们心里都有些发憷，还是早些解决掉隐患的好。

　　当汽车行驶到小村外的时候，冷阳看到了在小楼上挥舞的红旗，这证明小村一切正常。何敏也拿出一张白色的小旗子伸出窗外挥动，这也是暗号，代表他们没有问题。

　　很快，周磊，向玉宁她们就被冷阳他们今天的收获震惊了，“冷哥，厉害呀，哪找来的粮食这有七八袋吧？”周磊的口水都快掉下来了，刚刚看到冷阳扔在地上的粮食袋他扑上去抱着一袋子简直爱不释手。

　　向玉宁也是笑颜如花，尤其是看到何敏抱着三只步枪出来的时候，她的微笑如同一朵盛开的芬芳百合，双颊的酒窝让她更显得妩媚动人。

　　“玉宁，召集大家，有些事情要和大家商议下，还有注意警戒！”冷阳虽然也很高兴，但是他没有忘记自己的责任，对，就是以前被他遗忘了许多年的责任。

　　“恩，好。”向玉宁温温柔柔的应道，这才是她心中的那个英雄应该做的事情。

　　队伍里的人们这几天也都在各自锻炼身体，磨练技能，彭静那边的射击训练有了充足的后勤供养后，每人都能练习两个小时，现在射击最普通的丧尸大家都没什么问题了，只是射击速度和射击距离的问题，这个只有多练才行。

　　而燕施斌的小工厂开工后，带了周蓉铃暂时当助手，已经给团队提供了数百只弩箭，弩弓还不能山寨，但是弩弓上面的几个部件已经做出了代替品。

　　周磊则每天研究改装汽车，他已经成功在燕施斌的协助下，将一台东风重卡的车挡板加高，他准备将常用车辆都改装成装甲汽车。用他的话说，非洲的黑蜀黍都是这么干的。

　　毛雅若带着大家每天锻炼身体后，就和曹阿姨王艳她们一起研究怎么种植蘑菇。同时还要照顾下燕君君这个小萝莉。

　　曹中原早就恢复了他保安队长的工作，每天的工作就是警戒，他都抱怨过几次了，手下没人没有威风呀。

　　当大家都来到会议室后，冷阳提出了两点，第一，每个人，只要外出有几率和丧尸接触的情况下被必须全身防护。第二，小村现在看来并不适合居住，大家有没有建议，要求是能够易守难攻，最好能够自己出产食物的地方。

　　本来众人对冷阳突然提出的全身防护有些不以为意，他们又不需要近战，就算丧尸数量多了，或者遇到铁甲尸，大不了跑步就是。人群中除了王艳，何敏只有燕施斌，曹中原，和向玉宁表示了支持，连周磊这个冷阳的崇拜者都有些不以为然。

　　当王艳亲身讲诉了陈艳的遭遇，刺客丧尸的恐怖后，毛雅若她们马上都改口了，陈艳毕竟和她们一起生活了一两个月，没想到竟然是这样的结局。

　　而燕施斌也提出他可以试着制造盔甲，但是现在条件还不成熟，这个提议得到了大家的赞同，那个刺客丧尸如果真的像冷阳他们说的那么恐怖，有再多的防护都不为过。

　　而曹中原也提出，现在大家射击要领基本都掌握了，那么应该让彭静休息下，枪支交给她来练习，她底子好培养成一个狙击手一类的人物应该对刺客丧尸有威胁。

　　周磊也提出了他的看法，为了大家以后着想，我们需要大型的集装箱车，这样第一全封闭的车厢可以起到保护作用。而且他提出将燕施斌的小工厂直接放在车上，这样方便转移。

　　这个提议让向玉宁也赞同，她们这些天来收集的各类粮食物资也只有大型车辆能够装得下，还别说冷阳今天带回来的粮食。

　　大家兴高采烈的提议着，向玉宁拿着笔飞快的记录着，就在这时，王艳出来说出了她的建议。“我想大家说的都对，我这边也有点意见。”她抿抿嘴唇，站了出来。

　　毛雅若她们可是知道王艳和陈艳的深厚感情，还生怕她心里难受，“我提议我们应该加强探索组，我们现在能够战斗的人员太少了。大家似乎太看重建设，我认为现在应该出去清理我们四周的丧尸才是第一要务！”

　　“大家都在努力，但是我们别忘了，我们在小村这里生活了快一个月了，我们都没有关心外面的世界，最开始是铁甲尸，现在是刺客丧尸。大家还记得休闲山庄那些丧尸吗？还记得冷哥你们说的小南山上的丧尸吗？”

　　“我们必须要扩大我们的防御圈，早些知道丧尸的动态我们才能安排下一步行动。大家的提议我都赞同，但是我想提醒大家，我们这不是在上班，不是每天工作完成就可以休息，我们是在为了自己的生命而做事情，每一分每一秒都弥足珍贵！”

　　王艳平时很少这么慷慨激扬的发言，她一直是个娇娇弱弱的女子，很随大流的，大家说啥她做啥，今天应该是闺蜜的死亡惊醒了她。

　　她的话很有道理，这段时间小村成了众人的家，大家按部就班的完成自己的任务，晚上就聊天打屁，曹中原还多次晚上拉着燕施斌，周磊他们喝喝小酒。毛雅若她们则是八卦以前的生活。王艳的话确实提醒了大家，不知不觉的人们都放松了自己。


第九十二章 准备

　　一时间都没有人说话，冷阳他们这个团队有一点好处，里面所有的人都经历过丧尸的苦难，或多或少都被冷阳救过。没有那种自以为是自私自利的人。

　　曹中原最先出来说道，“王艳说得对，我们这段时间是有些太安逸了，外面有冷哥儿他们打拼，家里粮食也没见底，自己心里就松劲了。”

　　毛雅若悠悠的说了句，“我们是没有了目标，以前是打到铁甲尸，收集粮食，现在这段时间大家失去了目标吧。”

　　向玉宁环视四周，“大家有啥都可以说，我们都是群挣扎求生的人，没有人能想得到方方面面，大家有什么建议提出来。”她看到好几个人欲言又止的。

　　燕施斌轻轻的敲击了下桌子，“我才加入团队，很多情况不是很清楚，如果有什么说的不对的地方请大家见谅。”

　　毕竟他是唯一的一个军人，虽然是退伍多年，当兵又是个技术兵，但是他的发言明显引起了大家的重视。“我们目前的目标很不明确，大家是准备寻找政府还是独立发展？”

　　他这话一问出口，大家的眼神齐刷刷的看向了冷阳，倒是让冷阳有些不习惯，他沉默了许久，“估计我们是想独立发展，现在就算有政府的组织凭我们的能力也没有办法去汇合，他们也不太可能来救援我们这点人。”

　　向玉宁很明白政府在军人心中的地位，她很怕燕施斌因为这事情和大家闹生份，“现在政府都还不知道存在不，我们实在是有心无力呀。”

　　燕施斌没有反驳，他点点表示认可继续说道，“如果自己发展，那么所有的东西都需要我们自己准备，我认为我们需要一个基地。”

　　“一个保证我们安全，能将丧尸拒之门外的，里面有足够的空间让我们制造武器，甚至生产粮食的基地！”燕施斌狠狠的敲了下桌子，结束了他的发言。

　　“对！对！我们应该找个易守难攻的地方，种田流，星际争霸的种田流！”周磊兴高采烈的支持到结果却被他身边的彭静一巴掌打断了后面的话。

　　向玉宁放下笔，“还有我们需要人手，我们可以在寻找基地的过程中了，尽可能的找到更多的人，这样我们才有足够的人力建设。”

　　燕施斌的提出的想法，其实每个人都想过，四通八达的小村实在是不能给人们以太多的安全感，只是她们很多时候得过且过罢了。

　　“大家有更好的提议没有？”冷阳询问了两次，他摸着自己的胡茬等了好一会，没有人发言，“那么这事情就这么定下来了，我们将要离开小村这里，去寻找一个足够安全的基地！”

　　周蓉铃有些不太情愿，“我们这就要准备出发？燕君君的腿伤估计还要几天才能好呀。”

　　“不不，这是定下一个大目标，我们还要准备很多东西，比如寻找大型的集装箱或者房车。出发是肯定要出发，不过要尽可能的保证大家安全。这个事情周磊你负责！”

　　“是！”周磊有些跃跃欲试，这可是他第一次在团队中独立负责一件事情。

　　“燕主任，你和周磊一起，主要是找车，还有将我们的车间改装到车上最低要求能够带走，方便使用！”

　　燕施斌点点头，这方面完全没问题。

　　“毛老师，你们准备好每个人的防护衣物，要知道我们一旦出去很有可能要穿过丧尸的集群，这可是大事情。”

　　“玉宁，将物资都上车，我们会去寻找煤气罐，你们不仅要配合好物资，还要达到野外厨房的要求。”

　　“彭静，这次你什么不参与，望远镜和步枪都配给你，只有一个要求，你要成为我们的狙击手！”

　　“曹队长，明天你带着女人出去轮战，至少要对付二十只丧尸，何敏和你一起去！”

　　冷阳一连串的任务分配了下来，每个人都有了事情做，这不是开玩笑的，为了以后能够生存的更好，他们必须要寻找一个安身之所。而现在外面遍地都是丧尸，这个旅途绝对不是一帆风顺。

　　“曹阿姨，我们现在还有多少粮食？”

　　“冷哥儿，还有一百多斤的腊肉，土豆三百多斤，大米，面粉这些还有五六百斤。”

　　冷阳狠狠的抽了口烟，“这段时间，大家全部都按照高配来做饭，大家现在要辛苦些，都吃好点。我们的粮食供应也不是永久的，大家越快出发，到外面找到的东西才越多！”

　　“还是那句老话，我们不搞大锅饭，大家的任务谁做得好，都会记录下来，在以后的物资分配上会有奖励。”

　　当会议结束后，大家都开始忙碌起来，尤其是以毛雅若为首的女人们，听到陈艳最后结局的她们心中都有些切肤之痛，论美貌，她们都得承认和陈艳的差距，论性格，陈艳敢于和陈迟吵架来帮助自己的闺蜜，多次反抗。

　　毛雅若她们不得不承认从各方面来说陈艳都比她们优秀，可是最后的结局却是陈艳没有绽放出灿烂的光芒，她现在静静的躺在小山上。而毛雅若她们还活着，还活的好好的。

　　以前王艳只是她们当中很不起眼的一个，随着大流，而现在这个小妮子正拿着一把弩弓在卖命的练习，不再想以前一样，事事都跟着她们一起活动了。

　　不管毛雅若这群小女人的看法，向玉宁今天心里可是十分高兴，冷阳终于踏出了他的第一步，知道安排大家任务了，本来就是嘛，她发现冷阳并不是没能力，只是好像不习惯使用自己的能力。

　　冷阳今天也受了很大的刺激，末日开始的时候，他每天兢兢战战，用尽自己的每一份力量只为了挣扎着在这个末日活下去。可是当他聚拢了一群人后，他反而有些畏惧感，他怕承担责任，怕自己的建议造成不好的后果。

　　所以后面大部分时间都是向玉宁和曹中原他们在组织，而冷阳能躲就躲，但是今天的事情告诉他，这样是不行的。

　　冷阳看过很多小说，虽然都不是什么正科书，但是这些东西也给了他很多知识，至少让他明白，现在他所在的团队，远远给不了他安全感。

　　有着公路穿过的小村，贫乏的武器装备，不能自给自足的粮食储备。不管是小说里，还是游戏里，都可以说是要防御没防御，要后勤没后勤。

　　他以前一直想着这群人在陈迟那里受了不少苦，身体跟不上，大运动量的锻炼自然上不去，又是女人居多，那么体力活和战斗力自然要差些。

　　可是今天看到陈艳的结局，他才明白，其实这个世界一直在逼着你前进，如果你跟不上它的步伐，那么很抱歉，它会扔下你，不管你曾经有过怎么样的成绩，不管你曾经多么的光彩夺目。

　　以前他看书总喜欢看那些主角如何在被对手打击到无以附加的情况下咸鱼大翻身，那样很爽，很有追看的欲望，可是现实却不是这样。

　　到今天为止，冷阳看到的，听到的，加起来也不到五十个活着的人，而他的小队伍里现在也只有十多个人，这点人在城市的边缘对付点丧尸还能凭着工具和地形战而胜之。

　　可是他见过丧尸群，还见过丧尸海的，江城的公路上那密密麻麻的丧尸海，可以对抗装甲车的丧尸海，那个时候丧尸还没有进化出铁甲尸，也没有刺客丧尸。

　　而现在在这么偏僻的地方都出现进化的丧尸，那就说明城市中会更多，甚至以后还会出现更多更强大的丧尸。难道他还要像以前一样躲在家里，和社会脱轨，慢慢的被社会抛下？

　　末世对冷阳其实是个机会，是个让他重新和人们站在同一起跑线的机会，而他现在做的很不错，要是在以前像向玉宁这种白富美会对他说喜欢他？想到这里，冷阳不自觉的笑了笑。他已经很久没有被女人喜欢的感觉了。

　　现在不就和他以前一样？其实自己的起点并不算低，但是如果一直这样得过且过，那么就会和他以前的人生一样，慢慢的被社会抛下，想到这里，冷阳伸手拿出裤包里的诺基亚手机，曾经这手机是电视台的宠儿，是高端人士的代表，可是现在却是被人嘲笑的对象。

　　他自嘲的点燃了一根白沙烟，他不想再过以前的生活，反正今天得到的一切都是他自己拼搏出来，那么继续拼搏下去吧，他可不想自己有一天被丧尸海淹没。

　　“冷哥儿，你在这里呀？”冷阳的背后传来的曹中原的声音。

　　冷阳蹲着身上只是转过头来，“老曹，来，抽根烟。”他的声音很平稳，再没有了以前那种很客气很礼貌的语气，也没有了喊老曹这个称呼有时候有些不好意思的感觉。

　　曹中原接过烟，“冷哥儿，我们真的要离开这里？”

　　冷阳点点头，吐出一个烟圈，“是的，燕施斌说的对，我们要找一个基地，小村不具备这个条件。怎么？你有什么想法？”

　　“我也想过这个问题，不知道冷哥儿你对基地的要求是什么？”

　　冷阳抚摸着自己的胡茬，今天才修理了的，被刮胡刀弄出了一个小口子的有些痛。“我说下，老曹你也补充下，第一，要易守难攻，最好是一条羊肠小道，里面别有洞天那种。”

　　“第二，里面要有足够的空间，能够生产粮食，这是最主要的。”冷阳对龟缩种田流一向是情有独钟。

　　冷阳皱着眉头想了很久，“好像一时半刻找不到这种类似盆地的地方？”

　　曹中原笑了笑，“其实，冷哥儿，我们可以从一些风景区开始找呀，这些地方第一人少，适合清理，第二，风景区一般水源也足够，种植少量的粮食也没问题。”


第九十三章 成长

　　当冷阳他们决定准备迁移后，在大家知道新的丧尸出现后，在女人们被陈艳的遭遇所打动后，整个团队开始惊醒起来。

　　他们还远远没有取得安全，陈迟那边一样十来号人就是那么半小时不到就全部葬身于丧尸之手，这让冷阳团队里的每个人都抓紧了一切时间加强自己的能力。

　　向玉宁现在走路都带着风，她恨不得把自己分成两半，要做的事情实在太多了。曹阿姨这几天钻进厨房就没出来过，她要把所有不易保存的粮食做成炒面。

　　“大家下车吧。”看着远处的丧尸，冷阳打开了车门。

　　王艳，毛雅若，周蓉铃，曹中原都走出了车门，今天是轮战的日子，王艳在那天以后申请加入了探索组，这个女人只说了一句，她再不愿意躲在人们的背后。

　　远处公路上的丧尸慢慢被吸引了过来，这次丧尸并不少，冷阳带着她们几乎跑到了一个小镇的外围。

　　王艳剪短了自己的秀丽的长发，这使得她看起来就像个假小子，全身穿着厚实的尼龙大衣，背着一个背包，里面装满了燕施斌新打造出来的弩箭。她的头上也带着摩托车头盔，只是现在面罩是打开的。

　　毛雅若和周蓉铃相比王艳就没有那么专业，虽然两女穿戴和王艳一样，但是却总给冷阳一种感觉，如果说王艳是女兵，她们两个最多算是民兵。

　　而曹中原的打扮和她们又不一样，他的头盔早早的放下，身上的大衣有些臃肿，一样背着一个背包，只是和王艳她们不同，背包没有打开，他的手里拿着一把大刀，对，一把样式有些古朴的大刀。而另一只手里拿着一张盾牌。

　　盾牌有些大，几乎可以遮住他的半截身子，“老曹，等会不要急，看准脑袋，只要砍下来就没事了。”

　　曹中原的声音有些瓮声瓮气，“没问题，这段时间我在家天天练习来着。”

　　冷阳手里也拿着他的新武器，一把大号的战斧，就和游戏里那些夸张的造型是一样的，不过没有那些华丽的装饰，只有宽大的斧刃，刻成螺纹状的斧柄。用燕施斌的话来说，这武器就不是给人用的，只有冷阳这个怪胎才能用，那斧头可没有一些偷工减料，实打实的四十斤。

　　冷阳并没有关上头盔的面罩，“大家开工了，王艳你们控制射击的频率，好好体会练习的感觉！”当他话音一落，王艳手中的弩弓发出一声轻响，远处的一只丧尸应声而倒。

　　这段时间，燕施斌的小车间给他们提供了很多装备，现在弩箭的箭头更加锐利，弩箭的数量也足够她们射击到手软，再也不会出现以前大家拼命去抢回弩箭的事情。

　　大家也已经不在满足于在小村的靶场射杀冷阳他们带回来的残废丧尸，以前不是有句话，把男人当牛用，把女人当男人用。人手的缺乏使得他们不得不培养每一个战斗兵员。

　　毛雅若当初连和丧尸睡在一起都怕的女人，而现在也能够很淡定的瞄准二十米远处的丧尸射击了。三个女子不断的从背包里取出箭支，她们快速的射击很快就清空了面前的丧尸。

　　“停下，停下，休息！”当冷阳的声音响起，毛雅若她们倒是停了下来，只有王艳还在机械的射击，直到冷阳抓住她的肩膀。

　　“休息下，拼命也不是每时每刻都要燃烧自己。”冷阳有些理解王艳的想法，他轻声细语的安慰着她。

　　经过刚刚三女的洗礼，丧尸只剩下的可怜的七八只，没错，可怜的，以前这些让人生畏的怪物现在已经完全不被冷阳他们放在眼里。

　　“我去引开些，老曹，加油。”冷阳关上自己的面罩，加速奔跑起来。只是一瞬间，他就冲到了丧尸的面前，斧头在空中画过一道闪电，手起刀落。

　　丧尸们用力的张开爪子，争先恐后的向着冷阳扑过来，冷阳很聪明的跑了一个弯度，留下了两只丧尸给曹中原。

　　曹中原下意识的咽了下自己的喉咙，看着眼前的一前一后向着他走来的两只丧尸。打头那只丧尸身上的大衣被它自己扯得破破烂烂的，露出了里面绿色的毛衣。

　　这只丧尸是只男性，眼睛很小，就算现在只有怪异的眼白，让人感觉很不自在。它的爪子比较锋利，曹中原能够看到变异的手指上那长长的指甲状爪子。

　　曹中原也学着冷阳的样子跑了几步，丧尸的爪子对着他挥下，正好被他高举的盾牌挡下，然后曹中原按照自己模拟了很多次的想法，顺手就要将自己手中的大刀砍过去。

　　可是这时候他才发现，由于自己刚刚举盾的方式不对，现在丧尸的两只爪子都按在盾牌上，他根本没有办法看到丧尸的脖子。

　　曹中原没有迟疑，他用力一挥，直接砍断了丧尸的半只左手，丧尸的腐血一下子溅到了他的面罩上，那些斑斑点点的猩红，一下让曹中原看不清外面。

　　他反应很快，盾牌用力向外一推，将丧尸推开，但是就是这么一瞬间，丧尸那只露出骨茬的残废爪子还是在他身上划出了一道长长的痕迹，弄得他那件被曹阿姨浆洗得干干净净的衣服染上了黑色的血迹。

　　曹中原用胳膊支简单的擦拭了下自己的面罩，他一抬头就看到了丧尸，那只被他推开的丧尸可没有给他喘息的机会，就这么一下扑到了他的面前，用自己残余的那只爪子死命的抓击着燕施斌的面罩。

　　曹中原透过头盔清晰的看到了丧尸狰狞的面孔，还有那流着黑血有些怪异的獠牙，他用盾牌一下顶开了丧尸，这一次手里的大刀没有让他失望，一个横劈，将丧尸的头颅砍下了一半，丧尸一下子有些摇摇晃晃。

　　那歪着的头颅还在对着燕施斌咬牙切齿，它的爪子还在燕施斌的面罩外面桡着。这一次曹中原没有放弃机会，他再次用力一挥，终于将丧尸的头颅砍断。

　　曹中原本以为自己在家里练习过很多次，各种情况他都想到过，可是这一次独立用冷兵器解决丧尸，还是让他冒出了一身冷汗。丧尸根本就是容不得一丝放松，不把头砍下来是绝不安全的。

　　“呼，呼！”曹中原大口大口的喘着气，嘴里吐出的白雾弄得面罩雾茫茫的。这天气也怪，这都快到夏天了怎么还是冷飕飕的。

　　“曹队长！还有一只丧尸呀！”“小心呀！”后面女人的声音响起，毛雅若她们本来都准备帮曹中原解决掉后面那只丧尸的。她们看曹中原刚刚对付那只丧尸看的心惊胆战的。可是端起的弩弓却被冷阳阻止了。

　　“他必须学会这么对付丧尸，再没有足够的枪支前，这是我们最后的防线！”冷阳的话很残忍，但是王艳她们知道冷阳是对的，如果曹中原连两只丧尸都对付不了，那么他用冷兵器作战还有什么意义。

　　曹中原将盾牌杵在地上，自己推开了头盔的面罩，这面罩看不清丧尸的动作。他看了看眼前走来的丧尸，心里发了狠。死在他曹中原手下的丧尸少说也有几十只了，难道他还会怕？

　　曹中原就那么死死的瞪着走来的丧尸，当丧尸距离他只有两三米远的时候，曹中原举起盾牌，向前一伸，荡开丧尸的爪子，这一次，他将全身的力气都集中在右手的刀上。

　　手起刀落，丧尸的身躯呆立了半响，脖子处流出泊泊的黑血，这让曹中原很奇怪，怎么没有像电视上演的冲起多高的血迹来，但是这念头只是在他脑里一转，就被扔到了一边，他终于做到了，自己能够用冷兵器干掉丧尸了！

　　随着丧尸的颓然倒地，后面响起了鼓掌的声音，“老曹，做的好！”“曹队长好厉害！”

　　曹中原的脸上露出了一丝微笑，怪不得以前的人们常说敢于刺刀见红的军队才是最好的军队，经历过和丧尸肉搏的曹中原，现在已经完全不会对丧尸感到恐惧了。

　　冷阳走上来，递给曹中原一根红塔山，“老曹，厉害呀，其实丧尸也就那么回事，只要你不怕它，它就会怕你！”

　　曹中原点点头，虽然他的手还有发抖，打了几次火都没打上，但是他那不是害怕而是激动的，从今天起，他曹中原也是一名真正的战士了。

　　“冷哥，刚刚我们一共解决了三十七只丧尸，王艳射击十五只，周蓉铃十一只，我十一只，总共用箭支四十二只，全部都已经回收。”毛雅若她们打扫了战场来给冷阳汇报。

　　“干得不错，今天大家都很努力，等会我们好好收集下物资，现在我们个个都能独当一面了！”冷阳也能高兴，虽然他们没有枪支，但是现在看来对付一些普通丧尸应该没问题了。

　　王艳活动着自己的手腕，补充道，“我的腕力还是差了些，估计还能这样射击二十只就不行了。”她的话也得到毛雅若她们的认可，女人的持久力还是差了些。

　　冷阳没有在意，从以前的一群娇娇女到现在的女兵，她们已经成长了很多，“没事，大家慢慢练习就是，我们只是多几道保险，以后我们不可能永远用弩弓去对付丧尸的！”


第九十四章 狱警和犯人

　　正当冷阳带着女人们老山轮战的时候，周磊也开着他的奔驰车行驶在公路上，这辆豪华型的碰奔驰车以前可是周磊的梦想，价值一百多万，那个时候作为车迷的他也只能在图片上过过干瘾罢了。

　　这次他和燕施斌出来是为了寻找大型集装箱车，上次周磊和冷阳曾经遇到一部倒翻的装着笔记本电脑的集装箱车，那么就说明这附近还有类似的车才对。

　　小伙子这段时间过得很阳光，每天有吃有喝，还能摆弄以前他可望而不可及的各种车辆，要不是还有丧尸，他都会快活的认为这世道比以前好了。

　　燕施斌则不一样，他心里有些忐忑，今天出门的时候才去看了燕君君，小女孩已经好的差不多了，听到父亲要出门的情况，燕君君还在燕施斌的左脸颊上吧唧了一个，虽然被燕施斌的胡子弄的痒痒，但是燕施斌就是喜欢听燕君君那“咯咯”的笑声。

　　本来他的心情也不错，可是当这一路走来，燕施斌的脸色就不太好看，慢慢的，他不再和周磊有一声无一声的闲聊，而是自己抽起了闷烟。

　　“燕主任，你这是怎么了嘛？脸色那么难看？是不是晕车了？”周磊好一会没听到燕施斌的回话，侧头问道。

　　一边说着，周磊就降下了车速，他刚刚为了体验飙车的感觉，时速可是上了百公里的，周磊心中有些不好意思，看来只想着自己爽去了。

　　燕施斌摇摇头，“不是晕车，这样，周磊你停车一下也好。”他的话有些矛盾。

　　当汽车缓缓停下，燕施斌推开车门，三步两步跑到路边的一辆汽车边上，蹲下身子，用手抚摸起汽车的车身来。

　　周磊不慌不忙的用手里的弩弓解决了路边的两只丧尸，来到燕施斌的身前，“燕主任，有什么不对劲嘛？”

　　燕施斌抬起头，“是不对劲，你看！”他的右手摊开，食指上沾满了灰尘，这没什么，可是在手指的中心上是一块有些红锈的铁屑。

　　周磊大吃一惊，“不是吧，车辆不都是到有防锈处理的？”他也蹲下身子，用手去摸这辆轿车的底盘。

　　果然和燕施斌一样，不一会，周磊的手上满是那种红锈，他的脸色也一下变得苍白，这些车辆停放在这里不过两三个月。

　　“我刚刚一直在看外面的车就是这样发现的，别看从外表上来说这些车辆都还完好无损，但是它们已经开始慢慢锈蚀了，要是再这样下去最多再来三个月这些车就不能用了！”

　　周磊抓着自己的头发，满脸的懊恼。他知道有锈蚀，上次一起搬回来的车床，现在每天燕施斌都要用机油擦拭一遍的，可是他怎么也没想到连汽车都开始锈蚀了。

　　“这狗日子的老天，六月了还冷得像冬天，还有早上的雾气，浓的就像白雾一样，这都不算啥，可是要是汽车都锈蚀了，那以后我们拿什么对付丧尸？”周磊气的大喊大叫。

　　燕施斌递给他一根香烟，这段时间冷阳找到的香烟都被他们四个男人分配了，这方面倒是平均，队伍里的每个男人都是主力。

　　“别老想着坏的方面，冷天对我们是好事，要是现在是夏天，很多粮食早就腐烂了；而这锈蚀其实也不算严重，只要有人每天擦拭，问题不大，还有一些专门的库房里面也会好些。”

　　“现在这个世道，能活着就是幸福了，还想那么多干什么？走了，我们要抓紧些，早点找到集装箱才是正理！”

　　奔驰车继续行驶起来，虽然有燕施斌的安慰，但是两人其实都清楚，他们还是要争分夺秒才行，还有很多的事情需要他们去做。

　　小村里的女人只是隐隐约约的感觉到威胁，并不像他们这些经常外出的人一样能够亲身体会那种缓慢扑上来却让你无法反抗的感觉，人类之所以成为世界之王就是靠的工具，如果有一天工具也不能使用了，那么人类真的能够战胜丧尸吗？

　　奔驰车拐过一个弯道，踏上了一条国道，“等等，倒回去，走刚刚边上那条路！”燕施斌有些急促的喊道。

　　不等周磊发问，燕施斌先给他解释道，“那些路面很新，又不是主干道，只能说明那条路经常翻新，只有经常大型车辆经过的地方才会那样！”

　　两人都被这个好消息所鼓舞，汽车掉头驶向了国道边上的岔路，由于兴奋，两人都没有注意到就在他们的正前方的山坡上，还有几缕青烟散布在空气中。

　　一个光头透过树丛一直看着周磊他们的车辆远去，“豹哥，豹哥，那辆车走了！”他的身后是一堆还冒着余火的火堆。草丛里这才冒出两个人来。“豹哥，为什么不和下面的人联系下？”

　　被人称为“豹哥”的家伙，梳着一个小平头，长着一张大众脸，国字眉，乍一看有些像文质彬彬的白领。“怎么联系？我们这群人好不容易逃出来，鬼知道下面的人什么心思？”

　　就在他们说话的时候，两名身着黑色警服的警察怒气冲冲的穿过树林来到了“豹哥”面前，“李天豹，你搞什么名堂，刚刚听说有人来了？”其中一位年纪较轻的警察跑的帽子都歪了，他也顾不上整理，就直接开口了。

　　李天豹耸了耸肩，“张警官，你知道我们都是坏人嘛，坏人遇到事情自然就是赶紧收拾东西藏起来。”

　　年纪较大的那位警察拉住了一些冲动的张警官“好了，大家别吵，李天豹，你把情况说一下，在这里一个月多了，是不是政府来救援了？”

　　这有些怪异的组合就是一群越狱犯和警察，事情发生在，两个月前丧尸出现的那天，当时李天豹他们正在放风，可是犯人中就出现了变异的丧尸。开始没注意，不少人都被抓伤了，而警察这边也出现了丧尸。

　　那个年纪较大的柴警官当机立断，关闭大门，实行警戒，让所有犯人回到自己的房间里，不许出来，可是后来好几个警察丧尸的出现才让他意识到这不是犯人的暴动。

　　在他们坚守了监狱整整一天后，没有救援，只有电视里网络上的各种传言，柴警官不得不开枪打死了好几个变异的犯人才暂时稳定了局面。

　　可是后来的消息越来越不好，断电了，上级也联系不上，犯人们也开始不安，柴警官不得不找到自己关系比较好的李天豹，要他安抚众人。

　　可是李天豹告诉他，开始没注意，好多犯人都变异成那种怪物，一个牢房一个牢房的全部变异了。现在整个监狱里剩下的犯人就只有五个人。

　　柴警官这才意识到问题的严重性，他打开枪库将枪支分发给剩下的警察要他们解决掉那些变异的犯人，可是警察这边也一样出现了问题，好几名警察被自己的战友传染。

　　到最后柴警官不得不下令，每个人都呆在自己的房间里，半天以后才能出来，不然一律击毙。可是半天后出来的，只有他和去年才考上狱警的张强。

　　当柴警官和张强一扇扇的打开房门解决那些变异的犯人的时候，李天豹他们都吓尿了，他们认为这是警察要处理他们了。

　　李天豹是幸运的，他牢房里的狱友那天有个感冒了，还有个拉肚子，都没去放风，而他是个高科技惯偷，最善于观颜察色，一看情况不对就跑回了自己的房间。

　　到最后柴警官不得不带着他们这几个犯人一起走出了监狱，他们没有粮食了。几经波折，最开始不清楚情况，大家还准备进城，可是却被丧尸所包围，在逃出包围的时候，不幸死去了两人。从哪个时候起，他们才知道世界已经完全变了，活下去才是第一任务。

　　最后李天豹他们三人和柴警官他们两人组成了一个有些不平等的小队伍，在山下找到了一些蘑菇为生，两队人说不上信任但是也相互依存，只是柴警官念念不忘寻找组织，而李天豹则希望躲藏到安全为止。

　　而在这段躲藏的日子里，柴警官几次从丧尸手下救了他们的命，恰好以李天豹为首的几个犯人都不是什么暴力分子，他们也算结下了一份情谊，就是凭着这样这只有些怪异的小队伍才走到了今天。

　　柴警官带出来的枪支早已没有了子弹，在一次战斗中他们被迫逃到了现在的小山上，什么东西都没带。

　　柴警官听了李天豹的讲诉，不是他想象的军队，有些失望不过他还是很快调整了自己的心情，“我知道你们总是担心自己的身份，可是现在这个世道，我估计应该不是什么大问题了，你们三个手上又没沾血。”

　　“再说来的是辆奔驰车，又不是军车或者警车，我估计也就是些普通人，大家一起努力活下去才是最重要的，你看看我们五个人现在就被困在这山上，那里也去不了。”

　　柴警官的话让李天豹他们无言以对，不是他们不努力，下面的丧尸他们用石头砸，挖陷阱坑，什么办法都试过了，可是那些丧尸打不死呀，他们手里又没有工具，唯一的两个打火机还留着生火做饭用。


第九十五章 后勤组

　　曹中原今天很高兴，回到小村，他就一直舍不得放下手中的大刀，如果说以前他还有些害怕的话，那么激发了自己潜力，亲手干掉了两只丧尸的他，现在已经感觉自己神功大成，天下无敌指日可待。

　　而冷阳在边上的赞同更是让曹中原红光满面，还好他还有些稳重，只是呵呵的傻笑。曹中原也不时地夸耀毛雅若她们的厉害，大家都很高兴。

　　“好了，好了，来帮忙了，知道你们厉害，你们几个别相互吹捧了。”向玉宁有些嗔怪的说道，不是她要打扰这群人的快乐，而是现在要做的事情实在太多。

　　何敏在小楼值班，燕施斌和周磊出去了，原本有些热闹的小村一下子变得有些空空荡荡。“冷阳，你们把粮食都搬下来，我要重新安排车里的物资！”

　　自从决定了大家要搬迁后，向玉宁一心扑在这上面，他们要利用最少的车辆装载最多的物资，而集装箱车也不知道能不能拿到，向玉宁没有办法等待，深深地危机感让这个女人犹如仓鼠一般，勤劳的搬运着各种物资。

　　后勤组王艳现在基本成为了战士，只有早上晚上才能帮忙做下饭，不管多累，王艳这点倒是做的很好，让向玉宁她们无话可说。但是人手不足的去情况使得曹阿姨天天在厨房里做饭，还要炒制一些存储期长的食物。

　　而毛雅若她们本来也能帮上向玉宁的忙，可是这两天她们大批的轮战，只好向玉宁一个人来，别看她们在末世生活了三个月了，毕竟在冷阳的带领下，她们的生活还是维持了一定水平。

　　首先是粮食，自从冷阳他们带回来了九吨大米，这个问题暂时得到了解决，再加上一些干货，木耳，土豆，什么的足够他们十多个人生活一年之久。

　　但是人不能只吃大米，尤其是现在发扬把男人当牛用，把女人当男人用的时候，由于缺乏新鲜的蔬菜，维生素片成了必备物品。而盐，糖，这些生活中不起眼的调料也是必不可少的物资。

　　然后是衣服，他们始终缺乏热兵器，那么只有弩弓可以使用，这玩意的威慑力远远不能和枪支相比，所以冷阳他们一直信奉加厚型防护，尼龙大衣，牛仔裤，统统被她们收集起来改装。

　　向玉宁她们这群女人都是新时代的女性，会做饭已经是了不得的成就了，更不要提用针线，可是为了大家的生存，这群娇娇女硬是利用每天晚饭后的休息时间一针一线的改造出了防护衣，这些改造的衣服很难看，东一块西一块的，要是在以前就是扔在大街上都没有人看一眼，但是它们唯一的好处就是结实。

　　冷阳他们不知道，向玉宁也不会说，她用卫生巾这些女性用品为诱惑以大家的处境为事实，让女人们做的这些事情，她一直在冷阳的背后给他查漏补缺。

　　现在就连何敏这个娇小姐都能够熟练的利用针线缝缝补补了，可是谁又知道前段时间每天晚上何敏的手上满是针眼，又有多少次女人们在曹中原他们喝酒的时候偷偷借着微光做针线活暗自里给磨坏了自己的眼睛。

　　还有水源，人可以不吃饭却不能不喝水，以前冷阳给向玉宁讲述过，他不知道城市里的水源被污染没有，但是他曾经喝过雨水，好像没有问题。向玉宁也没有办法，她只能确定活水应该没有问题，然后全部煮沸装进废弃的啤酒瓶里。

　　塑料瓶里的水也有，但是不多，因为大型的塑料箱，甚至储物箱都被她们用来装载汽油和柴油了。啤酒瓶还有个好处就是用完以后重复使用，要是有时间立马可以变成燃烧弹。

　　最后则是武器，首先是弩箭，这些做好的弩箭也被向玉宁一捆一捆的收好，放在车上，现在团队里每个人都有个背包，背包里是一些必须的生存物品。就是以前冷阳的末日生存手册上的东西，然后就是弩箭向玉宁硬性规定每个人最少背负三十只。

　　车里还放置了二十捆，每捆六十只，分成两部车分别放置，有了上次陈迟的教训，现在向玉宁什么东西都要分成两部分放置。

　　然后是最近车间的新产品，一把大刀，燕施斌说还要给冷阳打造一把备用斧头，虽然现在还没有做出来，但是向玉宁心中已经安排好了位置。

　　还有多余的摩托车头盔，这东西说好找也好找说不好找也不好找，除了现在每人标准配置一个以外只有四顶。

　　冷阳他们乐呵呵的被向玉宁指使过去指使过来，看到一辆辆卡车上那些堆放整齐，井然有序的物资就知道向玉宁在这上面花了多少工夫。

　　向玉宁皱起眉头，还在心中计算着还差什么物资，冷阳拿着一块德芙巧克力来到她身边，“恩，玉宁，这几天真是辛苦你了，吃点小东西吧，就当犒劳自己。”

　　冷阳在心中将这句话准备了好多次，总算没有出差错，原原本本的说了出来，只是他的语气实在是有些平淡，就像是在背书。

　　向玉宁先是一愣，然后看到冷阳有些紧张的神情，她的脸上浮现出了酒窝，轻轻的接过冷阳手里的巧克力，“我这么辛苦，就一块巧克力就打发我了？”

　　“肯定不会呀，这是零食，以后我带你吃大餐，好好犒劳你！”冷阳看的小说里正好有这种对白，他立马拿来用上，还做出一个歉意的表情。

　　向玉宁很是满意冷阳的表情，她收到这块巧克力的时候心情比当年唐庆送给她的那串十多万的项链还要激动的多。她轻轻的撕开的巧克力，将它分成两半，“好吧，为了以后的大餐，你也要补充点营养。”

　　冷阳这个时候倒是不傻，他接过巧克力，和向玉宁的小手亲密接触了下，那掌心的温软让他有些小兴奋。“放心，别累坏了自己，不就是大餐嘛，包在我身上。”

　　“啊！叔叔在拐骗阿姨！”正当宅男准备说点小暧昧的话的时候，一个清脆的声音在他们身后响起。

　　向玉宁和冷阳搭在一起的手里像触电一般赶紧松开，冷阳转过头，一脸不爽的看着他们身后的小萝莉还有她身后正在捂着嘴偷笑的周蓉铃。

　　燕君君还是坐在轮椅上，不过小女孩很活泼，她清脆的笑声给小村增添了很多生气。让人们在这个末日里感到希望，只要有孩子在，人类就能延续下去，总有一天会回到他们以前的生活。

　　小萝莉睁大她水汪汪的眼睛，嘟起了嘴巴，使劲做出无辜的样子卖萌，“冷叔叔，你这么看着君君干嘛？”周蓉铃在轮椅后面都笑得弯下腰来，这情景太好笑了。

　　冷阳被卖萌的燕君君弄得有气发不出，小萝莉可是大家的开心果，他只好转移话题，“周蓉铃，这小家伙的腿伤情况怎么样？”

　　向玉宁倒是大大方方的弯下腰去逗弄燕君君了，她可不是羞涩的少女，小萝莉突然冒出这么一句肯定是有人指使的搞怪，她自然要留下来听听内幕。

　　“君君的情况恢复的很不错，冷哥，虽然我们不太明白，但是空气中的各种传染菌可能有些改变。”周蓉铃这才谈起正事。

　　现在这社会连丧尸都出现了，那么传染菌有些改变也不是不可能的事情，但是这都不是冷阳他们能够改变的现实。

　　“按照你的要求，我准备了一份新的食谱，蚂蚁可以炒食，蜈蚣和蝉可以干炸。还要燕主任说的对，老鼠和榆树叶都可以食用。”周蓉铃的脸色不太好，为了达到冷阳的要求，她可是每样都试吃过。

　　“这几天经过试验，应该短期食用对身体没什么影响。不过一定要清洗干净，一定要煮熟或者烤透。以免昆虫体内的寄生虫进入人体。”

　　冷阳听到周蓉铃的汇报，很郑重的对她行了个礼，“谢谢你为大家做出的事情。”周蓉铃的眼里有些泪光，其实这些事情燕施斌帮了她大忙，基本都是以老兵作实验，但是确实她自己也付出了许多。

　　在以前的社会里，周蓉铃收入不少，来到医院的病人也不敢得罪她，但是她也明白，她几乎没有得到过病人真心的感谢，而现在站在她面前弯下腰保持着鞠躬姿势的冷阳是第一个真心对她的努力说出这句话的人。

　　边上的向玉宁伸手拉过周蓉铃的手，“玲玲，辛苦你了。”这件事情是不得已，一个多月来，他们只是吃面粉，大米和一些干货，蔬菜肉食少得可怜。维生素片毕竟只是一种辅助手段。在燕施斌加入后，他几次提出大家的膳食水平太高，也太不均衡。

　　昆虫和老鼠肯定不好吃，但是它们能够补充人体需要的蛋白质，而野菜什么的才能真正提供身体需要的维生素，这件事情最终还是被冷阳下决心实行。

　　不要求大家一下子都变成生冷不忌的野人，但是有个心理准备总是好的，而且以前的粮食总有一天是会坏掉的，而末日的生存环境谁也不知道会变成怎么样。

　　本来冷阳以为这事情周蓉铃毛雅若她们会反对的很厉害，没想到她们倒是平淡的接受了，后来冷阳才知道，在陈迟的队伍里，高压下的她们一般都是一块面疙瘩一天，那个时候已经有人吃过河边的水藻。

　　那个时候冷阳才知道，别说人比人差，还有比你更差的，他在末日里基本可是没挨过饿，他倒是有些感谢陈迟的高压要不是那家伙，估计现在大家也不会那么齐心。


第九十六章 没有回来？

　　趁着才下午四五点钟，冷阳主动申请了去挖蚂蚁这个任务，记得小时候他和小伙伴们最喜欢拿着放大镜烤蚂蚁玩。还有就是蹲在边上看着蚂蚁们一群一群的将饭粒搬走。

　　冷阳手里拿着一块饼干，有些霉变的那种，他刚刚已经看到路边上出现了几只蚂蚁，这应该就是出来探路的工蚁。

　　找蚂蚁窝很简单的，只要你能看见蚂蚁，在他们的来路上扔上一点食物就可以，等这些蚂蚁发现后，他们自然会叫来更多的蚂蚁将食物分解拖回他们的家。只要耐心等待就可以了。

　　末日已经三个月了，冷阳现在已经习惯了每天早起锻炼，然后外出探索，中午就在外面随便吃点的日子，每当在外面找到一些能用的物资就能让他很是高兴。

　　这么想起来，他们其实和蚂蚁好像没有区别，都是在外面探索物资，然后拖回家去分享，冷阳用一根小木棍故意去翻动刚刚他扔下的食物，看着蚂蚁们辛辛苦苦的搬动的饼干又被他用棍子撬回了原位。

　　蚂蚁们没有气馁，在短时间的慌乱后，它们又开始了搬运，一只只，一群群，不知疲倦的收集着上天降下来的食物。

　　冷阳扔下了木棍，点起了一根香烟，他不是什么豪情万丈的大人物，但是他知道现在他们这个团队和这群蚂蚁是一样的，大家都在收集着上天降下来的食物一样。

　　“确实要找个基地呀，不能自己生产粮食总是让人心里没底呀。”冷阳自言自语道，他看过的小说里描写过凄惨的末世，人们为了食物什么都可以做的，而现在他们还算好，虽然营养不均衡，但是还能吃得下。

　　他不知道外面的世界怎么样了，江城算是中型城市了，可是这三个月来，他们的活动范围内，看到人类的踪迹屈指可数。

　　而丧尸却出现了两种奇奇怪怪的进化型丧尸，再加上它们数量上的优势，很难对付的。本来按照冷阳的想法，现在普通的丧尸基本不能算是威胁了，只要不被包围，完全可以一口一口吃掉。

　　但是出现了铁甲尸和刺客丧尸的话，那么就不能随便随便去招惹那些大群的丧尸了，这两种丧尸每一只都需要他们花费很大的力气才能解决，再加上丧尸可是不会疲倦，他们队伍的战斗力不足以对付。

　　“人呀，以前总说人才重要，其实就是人多了，现在这情况，只要是个人都是人才呀！”冷阳抚摸着自己的下巴的胡茬，很是装逼的说了句。

　　蚂蚁们的行动还是很快，冷阳顺着它们的来路很快就找到了它们的老巢，躲在一棵树下的蚂蚁窝。

　　好久没有掏过蚂蚁窝的冷阳忙活了半天，才用两个塑料袋装起了大部分的蚂蚁，就算他身上的保护适当，也弄得他一身的蚂蚁。

　　冷阳看了看抱在怀里的蚂蚁窝，“这玩意真能吃不哟，好像记得电视里说过蚂蚁还有什么高蛋白。”他撇了撇嘴，鬼知道哟，反正拖回去试试。

　　宅男很没有安全感，所以做事情都是未雨绸缪，现在他们粮食足够，但是冷阳却已经开始担心以后找不到粮食的情况了，在他看来，现在学习吃蚂蚁，总比事到临头逼上梁山的好。

　　可是他的一片好心却很少有人理解，“冷阳你不是吧，蚂蚁要吃也是非洲的白蚁才可以吃呀！”何敏刚刚从哨楼上下来和曹中原换班，看到冷阳准备让大家吃蚂蚁，马上大呼小叫。

　　她这么一喊，一群女人都跑了过来，“冷哥，这东西真能吃？”

　　“这完全不知道怎么做呀？难道连着中间的那些泥巴也吃？”王艳也不知道该怎么清洗这个东西。

　　冷阳其实自己也不知道，不过这个时候有了些气势的他，“这个先拿水泡泡，清洗了，再用油炸试试，大家都不懂，但是要尝试下，以后我们可以多道菜嘛。”将蚂蚁窝扔进了后勤组的塑料桶里。

　　周蓉铃也只是纸上谈兵，鬼才知道这黑乎乎的蚂蚁能不能吃，她们唯一知道的是非洲的白蚁那个确实可以吃。

　　一群女人还在边上叽叽喳喳的讨论着，虽然憋急了她们甚至吃过水藻，但是现在不是有粮食嘛，知道冷阳是为了未来准备，可是谁又愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　“好了。大家别在意这个了，这次只是尝试，后勤组做好了再看看效果。”向玉宁打断了她们的讨论，“冷阳，燕施斌他们还没有回来。”

　　“嗯？现在几点了？”冷阳他们以前没有注意这个问题，就是说了下，外出了的人员下午四点就要开始返回，而以前都是冷阳带队，一直没出现什么问题。

　　这一次是周磊第一次独立行动，为此冷阳还专门让燕施斌这个比较稳重的人和他一路，两个男人，有车也有武器，怎么会现在还没有回来？

　　“现在马上就四点半了，平时按情况你们都应该回来了，他们这是第一次出去，我有些担心。”向玉宁的脸上也有些焦急，这不是上班迟到不迟到的问题，外面的世界每时每刻都有着未知的危险。

　　周围的女人们也都安静了下来，这可不是小事情，“周医生，你去燕君君那里，陪她玩会，现在情况不要告诉她。”冷阳沉吟了下，说出了第一个命令。

　　他看着四周有些慌乱的人们，“大家今天辛苦下，等会我们接回这两个家伙，让他们给大家当吃蚂蚁的第一人怎么样？”

　　冷阳耸了耸肩，“其实我也不喜欢吃那玩意，这不正好有两个不受规矩的家伙来顶缸了，大家统一好口径哈，迟到了就要吃蚂蚁！”

　　他的话让女人们一下放松下来，就是嘛有冷阳在应该没什么大问题，估计周磊他们不是半路抛锚了就是找东西忘了时间了。

　　“咯咯，要得，要得，迟到了就要吃蚂蚁！”何敏捂着嘴一边笑一边说着。

　　毛雅若也点点头，“恩，有奖励就要有惩罚！”刚刚说完，就再也绷不住她装着正经的脸色，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“恩，不管怎样，我们还是要去接下他们，毕竟这两只小白鼠也算是功臣是不是，大家想一想他们早上是怎么说的准备去那里？”冷阳这个时候心里有些责怪自己，这段时间大家都放松了，外出也没有再画地图什么。

　　正当他在自责的时候，向玉宁倒是拿出一张地图来，“大家看哈，这是我们简易画的地图。”她指着地图中间的红点，“这是，我们的位置，小村。”

　　随着她手指的移动，“这边是鱼庄，就是燕施斌的老家，他们应该不会去那个地方，那附近燕施斌都熟悉，他没说过要去。”

　　“这边的道路是通向休闲山庄的，冷阳以前去过一次，而现在我们基本是把它当成轮战的地方。应该也不是这边。”

　　他们现在出门都是一部车顺着一个方向开，比如出了小村向左边开的车，绝对不会退回来向着反方向开，除非是公路绕圈。

　　“我想起来了，周磊说，他们要去上次我们看到的装笔记本电脑的集装箱车那个地方看看！”彭静在边上一直埋着头想着什么，这个时候突然抬起头来说道。

　　向玉宁和冷阳对视一眼，向玉宁的手马上移动到了地图的左上角，“那应该是这个方向。”

　　何敏甩了甩她的马尾辫，“那地方我有印象，大约开车二十分钟就到了。”

　　冷阳将手用力拍在地图上，“好，我们这就出发去看看周磊他们在干什么，彭静，何敏，你们两个和我一起去。”

　　他抬头环视看了下四周，“玉宁，老曹负责警戒，你和大家好好休息，我们只去那个地方，如果有变化，我们用油漆在汽车上留言。”

　　向玉宁点点头，她要马上去给冷阳他们准备出发的物资。“毛老师，你们休息下后，做下准备，如果一个小时我们没有回来，那么你们来这个地方看看。”

　　“好的，冷哥，注意安全！”

　　冷阳也不知道周磊他们怎么回事，按照道理说，这段时间的了解，周磊虽然有些毛糙但不是个没有轻重的人呀。而燕施斌更不用说，要不是有燕君君这个拖累，这个男人完全能够在末世里生存的。

　　在女人们面前，冷阳开着玩笑说没什么大问题，那只是因为他这段时间经历的事情让他明白没有必要将所有事情都说出来，而他自己心中却明白燕施斌他们肯定遇到麻烦了。

　　“何敏，开车！”坐到副驾驶座上的冷阳不再是刚刚那副毫不在意的模样，他的脸色有些焦急。这一次何敏她们三人准备充分，一辆三菱的商务车，彭静带着她的步枪坐在后面，边上还有一小桶汽油，何敏的弩弓也放在她身边。

　　向玉宁看着冷阳她们的汽车远去，“老曹，毛老师你们两个辛苦下都上哨楼，注意外面的动静！”

　　“王艳，你和曹阿姨到厨房简单的处理下，等会都集中到红楼来，大家要注意些。”随着她的话语，小村里的人们也行动起来。今天也许是个难熬的夜晚！


第九十七章 被困

　　周磊趴在地上，看着远处追来的丧尸，“燕哥，我们现在怎么办？”

　　燕施斌喘着气，手扶着自己打开面罩的头盔，“继续跑，冷哥儿他们看不到我们回去肯定会来找我们的！”

　　周磊用弩弓射倒两只追上来的丧尸，爬起来，“我们这样不行呀，铁甲尸虽然走得慢，但是那家伙不知道累的呀。”

　　燕施斌用手指了远处的小山，“我们上去，等丧尸也上山，山上树多，可以挡下它们的速度！等待，等到冷哥儿他们来救我们！”

　　今天真是倒霉的日子，周磊他们开始可不是这么想的，当他们拐过国道，发现了个一个现代化的工业厂房，还有它边上提放着一辆辆大型的卡车的时候，他们可不像现在这么狼狈。

　　周磊他们发现的是一处物流基地，虽然不算大型，但是也有十多辆集装箱车停放在那里，后面还有两个大型的仓库。

　　可是这并不是好事，整个基地开始空荡荡的只有几只丧尸在游荡，周磊和燕施斌清理完毕后，两人就有些放松，开始寻找起卡车的钥匙来。

　　也不知道这是物流基地还是什么别的地方，因为他们没有深入到厂房里面去看，就在他们离开自己汽车去寻找卡车的钥匙的那么短短的半个小时里一切都改变了。

　　一个个丧尸从车间的缝隙中出现，很快就将周磊他们的后路挡住，那些丧尸数目很多，当周磊他们发现的时候，他们的来路已经完全被丧尸堵死。

　　本来周磊还不太在意，他们虽然下了车，但是武器装备都带在身上的，每人背包里的三十只弩箭，还有燕施斌打造的刀具。

　　可是事情没有那么简单，物流基地的道路都被一部部卡车和器材隔开，到处都是缝隙，他们连钻了两道车才发现，到处都是丧尸。

　　这下两人都停下了射击，这么多丧尸肯定不是他们两个能够解决的。燕施斌这个时候趁着丧尸行动慢，带着周磊爬上车顶，两人就在车顶上向外奔跑。

　　这方法还不错，当他们跑到基地的另一边的时候，基本算是脱离了丧尸的包围圈，只是汽车肯定拿不回来了。

　　可是这一切还没完，大部分的丧尸失去了他们的踪迹只能在过道里乱挤乱撞，可是外围的丧尸就不一样，不少丧尸就向着两人扑过来。

　　燕施斌只好带着周磊向外奔跑，他只和冷阳他们战斗过一次，就是夺下他工厂那一次，那次何敏将丧尸拉成长蛇状，冷阳三下两下就解决掉了。而这次他们拉出了长蛇状却完全没有办法对付。

　　失去了汽车这个工具后，两人没有办法摆脱后面丧尸的追击，不管他们怎么跑。丧尸总是慢慢的跟在后面。

　　最开始他们好几次以为摆脱掉了丧尸，在他们在路边寻找能够开动的汽车的时候，丧尸又出现在他们身后。

　　而最让燕施斌焦急的是周磊告诉他，在追击他们的丧尸中间出现了那种冷阳他们用尽心力才干掉的铁甲尸。

　　以前燕施斌听冷阳他们聊天的时候聊起过这种刀枪不入的丧尸，而冷阳他们解决方式也是一绝，竟然逼着那家伙跳崖。可是当他自己亲身体会了弩箭射击到丧尸身上被弹开的时候，燕施斌却是深深的无奈。

　　这种丧尸不是没有办法对付，可是他们现在的情况却很难，不知道这些丧尸吃了什么药，一路追着他们不停，而由于有铁甲尸的出现，回收弩箭就不要想了。

　　从物流中心到他们最开始拐弯退回的国道，差不多有五六公里的路程，周磊他们走走停停，一直没有摆脱后面的丧尸。

　　“我靠！怎么这山下也这么多丧尸！”周磊放下弩弓，大声叫骂着。

　　当两人来到这座树木繁多，明显比四周的山坡都更适合躲藏的山坡脚下的时候，他们才发现这山下丧尸也不少。

　　围在山脚的丧尸注意到周磊他们这边的响动，都开始向着他们移动过来，“该死的，我们赶紧上山！”现在他们后面是跟来的铁甲尸打头的基地丧尸，而自己却走到了山坡丧尸的中间，这下只有上山一条路走了。

　　“柴警官，现在怎么办？”李天豹看着山坡下面蹒跚而上的两人。

　　柴警官嘴里嚼着一根草叶，“还能怎么办，没看到他们后面又引来了一群丧尸，把石头准备好，去接下他们。”

　　“两个傻逼，向哪里跑不好非要向我们这里跑。”李天豹恨恨的说道，本来他还眼馋两人身上的弩弓，但是看到跟在两人后面出现在国道上的丧尸，他就死了这条心。要是弩弓能够对付得了后面那么多丧尸，这两个家伙也不会像丧家之犬一样跑到这山上来。

　　李天豹发完了牢骚，“好了，大家把石头准备好，那两个家伙能爬上来，就拉他们一把，爬不上来死了拉倒。”

　　他们这个山坡地形比较奇特，下面半截和普通的山坡没啥区别，但是到了半山腰以上，就变得非常陡峭，只有两个地方有着一些土台阶可以让人上去，就算这样台阶都十分陡峭，这也是他们这群人能够在上面生存到现在的原因。

　　“小周，加把劲，等到了山顶我们休息下。”

　　“燕老哥，你为啥肯定山顶就能休息下了？这些丧尸还不是一样可以上山？”

　　燕施斌一边喘气一边说道，“开始还只是我的想象，现在我基本可以确定了，你没看见刚刚这山下也有丧尸？”

　　“冷哥儿说过他也不知道丧尸追踪我们是靠嗅觉还是听觉，但是到了山上山里那么多味道，嗅觉怎么也要被干扰下，听觉嘛，山上那么多树木，我们到时候弄点响动出来，再悄悄走另一边就可以了。”

　　围在山下的丧尸大约有一百多只，而跟着燕施斌来到国道的丧尸其实不多就是八九十只的样子，主要是其中有一只铁甲尸。

　　跟着上来的基地丧尸，开始爬山了，不过有些陡峭的山坡，滑腻的泥土，让不少丧尸都摔了一跤，它们又不像人类那么聪明知道抓住树木什么的借力，行动一下变得很迟缓了。

　　“咦，这些丧尸爬不上来。”周磊手扶着一颗枯死的树干，看着山下。

　　“不是爬不上来，而是它们还在寻找上来的地方吧，这样也好，反正我们有时间可以等待。”燕施斌也靠着一棵小树休息着。

　　山下的丧尸最开始有些骚乱，可是不久丧尸们就散开了，每隔开几米就有一只丧尸在哪里游荡，燕施斌他们也搞不懂是怎么回事，难道真是山上的气味起作用了？这不好解释呀。

　　休息了一会，燕施斌还是拖着周磊向山上走去，他们现在失去了汽车，那就只能等待冷阳他们的救援了。

　　“哎，还是大意了，以前和冷哥出来从来就没被丧尸围住过，那个时候还笑他胆小如鼠，现在才知道为啥他能够这么厉害。”

　　周磊一边拍打着身边的树木，一边懊恼着，“你说，他们会不会来救我们呀？”

　　燕施斌转过身，看着眼巴巴看着他的周磊，“别人我不知道，冷哥这人肯定会来救我们！”

　　“为啥呀？他又不欠我们什么？这下面还有铁甲尸的，谁会傻乎乎的为了救我们这些人让自己陷入危险？”周磊不是不相信冷阳，而是这几年的社会让他习惯了大难来时各自飞的情况。

　　“我不知道你想些什么？我只知道冷阳他救过你我一次，还带着大家在末世里生活了那么久，一直以来都不是一个自私自利的人，他为啥不来救我们，再说你认为铁甲尸危险，在冷阳心里可不一定！”

　　“哦，对哟，对于冷哥来说，铁甲尸应该不是什么大问题，再来一次火烧山就是了。”周磊现在就是一惊一乍的。他一方面担心冷阳不来救援他们，一方面又对冷阳有很强的信心，这是种很矛盾的心理。

　　“我们快些到山顶去吧，找个空旷的地方，点堆火，这样才能给冷哥儿他们信号，相比他们来不来救我们这个问题，我更担心的是他们找不到我们，跑到那个基地去就麻烦了！”燕施斌整整头盔，准备继续爬山了。

　　“啊，有道理，要真那样就麻烦了。”周磊也手忙脚乱的带好头盔。经过上次冷阳和刺客丧尸的交手，这头盔可是做了硬性规定的，他可不想违反。

　　燕施斌走在前天，“今天这事情给了我们很多教训呀，以后出门要做下标记，还有时间，路程，哎，要是手机还能用就好了，有部对讲机也好呀。”

　　周磊低着头，这是他第一次独立出来干活，结果就成了现在这个样子，还不知道等冷哥看到了他怎么收拾他哟。

　　两人走出了树林，踏上了那很窄小，上面布满了青苔的也不知道多少年的土质台阶，“咦还真没想到这地方竟然还有台阶。”

　　周磊刚刚感叹完，准备扭头去看下山下的丧尸的时候，突然边上的丛林中冲出几个黑影，一下把他压倒在地上。他还没来得及反抗就被人隔着头盔来了下猛的，弄得他眼前发黑。


第九十八章 不友好的会面

　　杂乱的草丛，阳光通过树木的枝叶零零散散的洒落下来。周磊闻到了一股泥土的腥味，他正想动弹的时候，才发现自己的双手已经被人绑住。

　　“这小子醒了！”一个男人的声音传入周磊的耳朵里。他这才看清自己的处境，他和燕施斌都被反绑着双手，半躺着靠着树木。

　　而在他们两个的中心，五个男人或坐或立，其中一个小平头正拿着他的头盔在手里把玩。这五个男人身上的衣服破破烂烂，但是周磊还是能分辨出来其中两个男子身上的警服，至少那胸前的警号和肩膀上的肩章还是比较清晰的。

　　这些男子的面容就有些难看了，青白的脸色，乱糟糟的胡须占据了他们大半个脸部，眼窝深陷，只有那几双眼睛发出青幽幽的光芒。

　　他们的头发也杂乱得很，有一个光头还好，其他几个头发都很深长，头发打着卷，上面甚至还沾着一些草根，就是那个平头男子也是参差不齐，有些地方深有些地方浅。

　　“小子，生活的不错嘛，说说你们两个到这里来干什么？”一个光头放下抱在他怀里的背包，询问着周磊。

　　周磊看着自己的背包被翻了个底朝天，里面救急用的硬糖，巧克力都被他们找了出来，“狗日的，那是我的东西，你们还给我！”

　　平头男子眼里发出凶光，“你的东西？那下面的丧尸是不是也是你的东西？你们两个把丧尸引来了还好意思说你的东西？”

　　“好了，好了，李天豹你少说两句，小兄弟，我们也是没办法，一个多月都没吃过啥东西了，如果有机会我们加倍还给你总可以吧？”一个男人的说话吸引了周磊的目光，“我叫柴进，占了水浒里面那位名人的光。能说说你们来这里干什么嘛？”

　　这个男人大约五六十岁，但是满脸的胡子让周磊没办法分辨他的实际年纪，他的眼窝深陷，整个脸都瘦的凹了下去，几乎只有一层皱巴巴的皮肤包裹着，随着他的说话，双颊还露出了酒窝样的凹陷。

　　“你们都是什么人？我们到这里来自然是为了找点物资，还能干啥？”周磊扭动着自己的身体，想要让自己舒服些。“你们绑着我们干什么？”

　　柴进咀嚼着嘴里的硬糖，“我们也是为了以防万一，见谅见谅，现在外面应该没有政府的存在了？”他的话语里似乎有着一丝悲凉，又有着一丝期望。

　　“哈哈，政府？外面的丧尸你们没看见？现在哪还有什么政府，活人都没几个了！”随着周磊的话语，他没注意到这些男人的变化，他们有的一副解脱的模样，而有的则长长出了一口气。

　　“这不可能，我们国家那么强大，你都能活下来，军队肯定还在的，那么政府肯定会组织大家求生的！”边上另一个穿着警服的男子大声反驳着。

　　他的话引起了这群人的共鸣，我们可是大国，有着那么多强大的武器，有那么军队，怎么可能就这么崩溃。“小兄弟，你给我们说实话，是不是我们这地方被隔离了？”

　　周磊有些楞，被隔离了，说不定也有这个可能，国家那么大，我们这片地方被丧尸传染，国家划出一块地方，不许出不许进，这些念头在他头脑里转了一圈，让他一时没有回答他们的话。

　　“柴警官，你别妄想了，你看他那样子就知道，根本没有这回事，我估计这小子也就是搞了两把弩弓，想开车躲开丧尸而已。”李天豹带上了周磊的摩托车头盔，正在那里摆弄。

　　听到李天豹这话，柴警官眼中的希望之光暗淡了下来，“难道这世界真的变了？不可能呀，这种事情怎么可能？”

　　“柴头儿，我们监狱包括你们狱警在内，一共千多号人吧，就活了我们五个，算上前面倒霉的那两个，也不过七个人，一百多比一的存活率，这还全是壮年男子呀。”

　　“你们真是警察？”周磊皱起了眉头，“那赶紧把我哥弄醒了，你们这样绑着我们有什么用？”一边说着，周磊一边扭动着身子向着燕施斌那边移动。

　　“小子，你哥刚刚不老实，问啥啥不说，我们就让他再睡一觉。”光头男恶狠狠的说道，说话的时候，他的腮帮子一鼓一鼓的。

　　“你们敢？狗日的，一群躲在山里的傻逼，还敢对我们动手动脚，等会看冷哥不收拾你们！”周磊一下就爆了，死在他手里的丧尸也不少，自然看不起这群躲在山里的男子，还别说他们这么粗暴的对待自己这边。

　　“你小子说什么？”光头男一下站起身来。

　　同时柴进也站起身来，“别吵，现在大家都是在求生，吵什么，小兄弟你别急，你哥是开始反抗得厉害，他们下手狠了点，估计现在还没醒。”

　　他继续说道，“我们这群人在山里躲了一个多月了，看到你们引来的丧尸，开始不得不出手，但是我们都希望活下去的，不是疯子。”

　　周磊突然醒悟过来，“你们把我松开再谈其他的，被一群丧尸就围在山上，你们有啥本事？”他恶狠狠的看着柴进和光头男。

　　“小傻逼，你信不信老子没吃的了就把你拿来烤了吃？”光头男气势汹汹的对着周磊喊道。

　　“老子不信！有本事你就来呀，连几个丧尸都对付不了，你还想对付我？”周磊的声音比他还要大，怕个毛，这些家伙瘦骨伶仃的，肯定不是冷哥的对手。

　　柴进皱着眉头，“好了，光头，别吓着人家，你这家伙就会狐假虎威。”

　　“这样，张强你去把小兄弟的绳子解开，我们先说好，你的东西我们可是不还的，等会要是消灭了丧尸，倒是可以让你们离开。”

　　周磊活动着自己的手腕，这群人倒是会想办法，树藤都被他们弄成了麻绳。“这就是警察？抢了我们的东西还明说不还？”

　　他的话一出口，柴进有些不好意思，“我们要去找军队找政府，要不借用你们的武器一下，到了镇上我们再自己想办法？”

　　“柴头儿，和他说那些没用的干啥，我们要不是被丧尸追着跑到这里，一点武器都没有会这么凄惨，等会干掉这些丧尸，这些弩弓老子还不稀罕。”几个男人都开始活动起身躯来。

　　周磊正要去解开燕施斌的绳子，听到这话，嘴一瘪，“哈哈，有本事你们就去呀，下面的丧尸你们都干掉了的话，这些弩弓就送给你们！”

　　“嗯！你这话什么意思？”李天豹正向前走着，听到这话转过身看向周磊。

　　“他的意思就是你们根本不够看！”一个男人的声音响起，随着他的话语刚落，一个拳头就印在了李天豹的脸上。

　　“我靠！”“狗日的！”“怎么回事？”“都不要动！”

　　只看到燕施斌活动着自己的身躯，坦然的面对着光头男手里对准着他的弩弓，他的脚下是躺在地上的李天豹。

　　躺在地上李天豹的脸上出现了一对熊猫眼，他用手背正在擦拭嘴角流出的鲜血。

　　“刚刚你小子敲晕的我，现在老子还给你，我们打平了。”燕施斌一点都不在意光头男手里的弩弓，“刚刚听了半天，你们这里谁是头？”

　　一群人被燕施斌的干净利落的将李天豹放倒的动作吓了一跳，还好很快燕施斌就停下了手，“我们这边不好说，我差不多算是头吧。”走在前面的柴进这个时候站了出来。

　　“呵呵，狱警和犯人，你说话他们现在还听不？”燕施斌的眼睛扫过了众人，顺手将周磊拉到了他身边。

　　“他们几个手里没沾过血，算是坏人中的好人吧，就是有些社会习气。这一个多月大家生活在一起，没出什么大毛病。”

　　燕施斌缓缓的看了看对面的每个人，没有人提出反对，“你这警察还当得不错嘛，竟然出了监狱他们还服你。”

　　“柴头儿是个好人。”光头男硬邦邦的接了句话。

　　燕施斌点点头，“今天我们哥两个认栽，确实把丧尸引到山下来了，这两把弩弓就放在你们手里，我们两个现在累了，休息下。友情提示下，丧尸只有打头才死。”说完，燕施斌拉了一把周磊，两人走了几步到一颗树下坐着，看那个样子是真的要休息了。

　　“柴科，我们现在怎么办？”张强走到柴进边上询问道。

　　柴进沉思了下，那两个人好像认定他们对付不了下面的丧尸，可是他们自己从丧尸中杀出来的这弩弓对付丧尸没问题呀，难道是数目太多？

　　“我们先去试试，注意箭支的数目，下面丧尸估计不少。”柴进他们躲在山上已经有段时间了。对下面丧尸的数目了解也不是很清楚。

　　周磊看着这群人三三两两的向着山下走去，他小声的问道，“燕老哥，就这么看着他们拿走我们的东西？”

　　燕施斌背靠在大树上，清理着身上的草灰，“急什么，不就是暂时放在他们那里，下面的铁甲尸他们肯定对付不了，有他们求我们的时候。”


第九十九章 铁甲丧尸

　　“冷哥，你看那边的山上有烟！”顺着彭静手指的方向，冷阳看到一股不小的烟柱从远方的山坡背后冒出来。

　　因为有些远，不仔细看是不容易发现的，幸亏现在正是太阳落山的时候，遍山的晚霞，反而让彭静看见了异常。

　　冷阳一脚踢飞一台灰尘扑扑的笔记本电脑，“上车，十有八九是周磊他们，大家小心，估计他们遇到麻烦了。”

　　周磊用手在自己鼻子前扇着风，这些枯草的味道实在是有些难闻，竟然有股橡胶的味道。他有些佩服燕施斌，就用一个小小的打火机这么一会就搞出这么大阵仗，他做的火堆并不大，但是很是起烟，烟柱又高又大。

　　远处的柴进一群人只是看着燕施斌他们行动，没有异议，刚刚下去射杀丧尸的他们并没有坚持多久，很快就被丧尸逼了回来。

　　燕施斌又扔了几根枯枝到火堆里，就一屁股坐到了背风面的位置，“好了，我们现在就是等冷哥儿能不能看到了。”

　　在他胸有成竹的行动下，周磊也受到了影响，他不再像开始时候那么慌慌张张，不就是点丧尸，不就是几个饭都吃不饱的饿死鬼，等冷哥来了，一切都没有问题。

　　“柴警官，你看？那两个家伙好像一点都不担心？”光头男倒是挺善于观颜察色，那个小年轻开始很紧张的样子，而现在也放松了下来。

　　李天豹也在边上蹲着身子，手撑在自己鼻梁下面，“他们外面有朋友，而且人数不少，对付下面的丧尸完全没有问题。”

　　“可是这群人刚刚不是说了，外面没有政府组织，怎么会外面还有很多人？”张强也很奇怪这个问题，燕施斌他们镇定自如的样子应该不是装出来的，至少他们这边的高级骗子光头男都没看出来。

　　“别想那些没用的，我刚刚看了，这两个人身上穿的衣服明显是改装过的，很厚实，再加上他们还带着头盔，这说明，这些家伙和丧尸正面搏斗过，甚至是近身搏斗。”

　　柴进的话让一群人都抽了一口冷气，谁不知道丧尸抓伤人是能够传染的，他们当初可是亲眼看到不少狱友被抓伤后，变成丧尸的模样，而丧尸的恐怖就在于此。

　　“这不可能，估计这些家伙是怕被丧尸抓伤才做的防护，只是个心理安慰，我绝对不相信有人会和丧尸肉搏！”李天豹斩钉截铁的说道。

　　柴进摇摇头，“李天豹，你本来是名牌大学的高材生，却混到了以偷盗高级轿车为生，你有才华，能够自己自制万能钥匙破解芯片，可是为啥却沦落到今天？”

　　李天豹的脸上出现了一丝挣扎，“因为你自私，你总认为这个世界人不为己天诛地灭，你总认为你做不到的事情别人也做不到！”

　　李天豹几次欲张嘴反驳，最后还是没有说出话来，因为他自己无法解释，柴进确实算是照顾他们，而这种照顾在李天豹看来是完全对柴进自己没什么好处的。

　　“你们也看过这些弩箭了，这明显是自制的山寨货，而且才做出来不久，他们肯定有不少人，而且还能自产武器。”

　　柴进的话再次让这些人陷入了沉思，这些铁质的铝制的弩箭一看就很粗糙，但是这并不影响它的杀伤力，三菱箭头上发出的寒光，说明这完全是一件凶器。

　　“他们气色也很好，这都三个多月了，说明他们粮食不缺，生活环境也不差。”光头男善于观察，所以他才可以装神像神，装鬼像鬼。

　　张强有些搞不懂，“我怎么越听你们说，好像那些人越强大？那我们要不要和那两个家伙搞好些关系？”

　　几个人都沉默着，没有回应他的话，张强很诧异，“你们说的，他们有粮食，有武器，还能和丧尸正面搏斗，那么强大，那我们加入他们就可以呀。”

　　“小张警官，你认为那谁当头？他们还是柴警官？”李天豹慢慢的说出一句话来。

　　“自然是柴科长，一群普通老百姓要……”张强的话只说了半截就停下来，他是没什么阅历，但是不代表他是傻瓜。

　　“他们不可能服从你们警察的，现在没有政府的管束了，人家在这里有粮食有武器，就是草头王，为啥还要听你们的？”另一名囚犯也开口说话了。

　　他的话说的很现实，现实到让柴进他们不知道怎么办，要是加入那群人，那么现在他们应该和那边的燕施斌他们搞好关系，可是这段时间的相处，还有以前的心态，很难让他们认同这种自我组织。

　　正当他们思考的时候，“轰隆隆”的汽车发动机响起，山坡下的公路上出现了一辆宝马的越野车，天色还没有完全暗淡下去但是汽车的车灯却大大的亮起，把公路照耀得犹如白昼。

　　“开工！他们应该就在山上。”冷阳看着远处的丧尸蜂拥而来，淡淡的说道。出现在冷阳他们眼前的很多，多到几乎站满了半条公路。何敏和彭静都有些担心，但是冷阳仍然要求她们准备战斗，只要有一线希望，他绝不会放弃自己的队友！

　　汽车门打开，冷阳全身武装，带着头盔，走下了车，而他身后是的何敏，彭静，也是将自己全身笼罩在厚实的防护下，只是她俩的头盔面罩打开罢了。

　　何敏熟练的从背包后面取出弩箭，这段时间这位既爱红装又爱武装的小妮子已经能够很轻松的使用弩弓这种武器了。

　　远处的丧尸根本接近不了她们二十米这个距离，在冷阳的队伍中要说弩弓玩的最多就是何敏，而彭静毕竟是射击运动员，能够当上教官的她成绩自然也是数一数二，不过她最厉害的本事还是在枪上面。

　　冷阳一斧头将一只丧尸的头颅开了瓢，回过身来，顺手一转，将另一只丧尸撞开，同时斧头一闪，丧尸的头颅高高飞起。

　　然后他弯下腰很轻松的将边上几只丧尸额头上的弩箭拨出来，自己缓缓后退，这段时间大家都和冷阳配合出心得了，一群丧尸上来，射手们都要留下几只，然后就去射击后面的丧尸阻断他们上来的速度。

　　而剩下的这俩三只丧尸正好由冷阳解决，他还可以顺便回收弩箭，这种办法对付小群的丧尸非常有效。

　　“豹哥，真的有人和丧尸肉搏！”那个满脸络腮胡的囚犯止不住心中的激动，将这句话说了出来。

　　李天豹的脸色不好看，“闭嘴，我看到了。”在他的边上，包括柴进在内的一群人都在草丛中向山下观望着，有的人一脸兴奋，有的人脸色也不太好。

　　“这有什么嘛，这才二三十只丧尸，又不多，那边那群大丧尸过来才算本事嘛。”张强看到堵在山下的丧尸正在聚拢，这群丧尸可就不是冷阳他们射倒的那些零零散散的哨兵丧尸了，其中还有只明显比别的丧尸高一个头的丧尸。

　　边上的人都没有说话，他们面对丧尸集群最多的时候也有两三百只丧尸，不过那个时候他们手里有枪，二三十只丧尸确实不算多，但是人家可是没有用枪，只是两把弩弓和一把斧头呀，张强这话明显有些偏袒。

　　“下面那大群丧尸动了。”柴进的话音刚落，他就听到了一个声音。

　　“冷哥，下面丧尸很多，还有铁甲尸！你们小心！”

　　“有铁甲尸！小心！”声音回荡在山坡上，周磊拼命的大喊着，他的手紧紧抓住手边上的草根，几乎都捏出水来。

　　燕施斌也是一样，他将手捂在嘴边，形成一个简易的扩音筒，大声的喊着。

　　“妈的，那两个傻逼喊什么，这样会把丧尸喊上来的！”李天豹有些气急败坏。他转身准备过去叫燕施斌他们安静下来。

　　一只手抓住了他的手臂，阻止了李天豹的行动，“我们也帮他们喊，大家准备石头，防御丧尸上山！这是我们应该做的！”

　　柴进说完也大声喊起来，“下面的朋友，有铁甲尸！丧尸数量很多！”光头男和张强他们停了停也跟着柴进喊了起来。

　　李天豹没有和他们一起喊，但是他也没有再去找燕施斌他们，他闷声的将几块人头大的石块搬到草丛边，顺着山坡推了下去。

　　周磊看了看那边的人，“这群人还知道好歹。”燕施斌突然放下手来，拉开了周磊。“小心，下面的树木在动！”

　　冷阳脱下了头盔，“你们听到什么声音没？”刚刚他似乎听到有什么声音传来，现在整个公路上没有其他的声源，虽然这声音有些远，但是还是能够听得到。

　　彭静有些清脆的声音从他背后传来，“山坡上有人在喊什么，还不止一两个人！”何敏也说道，“都在我们前面的山上。”

　　“有铁甲尸！有铁甲尸！”声音遥遥的传来，在整个空旷寂静的山谷中回荡。

　　冷阳扭头和何敏对视一眼，这次她们听清楚了，“准备退后，好像有铁甲尸！”

　　三人的行动很快，何敏收拾好弩弓将汽车发动起来，而彭静则打开了汽车的天窗，取出了那只八一杠步枪。

　　冷阳阴着脸，果然丧尸的进化越来越快了，现在这些小地方都出现铁甲尸了。他站在车前看到了从山坡的阴影下走出来的那一大群丧尸，还有中间那只全身黝黑，身体粗壮的铁甲尸！


第一百章 前进！

　　燕施斌心有余悸的看了下山坡下的丧尸，刚刚一只丧尸被他们的声音所吸引，一股气从下面的树丛中窜了出来。

　　只是这边实在是太陡峭，所以丧尸只是借着一股力冲上来用爪子胡乱挥动了几下，就立不住身子，一个倒栽葱滚了下去。

　　丧尸冲上来的机会几乎没有，但是就是那么一瞬间胡乱挥动在空中想抓住什么的爪子却是个威胁。刚刚周磊太过忘情，要不是燕施斌要他后退些，丧尸的爪子就抓到了他的膝盖。

　　正当周磊想给燕施斌道谢的时候，“你们俩个小心点，下面的丧尸听到声响会冲上来，扔几块石头下去就可以让它们安静下。”光头男这个时候一点也不像刚刚吼着喊着的黑脸，倒是好心好意的来提醒他们了。

　　“你是说丧尸是因为声音才冲上来的？”燕施斌皱了皱眉头。

　　“是的，我们开始不知道，后来发现只要丧尸要上来了，扔几块石头下去，就可以将一些丧尸推倒，然后他们就会退下去。”柴进他们这个时候也走了过来。

　　“刚刚谢谢了，这消息对我们很有用。”

　　“不用，你们朋友好像听到了我们的喊声，现在开车离开了。本来我们想着丧尸被他们吸引了趁机跑下去的，可是你们这么一喊，暂时是下不去了。”

　　周磊又走到草丛边，向下看了看，“呵呵，没事，我们等会就好了。”他脸上的神情倒是变得轻松了，这完全不符合柴进他们的想象。

　　丧尸们跟着汽车缓慢的前进着，何敏开车的速度正好，让丧尸就跟在后面吃灰，却又不会丢失目标。这群丧尸数量不少，又密集的拥挤在一起，像刚刚的打法肯定是不行了。

　　“冷阳，现在怎么办？是拉火车一段一段的处理还是我们回去叫曹队长他们？”

　　冷阳探出身子看了看后面的丧尸群，“先别急，趁着它们聚在一起，我们做点小动作，何敏看到前面的那个国道口没？加速开车到哪里去然后停车。”

　　汽车猛地一个加速，拉开了和丧尸的距离，而丧尸们没有知觉，还是缓步的向着冷阳他们行驶的方向慢慢的移动着，这些丧尸都进化过，个个爪子和獠牙都比初生的丧尸要强大些。只是彭静仔细的观察过，里面只有一只铁甲尸，而冷阳他们说的那种全身发白速度很快的刺客丧尸并没有见到。

　　“来，帮我准备下。”当车停下后，冷阳才开始了配置燃烧弹的最后一道工序，他可不是燕施斌，在行驶的车里配制这种危险品他还是不敢。

　　“冷哥，我们还有百多只弩箭，这里的丧尸也不过百多只吧，要不要我射击试试？”彭静从天窗上低下头来问道。

　　“你能行？这个距离有些远哟。”他们现在距离丧尸有差不多四五百米。何敏自己可达不到这个水平。

　　冷阳头都不抬，“彭静，你也来帮忙，多搞几瓶燃烧弹才是，这个距离你用枪还差不多，弩弓绝对是不够。”

　　彭静这才想起这不是在训练场，也不是她熟悉的枪械，她有些不好意思的吐吐舌头，一溜烟下来帮冷阳配制燃烧弹了。

　　李天豹看了看了远处犹如火柴盒般大小停在国道上的汽车，“他们该不是抛锚了吧？哈哈”他的声音里透着一股幸灾乐祸。

　　燕施斌瞄了他一眼，扭过头去没有说话。“现在这世界本来就是人不为己天诛地灭，还别说下面有你们说的什么刀枪不入的新丧尸，那些人肯定会跑呀，别想着他们来救你们了！”李天豹还有些不满足，他故意大声的刺激着。

　　“你懂个屁！”周磊气愤填膺的喊道，他很看不惯这个家伙，冷嘲热讽的。

　　燕施斌一把抓住周磊，阻止大学生发飙，“我真是很奇怪，你这种人是怎么活到今天的，看来你的同伴为你付出了不少。”他的话语很轻，却很刺伤人。

　　李天豹其实平时对人不错，但是自身的遭遇让他总是对世界有些不满，所以总是强调人不为己天诛地灭，他倒不是事事占便宜，但是一到大事发生，他的心态就有些失衡。

　　光头男他们看在他平时还是能为人着想，对朋友还不错的份上，喊他声豹哥，但是确实有些担心这个一天到晚把自私的事情喊在嘴上的家伙。

　　“好了，李天豹，老老实实的看着，人家自己朋友都那么有信心，你别那么早下结论。”张强这句话倒是有他狱警的风采。

　　李天豹撇了撇嘴，他是真的不相信这个世界还有舍己为人的事迹，这些东西早就绝迹了，可是正是柴进的为人不错，他才一直跟随着这位无私照顾过他的警察。

　　他一方面不相信这世界还有好人的存在而另一方面又期盼着这样的人出现，而为了让自己不再产生这种不应该的奢望，他才天天把人不为己天诛地灭喊在嘴上，因为他认为只有这样做了在这个世界才能成功，可惜他做的还不够好，所以他不够成功。

　　不提一群人在山坡上的争执，冷阳很小心的将燃烧瓶放到塑料箱中，然后自己和彭静换了个位置，他站在了天窗上，胸膛顶着天窗的边缘。

　　一只手握住彭静提来的塑料箱，嘴里含着一根冒着火苗的小木棍，另一只扶着天窗，冷阳做好准备后，尝试了几次，不顾边上彭静和何敏的笑声，闷声闷气的说道，“开车，姑娘们，你们将是苏维埃的英雄！”

　　虽然丧尸群缓慢的上来，但是在落日的晚霞中，何敏感觉不到危险，她只看到冷阳站在那里，被火红的阳光照耀着就像神话中的太阳神。

　　彭静可不像何敏那么盲目，她可是知道这里面的危险，冷阳为了点燃燃烧弹，不得不将明火含在嘴里，这样他的手才有空间去操作，要是一个不小心，甚至会点燃自己的。

　　可是她阻止不了冷阳，他从来都是将自己陷于危险中的那一个，他不会豪言壮语，不会气势蓬勃，但是有他在的地方，大家的心里却会十分坦然。那么加油吧，大家一起拼搏就是，冷阳不是常说，就当我们已经死了，现在每一天都是赚的！

　　“汽车动了，那个人在天窗上干什么？他们正冲着丧尸群过去？那样很危险呀！”络腮胡一直关注着下面汽车的举动，看到变化就喊叫了起来。他们在山上看不清，但是当一堆火光从丧尸群中冒起的时候，他们就知道冷阳在干什么了。

　　汽车缓缓的前进着，准确点说，在公路上蛇形机动着，而天窗上那个人不时从扔出燃烧瓶，每一次都能够给密集的丧尸群很大的伤害，爆炸的汽油四处飞溅，点燃了不少丧尸身上的衣服，而爆炸的气浪甚至可以将几只丧尸推到在地上。

　　“前进！苏维埃！”冷阳又从塑料箱中拿出一瓶“啤酒”来，小心的展开瓶盖处的布条，将它凑到自己嘴边的木棍上点燃，他的手有些抖，虽然何敏很努力的控制车速但是这毕竟是在行驶。

　　冷阳又成功了点燃了燃烧瓶，他高高的将燃烧瓶举起来，“我们是光荣的掷弹兵！”话音一落，燃烧瓶被他大力的扔到了丧尸中间，又掀起了一股气浪。

　　其实冷阳心里是有些害怕的，这玩意稍有不慎就会玩火自焚的。他只能用他的老办法自我陶醉来麻醉自己，“服务器重启了！”这招对他一直有效，在刚刚幻想中的红警和德国装甲兵的帮助下，他连扔了足足八瓶“啤酒”。

　　丧尸距离他们不远了，只有四五十米的距离了，但是这个时候的丧尸群已经不复开始的气势澎湃，它们的阵型已经完全散乱了，不少丧尸身上冒着火焰，被其他的丧尸的推开，而一些被气浪推到在地上的丧尸更是凄惨，有的爬起来了，有的就被自己的同类硬生生的踩在了脚下。

　　“好了，姑娘们，任务完成了，你们就在车上射击那些散开的丧尸就行！”冷阳将整个身子缩回车里。

　　“嗯？冷阳你要干什么？”何敏看到冷阳在检查自己身上的装备，她有些发急的问道。

　　冷阳憨憨一笑，“那只铁甲尸还在的，我想下去引开他。”

　　“不许去！”“千万不要！”两个声音同时响起，她们可是对付过铁甲尸的，冷阳再强大无非就是力气大，而那只丧尸可是刀枪不入的。

　　冷阳没有理会，“你们放心，我又不是傻瓜，现在轮到彭静你表演了，到天窗用弩弓射击丧尸但是步枪要放在手边了，我那边情况不对劲你就吸引铁甲尸的注意。”

　　上次他们消灭铁甲尸后，彭静曾经说过铁甲尸的眼睛部位还是能够被子弹打穿的，而且打穿后铁甲尸就停下不动了。为这个事情他们他们讨论过很久的。

　　冷阳戴好了头盔，“我其实就是个诱饵，你们才是主力，倒是你们快点将其他的丧尸解决，我这边就轻松了，那只铁甲尸可没有我跑得快，对不对？”

　　冷阳活动了下四肢就打开车门下了车，他说得轻巧，你们才是主力，好像一副自己捡了便宜的样子，何敏看着他的背影，眼圈有些发红，当别人不知道嘛？自古以来充当诱饵都是最危险的活计！


第一百零一章 国士

　　本来丧尸群拥挤在一起的丧尸群被刚刚的燃烧瓶硬性分开，八堆熊熊燃烧的火堆照亮了整个公路，而铁甲尸体在刚刚的爆炸中无形之中被逼到了公路的左边。

　　这只铁甲尸明显比冷阳他们以前遇到的那只更加强大，个头更高，身体也更强壮，全身黝黑，只有嘴角流出的黑血，怪异的眼白才能看出他丧尸的本质来。

　　它的爪子也变得粗大，并不像其他的丧尸那样爪子的尖端露出闪亮的指甲骨刺来，冷阳仔细的观察了这只丧尸，感觉用那种电视上自由搏击的大力士来形容倒是差不多。

　　冷阳用手搓了搓自己下巴的胡须，弯下腰，捡起一块碎石，狠狠的向着铁甲尸扔了过去，有这家伙在何敏她们是不能放开手脚杀其他的丧尸的。

　　铁甲丧尸正在推开自己身边那些身上着火的丧尸，完全没有在意冷阳的骚扰。冷阳等了半响，看到铁甲丧尸完全没有反应，不禁有些气急。

　　他检查了自己的装备，干脆一个冲刺，直接跑到铁甲丧尸面前不远处，用大刀式轻松的解决了面前的两只丧尸，甚至还冒险将丧尸的身躯推向铁甲丧尸。

　　铁甲丧尸被突然出现在自己胸前的丧尸尸体明显停顿了下，然后它掀开已经失去了头颅的丧尸尸体，面向着冷阳。它的喉咙里发出一阵怪异的抽气声，向着冷阳大步走来。

　　“丢他妈！”冷阳一看到铁甲丧尸动了，转身就跑，完全不管边上也跟来的几只丧尸，这可不是开玩笑的，铁甲丧尸刀枪不入的概念可是他自己传播出去的。

　　何敏虽然在射杀丧尸，但是她一直留意着冷阳这边的举动，刚刚看到冷阳冒险去接近铁甲丧尸的时候，她的心都快从嗓子眼里跳出来。慌乱中补射了两次才解决了自己的目标。

　　现在看到冷阳成功的吸引了铁甲丧尸，她才放下心，现在就看她们的了，越快解决这些丧尸就冷阳就越安全。何敏知道这个道理，她干脆将背包扔在地上，飞快地从背包中取出弩箭，她没有时间再磨磨蹭蹭了。

　　彭静没有下车，她在天窗上射击，但是其实冷阳要求她们保持机动，安全第一的想法完全被两个女孩子破坏掉了，何敏是下了车，将弩箭背包全部扔在自己面前，一副誓死不退的摸样。而彭静在天窗上摆放着弩箭，还有步枪，这一大堆东西让她根本没机会去开车。

　　君以国士待我，我必国士报之，君以路人待我，我必路人报之。一直以来冷阳都是真心对待自己的伙伴，所以彭静她们才会有今天的举动。

　　剩下的这些丧尸并不是何敏她们的对手，更不用说是在两个士气值爆满的战士手下，一只只丧尸仰天倒下，它们的共同之处就是头上都多了一支长长的弩箭。

　　“你们的人厉害呀！”柴进咽了咽喉咙，有些艰难的说出一句话来。他边上的光头男他们也是同样的表情，就连李天豹都全神贯注的关注着山下的战斗。

　　这次的战斗还是距离燕施斌他们有些远，他们看不清人是哪位，但是他们都知道引开铁甲丧尸的是那个全副武装的拿着斧头的人不做第二人之想。

　　从他们的角度可以看到，刚刚气势汹汹的丧尸群已经被隔开成为几个小块，那个站在车前的射手面前的丧尸以一种非常快的速度在倒下，那小群丧尸已经完全失去了威胁。

　　而不远处火堆附近的丧尸却不时倒下几只，让那些本来准备聚拢的丧尸一直保持着分割状态。这也让柴进他们看到了丧尸被消灭的希望。

　　“我们要下去帮忙，你们要是愿意可以一起来！”燕施斌眼睛一直看着山下，但是手里的动作却不停，他开始检查自己的装备。

　　周磊一把抢过光头男身边的头盔，戴在自己的头上，“把我的弩弓还给我！”

　　柴进他们并没有行动，他们的心思还是复杂了些，“现在下面丧尸少，我们解决了丧尸你们要去哪里随便你们，难道你们想一辈子困在这个山坡上？”

　　燕施斌的话终于让他们动了起来，但是他们没有将弩弓还给周磊，而是李天豹和张强一人一把，准备下山。

　　“狗日的！一帮……”周磊忍不住破口大骂，在他的心中这些武器本来就是自己的，这些人抢夺了武器还一副理所当然的样子。

　　燕施斌一把捂住他的嘴阻止了他下面的话，这个世道本来就没有法律可言，难道你还奢求别人和你讲道理？“我们自己准备武器，下山是为了去帮助冷哥儿他们，其他都不重要！”

　　周磊总是在嘴上喊着末日了，有人有枪就是草头王，顺我者生逆我者死，可是其实他的心态并没有完全适应这个残酷的末日，他已经淡忘了在陈迟手下那种时时刻刻防备身边的人的生活，这都是冷阳带给整个团队的温暖。

　　在冷阳的团队中，大家一起拼搏，一起为了一个目标而奋斗的成就感让周磊沉醉，他已经忘记了，其实在外面别说抢夺你的武器，甚至为了食物杀人都不能算是稀奇事情。

　　周磊惊出一身冷汗，阴沉下脸来，一言不发的跟着燕施斌寻找起武器来，小伙子这才明白跟着冷阳一起是多么幸运，他喜欢那样的生活，再也不要过这种冷冰冰，漠然面对自己同胞的日子，为此他可以付出自己的一切！

　　燕施斌也很着急，他粗略的寻找了下，就只好抓住一棵不大的小树用力将小树扳断，当做自己的武器，这课小树大约只有鸡蛋粗细，并不坚硬，还好有个一米五六的长度。

　　“走，等会我们两个别管这些家伙，有机会就向着汽车的方向冲，她们这样的射击坚持不了多久！”拿着手里的粗制木棍，燕施斌给周磊叮嘱着。

　　周磊点点头，他的手里一样拿着一根带着枝桠的木棍，这东西也许能够对付丧尸，也许不能，但是这是他们能够找到的最强大的武器了，不管怎么样，就算只有这样简陋的武器，他们也绝不会让自己的战友在下面独自拼搏！

　　山下的丧尸现在并不多，开始被汽车声吸引，后来又被燕施斌他们的声音喊回来，再然后公路上的爆炸声，都让山下的丧尸分流了不少，再加上没有了铁甲丧尸的威胁，山下的丧尸包围圈其实已经很薄弱了，更不要说柴进他们手里现在还有两把弩弓。

　　光头男手里拿着一根树丫，帮着李天豹清扫着前面的草丛，给他打开视界，但是光头男一直没有说话，只是不时地瞄一眼山下远处还在战斗的那些人，眼里闪着莫名的光芒。

　　那边的张强明显比李天豹要更能熟练使用弩弓，他已经射倒好几只丧尸，走到了山腰的位置。柴进他们脸上都露出了喜悦的笑容，终于可以下山了，他们可是在山上被困了整整一个多月了，这个时候怎么能不让他们激动。

　　燕施斌狡猾的带着周磊跟在柴进他们后面，这群人既然没有表达出并肩作战的模样，那么就只是相互利用罢了，其实燕施斌心里在冷笑，这群人真是看不出冷阳的潜力。

　　冷阳可不知道现在燕施斌他们的处境，他现在自身难保。成功的引诱铁甲丧尸后，冷阳开始很是高兴，果然丧尸都是些没有思考能力的活尸体罢了，也不怕我把它们带到沟里？

　　结果他真的把丧尸带沟里了，开始铁甲丧尸在公路的边上，汽车在公路的中间，冷阳自然不能向那边走，他只能向着边上走，越走路越窄。

　　他毕竟全身武装，开始还能凭着一股气，将丧尸远远抛下，可是铁甲丧尸虽然速度不快，但是人家永动机呀，就那么跟在冷阳后面不紧不慢的走着。

　　本来这也没什么，可是铁甲丧尸还有几个好帮手，开始彭静还帮助冷阳解决了几只，可是后来为了阻拦丧尸成群，尤其是看到冷阳自始至终都将他和铁甲丧尸的距离控制的很好，她就放下心来，再后来她也没有时间照顾冷阳了。

　　这些普通丧尸三三两两的散开，和铁甲丧尸一起形成一个半圆形的包围圈，逼着冷阳不断的向着公路外走，那些普通丧尸不在冷阳话下，可是他现在不敢去解决它们。

　　最开始的时候冷阳曾经解决过一只挡道的丧尸，可是就是那么一小会，铁甲丧尸距离他又近了些。现在的丧尸都在他背后，他可不敢再去尝试。

　　“尼玛的，看等会老子大兵压境，搞不死你！”冷阳手撑着边上的山石，回头看了眼跟上来的铁甲丧尸，狠狠的说道。

　　冷阳休息了一会，又开始继续后退。这些丧尸离战场越远越好，这样何敏她们就能够很轻松的解决掉其他的丧尸了，可是他实在是没有注意到，不知不觉中他已经走过了他刚刚看准的一个岔路口，现在他的前方只有一片陡峭的山石。

　　冷阳不时的回头看着铁甲丧尸，不断的后退着，有些黑暗的天色，加上头盔的阻拦视线，让他没有发现自己的处境，直到他退到了山壁的面前，他才发现自己没有了退路。

　　冷阳慌乱的转过身，看着呈半圆形向着他包围过来的丧尸们，嘴里有些发苦，“我靠，这下真带沟里了！”


第一百零二章 救援

　　“燕哥，快看！冷哥好像被丧尸围住了！”周磊神色慌张，使劲拖着燕施斌的衣服。

　　燕施斌的脸色阴沉下去，这个精壮汉子，紧紧的抓住身边的树枝，太大的力气的使得他的手指节青筋暴突。

　　“走！我们冲下去！没时间了！”燕施斌说完就扭头大步向着山下冲过去。周磊也紧紧的跟在他身后，他们在远处看不清，但是冷阳停下了脚步没有再拖着丧尸走却是事实。

　　燕施斌的行动很快，他一改刚刚跟在柴进他们后面的谨慎，追上了走在前面的柴进他们，“如果你们把弩弓还给我们，等会我送你们一人一把弩弓！”这话几乎是从燕施斌的牙缝里一字一句的冒出来，他现在心里急的犹如火烧。

　　柴进看了看他，“不好意思，我们先用着更好些，我们会把你们送下山的。”身为警察的他习惯了自己掌握武器，根深蒂固的概念让他不愿意将武器交给平民，在他看来，由下面的人吸引丧尸，他们手里又有武器，其实丧尸的包围已经不复存在，这个时候完全没有必要让出武器。

　　张强也转过身来，他完全不理解，刚刚后面这两人还有些缓和气氛的样子，现在他们走在前面射杀丧尸和把弩弓还给燕施斌他们没啥区别，难道是这两人在队伍里地位不高丢失了武器会被赶出队伍自生自灭，这说不通呀？

　　燕施斌狠狠的一拳打在身边的树干上，“我再说一次，如果你们把弩弓还给我们，等会我送你们一人一把弩弓！”他怒目圆睁的低吼着。

　　后面赶上来的周磊也是一副心急如焚的模样，只是看见燕施斌在和这群人商量，才勉强停住了自己的步伐。“算我们求你们了，我们的队长那边……”周磊又慌又急的张口。

　　但是他却被燕施斌猛地一拉，看到燕施斌的眼色，周磊闭上了自己的嘴，但是这个大学生就那么气狠狠的看着张强和李天豹。他的眼神和刚刚那张恼羞成怒完全不一样，而是痛恨，深入骨髓的痛恨。

　　光头男有些受不了这个气氛，他抿抿嘴，“要不我们就把弩弓给他们？”

　　但是李天豹的回答彻底的断绝了燕施斌他们的希望，“不知道你们想什么，反正我是不会拿出来的，有了这东西才能够活下去！”

　　燕施斌恨恨环视了一下，柴进他们几个都没有出声说话，“好，好，好！小周，等会你跟在我身后，我们走！”他的声音充满了绝望也充满了杀气。

　　说完这句话，燕施斌就没有再看柴进他们一眼，他一个箭步换了个方向，向着山下冲去，坡度有些陡，加上他没有控制自己的速度，只冲了几步远，他就失去平衡，摔倒在地上，但是燕施斌没有回头，他手脚并用的爬起来，继续向着山下冲去。

　　周磊紧紧的跟在他身后，干脆直接坐在地上向着山下梭下去，完全不顾山坡上小石头给他造成的疼痛。但是自始至终两人都死死的抓住他们手里看起来有些可笑的武器。

　　“他们好像有急事？”柴进有些纳闷。

　　“那边，他们引诱那个什么铁甲尸的同伴被围住了！”光头男手指指远方，在他手指的方向正是冷阳。

　　冷阳紧紧的握住手里的斧头，一个箭步冲上去，用胸膛撞开一只丧尸的爪子，同时斧头落下，将丧尸砍倒在地，他已经很久没有用过这种战斗方式了，普通丧尸的爪子没有办法刺穿他胸前的防弹背心，这是目前最快的解决办法。

　　然后他顺手一推，直接将丧尸还没倒下的尸体推下它身边不远的另一只丧尸，自己换个方向冲刺起来，刚刚被丧尸围住的时候他大意了，本以为随便砍倒一只丧尸就可以冲出去，可是谁想到丧尸包围圈有两层。

　　还好丧尸不多，只有五六只，加上外围的也不过十来只，要不是铁甲丧尸给他的压力太大，使得冷阳完全不敢靠近它的三米之内的话，冷阳早救冲出去了。

　　铁甲丧尸又是追到冷阳身后，厚大的手掌向着冷阳挥过来，带起的那一股冷风，让隔着厚厚的衣服都能感觉到。

　　冷阳急了眼，一把抓住眼前的丧尸，不顾丧尸的爪子在他胸前划动，猛地一拉，将丧尸几乎拉到自己怀里，然后他一个侧身，将这只丧尸向着后面一推。

　　正好铁甲丧尸的第二巴掌赶到，这只丧尸直接被它拍倒在地，借着这么一个缓冲，冷阳终于冲到了丧尸包围圈的外围，他也发了狠，面向着挡在面前的最后两只丧尸，低着头冲过去，后面的铁甲丧尸阻拦不了多久，他必须抓紧时间。

　　一只丧尸的爪子打在他头盔上，震得冷阳脑袋发麻，另一只丧尸的爪子终于撕开了他胸前的那件牛仔布大衣，露出了飞散的线头和里面的防弹背心。但是冷阳却趁着这个机会将两只丧尸拦腰砍断。

　　丧尸的尸体还冒着黑血，冷阳就冲了过去，当他冲过这两只丧尸的时候，他的眼前再也没有其他丧尸挡住他的去路，只是他的头盔上满是丧尸喷出的黑血。

　　冷阳满心高兴，看到冲出了包围圈的希望让他忘记了自己的危机。“嘭！”一声闷响，铁甲丧尸的巴掌还是打到了冷阳的背上，虽然只是轻轻的擦了一下。

　　就算只是这么一擦也是真够劲的，直接将冷阳扇成了滚地葫芦，要不是铁甲丧尸下一脚踩到了刚刚倒在地上的丧尸尸体，让它有些失去平衡，冷阳估计还会被来个二连击。

　　冷阳趴在地上，他能感觉到背部的疼痛，甚至闻到自己嘴里冒出来的血腥气，但是他心里反而很高兴，因为铁甲丧尸似乎没有他想象的那么强大。

　　他一个翻身，努力想站起来，“碰！”就在这个时候，他听到了清脆的枪声，是彭静的步枪声。

　　刚刚当冷阳被丧尸包围的时候，彭静还在努力的射击火堆边上的丧尸，只是当她百忙之中回头瞄一眼的时候，才发现已经看不到冷阳的身影，只看到远处的一群丧尸。

　　那一瞬间，彭静的脸都吓白了，她哆嗦着扔掉手里的弩弓，拿起刚刚一直摆放在边上步枪，满脑子都不知道在胡思乱想什么，手在不断的发抖，根本握不住她早已熟悉如身体的一部分的步枪。

　　只是后来，她看到丧尸群中有几只丧尸倒下，在丧尸的身影中偶尔露出的那一身衣服，她的精气神一下就回来，冷阳从来没有让她们失望过，可是在那种环境下，彭静一枪都不敢开，她怕打飞的子弹打中丧尸群中的冷阳。

　　就那么短短的一会，彭静手里冒出的汗水就打湿了步枪的握把，她全身心的放在步枪上，透过步枪上的瞄准器不断的注意着丧尸群的变化。

　　彭静的枪声惊动了很多人，何敏扭头看到铁甲丧尸正站在远处，脸上露出一个偌大的血窟窿，而它的不远处，是正在挣扎着爬起来的冷阳。

　　何敏猛地一下扔下弩弓，就要向着冷阳那边跑过去，可是燕施斌的声音却从她身后传过来，“别过去，小心惊动了铁甲尸！”

　　刚刚燕施斌和周磊冲下山的时候，两人几乎急疯了，燕施斌一棍子打在面前的丧尸身上，借着冲下山的冲劲，倒是把丧尸一下打倒在地，只是那根他无限希望的树棍直接就断成了两截。没有了武器，但是两人都没有一丝退缩，他们既然下来了就没打算还回去。

　　这个时候，燕施斌已经急红了眼，他必须要救冷阳，只有冷阳能够给他和燕君君一个安全的生活的地方，不管是以前他被那些人用枪逼着抢走食物还是柴进他们的自私自利都明确的告诉燕施斌这个世道遇到冷阳这样的人是多么不容易。

　　周磊也冲了上来，小伙子借着冲劲，将手里的木棍当成红缨枪使用，一把捅倒了边上的一只丧尸，不过代价就是他的武器也断掉了。

　　而且这两只丧尸都没有死，她们在地上挣扎着准备爬起来，燕施斌一声虎吼，直接冲到了正面向他而来的一只丧尸面前，一把抓住丧尸伸过来的爪子，一个跨步将脚伸进丧尸的双脚之间，胳膊一扭，将丧尸摔倒在地上。

　　周磊则低下头，咬着牙，用头盔撞开另一只丧尸，只是他没经验，要不是燕施斌缓过手来拉了他一把，大学生就会被丧尸抱住。

　　他们面前的丧尸并不多，在借着一股气势一口气干翻四只丧尸后，只有一些从边上围过来的丧尸了，他们已经清晰的看到了公路上的火堆和远处的汽车。

　　燕施斌一脚将试图爬起来的丧尸踹到在地上，“小周，跑，赶紧跑！去汽车那边！”周磊推开一只试图冲向燕施斌的丧尸，“燕哥，走呀，别浪费时间！走呀！”

　　他们的声音吸引了边上的丧尸注意，也吸引了柴进他们的注意，刚刚他们可是被这两人的举动吓坏了，竟然就一身厚衣服就敢向着丧尸堆里冲。

　　不管是张强还是李天豹都不约而同的用弩弓帮他们清扫周围的丧尸，反正他们要下山这些丧尸也要干掉不是，这种为了他们的伙伴而拼命的情况，已经只是出现在他们的记忆中，看到活生生的现实，每个人都有些震撼。


第一百零三章 不抛弃不放弃

　　两人的疯狂再加上张强他们的帮助，终于使得燕施斌他们冲出了山坡下的丧尸群，他们顾不得身后被吸引过来的丧尸，用尽全力向着汽车的方向跑去。

　　何敏开始的射击很有成效，在车灯和火堆的照耀下，她的射击准确率不低，在她身前的二十米内密密麻麻的倒下了五十多只丧尸的尸体。几乎将整个丧尸群打穿。

　　不过这么做并不是没有代价的，何敏的双手已经肿痛，甚至有些痉挛，一条条青色的血管浮现在她微微有些发抖的小手上，但是她不知疲倦的射击给燕施斌他们创造了良好条件。

　　跑上公路的燕施斌和周磊，并没有茫茫然的直接向着丧尸群冲过去，燕施斌选择了蛇形路线，被何敏她们的打击散乱成一小堆一小堆的丧尸露出的破绽实在是太多。

　　当彭静的枪声响起的时候，燕施斌他们距离何敏也只有四五十米的距离了，虽然前方还有些丧尸，但是他们已经完全能够看到汽车前何敏的举动燕施斌才会大喊叫何敏不要冲动！

　　这个时候周磊和燕施斌满脸通红，额头已经布满了一粒粒的汗水，但是他们自己感觉不到，从山坡上冲下来，他们一直处于丧尸的包围中，精神都是高度紧张。

　　何敏听到燕施斌的喊声，扭头看到了在火堆的背景下，两个全身怪模怪样，带着头盔的人正向着她奔跑过来，在他们的身后有着十几只丧尸，而边上的丧尸也正在向着他们靠近。

　　近了，更近了，何敏甚至感觉自己仿佛听到了燕施斌他们胸膛里发出了那种近似于抽气机的喘息声，她一把抓起地上的弩弓，双手颤抖着又上好了玹。

　　她没有办法去帮助冷阳，但是她至少可以做些自己能做的事情，勉强控制好弩弓，继续射击起丧尸来。“彭静！冷阳那边就靠你了！”何敏的声音很大，甚至回荡在山谷中。

　　回答她的是又一声清脆的枪响，彭静不知道何敏为什么喊叫，但是她没有在意，现在她全部的精力都在自己腮边的步枪上。

　　冷阳双手撑着地，咬着牙，强撑着让自己爬起来，刚刚他以为自己能够很敏捷的来个鲤鱼打挺起身，结果背部的疼痛却让他放弃了这个想法。

　　铁甲丧尸的两只眼睛都被彭静打爆，现在它就静静的站在距离冷阳身后四五米远的地方，眼眶中缓缓的流出黑血，但是铁甲丧尸本身却没有再前进一步。

　　这才给了冷阳机会，他终于站了起来，透过头盔看到站立不动的铁甲丧尸还有它周围慢慢跟来的五只丧尸。

　　冷阳推开头盔的面罩，用手背擦了擦自己嘴角的血污，这家伙竟然不动了，那倒是容易了，他慢慢的向着汽车的方向后退着，拉开和铁甲丧尸的距离。

　　“啊！不要！”何敏的声音是那么的凄惨，那么的悲痛，冷阳急忙扭头一看。

　　周磊毕竟不像燕施斌身体那么壮实，刚刚的冲刺耗费了他太多的体力，现在的他眼睛边上出现的汗水润湿了他的眼眶，身体中产生的大量乳酸让他的四肢越来越沉重，眼睛也有些模糊了。

　　远处的汽车和何敏的身影看起来不远了，但是好像又有些远，周磊摇摇晃晃的奔跑着，可是他沉重的步伐却越来越慢，当他再一次被一只丧尸的尸体绊了一下后，他的整个身子飞起，扑到在地上。

　　这个时候燕施斌几乎已经冲到了距离何敏只有十几米的位置，周磊却还落在后面大约二十多米接近三十米的地方，最危险的是他的身边不远处就有两只丧尸！

　　说时迟那时快，燕施斌被何敏的惊叫吓了一跳，还没等他转头，眼角的余光就看到冷阳从汽车后面冲了过来。虽然何敏解决掉了一只但是还有一只丧尸张牙舞爪的扑了上去。

　　燕施斌转过头才看到一只丧尸扑到了正在挣扎着爬起来的周磊身上，在熊熊燃烧的火堆边上，那只丧尸正在抓击着周磊的头盔。

　　来不及多想，燕施斌甚至没有停下来拿取任何武器就返身冲向了周磊那边，就算他清清楚楚的看到汽车那打开的车门里有他梦寐以求的刀具。

　　但是燕施斌的速度远远没有冷阳快，刚刚他看到冷阳从汽车后面跑来的时候，冷阳距离汽车至少还有三四十米远，可是就那么几秒钟，当燕施斌反身冲到距离周磊还有四五米距离的时候，冷阳已经超过了他。

　　燕施斌的眼睛只看到一抹斧头的白光，扑在周磊身上的那只丧尸就被冷阳矮下身子横劈掉，丧尸的头颅被冷阳齐耳砍开，正在鼻梁的位置。

　　燕施斌甚至可以清楚的看到丧尸被掀开的脑袋里那已经变质成灰褐色的脑浆，冷阳用手一撑地，止住了冲势，站起身来，狠狠的解决了边上冲来的两只丧尸。

　　“快！将他拖走，看看他受伤没！”冷阳的声音犹如一台有些破损的火车头，这个时候，他们后面又响起了枪声，这次不是一次，而是好几声，伴随着枪声的是他们四周的丧尸倒下了好几只。

　　燕施斌用力的推开周磊身上的丧尸尸体，和冷阳一起一人一边夹起周磊的双臂拖着他向着汽车走去。一路上他们四周的丧尸不断的倒下，一只只丧尸在有些节奏感的枪声中干净利落的仰面倒下，给他们开辟出一道丧尸尸体形成的围墙。

　　何敏早已将汽车里刀具和彭静的弩弓弩箭拿过来，虽然她的手还在颤抖，但是她还是坚定不移的站在车前，拿着弩弓等待着冷阳他们。

　　在熊熊的火光中，冷阳他们三人就这样相互搀扶着前行，在他们的身边是不断倒下的丧尸，在他们的面前是眼里闪烁着激动的泪光的何敏。

　　“我也想有这样的战友呀！”山坡上的光头男嘴里嚼着草根，远远地看着冷阳他们。刚刚他们清理了一些丧尸后，弩箭不够用了，他们正在收集弩箭，正好看到了这惊心动魄的一场战斗。

　　柴进低着头，他一直以为这些人就是凭着弩弓的锐利对付丧尸而已，燕施斌他们的狼狈而逃给他的感觉就是这是一群乌合之众，可是看到这一幕他的心里也难以想象。

　　张强的眼睛里闪着兴奋的光芒，还没有被社会同化得太厉害的他还有着一丝英雄情结，刚刚那群人对自己战友的不抛弃不放弃让他甚至眼眶有些发红。

　　李天豹紧咬着自己的牙齿，看到冷阳他们毫不犹豫的冲向已经被丧尸扑倒的同伴的时候，这个一直喊着人不为己天诛地灭的家伙不知不觉的咬破了自己的嘴唇。

　　周磊的头昏昏沉沉的，直到他被燕施斌冷阳两人扔到地上，他才清醒过来，刚刚自己好像不是摔倒了，怎么现在能够看到汽车轮胎了？

　　冷阳用斧头杵着地，“何敏你检查下这家伙的背，看他受伤没，燕主任，你休息下。”

　　现在他们五个人都聚拢在了一起，现在冷阳整个心都放了下来，管它那只铁甲丧尸死不死，等会大家上车跑路就是。

　　何敏的手已经红肿甚至发青了，但是冷阳没有注意到，她自己也没有在意，她蹲下身子仔细在周磊背上检查起来。

　　“啊！痛呀！谁呀，踩着我手了！”周磊的声音从头盔中闷声闷气的传出来。

　　冷阳没有理会他，“燕哥，你把他那边那只手也踩住！丧尸是不能翻过身来的，这个我有经验！”他想起了被自己坐在背上削成人棍的那只丧尸。

　　燕施斌有些不太理解，不过他还是很好的执行了任务，周磊的两只手臂被他们一左一右的踩住，现在整个人就趴在地上形成一个“大”字型。

　　“冷哥，痛，痛呀，你们两个轻点！”周磊在地上大呼小叫的，这个时候他倒是一下子精力旺盛了，因为他想起来刚刚自己被丧尸扑在身上的情景。“敏姐，我背上没事吧？”叫唤完了的周磊，很是担心的问道。

　　何敏拿着手电小心翼翼的检查着周磊的背部，“我在帮你检查的，不要急，别怕，丧尸就那么几秒钟，你身上衣服很厚的，应该没问题。”

　　何敏手按了按周磊的腰部，衣服下面硬梆梆的，“你衣服里面有东西？怎么会硬梆梆的？”说话的时候她声音都变了，难道这是丧尸化的前奏？

　　“没呀，就是件小背心，曹阿姨卸下来的笔记本电脑的外壳镶嵌在里面的，冷哥不是说他以前还用过饼干盒子，我就自己搞了件这个穿着壮胆的。”周磊越说越起劲了，他自己都忘记了这件当初视为秘密武器的背心，这次看来这玩意还救了他一命？

　　何敏用力的扯开衣服上的裂口，确实摸到了下面的那件背心，她又仔仔细细的检查了周磊的胳膊，还有大腿上的衣服，这才放下心来，“应该没问题，你还真是命大！”

　　“我们现在就在外面休息二十分钟，找到你们两个就好了，大家好好休息下，彭静还在监视着铁甲丧尸的，还好那玩意竟然不动了。”冷阳的话里话外也透出一股庆幸。

　　这个时候铁甲丧尸那边的那五只丧尸聚拢在一起，走到车后，由于刚刚距离有些散开，它们给了冷阳太多的时间。

　　直到它们走到了汽车的身边，冷阳才松开踩着周磊的脚，冲过去，趁着另外三只被汽车挡住的那一瞬间，用大刀式轻松的解决掉两只。然后退开，两三个冲刺解决掉了它们。

　　然后他才给彭静一个指示，示意她只要看着铁甲丧尸就行，其他的就不用管了。这个时候火堆边上的丧尸经历了冷阳好几次搏杀数量已经大大减少了。

　　燕施斌拿着何敏的弩弓，轻松的射击着，这些丧尸稀稀落落的，数量大约还有三四十只，但是没有形成集群的它们，已经完全不被冷阳他们放在眼里。


第一百零四章 攻击实验

　　过了好几分钟，周磊并没有出现什么奇怪的症状，冷阳他们就是放开了他，让他自己一个人躺着，因为他们有更重要的事情要做。

　　冷阳扔掉手里的弩弓，拿起斧头，冲向面前的丧尸，从踏出家门第一次面对丧尸被吓得全身发软到现在轻轻松松的对付两只丧尸，冷阳有时候都没想到自己能够做到这一步。

　　他还是很谨慎的，每次都是用弩弓清理掉一些聚拢成小群的丧尸，只剩下三两只丧尸的时候才上去肉搏，本质上他还是他，不做超出自己能力的事情，但是一次次的危机却逼发了他的潜力。

　　这一幕被走下山坡的柴进他们看到就不得了了，刚刚那一次冷阳砍死周磊身上的丧尸，他们还离得比较远，再说人在危急情况下奋不顾身爆发也是有的，但是像冷阳这样能够常态下轻松的解决丧尸的家伙，每个人的喉咙都有些发干。

　　张强一直在用弩弓射击丧尸，只是准确度不是很高，经常要三四只箭才能够干掉一只，但是他一直没有停手。

　　这些公路上的丧尸对他们来说还是不小的威胁，他们可是被这些丧尸包围了一个多月，这也是种发泄，但是更重要的其实张强自己心里也不明白，对面那群人已经展示了他们足够强大的战力和凝聚力，张强不想得罪他们，大家一起清扫丧尸也是一种友好的表示。

　　不止他一个人那么做，李天豹手里的弩弓也没有停，光头男和络腮胡更是勤快的帮他们收集着弩箭，他们的身影是那么敏捷，仿佛有着无形的鞭子抽打着他们似的。

　　燕施斌看到了远处踏上公路不断射击柴进他们，“那些人只是路人，不是我们的同伴！”他给有些搞不清情况的冷阳解释道。

　　周磊半躺着靠在汽车的轮胎旁，“那群人还抢了我们的弩弓，看到冷哥你这边危险，我们冲下来要求他们把弩弓还给我们，燕哥还说以后给他们几把弩弓那群白眼狼都不肯。”

　　冷阳脸上惊喜的表情马上阴沉了下来，刚刚看到远处出现了人影，他还在暗自兴奋，末世里每个人都是人才呀，可是他们的行为让燕施斌周磊都表示了否定。

　　“那边的，别过来，小心弩箭不长眼睛！”冷阳是个恩怨分明的人，夺走了燕施斌他们弩弓让他们两个赤手空拳冲下山的行为，立马让冷阳将这群人简单的定义成了敌人。

　　这家伙说话的水平明显不高，很让人误会是在威胁他们。但是其实一切都要靠实力来说话，冷阳他们表现出来的战斗力足以让他们不用考虑柴进这边的想法。丧尸的头颅和人类的头颅本质上可没有太大的区别。

　　张强停下脚步，他可不敢过去，刚刚他们对待燕施斌他们可不算友好，虽然后面也帮了些忙，谁知道对面的人怎么想，那可是让两个他们的战友就那么赤手空拳的冲过去呀。

　　“不过去，继续射击，清扫丧尸！”柴进不得不出来说话了，他知道这时候估计队伍里有人已经有些后悔刚刚的举动了，但是这个时候也不能退走，一退走，万一那边干脆解决了他们怎么办，对面可是有枪的。

　　两边的人就这么默契的相距五六十米清理着丧尸，而在这个距离，柴进他们更能清楚的看到冷阳的凶悍，远用弩弓射击，近用斧头砍杀，那些面目狰狞的丧尸在他手里简直就是一堆堆木桩。

　　“碰！”枪声再次响起来，冷阳心里一慌，马上扔掉弩弓，向着车后跑去，燕施斌也是同样，“何敏你上车！周磊死了没有，没死的话，自己挂在车门外面，现在不能让你上车！”

　　冷阳的指挥有条不乱，宅男一向考虑事情周全，刚刚他就一直在想这铁甲丧尸也太好对付了吧？明显不科学。

　　铁甲丧尸晃动着它的脑袋，一步一个脚印的向着汽车走了过来，冷阳他们是看不清，只有彭静的眼睛好使，她清楚的看到，铁甲丧尸的眼眶处黑血已经凝固，两个深深的凹洞出现在铁甲丧尸的脸上，有些怪异，又有些和谐，仿佛那个地方本来就不该有眼球似的。

　　燕施斌手里的弩弓准确的击中了铁甲丧尸的脑门，虽然他反复听多人说起铁甲丧尸的恐怖，但是他还是想自己亲手了解下，毕竟这玩意以后应该会出现更多。

　　“燕施斌，上车，我们离开这里！”冷阳手忙脚乱的将武器扔进车厢，对着燕施斌喊道，有些着急的他也没有再使用什么敬称。

　　燕施斌又上好了弩箭，对准丧尸胸膛射击起来。“冷阳，这家伙眼睛都瞎了，我们这边有枪有人，现在完全可以了解下这家伙的弱点，我们总有一天要面对更多的铁甲丧尸！”

　　这就是冷阳和燕施斌的区别，冷阳一有了危险第一想法就是逃避，除非他逃不掉了，或者他自己愿意去做这件事。而燕施斌他们一有危险首先想的就是怎么对付，对付不了才会逃避。这就是信心问题，不是说燕施斌的能力比冷阳强大多少，而是在他的人生经历中比冷阳得到了更多的信心。

　　冷阳并不是没有能力，其实他的能力比很多人都强大，至少现在的他一身怪力，还加上自己的小心谨慎，拥有良好的防护，可是他的心态还差了些。

　　“燕施斌，冷阳说什么就做什么，我们没有必要和铁甲尸拼的！”何敏从驾驶座探出头来，她才不管什么别的原因，燕施斌就不应该和冷阳闹别扭。

　　冷阳阻止了何敏的叫喊，他打开车门走下了车，手里拿着斧头，“燕老哥说的有道理，我忘了，我们试一试。”他的声音很沉稳，确实是他自己慌乱了，刚刚他还拖着铁甲尸体跑了那么久不也没事，现在完全可以试验下。

　　何敏有些不满的撅起嘴，不情不愿的收声。正在这时，车顶上枪声响了，还有彭静有些兴奋的声音，“那家伙不是刀枪不入的，他会流血的！”

　　铁甲丧尸会流血这谁都知道，以前彭静可是绘声绘色的讲述过，眼睛被打爆后，脸上形成一个大窟窿，一般这个时候，彭静就会用手比划下，至少人脸那么大的范围，然后流出恶心的黑血。这情况不知道被彭静吹嘘了多少次了。可是现在彭静的话语里肯定不是这个意思。

　　“碰！碰！碰！”又是连着三声枪响，冷阳他们看到铁甲丧尸身体猛地一歪，他的右脚明显变形了，虽然没有断，但是却变得一拐一拐的。

　　“这家伙原来也有弱点！”冷阳和燕施斌两人不约而同的喊了出来。“彭静别射击了，留点子弹！”冷阳马上喊道，一旦打破了他心中的恐惧，这家伙又变得胆大心细起来。

　　看着越来越近的铁甲丧尸，“何敏，开车，你们几个离远点，我和燕主任在这里试试就行！”冷阳的目光扫视着不远处的铁甲尸体，“还有小心对面那群人，那不是伙伴！”

　　燕施斌拿着弩弓一次次的射击着，那些弩箭遍布了铁甲丧尸全身，胸膛上，腹部，甚至双臂和大腿。如果说胸膛前的弩箭只是挂在上面，还有被弹开的，那么大腿上的弩箭是确确实实射到了肉里。

　　冷阳手里拿着拿着一张盾牌，就是燕施斌给曹中原打造的那张盾牌，他们这次出来带上了的，但是冷阳自己不习惯使用这玩意，有了它使用斧头不好使劲，所以就算刚刚引诱铁甲丧尸的时候他都没有使用。

　　现在不一样，既然铁甲尸会受伤会流血，那么就不是不可战胜的，冷阳想去试试它的力气到底有多大，用盾牌应该能够保护自己的。

　　冷阳小心的将自己身体调整好，等着铁甲丧尸挥动的爪子放下的那一刹那，他双手紧握住盾牌冲了出去。借着冲势，冷阳竟然一下让铁甲丧尸退后了一小步。

　　但是它很快稳住了阵脚，一巴掌狠狠的打在盾牌上，冷阳没有经验，他双手持盾的着力点并不好，铁甲丧尸这一巴掌透过盾牌，打得冷阳全身一震，手指发麻，他急忙全身使劲，用尽全力的握住手里的盾牌，就算这样，丧尸再来一巴掌的时候，还是把冷阳击打的退后了好几步。

　　“冷哥儿，顶得住不？”燕施斌在边上看的心惊胆战，冷阳在他们当中力气已经算是非常大了，竟然被铁甲丧尸打的连连后退，这还是铁甲丧尸腿部受伤不好使劲的情况。

　　冷阳咬着牙，猛地将盾牌向前一顶，自己飞快的向后跑，燕施斌也不是傻瓜。他一直和铁甲丧尸保持着五米左右距离，这个时候也急忙后退。

　　燕施斌接过冷阳递来的盾牌，冷阳低着头，双手相互揉搓着，“这家伙力气太大，我手都麻了。”两人看着面前有些一歪一斜的铁甲丧尸都有些难以下手的感觉。

　　“彭静！把它的双手打断，我倒要看看没了手这家伙还有什么办法！”冷阳大声吼着。

　　这一次彭静花费的弹药更多，足足十发子弹才将铁甲丧尸的双臂打断，一只手臂掉到地上，而另一只手臂摇摇晃晃的挂在它的肩膀边，随着铁甲丧尸的移动在风中一甩一甩的。

　　“老子试试你头有多硬！”冷阳紧握着他的大号战斧，趁着铁甲丧尸刚刚失去双手，身体保持不好平衡的机会，冲上去用力一挥，斧头狠狠的砍在丧尸的颈骨上！


第一百零五章 接触

　　柴进的年纪不小了，已经四十七岁他，已经失去了在组织里上进的可能，二十多年来的狱警生活，让他变得有些古板。

　　在监狱里见多了暴力的他，生活态度也一点点被改变，从一开始嫉恶如仇的热血小青年到如今只要手上没沾血就算好人的中年警官。

　　而见多了人间的丑恶，也使得柴进总是将自己摆在了相对正义的一方，这招对付罪犯很有效，理直才能气壮。

　　虽然他刚刚不管是提醒燕施斌他们小心冲上来的丧尸还是后面用弩弓帮助他们开路都算是一片好意，但是他那种自己才是正义的，我可以帮助你们，你们不能对我提出要求的态度，还是激怒了周磊他们。

　　这导致他们现在只能在公路上远远的看着冷阳他们和铁甲丧尸搏斗，他们这群人和冷阳他们不一样，冷阳从小说，电视里看多了幻想，第一反应就是丧尸，然后将自己保护得严严实实才去战斗。

　　而他们的第一反应是流行的病毒，类似于几年前的禽流感之类的东西，在发现自己的同伴被抓伤后也不在意，结果导致监狱几乎全灭。

　　然后退出来的他们，由于手里有枪支，才刚刚变异的丧尸也远远没有变得强大，使得他们感觉这些怪物出了数量多并没有其他优势，这种观点在他们进攻小镇被包围后达到了极致。

　　那一次战斗，密密麻麻的丧尸群给了他们极大的震撼，而自己的同伴被丧尸拖进丧尸群也让他们心寒不已。但是他们还是对国家充满了信心，军队强大的武力对付这种人海战术肯定是没有问题。

　　这也是这一个多月来被困在山坡上警察和罪犯还能和平相处的一个重要原因，李天豹三人都不是暴力分子，还等着服满刑期不再被国家追捕。

　　可是他们完全不知道外面的世界变成怎么样，丧尸一天天的强大，失去了武器和工具的人类已经很难再对付成群的丧尸，陈迟他们的覆灭就是一个例子，不少在末日灾变中活下来的人类，在后面的日子里消亡。

　　看到对面的冷阳和燕施斌用尽各种方法都没有办法对付那只身材高大的丧尸，包括柴进在内的所有人都难以想象。

　　铁甲丧尸身上密密麻麻的弩箭，还有那只断裂的右脚，无不说明冷阳他们的努力，可是在这样的打击下，铁甲丧尸还是屹立不倒。

　　看到在他们眼前已经算是很强大的土队伍，能够清扫上百只丧尸集群的队伍面对那只铁甲丧尸竟然如此无力，这让柴进他们第一次感到了害怕，深入骨髓的害怕，如果全世界的丧尸都是这种铁甲丧尸的话，那么人类真的还可以生存吗？

　　这种想法让开始高高在上的柴进不得不正视对面的那只队伍，那些人不是军人，只是一些平民，他们的武器也很常见，都是些土制的杀伤性武器，威力最大的也不过是燃烧弹，而步枪明显子弹不够。

　　但是他们凭着这些武器能够拉起一支队伍，还能毫不畏惧的面对强大的铁甲丧尸，刚刚奋不顾身的战友情，这一切的一切都说明这只队伍的凝聚力战斗力都不可小觑。

　　冷阳的战斧冲击失败了，不仅如此，今天经历了太多战斗的他的双手也终于承受不了压力，当冷阳的斧头砍在铁甲丧尸的脖子上那一瞬间，他清晰的感到了一阵从手上传来的一阵剧痛。

　　铁甲丧尸虽然失去了双手，但是它脑中根深蒂固的攻击人类的指令并没有改变，冷阳的斧头砍在它身上，它就用胸膛撞击冷阳，这一次刚刚能够顶住它攻击的冷阳再没有了能力挡住它的力气。

　　冷阳的被铁甲丧尸直接撞飞，他的斧头牢牢的镶嵌在丧尸的颈骨上，而他却被丧尸撞出好几米远，一时间趴在地上爬不起来。

　　这个时候铁甲丧尸的模样十分凄惨，右脚一拐一拐的，左手齐肩断去，而右手则挂在肩膀上摇摇荡荡，两眼的位置露出两个鸡蛋大的窟窿，而它的脖子被一把偌大的斧头嵌入了一半，还不要说身上密布的弩箭。

　　可是就算这样，它还是站立着，还在移动着，向着不远处趴在地上的冷阳移动着。

　　燕施斌三步两步的跑过来扶起冷阳，经过这次的战斗他才真正明白铁甲丧尸的恐怖之处，这东西不是不可战胜，枪支对它有用，弩箭也能造成伤害，但是这些武器都不能给它致命一击。

　　冷阳现在的情况很不好，本来今天他就一直战斗在第一线，再加上最后和铁甲丧尸的这几次正面交锋，让他伤上加伤。

　　“狗日的，没了爪子你以为会怕你？不就是力气大点？”冷阳靠在燕施斌身上踹了口气，忍着身上的酸痛，冲上去狠狠的一脚踢在铁甲丧尸的右脚上。

　　丧尸被冷阳这一脚踢得有些歪歪斜斜的，乘此机会，不顾丧尸上下张合的牙齿，冷阳抓住丧尸脖子上的斧头要用力将斧头拔出来。

　　铁甲丧尸努力的探出头来，试图用牙齿去攻击冷阳，现在这是它唯一的攻击手段，冷阳抓住斧头却站立不稳，被铁甲丧尸再一次推开。

　　而这是燕施斌也是一声虎吼，拿起手里的大刀冲了上来，刚刚他也被铁甲丧尸的凶悍吓住了，可是冷阳的行动却告诉他一个事实，失去了爪子的铁甲丧尸就是力气大点而已。

　　燕施斌的力气远远没有冷阳大，他的大刀只能砍破丧尸的皮肉，连骨头都看不到，在丧尸身上连续试了几次后，燕施斌干脆扔下了大刀，死死的抱住了铁甲丧尸。

　　铁甲丧尸还是挣扎着一步步向前走着，燕施斌这么一个彪形大汉几乎挂在了它身上只是减缓了它的行动，冷阳也是一阵心急。

　　“尼玛的！”冷阳发了狠，干脆弯下身子，抓住铁甲丧尸的右脚猛力的拉扯，这一次终于有了效果，本来铁甲丧尸受伤后重心就不稳。被冷阳这么猛力一拉，它终于轰然倒地。

　　燕施斌被拖带着，连续跑了好几步才没有摔倒，铁甲丧尸倒在地上，卖力的扭动着，失去了爪子的它却怎么也站不起来。

　　冷阳满是汗迹的脸上露出一丝笑容，他一脚踩在丧尸的胸膛上，冷眼看着丧尸在地上不断上下张合的牙齿，“燕主任来帮助稳住！”

　　燕施斌也笑了，不管这家伙力气多大，现在也不过是砧板上的肉，他弯腰大口大口的揣着气，和冷阳一起将丧尸一脚踩住。

　　远处的何敏她们开始被冷阳他们和铁甲丧尸肉搏的情况吓的心惊胆战，可是又不知道怎么帮忙，甚至害怕自己的惊叫声影响了他们，两女的脸色青白，却死死的咬住自己的嘴唇不发出一丝声音。

　　而看到铁甲丧尸被打倒在地上后，何敏二话不说发动汽车来到了冷阳他们身边。看着冷阳拔出了丧尸脖子处的斧头。

　　“踩好了！别让它乱动！”冷阳刚刚试了两次，铁甲丧尸的头骨实在是太硬，只能在脖子处想办法。

　　伸出舌头舔了舔了自己早已干枯的嘴唇，冷阳用力的挥下斧头，飞溅的黑血打在他和燕施斌的身上。一次，两次当冷阳第三次挥下斧头的时候，铁甲丧尸的头颅终于和它的身子分离，这只让冷阳他们担心恐惧的怪物终于停止了扭动。

　　“冷哥，你们赶紧休息下！”周磊急忙过来搀扶，这小子直到刚刚都只能挂在车门上，何敏她们不准他进车。

　　上次面对铁甲丧尸，他们足足十多号人，用尽了一切办法，而这一次他们总共只用了三个人，是，这次多亏了步枪打断了铁甲丧尸的爪子，让冷阳他们不担心被感染。这次也没有众多的普通的丧尸给铁甲丧尸当小弟。

　　但是经过这次的战斗他们才真正发现铁甲丧尸的弱点，它不是不可战胜的。

　　张强他们远远的看着冷阳他们从最开始束手无策到后来和铁甲丧尸正面向博，这一切的一切完全超出了他们的想象。

　　“恩，我们可以过来嘛？能不能也让我们看看那只铁甲尸？”等了好一会，光头男才大声喊道。

　　何敏她们都扭头看着靠在车胎休息的冷阳，彭静在天窗上握着步枪，时刻监视着柴进他们一行人。她们等着冷阳决定，这群人最开始对燕施斌他们太不友好了。

　　经过燕施斌和周磊的讲诉，冷阳最后还是决定和这群人交流下，其实按照他的本心是不愿意的，可是他现在不是一个人，他要带着大家建立一个基地，要带着大家恢复以前的生活，就必须要了解更多的信息。

　　而燕施斌也承认那群人最后还是帮了他们一下，要不然他们下山的时候会更危险，这也是冷阳最终答应的原因。

　　“不管你们过不过来，先把弩弓还回来！这是我们的！”末世的危机让冷阳慢慢的成长了，如果是以前畏畏缩缩，与人和善的他是不会这样提出先决条件的。

　　何敏她们可不知道冷阳的变化，听到冷阳的话语，彭静放平了手中的步枪，何敏也将弩弓递给了周磊，燕施斌更是干脆拿起盾牌和大刀摆出一副临战的模样。

　　柴进他们面面相觑，本以为可以套套近乎，了解下情况，没想到刚刚一直无视他们的对面那群人现在竟然摆出了战斗的姿势。


第一百零六章 回家

　　李天豹紧紧的握住了手中的弩弓，“看什么看，我们要是还给他们，就一点保护自己的能力都没了！”

　　刚刚冷阳的指令有些在柴进的意料之中，有这么强大武力的头目是不会在意他们身上的警服的，柴进心中已经勾画出一个鹰嘴鹞目，目光凶狠的头领形象。

　　“李天豹！他们手里有枪，你没听到那边人的话？把弩弓交出来！”张强手指着远处的彭静，在火光的照耀下，他们都能看见那只架在车顶的步枪。

　　“豹哥，别开玩笑，我们几个都熟悉了随便开开没事，那边可不是善人。”光头男赔笑着说道，他很担心李天豹乱来。

　　李天豹紧紧的咬着自己的嘴唇，不情不愿的扭过头去，光头男一把抓住他手里的弩弓，几下拉扯，给了李天豹一个台阶下，将弩弓拿了过来。

　　“我们愿意把弩弓还给你们！”张强大声的喊着，看到李天豹交出了弩弓，一群人都是松了口气。

　　冷阳背靠着轮胎半躺在地上，两只脚大大的叉开，一点也不雅观。可是他这副摸样却被何敏她们视为理所当然，刚刚他可是最辛苦那一个。

　　冷阳吸了口烟，向玉宁不在他身边，他一时不知道怎么处理对面那群人，只好用自己的老办法，直接提出自己的要求，对方不答应他就有借口翻脸。

　　“你们过来个人，把弩弓拿过来。别唧唧歪歪的，速度点！”冷阳以前救过的何敏，曹中原包括燕施斌等人，都是自己处于危机状态，被冷阳所救后很自然的融入队伍。而对面这群人明显不是。

　　他们可以说是处于一个尴尬的位置，冷阳对他们不能说有救援之恩，甚至他们还抢夺了燕施斌他们的武器。但是这群人也不是丧尽天良，他们后面帮助过燕施斌，再后来也算大家一起清扫过丧尸。

　　这让冷阳不自觉的将对方处于一个平等的位置，虽然他现在表现的很强势，其实他巴不得对面的人一拍两散，宅男对自己无法控制的事物有种莫名的恐惧。

　　结果事情很出乎他的意料，就像他一直不知道自己的能力一样，过了一会，对面老老实实的走过来了一个人，倒提着两把弩弓，嘴里还喊着，“我们把弩弓送过来了，不要开枪！”

　　冷阳这才这才清楚的看到以前他在小说里看到末日后的人的模样，衣衫褴褛，满脸乱糟糟的胡子，脸色青白，下巴都瘦的露出了酒窝状的凹陷。

　　周磊走上去，恶狠狠的夺下柴进手里的弩弓，“刚刚叫你给我们不给，现在还不是老老实实的还回来。”他一边检查着弩弓，一边轻蔑的说着。

　　柴进可不会在意小年轻的抱怨，他已经饱经世故，刚刚自己没有做错，而现在也是形势比人强罢了。

　　相互介绍过称呼后，冷阳就忍不住了，“那铁甲丧尸就在边上，自己去看吧。”他顺手扔了一把大刀给柴进，还附带着一小块饼干。

　　燕施斌在边上帮忙解释到，“这位警官，你可以用刀试试那丧尸的身体，你们也应该看到了它和普通的丧尸不一样。”

　　柴进狼吞虎咽的将饼干塞进自己嘴里，对着冷阳点点头，说声谢谢，他的心放了下来，看起来这边应该还算好说话。

　　柴进本来体力就不好，加上一个多月都是吃些蘑菇勉强度日，身体非常的虚弱。他尝试了好几次用刀都割不开铁甲丧尸的皮肉。

　　心里是有过准备，也看到了刚刚冷阳他们和丧尸那艰难的搏斗，但是当事实摆到眼前，柴进还是不由得心中一阵绝望。

　　如果说他们被困在山上是因为枪支没有了弹药，下面的丧尸数量不少，不愿意玩命去求活的话，那么如果遇到这种丧尸，他们估计连玩命的资格都没有。

　　这让柴进本来想的和冷阳他们交流下，得到些支援，就算不能得到支援，至少可以安全离开，大家分道扬镳的想法有些改变了。

　　这种奇怪的丧尸他们肯定不是第一次遇到，那就说明外面这种丧尸还有，而现在没有了枪支弹药的他们完全没有资本和这种丧尸对抗，本以为下山后随便找个村镇一躲，自己做点冷兵器，就能等待政府救援的想法实现不了。

　　就在柴进脑中飞快的盘算着如何和冷阳他们打交道的时候，燕施斌来到了他身边，“柴警官，来抽根烟。”

　　“刚刚不好意思，我……”柴进看着眼前脸上露着淡淡笑容的男子，没办法把他和刚刚怒目圆睁，义无返顾冲进丧尸群中的猛男相比。

　　燕施斌点燃了柴进手里的香烟，“刚刚你们是做的不对，不过能够理解，这世道谁不想把武器掌握在自己手里，这可是代表着一条命。”

　　柴进的脸皮发烫了，刚刚他的行为可不怎么地道。

　　“其实，要不是你们后面还是帮着我们干掉了几只丧尸，我们也不能冲到冷哥儿这边，这都是糊涂账了，我本来也是过来给你说谢谢，大家就一笔勾销吧。”燕施斌毕竟想的远些，这群人不算狼心狗肺，有些事情就过去吧。

　　“谢谢！”柴进有些激动，他最担心就是燕施斌和周磊算旧账，如果他们能够放过开头的事情，那么后面大家交流起来就好多了。

　　“你们以后有什么打算？”两人聊了些末日后见闻后，燕施斌顺口问道。

　　柴进有些赫然，“现在情况不太清楚，估计是找到地方躲躲吧，政府应该不会不管我们的。”他的话语里还是充满了对政府的希望。

　　燕施斌听到他这么说，就淡淡的笑了笑，“也行，你们商量着办。今天有些晚了，我们等会就回去了。”

　　柴进张了张嘴，欲言又止，两人就再没说话，过了好一会，柴进回到冷阳他们的车前，“冷，冷哥，那东西确实很难对付，你们厉害！”

　　周磊在边上高傲抬着头，“切，一群井底之蛙，你们还以为我们骗你呀！”

　　冷阳刚刚一直在休息，“那好，今天就这样吧，那具尸体我们要带走，有用的。如果没什么事情，我们就……”

　　宅男的心思很单纯，他不愿意和柴进他们这种和自己队友有矛盾的人多谈什么。

　　“等等，我能不能拿点去给我的同伴们看下？”柴进完全没想到冷阳和他们的交流那么少，只是问了问他们这几个月来的经历就完了。

　　“这个可以，燕主任，拿只胳膊给他们，这东西外面数量不多，但是越是丧尸多的地方估计有的可能就越大。”冷阳的心肠让他做不到冷血无情。

　　柴进小心的接过燕施斌递来铁甲丧尸的胳膊，“恩，我们几天没吃东西了，能不能给我们点食物？”说这话的时候，他能感觉到自己的脸皮火烫。

　　作为一个在政府里工作多年的老油子，柴进早已是云淡风轻，可是现在他却红了脸，他不得不如此，他们一群人已经好久没有吃饱过了。

　　何敏很是不满，“哎哟！我们还要给你们吃的？刚刚叫你们还点我们的东西都不情愿，现在还要我们肉包子打狗呀？”

　　柴进的脸色更红了，但是他没有避开何敏的眼神，他的眼睛正视着何敏，“我们真的好几天没吃的了，刚刚的事情我很抱歉，对不起。”

　　说完他对着周磊和燕施斌鞠了一躬，现在柴进什么都不管，只要能够拿到一点粮食，他什么都可以做，再说看到燕施斌他们后面有这么强大的后援，他早就后悔了，只是没有说出来罢了。

　　何敏可不会在意他的道歉，小妮子嘴一鼓又要说话，“好了，我们粮食不多，你们五个人是吧，何敏，拿点炒面给他们，早点完事。”冷阳慢慢的从地上爬起来，打断了何敏的话。

　　“哦！”何敏不情不愿的从汽车里翻出炒面，递给柴进，不管柴进没口子的感谢，给他翻了个白眼。

　　“好了，周磊，别在边上蹦蹦跳跳了，知道你小子没事了，去把丧尸搬上车，我们收工回家了！”冷阳不再理会边上的柴进，天色已经完全黑了，他们家里还有人等着的。

　　周磊和燕施斌兴高采烈的搬动着铁甲丧尸的尸体，今天的战斗让两人也累惨了，但是他们心里却很亢奋，冷阳从来都没放弃过他们。

　　张强小口小口的吞咽着柴进递给他的饼干，眼睛却一直看着远处的准备上车的冷阳的他们，“柴科，他们就这么走了？”

　　柴进也在看着，他的声音透着一股麻木，“是呀，他们根本不在乎我们，完完全全的不在意，他们那个头领叫冷哥的，就想着回家去了。”

　　“家？这世道他们还有家？不就是一个据点，那也叫家？”李天豹有些不平。

　　“估计对于他们来说，真的叫着家吧，那群人很团结。”柴进的语气有些黯然神伤。

　　就在这时，远处的公路上再次传来汽车的轰鸣声，两道雪亮的车灯光照亮了车前的道路！

　　“这是什么情况？”光头男木然的看着前方，他的嘴角已经忘记了咀嚼来之不易的食物，远远的看着从汽车跳下来的一个个带着头盔全副武装的“战士”忘情的和燕施斌周磊他们抱在一起，乱碰乱跳。

　　“他们果然有个家！”不同的声音从光头男身边响起，都有着一股股浓浓的羡慕的味道。


第一百零七章 周蓉铃的大吼

　　向玉宁和曹中原，何敏站在一起，看着刚刚绕着小村跑了三圈的人们，昨天晚上的惊险经过何敏她们的诉说她才了解有多凶险。

　　而经过周蓉铃的检查，冷阳双手有轻微的骨裂，背部有瘀伤，好像还有内伤，刚刚周蓉铃的结论就是冷阳必须要休息三天，最少三天，不能进行任何大体力运动。

　　昨晚周磊在回到小村后，他自制的粗制背心被几个女人强行要求当面脱下，这关系到救命的事情，最后周磊只好当着一群女人光着自己上身，给她们做报告，题目叫做“和丧尸的亲密接触”。

　　晚上大家闹腾到很晚才睡，发生的事情太多了，不过曹中原倒是说周磊昨天晚上一晚上没睡，很早就起来，他们有些担心。

　　他们队伍中现在只有冷阳和周磊和活着的丧尸真正亲密接触过，冷阳不用说，大家都自动忽略了他，要不是他这群人早就完蛋了，但是周磊不一样，他就是个普通人，不知道昨天晚上的事情会不会刺激到他。

　　而燕施斌回到小村后，则是追着曹阿姨要以前的笔记本电脑，然后自己就一头钻进了“工厂”，直到现在都还没出来。

　　就这么一下，队伍里的主要战斗力几乎去了一半，何敏现在的双手都还在颤抖，昨天晚上周蓉铃给她上了好几次红花油。

　　“宁姐，我看只能休息几天，现在最关键的是周磊，昨天本来是好事的，他和燕施斌竟然为了提醒冷阳安全，不顾自己的安危冲过来，可是现在……”何敏现在想起昨晚的事情都是一阵后怕。

　　熊熊的火光，狰狞的丧尸，打不死的铁甲丧尸，这一幕幕昨晚上不觉得，现在回想起来真是惊心动魄，而拖走铁甲丧尸当诱饵的冷阳，不顾生死只为了提醒大家的燕施斌和周磊，这才是她们昨晚经历的一切。

　　王艳，周蓉铃，她们也来到向玉宁她们周围，现在冷阳没办法行动，她们也不知道下一步应该做什么了。

　　“大家放心，冷阳他们没事情，就是点小伤，休息几天就好了，他们可是干掉了铁甲丧尸，还有好几百只丧尸的，我们应该为他们骄傲！”向玉宁嘴巴一张，丧尸的数量就多了不少，现在大家士气不高，要提气才行。

　　她的话虽然有些浮夸，但是也有道理，大家可是都去看了那只被带回来的铁甲丧尸的尸体，那骨头硬的不是一般。

　　而昨天晚上的卧谈会，何敏也将燕施斌周磊两人奋不顾身的情况大加宣扬，这种在以前的社会中几乎只会出现在一些电影中的情节，太激动人心了。

　　而先是冷阳，然后是向玉宁倾巢出动去救援的事情，更让大家心里有本帐，这个世道谁都不知道自己会不会有危险的那一天，可是冷阳和向玉宁用他们的实际行动告诉了他们那一天来到的时候，他们会怎么做，这比什么口号都更能让人信服。

　　向玉宁环视了下众人，“燕主任他们是为了去寻找集装箱车遇险的，而冷阳则是为了救援他们，他们都是为了集体，都是我们大家！”

　　“他们杀了不少丧尸，安全的回来了，我们应该高兴，但是他们也受了伤！”说到这里向玉宁大声强调，“是内伤，骨裂，射击过度的痉挛不是被丧尸抓伤！”

　　众人一阵哄笑，这事情她们可是知道的，连野蛮人出身的冷阳都受了伤，这可是第一次。

　　“但是，我们也有很多的不足，现在还有很多的事情要做。”向玉宁停了停，等待众人安静下来。

　　“现在已经是六月初了，虽然今年天气怪到现在都还只有十几度二十度的样子，但是估计夏天还是会来的。”

　　“你的意思是？食物会腐烂的更快？”王艳接口道，她毕竟是后勤组的一员，这段时间对粮食还算有些了解。

　　向玉宁点点头，“不仅仅是粮食，大家都知道我们能够到今天安然无损的站在这里，是冷阳给了我们一些提示，衣服加厚，防御好，但是天气炎热了，再想现在这样穿成棉团估计就不太行。”

　　“啊！这怎么办呢？”一群女人大惊失色。如果说别的还好说，这身衣服可是她们最后的防线，从开始嘲笑冷阳到后来自己自觉的穿上这身衣服，这可是她们在末世后得到的深刻经验。

　　曹中原站出来，“大家别慌，昨天周磊不是给了我们一个很好的启示？”他拍拍胸膛，“你们忘了冷哥儿饼干盒子的故事？”

　　冷阳以前全身挂着饼干盒子在向玉宁她们面前表演的故事，可是无数次在晚上的卧谈会里说起，人们从最开始的不以为然，到后面的钦佩，这可是在他们十来个人中耳熟能详的故事。这些和丧尸搏斗的经验和对以前社会的怀念是晚上卧谈会永恒的主题。

　　“大家都知道现在是什么情况！我们现在可不会穿裙子，穿吊带！”何敏的话又让人们一阵笑声，那些东西都是穿给男人们看的，而现在男人当牲口用，女人当男人用，谁会在意那些。

　　“就算气温高起来，我们仍然要做好防护，只是没办法在里三层外三层，那样会消耗我们太多的体力，而周磊昨天的事情我们完全可以参考。”周蓉铃的话在这方面算是她们中的权威，她可是唯一的一个医生。

　　“而现在，冷阳他们休养，我们没办法实行搬迁行动，这几天的主要目标就是给大家搞好防护背心，还有就是群策群力，研究下铁甲丧尸！”向玉宁深知冷阳才是队伍的主心骨，而昨天晚上回来后，冷阳睡下去就没醒过来，她必须要给大家找点事情做。

　　燕君君这个小萝莉也很懂事，在得到毛雅若的指示后，早上起床后就一直和毛雅若一起呆在燕施斌的工厂里，看着燕施斌忙个不停，不说话，就在边上看着。

　　正当向玉宁她们准备叫大家散开做事情的时候，燕施斌手里提着一件他刚刚打造好的铁制马甲冲了出来，后面跟着的是满脸笑容的毛雅若和燕君君。

　　“向玉宁！向玉宁！你们看！这东西应该能够帮上大家！”燕施斌两眼通红，眼眶里满是血丝，他大声喊着，高高举起手里的马甲。

　　这件燕施斌手里提着的“马甲”外表黑黝黝的，还有些地方露出红色的铁锈，但是它确确实实看起来是一件“马甲”形状就像是一件马甲背心的胸前部，在肩膀处有两个向后的弯曲，整体上有些微微的曲线。

　　曹中原眼睛一亮，抓过“马甲”向着身上一笔划，大家都看得出来这东西虽然很粗糙，但是完全能够起到防弹背心的作用。

　　“燕主任，厉害呀！这东西完全能够用呀，刚刚能镶嵌进去呀！要是后面再来一块，这就是现成的防护品呀！”曹中原爱不释手的拿着“马甲”在自己身上比划着。

　　没人笑他，虽然着黑黝黝的钢板很难看，要在以前女孩子们说不定摸了这玩意都会嫌弃的将小手洗了又洗，可是现在这“马甲”上可是同时有好几只女孩子的玉手在抚摸，就犹如当初她们抚摸大商场的奢侈品一个模样。

　　燕施斌看到众人兴奋不已，都对他的作品报以赞赏的目光，脸上也露出了开心的笑容，但是，他只笑到了一半，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“啊！爸爸，你怎么了！”看到燕施斌整个身子软绵绵的向着地上滑去，刚刚还因为爸爸得到大家的赞同而脸上笑得像朵花的燕君君，急忙扑了过去。

　　众人一阵手忙脚乱，昨天倒下个冷阳，今天又倒下个燕施斌，这太夸张了。一群人眼巴巴的看着周蓉铃检查，“没什么大事，就是心情过于激动，加上劳累。”

　　周蓉铃的话让大家松了口气，“玉宁，作为一名医生，我要求在队伍里行使我的权力！”周蓉铃检查完燕施斌后，一脸慎重的大声说道。

　　“蓉铃？你这是？”作为周蓉铃的朋友，毛雅若搞不懂一直和和气气的周蓉铃今天怎么一脸公事公办的神情。

　　“大家一起为队伍而奋斗，甚至受伤的受伤，累倒的累倒！说实话，我很感动，从我当医生的第一天起，我就再没见过我老师他们说的为了公事累倒的人，倒是喝酒喝倒的，xxxx磕倒的我见得多了！”

　　“但是这样不行！我们现在本来营养就不均衡，不能再这样不顾惜自己的身体，这里燕施斌就做的不好，昨天回来就一个人冲进车间做事情，谁劝也不听，这不是好事情！”

　　周蓉铃满脸通红，神情亢奋的说着，其实在原来的社会里，人们宣言自由，我怎么做你管不着，这也是她们一直相守的底线，只要不伤害团队，完成你的工作，你想做什么，大家不会说你，她们一直都相互信任着，又相互保留着。

　　可是今天周蓉铃也是忍不住了，是，燕施斌，和冷阳都是为了队伍，不是自私，可是就是因为这样，在以前一向信奉明哲保身，自己顾自己的信条的周蓉铃再也忍不住了。

　　“我是个医生，帮不了大家太多的忙，但是至少我希望做到我能做的，不许你们在这样不顾惜自己的身体！”周蓉铃第一次冲着众人大吼，不是为了她自己，而是为了团队！


第一百零八章 周磊的心思

　　周蓉铃的发言让很多人都心情激动，这一次的战斗她们亲眼看见了冷阳他们的付出，不仅仅是冷阳一个人，出发的所有人都在尽自己的每一分能力为大家付出。

　　趁着这个机会，向玉宁当机立断，给予了周蓉铃她想要的权利，从今以后，每个人的都要服从周医生对于医学方面的建议，每个人都要爱惜自己的身体，这是他们最重要的资本。

　　在安顿好燕施斌这第二个病号后，大家开始各自的工作，向玉宁和王艳作为第二梯队承担起了警戒任务，她们可没忘记昨天她们还遇到了一帮不算敌人也不算同伴的人。

　　何敏和彭静都回到房间里面休息，昨天的战斗让她们也疲惫不堪，当亢奋过去，两女都是全身酸痛，这两天也失去了战斗力。

　　周磊坐在小村的边缘的一栋小楼的楼顶上，他的身边堆放着好几瓶各种牌子的空啤酒瓶，还有满地的烟头，这些都是他的战利品。

　　以前外出收集到的香烟啤酒归男生所有，而卫生巾则归女生所有，这是冷阳他们以前定下的规矩。不过这条规矩在几个男人中没有严格执行，冷阳不喝酒，所有的啤酒都是放在一起的，大家随便拿。

　　周磊昨天晚上回来翻来覆去的睡不着，就自己偷偷的爬到这栋楼楼顶，从那天和自己的女朋友莉莉一起去休闲山庄玩耍开始到现在已经物是人非。

　　周磊清晰的记得遇到丧尸的惊慌，莉莉被丧尸拖走的绝望，自己后来的疯狂，他只是个普普通通的大学生。和中国千千万万的大学生一样，辛辛苦苦考进了大学，却开始学着放纵自己的普通大学生。

　　在莉莉死后，周磊疯狂了很长一段时间，那个时候他根本不怕死，甚至巴不得自己死去，他的拼命为他赢得步枪，赢得了尊重。

　　随后遇到了冷阳，和其他人想法不同，只一心想着杀死更多丧尸的周磊很快就接受了冷阳的领导，冷阳强大的武力给了他无限的希望。

　　可是冷阳和陈迟他们的作战方式完全不一样，枪支渐渐的没有了弹药，但是他们仍然活得好好的，甚至拥有了一个晚上可以安心睡觉的据点，周磊很是佩服冷阳。

　　但是慢慢的他失去了最开始那种疯狂的精神，在冷阳的照顾下，他从队伍的主要战力退化成了半个技术人员。直到昨天他才惊醒过来。

　　燕施斌在那个危急的时候拼命是可以干倒几只丧尸的，而他拼命的结果却是几乎成为了累赘！最开始也是他带头跑上山头被人打了伏击！

　　周磊也看过很多网络小说，不是高富帅的他也曾经在书中寻找自己的快乐，但是哪个少年没有幻想过自己成为英雄大杀四方！

　　周磊实在是有些痛恨自己的软弱，以前的他不是这个样子，为了考上自己理想的大学，早上天没有亮就起床去学校，直到晚上万家灯火他才做完作业。

　　那个时候的他很累，但却过得很充实，偶尔放学的时候玩下游戏就能够让他开心很久，远远比在大学的时候在寝室玩一天的网游来的快乐。

　　最开始融入冷阳团队的时候，大家也有忙不完的事情，那个时候周磊也很充实，学习着使用弩弓，自己翻箱倒柜的寻找汽车的钥匙。

　　可是后来冷阳带着他们一次次杀出重围，不知不觉的周磊就放松了自己，他甚至在意发电机能不能给手机充电玩游戏了！

　　想到这里，周磊狠狠的一拳打在自己的大腿上，抓起身边的酒瓶，猛灌了一口。

　　想想每天忙个不停的向玉宁，到现在战斗力比他还强悍的何敏，彭静就更不用说了，她们几个女人在队伍里起到的作用都比他大。

　　昨天晚上要不是冷阳和燕施斌来救他，周磊现在就应该已经变成丧尸了，而再自私点说，如果不下山去救冷阳，那么他也可能成为柴进那群人中的一个地位低下的打手。

　　周磊高傲的抬抬头，他才看不起柴进那群人，经过了陈迟，冷阳这两个带头人的他能够明显的感觉到哪个队伍更有活力。要他跟着柴进那群人混，打死他也不会干的。

　　冷阳看起来就像他的一个学长，根本不像社会上那些奸诈的成功人士，周磊很喜欢和他并肩作战的情况，尤其是昨晚睡觉的时候反复想过了自己要是冷阳那个时候会怎么做。

　　曹中原终于找到了坐在楼顶上喝着闷酒的周磊，看看满地的烟头和啤酒，这位前保安队长摇摇头，“小周，我来陪你喝点，酒是个好东西，一醉解千愁！”

　　曹中原也不顾地上的垃圾，用脚随意扫开一块空地，一屁股坐了下去，拿过地上的酒瓶自己也来了一口。

　　周磊转过头，睁大着自己满是血丝的双眼，“曹老哥，我是不是很没用？一点都帮不上冷哥他们的忙，还是个累赘？”

　　“你说？是不是？莉莉我也救不了！昨天还要冷哥他们来救我？”周磊满嘴的酒气，粗声粗气的对着曹中原吼道。

　　曹中原没有理他，自己闷了一口酒，从兜里掏出一包烟抽出一根点燃，“你自己觉得你是个累赘？”周磊点点头，脑袋一点一点，有些醉眼朦胧。

　　“那你说我是不是累赘？毛雅若，周蓉铃，王艳她们几个是不是累赘？”曹中原接着说道，“我告诉你，冷哥儿没有我们这些人一样能够活得好好的！这方面来说我们都是他们妈的累赘！”

　　周磊正准备回答曹中原的话，没想到曹中原却一口气把他心里想说的都说了。这让大学生有些目瞪口呆。

　　“你是大学生，是有文化的人，你还不明白嘛，每个人有每个人的位置，冷哥儿他们就是这个世界的弄潮儿，我们就是打下手，就老老实实的打下手。做好我们能做的事情就是了。”曹中原没什么文化，但是他却很能找好自己的定位。

　　“你和我不一样，你懂汽车，你能帮冷哥儿很多忙的，冷哥儿再强大，也需要帮手，你要是感觉自己是累赘，那我老曹又算是什么？”

　　周磊心中还是有些小傲娇的，他一方面自认为自己是个累赘，可是又感觉自己肯定比曹中原他们强，可是曹中原完全没有反驳他，直接承认，这让周磊有力没处使。

　　“我懂个屁！燕哥才是人才，能够找造枪造炮的人才，我就是个傻逼大学生！”周磊喃喃自语，昨天自己的狼狈表现，让周磊感觉自己很是丢脸。

　　曹中原摇摇头，“你忘了？你说的你要造装甲汽车？那个比坦克还厉害的？冷哥儿不是很支持的你的？还有集装箱车呀，这些都是你提出来的嘛。”

　　周磊摇摇晃晃的，抽了口烟，“这些大家都懂的，不就是一个移动车间，我不说，难道冷哥他们就想不到？他们比我厉害多了！”

　　曹中原一巴掌打在周磊的头上，不顾周磊有些气急败坏的样子，“你个白痴！你见过那个公司的领导自己开车的？他自己难道不会开车？可是为啥还是要请司机请秘书？”

　　“他们都是做大事的人，这些小事就应该找人去做，你明明想到了却不去做，还在这里说自己是个累赘？不去做事情才是真的累赘！”

　　曹中原的话粗理不粗，农村人朴实的观点自然比周磊这种好高骛远的大学生要适应这个社会得多，周磊无话可说，只能叽咕道，“谁说的，冷哥就不会开车。”

　　曹中原有些气结，“你还顶嘴？你知不知道现在冷哥儿，燕施斌他们几个统统躺在病床上，何敏彭静也累的不行，向玉宁在下面都急疯了，好多事情没人做，你还在这里说自己是累赘？”在他心中一向很是佩服有文化的人，没想到周磊这个样子。

　　“啊！冷哥昨天不是好好地？他们怎么了？”周磊昨天晚上一门心思沉侵在自己的思绪中，完全没有注意到其他的状况。

　　“他们就是累倒了，昨天太辛苦，燕施斌昨晚一晚上没睡给大家做防护背心，就是你身上那种！”曹中原没好气的回答道。

　　周磊沉默不语，他没想到燕施斌那么拼命，“你小子以后再想这些事情，现在好好去睡一觉，明天事情多着了，冷哥儿要休息好几天，你把他累惨了，现在还好意思在这里啥事情不干？赶紧休息去，等会起来干活！”

　　“我能干什么呀？冷哥不在，集装箱车拉不回来，其他的我又不会？”周磊低着头想着。

　　“你能做的事情多了，向玉宁说了，这几天大家不出门，每人一件防护背心要做出来，这方面就你和冷哥儿最有经验，大家的命都在你手上，外面不是还有群外人，要是他们偷袭我们怎么办？”

　　“啊！对呀，老曹，我去睡觉，睡觉，就睡三个小时，等会你叫我，你们要注意警戒那群人说不定会来抢劫物资！”周磊猛的一下站起来，又滑倒在地上，但是他急急忙忙的叮嘱着。书上的末世可是残酷无情的，这可比什么都重要！

　　曹中原一手抓住周磊的胳膊，扶着他摇摇晃晃的向楼下走，“这方面你放心，老曹当保安几十年了，我保证一只耗子都不让它溜进来，这可不是给老板看门，这可是给我们自己看家！”


第一百零九章 困境

　　李天豹看着车后的渐渐被抛下的丧尸，心有余悸。昨天看到了冷阳他们那群人的战斗过程后，本来他们以为自己这边五个大男子汉，怎么也能找到出路。

　　听柴进说，昨天那群人里面还有女人在当战士使用，他们都不以为然，不就是靠着弩弓嘛，有那玩意别说女人，小孩子都可以杀丧尸。

　　今天早上一早，五人商量了一会，决定学习冷阳他们的做法，先找到一些冷兵器，应该对付小群丧尸不难，然后找到粮食，慢慢的学习新的生存方式。

　　李天豹利用在丧尸身上找到的钥匙勉强制作了一把万用钥匙，国道上别的不多，车多，很快他们就找到了一部国产的比亚迪汽车。

　　一路上张强他们用找到的撬棍，甚至路边的框架制成了几把简易的长矛，以前是大家被逼在山上，找不到可以使用的工具，看到冷阳他们的例子，他们也开始学习着使用冷兵器。

　　路上的丧尸不多，遇到少量的丧尸，柴进他们就下车，利用绊马索或者撬棍，几个男人一起上，三下两下就把丧尸打倒在地，然后用偷偷留下的弩箭制成的长矛戳死丧尸。

　　最开始大家还有些害怕，可是柴进和张强两个警察一带头，光头男他们几个本来就是有些暴力的家伙也跟了上去，大家一起上对付两三只丧尸还是很轻松的。

　　他们在一辆越野车里找到了大量的食物，足足一大箱袋装巧克力，这真是让一群半饱半饥过了一个月的男人们喜出望外。

　　补充了能量后，张强就提出去进攻他们以前路过的那个小镇，那里不仅食物很多，主要是他们经过的时候看到过一家武术用品店。

　　那家店大家都有印象，店面外面挂着一些工艺剑，就是老太太老太爷晨练用的那种，甚至还摆放着一把威风凛凛的大关刀。

　　以前大家看都不会看这些东西一眼，十有八九都是样子货，可是现在他们却不得不重视起来，在中国枪支弹药的管辖十分严格，身为警察的柴进他们非常清楚这一点。

　　而他们昨天和冷阳那边的交流并不算友好，大家也只好认了，看看自己能不能打出一片天地，总不能连女人都不如吧。

　　几经讨论，最后大家还是决定去小镇看看情况，只要有了武器，他们坚信自己能比冷阳他们做的更好，不就是利用工具嘛，谁不会？

　　不过柴进多次强调，如果遇到铁甲丧尸，大家马上就跑，昨天他拿回来的胳膊大家都看了，甚至今天还变成光头男的武器，就那么一条破破烂烂的胳膊比铁棍还好使。

　　一群男人雄心勃勃，大家仔细的计划过，也多次强调过自身的安全，可是李天豹万万没有想到事情会变成现在这个样子。

　　五人分别使用李天豹搞来的五辆汽车，引开小镇外面的丧尸群，然后大家集合，冲进小镇，准备打个时间差去抢夺武术店的刀具。

　　他们没有别的办法，国道上找不到他们能够使用的武器，而他们的身体状况也需要他们尽快的找到武器，赤手空拳是很难对付数量较多的丧尸的。

　　安全的据点，足够的粮食这些都要和丧尸战斗才能拿到，他们只能冒险一搏，可是这险太大了。昨天看到冷阳他们砍瓜切菜一般的对付丧尸，他们以为自己也可以，可是事情却完全两样，丧尸不是他们想象中的那么简单。

　　柴进他们是拿到了刀具，可是却被从窗台跳下的丧尸占据了车辆，就稍稍迟疑那么一会，不断出现的丧尸就将他们逼退到了刀具店里面，只有还在车上的李天豹和光头男见势头不好，开车冲了出来。

　　他们最后只看到张强拉下了武术店的卷帘门，柴进大声的吼着叫他们快走！就这样眼睁睁的看着柴进他们被困在的武术店里面。

　　“光头！光头！你说柴警官他们会不会？”李天豹手都在打颤，他以前不过是玩玩偷车什么的，而柴进对他还算不错，怎么也是一起战斗过的同伴，他眼睛都红了。

　　光头男刚刚下车搬了两把长剑进车厢，正是因为这样，丧尸出现的时候他距离汽车最近才有机会跑进车里。“我不知道，那个店里大约有个五六十平米，看起来还算坚固，杂物也多，但是我真的不知道！”

　　李天豹一拳砸在方向盘上，弄得汽车的喇叭长鸣。“尼玛的，谁会想到窗台跳下来那么多丧尸！好不容易将那些丧尸引开的！”

　　光头男双手紧紧的抱住自己的光头，“开快点！后面的丧尸甩掉了没有？这些丧尸没有那么容易对付的，不是丧尸太弱是昨天那伙人太强！”

　　李天豹默默无语，确实，昨天冷阳他们干掉丧尸实在是太轻松了，就是三个人就能干掉两百多丧尸还外带一只铁甲丧尸。

　　也正是因为这样，刺激着柴进他们拼命的去寻找武器，即使大家都知道去小镇那种丧尸密集的地方很危险，但是巨大的利益让大家都忘记了。

　　而且经过他们的计算，其实他们成功了的，只要没有那些窗台跳下来抢占汽车的丧尸，他们只要每人像光头男一样抓个几把刀具回到车上，他们就有能力对付丧尸了，这真是天不从人愿。

　　“我们要救柴警官他们！”李天豹一字一句的说道，别奇怪，他人就是这样，嘴上喊着的东西其实是他内心最缺乏的东西。

　　光头男拍打着自己的脑门，“就我们两个人？你别以为你能像昨天那群人的队长一样杀丧尸就跟切菜一样！”

　　两人突然停了下来，两眼对视，不约而同的说道，“我们去找他们帮忙！”

　　半响，光头男叹气道，“别提了，昨天柴警官回来说人家根本就不在意我们，没和我们算前面那笔帐就不错了。”

　　李天豹也无话可说，鬼才知道昨天事情会变成那样，他们在山上躲丧尸躲的好好的，突然冲上来两个人还全副武装，不抢了他们装备才怪。

　　他不认为自己做错了，人不为己天诛地灭，可是谁会想到竟然有人来救他们，你救人就救人嘛，怎么自己还遇到危险了。那两傻子一看到下面危险，命都不要了向下冲。别看李天豹嘴里不在意，其实他心中也有些羡慕那群人的团结的。

　　那个时候谁知道下面情况会怎么样，那可是密密麻麻的丧尸，来救援的就三个人，他肯定不会把武器交出去，可是那群人竟然那么猛，尼玛的，小两百丧尸加铁甲丧尸呀，三下两下全都解决了。

　　李天豹昨天就后悔了，你们有那本事早说呀，他真的很想对着那群人大喊，“宝刀本应向天啸，奈何英雄漂泊身！”我李天豹其实很想和你们一起并肩战斗的，我很有用的。

　　“光头，昨天是我做错了，你说我们去求求他们有用不？”李天豹漫不经心的开着车，他不敢想象如果以后就他和光头男两人的日子，他们两个估计在末日里生存不了多久。

　　而柴进，张强，络腮胡他们几个这一个多月来相扶相持，虽然有些小矛盾，但是都算是不错的伙伴，他也不愿意眼睁睁的看着他们死去。

　　“别开玩笑了，我们几个有啥用？两个狱警，天天看报纸喝茶的货，一个偷车的，一个骗子，一个卖死猪肉的，对他们根本没啥用处。”

　　李天豹扭过头，“光头，大家都知根知底的，我们也认识一年多了，你有啥想法就说出来，如果就你一个人能在这个世界生存不？”

　　光头男摸摸鼻子，“不能，我就只会坑蒙拐骗，难道丧尸会被我骗？”

　　“好了，豹哥，你别说了，我就老实给你说，一切敞开天窗说亮话！”光头男坐直身子“明摆着，柴警官放不下架子，他想当头，对面实力太强大了，只好我们自己出来干，结果我们倒霉，一出来就掉坑里了。”

　　“现在只有一条路，我们去求他们帮忙，别说什么单干，我知道你是试探我，我们五个人一和大群丧尸碰面，就剩下了我们两个，单干有个屁用！”

　　李天豹有些奇怪，光头和他的想法差不多呀，“可是人家凭啥帮我们呀？你以为看电视呀，你求下他，他就答应你？还别说昨天的矛盾。”

　　这句话说到了点子上，这世道谁也没有义务帮助谁要是以前还可以拿钱，现在钱有啥用，李天豹他们自己都饿得半死，除了身上的衣服他们啥都没有。

　　“不管怎么样，我们总要去试试，大家都是人嘛，现在这世界上应该人不多了嘛。”李天豹自言自语道，其实他也知道这说法不靠谱，可是他只能自我催眠下，他们没有别的路可以走了。

　　两人在路上都是心情忐忑，早上起来的时候，他们还以为自己是鸟儿冲出了牢笼，鱼儿游进了大海，谁想到就短短的大半天，他们就陷入了如今的困境。

　　李天豹的对汽车的了解可比冷阳他们强多了，当他们返回到昨晚的战场的时候，李天豹很快就找出了昨天冷阳他们的三菱越野车的车痕迹，向着冷阳他们来时的方向前进。

　　一路上两人看到路上倒毙的丧尸，被清理干净的车辆，对冷阳他们的强大印象又加深了一层，心情更是忐忑不安，不知道那群人是否会帮助他们这些曾经有过矛盾的人？


第一百一十章 冷阳的心

　　冷阳躺在床上，双眼直勾勾的看着只粉刷了一层灰浆的老旧天花板，他已经看着天花板好几分钟了。

　　昨天的战斗让他开始审视自己的不足，一直以来他都很少要求自己的同伴做什么，他怕他的话没人听，自己没有面子。

　　他在脑海里仔细的回想昨天的一点一滴，大家有了足够的信任，每当想起周磊他们什么武器都没有，却赤手空拳的冲进丧尸群的时候，冷阳的心里就涌出一股激情，遍布他的全身。

　　这就是信任呀，他这个宅男在小说中梦寐以求的信任！不是虚拟的人物，而是活生生的现实。他们那么拼命只是因为冷阳陷入了困境，他们想来帮助他。

　　冷阳仰面躺在床上，高高的举起自己的双手，不顾双手上的纱布，用力的握紧了自己的双拳，让脉搏处的血管因为用力凸显出来。他下定决心要对得起燕施斌他们将自己生命置于险地的信任！

　　丢脸怕什么，只要自己说的对，总会有人听的；口才不好又怎么样，难道一定口若悬河，字字珠玑才能发言；他们对你掏出自己的真心，你就不能用自己的一颗赤心付出？

　　从末日的那一天开始，这就已经不是以前的生活，冷阳还是冷阳，那个满脑子奇思怪想的冷阳，那个思想上的巨人，但是他不再是行动上的矮子。

　　他能够冷静的想出办法对付丧尸，他能够毫不畏惧的面对丧尸，他能够公正的分配粮食，他能够带给人们生存的希望，这才是人们愿意跟随他，甚至愿意为这个曾经的宅男付出生命的原因！

　　冷阳第一次感受到了自己的肩膀上有了一种无形的沉甸甸的东西，那是当燕施斌扑向丧尸的时候放在他肩膀上的；那是周磊被丧尸扑到背上的时候给予他的；那是何敏笑着用自己红肿的双手放上去的。

　　冷阳想起了每天劳累不停的向玉宁，她已经很久没有打扮过自己，出现在冷阳春梦中的美女，现在每天忙碌得像个村姑；他想起了曾经害怕丧尸让他气恼过的毛雅若，现在的她早已能够面对数百只丧尸面不改色的射击。

　　亲手埋葬了自己好友，变得坚强的王艳，每天勤勤恳恳的曹中原夫妇，还有每天练习射击到两眼通红的彭静，为每个伤员尽心尽力的周蓉铃。

　　他们不都是在不知不觉中用自己的行动将自己的信任和希望放到了冷阳的肩膀上？这就是责任，以前冷阳拼命逃避，却又无限渴望的责任。

　　冷阳不自觉的挺起了胸膛，肩膀上的东西仿佛很轻，轻到几乎感觉不到，又似乎很重，重到冷阳要挺起自己的胸膛才能承担得起。

　　“我一定要带着大家活下去！活得好好的！”冷阳咬紧自己的牙齿，两只眼睛在有些灰暗的房间里闪闪发光，从他的腹腔里发出呐喊。

　　冷阳挣扎着下了床，他不能只是躺在床上，他们还有很多事情要做的。以前冷阳是不好意思提出来，他总担心自己说的不全面，不够好，但是现在不一样，战友们为了他命都可以不要，自己还在乎什么丢脸不丢脸。

　　太阳已经偏西了，冷阳这一觉睡得真够长的，冷阳打开房门，不由得眨了眨自己的眼睛，以适应正晒到门前的阳光。

　　“冷哥你醒了？周蓉铃！周医生！”正拿着发好的木耳准备走进厨房的王艳欣喜的跑过来，一边大声的呼喊着。

　　很快向玉宁，周蓉铃她们就出现在冷阳面前，冷阳看着大家关切的眼神，“大家都没事吧？”他有很多的话想说，却一时又不知道从何说起。

　　“没事，大家都没事！”向玉宁抚了抚自己耳边的齐耳短发，昨天晚上冷阳回到小村就累倒了，这一天没了冷阳在，大家都有些暗自焦急，不过这下一切都好了。

　　冷阳靠在门框上，他的身体还是有些伤痛。“玉宁，我们要加强防备，外面那群人不知底细；大家要去侦察周磊他们去过的那个物流基地，但是不要冲动，等我们休息两天就去。”

　　他说话很慢，每个字都在脑里自己想过一遍才说出来，而另一方面，则是他胸前传来的阵阵隐痛影响了他。

　　向玉宁认真的点着头，她是这群人中最了解冷阳的那一个，只因为她花在冷阳身上的心思最多。冷阳很少发表他的意见，向玉宁早就想让他在队伍里拥有更大的话语权。

　　“恩，我们都在准备的，燕施斌和周磊都睡了一觉起来了，他们都很好。老曹和毛老师在村外警戒的，我也在，你放心。”

　　周蓉铃仔细的抚摸着冷阳缠满纱布的双手，趁着他们说话的空暇，“冷哥，你的手伤还需要休养几天，我们会努力的，你别担心。”

　　在他们说话的时候，燕施斌，曹阿姨，还有燕君君都听到刚刚王艳的叫声，从各自的工作地方跑了出来。

　　冷阳笑着对一脸激动的众人挥了挥手，他很高兴人们关心他。但是他不知道他昨天的表现彻底的让人们承认了他的头领地位。

　　每个人都承认冷阳的好，但是昨天以前，不少人心中都想过，他们对团队的贡献并不是不可代替，如果单单自己遇到危险，冷阳会怎么对待他们？

　　是漠不关心，还是能救则救？这个问题随着他们遇到的丧尸越来越强大，不时盘旋在不少人的心里，以前那个自身利益至上的社会，让人们不敢对别人报以太大的希望。

　　可是冷阳用他的行动给了他们答案，昨天当向玉宁出动几乎全部的人手去救援冷阳的时候，大家都看到了战场上，那密密麻麻横七竖八的丧尸尸体，大家都看到了在面对几乎可以说超出他们应对能力的丧尸的时候，冷阳的表现。

　　冷阳做到了大家心里几乎不敢奢望的那一步，面对如此多的丧尸，其中还有铁甲丧尸，他们就三个人一直战斗到救出燕施斌他们为止。

　　从那一刻起，不少人都真正的认同了冷阳，他们相信如果有一天，当自己遇到危险的时候，冷阳不会冷冰冰的放弃他们，绝对不会！

　　而燕施斌的拼命直到累得晕倒，周磊的自责，也带给人们莫大的刺激，这是一个好团队，自己有一帮好队友，那么自己是不是还能为大家为队伍做的更多些？

　　所以冷阳才看到了现在这一幕，每个人都在尽着自己的责任，警戒的人们肯定听到了欢呼声，但是他们没有出现，他们在完成自己的职责。而向玉宁她们则兴高采烈的来表示关心。

　　“冷哥，你辛苦了！”燕施斌走上前来，这个汉子两眼发红，狠狠的一拳拍在冷阳的肩膀上，“我燕施斌为能够遇到你这样的队长自豪！”

　　边上的向玉宁和周蓉铃都是脸色一变，这蛮汉子不知道冷阳身上有伤嘛。但是她们都没有阻止，这是男人之间的友情。

　　冷阳毫不在乎自己有些发痛的胸膛，他一把抱住燕施斌，“燕哥，我们还说这些，你为了我命都不要，我冷阳又有什么不能做的！”

　　两个男人紧紧的抱在一起，然后放开，放声大笑。

　　“冷叔叔好厉害的！君君喜欢冷叔叔！”小萝莉挥着小手，从人群中跳了出来。冷阳一把抱起燕君君，“叔叔也喜欢君君，君君最可爱了！”

　　燕君君环抱着冷阳的脖子，嘟起小嘴，在冷阳的脸上吧唧了下。使得冷阳喜笑颜开，其实叔叔就叔叔，反正比怪大叔好听。

　　向玉宁走上前来，轻声的哄着燕君君，将她从冷阳身上抱了过来，“冷阳醒了，大家放心，他能蹦能跳的没啥问题，等冷阳身体好了，我们就出发去寻找基地！”

　　“对，这两天我会把防护背心做出来。”看到冷阳有些诧异，燕施斌比划着解释道，“就是冷哥你的防弹背心那种，我们用薄钢板做。对付一些普通丧尸应该问题不大。”

　　冷阳的心思立马被这事情吸引了，以前是没有条件，大家都没有办法，如果燕施斌能够做出来，那么对所有人都是好事情。

　　冷阳不顾向玉宁的劝阻，强烈要求现在去看看他们的作品，自己可以提提意见，光光是背心已经不能满足冷阳的心，经历了昨天的事情后，他希望每一个队友都能够得到很好的保护。反正只是动动嘴，周蓉铃最后也首肯了。

　　众人兴高采烈的向着车间走去，气温越来越高了，他们必须在这之前重新给自己找到足够的保护，这是他们这支小队伍生存到今天一个很大的心理安慰。

　　不是说有了防护背心他们就是超人附体，其实除了冷阳等少数几个人真正用得上，那个背心对大部分人来说只是一个自我安慰的道具。

　　毕竟冷阳他们的队伍还是一支小队伍，有女人，甚至还有小孩子，主要的战斗力还有女人的存在，虽然女人们很努力，但是先天的劣势不可能改变，给她们装备更好的防护才能让她们安下心来。

　　正当冷阳大声的建议是否可以把笔记本电脑的外壳弯曲卷成护腕状的防具的时候，在车间的他们的听到了毛雅若的大声喊叫，“有车来了！有车来了！全体警戒！”


第一百一十一章 求援

　　李天豹和光头男找了两个多小时才找到冷阳他们所在的小村，这有几方面的原因。李天豹毕竟是玩车的高手，对于车痕的判断要比普通人厉害得多。

　　而冷阳他们为了避免丧尸的进化，他们走过的大路都尽可能的将丧尸处理掉，这也是一个在有心人眼里很明显的标志。

　　汽车停在公路上，光头男高举着双手，保持着无害的姿势，对着山坡大喊，“我们没有恶意！我们昨天和你们一起联手杀过丧尸的！”

　　曹中原躲在草丛里，他身上披着不少零零散散的杂草，在他的身后的空地是一根已经燃放完毕的礼花，这是他们在小村里找到的烟花，被拿来当成信号弹使用。

　　因为昨天遇到了外人，大家都很警惕，这是第一次将警戒圈扩大到村外，曹中原自己主动提出前来当哨兵的。

　　不过曹中原刚刚才发现他们的武器实在是差了些，弩弓基本上对汽车是毫无作用的，他能做的也就是起个瞭望哨的作用。

　　要不是汽车里那两个人看到他点燃的烟花自觉停下了车，他根本没有办法阻止他们顺着公路进入小村。

　　烟花已经点燃了，今天天气不错，毛雅若她们应该能够清晰的看见，曹中原小心的观察着四周，“你们就在这里等着！”他大声的喊道。这群人不是有五个，怎么只出现了两个？

　　李天豹和光头男眼神交汇了下，来的路上两人就商量过，要镇静，要做最坏的打算。

　　“好！，我们就在这里等着，上面的朋友，我们没有恶意。”光头男不知道曹中原躲藏的具体位置，只好对着山坡大声呼喊。

　　很快，向玉宁就带着一群人全副武装的出现在他们面前，这也是李天豹他们第一次清楚的看清楚冷阳他们队伍的装备。

　　运动鞋，深色牛仔裤或者工装裤，上身则是厚实的尼龙大衣和改装的牛仔衣，每个人都带着颜色不一的摩托车头盔，手里全都提着弩弓。

　　这些服装并不统一，也很难看，可是李天豹和光头男却不会这么想，昨天他们偷袭周磊和燕施斌他们的时候就观察过，这些服装能够有效的防御丧尸的简单袭击。

　　只是两人没有想到，竟然每个人都有这种配置，这说明这群人和丧尸战斗不是一天两天了，而且队伍里一视同仁。

　　向玉宁推开头盔的面罩，“你们有什么事情可以说了。”

　　光头男的眼神中闪过一丝惊诧，他没想到被一群人围在中心的重要人物竟然是个女人，可是昨天柴警官分明说的他们队长是个男的呀。

　　“你好，我们有些事情想和你们队长谈一谈，不知道？”光头男毕竟见过的世面多，很快稳定了心神。

　　“有什么事情给我说就可以了，你们不是五个人嘛？那两个警察跑哪去了？”向玉宁在社会上也是闯荡多年，自然不会被光头男拿到主动权。

　　光头男和她闲聊了几句，想岔开了这个话题，可是他不知道向玉宁的心态，这个女人现在一门心思想结束对话，回去照顾冷阳。很快向玉宁就露出不耐烦的神情。

　　“好了，你们不要顾左右而他谈，有事情就说出来，没事我们就回去了，事情多着呢。”

　　光头男看了看李天豹，这是他们在车上商量的结果，“我们知道什么地方有枪械和子弹！”

　　正准备走人的向玉宁和王艳她们一听到这个消息，王艳不由得插话道，“真的？”这句话暴露了她女性的身份，这又让李天豹他们有些几个惊诧，难道他们带着头盔也是为了掩饰自己女性的身份？这队伍怎么那么多女人？

　　“说吧，你们什么条件？”向玉宁有些怀疑的看着面前的两人，这两人躲躲闪闪的直到现在才抛出来这么一个问题，肯定没那么容易。

　　“是这样的，其实是那两位警察无意中说起过，他们曾经去过一个武器存放处，本来我们今天是想自己干掉些丧尸搞到点冷兵器，然后我们去那个地方拿枪的，只是今天出了点问题。”光头男有些无奈又有些不好意思的说着。

　　“我们在抢夺冷兵器的时候，柴警官他们被丧尸困住了，我们两人的力量不足以救援他们，只能来寻求你们帮忙了。”

　　向玉宁轻蔑的笑了笑，“要拿到枪支，要警察带路，所以我们要先去救他们？”

　　光头男不禁有些语塞，他讪讪的笑着，“恩，你说得对，我们不是应该互相帮助的嘛，再说，等有了枪支，大家都有份嘛。”

　　向玉宁理都没理光头他们，转身就走，她身后的王艳，毛雅若，还有一直不出声的燕施斌也跟着她离开，出来的时候冷阳可是交代过一切向玉宁说了算。

　　光头男咬紧牙关，谈判呀，对面那个女人一看也是在商场上厮混过，怎么就这么不上道，他可是在车上想了好久才爆出子弹这个猛料的，在这个世道子弹和枪械明明应该是很让动心的呀。

　　看着向玉宁她们离开，光头男几乎把自己的嘴唇都咬破了，这太出乎他的意料了。“尼玛的！”光头男狠狠的拍打了下自己的大腿，自己弄巧成拙了。

　　“你们别走呀！只要你们帮我们救出柴警官他们，求求你们帮忙救人呀！”光头男终于放下了矜持，大声的呼喊道。

　　向玉宁转过身，“上车吧，到小村里再说。”她的声音很轻，但在光头男心中却犹如黄钟大吕，“你们根本就没有什么枪械和子弹吧，只不过是想让我们救人。”

　　李天豹和光头男面色大变，这女人怎么知道的？这是他们在车上想好的说辞，他们担心没有任何好处的话，这群人不会去救援柴警官他们。

　　“本来你们的死活与我们无关，但是你们能够想办法来救援自己的同伴，那倒是还可以看看，走吧，去见我们队长。”

　　向玉宁本来不在意这些家伙，生怕他们是来抢劫什么的，但是当光头男最后透露出他们并无选择只能来求援的时候，她不禁想起了冷阳常说的人手不足，也许这是个机会？

　　而光头男他们看到自己一群女人也没有起什么看不起或者想要占上风的举动，说明他们真的是走投无路了，那就要冷阳在做决定了。

　　李天豹完全不明白为什么对面的人明明识破了他们的心思，却愿意带他们去见他们的队长，但是这却给了他们一线希望，只要说服那个队长，他们就有机会。

　　汽车行驶得很快，不过两三分钟，他们就见到了冷阳他们所在的小村，这个地方要是以前向玉宁她们是不会带人进来的，但是最近发生的一系列事情，证明小村根本就是四处漏风，冷阳他们也要离开这里去寻找真正的基地，这才放松了进入的限制。

　　李天豹敏锐的发现意见房间里竟然透出了灯光，但是还没有等他仔细观察，他们就被带到了路边的另一间房间里，他们被告知需要等待，现在严禁到处走动。

　　早已得到消息的冷阳正在使劲抚摸自己下巴的胡茬，刚刚剃过的胡须，有些软，抚摸起来感觉还不错，这是他思考时的习惯性动作。

　　“那群人由两名警察，三名囚犯组成，警察比较有威望，犯人应该都是普通犯人，警察说过那些人手上没有沾过血。”

　　燕施斌在说着他对那群人的了解，周磊还在睡觉，大学生高估了自己的酒量，说着三个小时，可是现在还像死猪一样躺在自己的床上。

　　“昨天，他们最后是帮助我们射击了不少丧尸才能让我和小周跑过丧尸群。所以那群人不能算太坏。这是我了解的情况，我说完了。”

　　冷阳一直想要找到更多的人，但是宅男的心很单纯，他希望找到的是可以并肩战斗，用心托付的战友，而不是勾心斗角的自私自利的人。

　　这群人让他很矛盾，首先他们对待燕施斌他们很不友好，这都还可以解释，但是后来当燕施斌他们为了下山救援自己的时候，表现得很自私。这点很让冷阳不满。

　　如果就是那样，冷阳别说救援，说不定当时就会翻脸，可是后面那群人也确确实实的帮助了燕施斌他们，后面也老老实实的一起清扫丧尸。

　　这就让宅男心中对他们的恶感减少了些，但是当时的心情和那个警察一门心思想要找到政府的想法，也让冷阳没了招揽他们的心思。

　　本来大家分道扬镳就是，这世道不可能让每个人都满意，可是没想到就这么短短一天不到，他们就陷入困境来求援了。

　　“我们这边情况不算好，周磊，彭静，何敏，包括燕施斌和冷阳你现在都是受伤情况，而那群人是五个成年男人，听他们说被丧尸群围在小镇上，丧尸的数量肯定不少。”

　　向玉宁停了停，缓了口气，“而且我们去救援的话，还不一定能够救出来，他们是大约中午的时候被困的，虽然光头他们强调他们出来的时候看到警察他们放下了卷帘门，应该能守住几天，可是谁知道他们话里的水分有多少。”

　　她的话让边上的女人们都点头，女人们可是都经历过在陈迟手下的悲惨日子，她们对男人其实已经有些害怕，只有在冷阳的手下她们才能感觉安全。

　　“你没说错，我们情况不好，这两个人最开始还用子弹来欺骗我们，但是我确看到了另外的地方，第一，这群人不算丧尽天良，和陈迟那种人完全不一样，正是他们用子弹来欺骗，才说明他们重视那几个被困的人甚至愿意为此绞尽脑汁撒谎。”

　　“第二，话说大难来时各自飞，这两个人明明可以说来投奔我们这样他们自己的安全是能够保证，也能够活下去，但是他们没有，他们还是想去救人！”冷阳不由得加大了自己说话的声音，这才是他对那群人改观的原因，至少这两人，对自己的同伴很不错。


第一百一十二章 见面

　　光头男姓李，全名叫李玉，恍然一听就像个女孩子的名字，所以熟悉他的人都直接叫他绰号，光头。

　　他们很快被带到冷阳他们的会议厅，相互介绍了姓名后，冷阳客套了几句就步入正题。

　　“本来要说这个世道人类应该互相帮忙，可是我们昨天刚刚经历了一场大战，你们也看到了，现在我们受伤的受伤，脱力的脱力。”

　　冷阳淡然的看着面前的两人，“不知道你们两位有什么想法？我们总不能付出自己的一切，就是为了去救人求个好名声吧。”

　　李天豹也是心里说不出的郁闷，这事情明摆着的，冷阳这群人昨天和丧尸大战了，正在休养阶段，而自己这边却冒冒然的被困住了。不仅连个平等的地位都没有，甚至拿不出什么可以交换的利益来。

　　“冷队长，说实话，我们也是没有办法了才来请求你们帮忙，我们刚刚也观察了下贵队伍，你们比我们强大许多，如果实在不行，是不是可以借我们两把弩弓，我们自己去救人？”

　　向玉宁和边上的燕施斌对了下眼神，微微点头，这就是大家赞同的一个办法，他们算是看出来了，冷阳是一个善良的人，要他见死不救他心里估计会不舒坦。还不如支援点物资，他们自己去，总怪不到我们身上了吧。

　　可是这时候，光头男突然说道，“冷队长，还有各位，我也明白你们现在确实很辛苦，可是如果就我们两个人去估计是救不了柴警官他们的，不知道能不能你们一起去，我和豹哥可以当主力！”

　　向玉宁摇摇头，“你们当不当主力与我们无关，我们不能让自己的同伴为了一个所谓的好名声去无意义的付出，而且这好名声在这个世道还有用吗？”

　　她的话让光头男他们沉默了，这边要武器有武器，甚至还有发电机，他们拿不出可以让他们心动的利益来。

　　“那就这样吧，我们赠送两把弩弓，和六十只弩箭给你们两位，另外，你们可以在我们这里好好休息一晚，这是我们能帮助你们的最大限度了。”

　　冷阳在了解了柴警官他们被困在镇上后，也失去了帮忙的心思，别开玩笑，中国的一个镇少说几百人，甚至上千人都不稀奇。要是只有一两百只丧尸还可以考虑免费帮忙，这数目太大了，要是让自己的同伴陷入危险就完全不值得。

　　光头男还想说几句，燕施斌打断了他的话，“你们两位看看你们自己，脸色青白，极度营养不良，最好别想着晚上去救人，晚上射击的准确度比白天少得多，现在应该好好的休息，不然明天你们能够开不了几次弓弦。”

　　就这样，冷阳结束了他们的第一次谈话，向玉宁带着李天豹和光头男来到了小村边上的一栋小楼，“你们两位就在这里休息一晚，安心的休息，我们早晚都有哨兵的，丧尸来不了。等会一起吃个晚饭，现在你们可以随意逛逛。”

　　“但是别起什么歪心思，要不是看你们两个人不错，本来我们是不会让外人留宿在小村的。”说这话的时候，向玉宁的语气可谓是郑重其事。

　　交代完这一切，她就径直离开了。只留下李天豹和光头男相视苦笑。这边果然够强硬，也够义气，也许只能明天自己去救柴警官他们了吧。

　　远处，向玉宁正在叮嘱王艳和刚刚起床的周磊，“我们争取给他们一个良好环境，但是防人之心不可无，你们两个今天就主要盯防着这两个家伙，看看他们的行为和人品。”

　　周磊有些不满，他可看不惯光头男他们，“宁姐，直接叫这两个家伙离开不就好了，为啥还要给他们这么好的待遇？”

　　向玉宁轻笑了声，“那些柴警官什么的，我们没办法管，不过这两个人要是活下来，你说他们能到那里去？”

　　这才是向玉宁和冷阳他们商量的结果，去救柴警官那群人，太花力气，但是这两个人完全可以争取，所以他们才会给李天豹他们一个了解自己的机会，她们坚信，自己的团队气氛绝对会对这两个人有吸引力。

　　王艳点点头，她明白了，这就像是展销会把我们这边的优势展现出来，让他们自己感觉不错，当他们走投无路的时候，自然就好收容了。

　　不过冷阳这边也做了些安排，以防万一，彭静和何敏都走出了房门，和大家聊天，做些小事情，厨房重地有毛雅若把守，而燕君君则被叮嘱了不许乱跑，周蓉铃带着她呆在燕施斌的车间里。

　　冷阳也没有回房间，他搬了把椅子到小村的街道上，就准备在那里顺便休息下，安全第一，小心谨慎一直是他的行事准则。当然只是在行动前，又理性又感性的他，有时候头脑一热才能胆大心细。

　　光头男坐在床上，背靠在墙上，“豹哥，你说柴警官他们能够坚持到明天不？”

　　李天豹正站在窗前，透过窗户向外面四处张望，“这个不是我们说了算，如果只是我们两个就只能老老实实的听从这边的安排，明天白天再去，晚上我们两个就不是去救人而是去送死了。”他的语气也有颓然。

　　他们是担心柴进那边的安危，毕竟当时柴进他们被困住的第一反应是叫他们撤离，这也让两人有些感动，可是心急吃不了热豆腐，无枪无炮的两人也只能干着急。

　　“柴警官人不错，在牢里经常照顾我们几个，明天就拼了这条命去试试，救得出来当然好，救不出来我也没办法了。”

　　“是呀，别管那么多了，我倒是奇怪这边竟然是女人居多，他们是怎么生存下来，还搞到那么多物资？”李天豹还在向着窗外观察他看到街上不时有女人来来往往，手里都拿着让他羡慕的粮食或者是物资。

　　光头男有些羡慕，昨天他们也以为遍地都是物资，自己可以随意拿取，可是现实却狠狠的打了他一记耳光。很多事情都是看起来容易，但是真的做了才知道其中的艰辛。

　　“发电机，卡车，弩弓，粮食，这群人真他妈强大呀。”李天豹嘴里发出咂咂的响声。

　　光头男突然想到，这群人有了这么多物资，肯定又比他们强大的目标，如果自己能够想出他们缺少的物资，是不是可以借这个机会提议去救柴警官他们？

　　他猛地一下跳下床，拉开门要出去。李天豹有些慌，“光头，自觉点，这是人家的基地，我们到处乱走，会造成麻烦的。”

　　光头转过身来，“豹哥，我们去了解下他们拥有些什么，缺少些什么，对症下药，对不定小镇有他们需要的东西，那不就可以让他们去救柴警官他们了？”

　　光头男的说法有些道理，但是最主要是李天豹趁着门打开的机会，瞄了路上的女人几眼，她们并没有慌乱，只是在做自己该做的事情。那就是说他们其实是允许我们出门的？

　　两人有些小心翼翼的出了门，四处张望，果然还是有人来了，冷阳笑眯眯的出现在两人面前，“两位有什么事情？需要帮忙嘛？”

　　“没，没啥事情。”现在李天豹他们可是知道昨天晚上那个杀神就是面前这个笑得有些商业化的年轻人，两人说话都有些结巴，这家伙绝对不是他看起来这么和蔼可亲。

　　“我看你们有很多物资，甚至还有发电机什么的，很厉害呀，就想，就想到处看看，学习下。”光头男以前冒充过不少次客商，本来他想说参观下的，不知道怎么的改口成了学习。

　　冷阳仍然笑眯眯的，“啥学习哟，两位随便看，大家都是小打小闹，混口饭吃。”一边说着，一边掏出香烟递给了两人。

　　两人可是断烟好久了，就今天上午抽了两根，一看到香烟眼睛都绿了，忙不迭的接过，点燃，深深的吸了一口，才有些歉意的笑笑，“见笑了，太久没抽了。”

　　冷阳自己也有烟瘾自然知道这个滋味，“理解，理解，两位来看看我们的车间吧，这发电机和车床可是我们费了好大力气才从丧尸群里抢过来的。”

　　搞了这么大半天，不就是等着两人来参观嘛，除了隐藏的那几吨大米和枪支，其他都完全可以让李天豹他们看到，比人数，就算他们五个人冷阳也不怕，比身体，营养不良的几个男人也不能和一直锻炼着的冷阳这群人相比，还不要说其中有冷阳这个怪胎。要吸引他们进团队，冷阳他们可是做好了准备。

　　李天豹眼中闪过惊讶的神色，发电机加上车床？怪不得人手一把弩弓，这代表着可以自产武器呀。这群人已经过了生存这个环节，他们应该完全不怕丧尸的威胁了。

　　三人客套几句，就在冷阳的带领下，向着那间有一盏黄色的小灯泡亮起的房间走去，一路上李天豹和光头男心神不定，这边队伍的实力比他们想象的还要强大。

　　而冷阳则是暗暗做了几个手势，小楼上的王艳和周磊看到手势后，收起手里的步枪，快步移动到另一栋房间里，而曹中原则继续站在小楼的高处，监视着小村外的一举一动。


第一百一十三章 偷车是技术工种

　　周蓉铃在车床上熟练的操作着，将一小块铝合金管截断，打磨，随着金属渣子飞溅，慢慢的一根弩箭杆出现在众人面前。

　　周蓉铃小心翼翼的打磨好箭杆，停下车床，从一边的铁桶里拿出早已打制好的箭头，利用高温将箭头插了上去，然后平放在一边的工作台上。

　　那里还整整齐齐的摆放着好几只明显是刚刚完工的弩箭，这些弩箭都很粗糙，有的上面还有铁锈，但是那锐利的箭头却完全说明了它们的用途，这不是工艺品，而是凶器。燕施斌则坐在工作台边，对弩箭的尾部进行加工。

　　李天豹和光头男目不眨眼的看着她们完整的完成了一只弩箭的工作，周蓉铃的工作效率并不算高，但是在两人眼中已经无比强大。

　　“厉害呀，你们都能够自产武器了。”李天豹一副羡慕嫉妒恨的神情。

　　“哎，这也是没办法的事情”燕施斌对着两人笑笑，手里的活计并没有停，“谁都想用枪，我们国家枪支控制太严格了。”

　　两人点点头，国家几十年的禁枪卓有成效，并说没有枪支，就算有，普通人不经过长时间的训练也根本操作不了。

　　“我们这边还是有不少问题，柴油发电机需要大量的柴油，这东西郊区并不好找，而弩弓对付普通丧尸还可以，对付铁甲尸基本没效的。”冷阳仍然笑着，“对付人，其实效果也不好。”

　　李天豹赞同的点点头，没有理会冷阳话语里的隐含意义，对付人不行，可是你们昨天拿出来的枪难道会是摆设。

　　和燕施斌他们闲聊了几句主要是李天豹郑重的给燕施斌道歉后，三人才离开，冷阳要带他们去看看卡车。

　　看着他们离开，燕施斌招招手，燕君君才从后面的房间里面出来，“爸爸，那两个坏人叔叔走了？”小萝莉可对这两个曾经欺负对她爸爸的人不感冒。

　　燕施斌蹲下身子爱怜的摸了摸燕君君的小鼻子，“恩，也许他们以后会和我们一起生活，也许不会，不过君君这段时间要自己注意安全，平时不要乱跑，跟着爸爸或者周阿姨，毛老师都可以。”

　　燕君君睁大自己的水汪汪的大眼睛，眨巴了下，点着头示意自己明白的，“来，君君，爸爸教你怎么给弩箭上尾翼，你也要学习做这些，这个可比功课重要多了。”

　　冷阳带着李天豹他们来到了小村的广场上，以前这里是毛雅若她们练习射击的地方，不过时过境迁，这里已经成为了他们的卡车基地了。随着搬迁事宜的提上日程，很多物资都被向玉宁她们勤劳的放在了车上。

　　“两位，不瞒你们说，小村这个地方自在实在是不太安全，我们遇到的不过是小群丧尸，几百只数量的丧尸对于我们来说不少了，可是对于真正的丧尸海来说只不过是沧海一粟。”

　　“丧尸海？冷队长你这话的意思是？”光头男发现说道这里的时候，冷阳的脸上露出一丝无奈，他急忙追问道。

　　“不知道你们有没有看到关于丧尸的电影或者游戏，没有也可以想象下，整个城市，整个中国，甚至整个世界的丧尸数量有多少，至少也有几个亿。”

　　冷阳拿出打火机点燃手里的香烟，“我们现在只不过是在城市的边缘，相对的地广人稀，所以丧尸才不多，我从城市里逃出来的时候曾经亲眼看到过站满整条公路的丧尸，我想我们手里的弩弓也好，汽油也好，对付那么多丧尸也是没什么机会的。”

　　李天豹两人面面向觎，这事情他们一直没有想过，监狱本来就在郊外，他们逃出来的时间还算早，那个时候丧尸都很散乱，而他们躲藏了一段时间等待政府的救援，这让他们完全失去了宝贵的时间。

　　而后来为了抢夺粮食进攻小镇失败后，他们就被困在了山坡上，直到今天，他们见过的最多数量的丧尸无非就是小镇里面的几百只了，还不能直观的看到。

　　但是冷阳今天的话，两人稍微一想就知道不是危言耸听，几百只的丧尸都可以出现，那么城市里面出现几千字，甚至上万，几十万又有什么不可以。

　　“这世道，难道我们就真的等着灭绝？人类最主要的物资都在城里！”李天豹愤怒的抬头向着天大喊。

　　“那不一定，老鼠生存了那么多年人类还不是没有消灭它们，再说现在丧尸还不会追杀人类，只是在一定范围内霸占资源而已。”冷阳倒是给他们解释道。

　　“两位，车上就是我们收集的一些物资，粮食，药品，衣服，都有些，我们不久就准备迁移，去寻找一个真正能够建立基地的地方。”

　　李天豹默默无语冷阳他们这边的目标很明确，也正在为了这个目标前进，这些卡车明显不是为了敷衍他们才停放到这里，每辆车都被精心的擦拭过，轮胎也是新的，人家做这个准备不是一天两天了。

　　光头男一直在围着卡车慢慢的度步，突然他眼睛一亮，“冷队长，你们的武器能够自产，但是柴油不管带多少总有消耗完的时候吧？”

　　冷阳无奈的摸摸下巴的胡茬，“这个没办法，我们自己可没有能力建立电厂，不过消灭小规模的丧尸，夺取一些油料应该还是可以的。”

　　光头男两眼发亮，“其实你们真的很厉害，方方面面都想到了，但是我有个更好的主意。”他眉飞色舞，一脸兴奋的说道。

　　冷阳有些奇怪的看了下一下子变得神采飞扬的光头，“什么主意？”

　　光头男一下变得胸有成竹，也是笑眯眯的对着冷阳，“佛曰不可说，不可说。”

　　冷阳看了他好几眼，“我们本来就是仓促的准备，自然不可能面面俱到，不说就算了。”

　　李天豹有些担心光头男会激怒冷阳，在边上用手推了光头好几次，可是光头男就是咬死了不开口，只是脸上笑眯眯的，似乎营养不良的脸色都变得红润了。

　　三人继续围着这几辆卡车走了一圈，“其实外面还有不少卡车，可是我们没有钥匙，很多车只能放在那里，等着它们腐蚀掉。”

　　说道这里，冷阳有些郁闷，燕施斌告诉他，最多还有半年，如果天气里还有那种莫名其妙的腐蚀的话，那些摆放在大露天的很多金属物资都会被腐蚀掉。

　　这一直是他的一个心病了，中国的枪支本来就不容易搞到，现在他们的能力又不够，要是这样下去，就算他们能力够了，那些枪支弹药会不会都报废掉。

　　李天豹没有在意冷阳的心思，急着挽回因为光头不说他发现的注意点而失去的友好气氛的他开口说道，“冷队长，其实钥匙这事情，我可以帮上点忙。”

　　“嗯？”冷阳还沉浸在自己的思绪中，没有注意李天豹的话语。

　　李天豹有些不好意思的笑笑，“感谢你们今天的招待，关于卡车，其实你们完全不用担心，不管是哪种卡车的钥匙我都能给你们配出来，甚至没有钥匙，点火线也可以将车开走。”

　　“啊！你这么厉害？你是007？”冷阳一句话彪悍的脱口而出，直接将李天豹上升到了万人迷的程度。

　　“冷队长，别开玩笑了，我就是个偷车的。”李天豹说这话的时候眼神有些躲躲闪闪的，虽然他凭着这门手艺，衣食无忧，甚至还能过上小康生活，可是他心里却从来没有看得起这份小偷的工作，他是名牌大学的毕业生，原来的梦想是设计自己民族的轿车呀！

　　“你说什么？刚刚你说你是干啥的来着？”冷阳一把冲过来，抓住李天豹的手使劲摇晃，两眼圆睁，口沫四溅，一副激动无比的模样。

　　“冷队长，冷队长，你别激动，豹哥他也是混口饭吃，就算你的车以前被偷了，也不能怪他呀，那都是过去的事情了。”光头男在边上劝阻着冷阳。

　　这种情况他以前见过，虽然以前社会人情淡薄，人们很少对别人伸出自己的援助之手，但是一旦事情发生在自己身上却是加倍的激动，甚至会迁怒于所有的人。

　　李天豹已经被冷阳抓住双肩摇动得快晕了过去，“我就是个偷车的！老子找不到工作，只能干这个！”他大声的吼着，发泄着自己的怨气。

　　“好！实在是太好了！”冷阳兴奋的说着，“兄弟，能不能帮个忙，帮我们搞几把钥匙，周磊他们说那边有个很多集装箱车的地方，最好是搞几部带集装箱的车呀！”

　　李天豹和光头男这在反应过来，“冷队长，你松手，好说，好说，李天豹他偷车绝对没问题。你再摇下去，他要被要散架了。”

　　冷阳这才发现自己的失误，他顺手在李天豹衣服上拍打了几下，“这个，刚刚激动了，主要是你衣服有些脏，我帮你清理下。”

　　李天豹无奈的笑笑，他能说什么，“没事的，冷队长，这种东风卡车，钥匙很好做的，你们的车床就完全可以，等会我画个图，完全没有问题的。”

　　“哎，兄弟，那谢谢了，来抽烟，抽烟，你这可是好手艺呀，现在外面那么多车，我们就缺少你这种专业人士呀。”冷阳激动的从兜里掏出一包苏烟，整盒塞到了李天豹手里。

　　三人喜笑颜开的从广场中走了出来，都很高兴，冷阳是因为找到了一个专业人才，而李天豹则是因为自己没有受到歧视，反而很被重视。光头则是发现了冷阳他们所缺乏的东西，而这些东西绝对对他们有吸引力。


第一百一十四章 各取所需

　　随后在冷阳的热情下，李天豹主动要求制作了一把东风卡车的钥匙，只是工具有些不顺手，做完这把钥匙就天黑了。

　　在吃饭的过程中，李天豹得到了多人的赞扬，这反而让他有些受宠若惊。自从大学毕业后被生活压弯了腰走上这条路，甚至被迫入狱后，他第一次得到人们的真心的赞扬。

　　而光头男则仔细的观察着自己碗里的饭菜，这是他们在一个多月后第一次吃上米饭，碗里是土豆丝，半根香肠，外面还有一锅粉条榨菜汤。

　　他的猜测果然没错，冷队长这群人乍一看物资齐全，能够自产武器，拥有发电机，但是其实他们的基础还是很薄弱，虽然和这个世道的大多数人比起来应该是不错了。

　　“冷队长，你们天天就吃这个？久了会营养不足吧。”光头男拿出他以前骗人的功底，一脸的郑重，准备开始忽悠。

　　冷阳诧异的看了他一眼，有些青白的脸色，满脸的胡须刚刚剃掉，却暴露了他已经尖尖的下巴，深深凹陷的眼窝，这幅容貌还好意思说别人营养不良？

　　向玉宁从边上递过来一面镜子，光头男瞄了一眼，讪讪一笑，“你看，久了就会变成我这个样子。”

　　“我也知道冷队长你们有你们的安排，不过我可以透露一点，小镇上有你们需要的东西，你们绝对需要的东西！”光头男说这话的时候，斩钉截铁十分肯定的语气。

　　向玉宁小口的吃掉嘴里的土豆，“小镇里物资不少，有我们需要的东西也不稀奇，这世界上那么多物资，我们总不能什么都拥有。”

　　“向美女，我们就别压价过去压价过来的了，坦白了说，我们还是希望你们帮忙救援下柴警官他们，你们不是要迁移？小镇里有超市，更有小型的机械呀。”

　　光头男有些激动的说道，可是向玉宁她们无动于衷，这些东西他们并不缺乏，而且就算需要，放在那里又不会走掉，等需要的时候再去拿就可以了。

　　“我知道你们的想法，反正那些东西不是急需，放在那里，等以后有机会了再去拿是不是？可是蔬菜种子你们敢保证也不会坏掉？你们敢保证被丧尸践踏过后也能生长？”光头男有些气急败坏的激动道。

　　“蔬菜种子？”冷阳和向玉宁都是五谷不分的年轻人，他们平时根本就不了解这些事情，只隐约在新闻中看到现在的农民们都是购买种子去种地。

　　“哼哼，别以为种子就放在那里和那些方便食品一样，种子的存储需要低温，水分湿度不大的情况，现在这天气也差不多二十几度了，这可是六月份，你能保证气温不再升高？”

　　光头男作为骗子，要冒充大老板，自然对那个行业要有些了解，而他以前恰好冒充过农作物方面的老板，自然对这些事情有一定了解。

　　冷阳眉头皱起，三口两口吃完了自己的饭菜，和光头男他们打个招呼就急匆匆的去问曹阿姨这个她们当中唯一种过地的专业人才了。

　　种子的生命力的保持和温度和空气相对湿度有关系，大致来说，气温越低，含水量越低，那么种子就越容易保存。有些保存良好的蔬菜种子存活期可以有好几年。

　　冷阳阴沉着脸把这个消息告诉众人，这是他刚刚从曹阿姨那里得到的消息，而且光头男没有说错，一般小镇甚至大型的村子都有种子商店。

　　消息是正确，而冷阳现在担心的就是种子的储藏问题，以前种子库肯定有空调调整空气的温度和湿度，但是末世里断电后这些条件都不复存在。

　　而曹阿姨也说了，有些地方种子存放在特质的地窖一类的地方，不用空调也能保存很长时间。

　　但是他们不知道小镇是不是也是这样，而他们现在急需蔬菜种子，不是蔬菜种子可以立刻派上用场，而是必要的储备，如果以后再去寻找，很可能那些种子会因为储藏不善而失去作用。

　　这不是放在包装袋里表明保质期几年的方便食品，种子的储藏需要严格的条件，现在气温正在缓慢的升高，那么种子损坏的几率也在加大。

　　也许他们以后也能找到别的种子商店，也许他们十来号人就靠不断的寻找粮仓也能存活很久，但是就像弩弓一样，当他们可以自产弩箭的时候，那种精气神和以前是不一样的。

　　外面的天气变幻莫测，丧尸这种东西的出现，违背常理的金属腐蚀，这一切给冷阳他们很大的不安全感，听起来不错，如果你有能力，整个城市的物资都可以任你取用。

　　可是如果那些物资都腐蚀了，都风化了，那你就算拥有整个城市又有什么用！

　　“李玉那个家伙确实提出了一个好意见。”冷阳咬着牙，一字一句的说道。

　　边上的向玉宁，毛雅若，燕施斌都皱着眉头，确实为了基地着想，他们需要蔬菜种子，不需要太多，哪怕就是一两种都可以，光是土豆不足以保证他们的营养补给。

　　而太多的未知让他们不敢放言未来，反正都要进攻小镇的话，还不如就攻打这一个，不禁可以帮光头男他们一个忙，最重要的是现在气温还不高，那么说起来这个种子商店拿到完好种子的机会是最大的。

　　“可是，冷哥，你身上有伤，彭静和何敏现在又没什么战斗力。”毛雅若有些担心。

　　人生在世，不是每件事情都是你准备就绪，拿出最好的状态的时候才来临的。这句话冷阳以前一直不太理解，而他现在明白了。

　　这个团队是冷阳一手建立的，他用自己的斧头，自己的拼搏建立的，而团队里的气氛也很好，大家都一心为了同一个目标而拼搏。

　　人们的信任，事情的急迫，已经由不得冷阳选择了，他再也不能像以前一样，老板，老子不干了，这是他自己的事业，而除了这个团队冷阳一无所有。

　　“大家有什么意见可以说说，我这边，没有问题。”冷阳抬起头，深吸了一口气，郑重的对着众人说道。“也许现在对付铁甲丧尸不太可能，对付几只普通丧尸还是可以的。”

　　向玉宁关切的看了他一眼，冷阳似乎看懂了她眼神中的关心和疑问，他点点头，给向玉宁回应了一个坚定的眼神。

　　“如果冷哥儿没有问题。那我这边也没问题，昨天的战斗让我明白了件事情，其实我应该也能对付一两只丧尸的。”燕施斌笑了笑，这个七尺汉子也露出坚定的神情。

　　“好吧，我们明天可以去试探下，首先看下丧尸的数量，在计划进攻的方法，反正我们不需要全部消灭，只是需要种子和救援那些警官罢了。”向玉宁再次强调了自身的安全的第一，种子是很重要，但是只要他们活着才有希望。

　　光头男如愿以偿了，冷阳告诉他们，晚上好好休息，明天他们将一起出发去小镇，但是也有个要求，一切行动听指挥，不然冷阳他们宁肯自己干。

　　两人自然是忙不迭的答应下来，今天的参观已经让他们承认了冷阳他们强大的地位，尤其是他们经过闲聊知道昨天去救援的三个人中竟然有两个女人后。

　　而向玉宁这边将情况通报后也选定了明天的出战人员，燕施斌，周磊，冷阳，王艳，向玉宁自己，为了以防万一，曹中原，毛雅若，周蓉铃，曹阿姨留守，彭静和何敏也要在家里注意警戒。

　　虽然因为小村的环境他们不得不留下较大数目的警备人员，但是这也是出了在休闲山庄那次全体上阵后他们最强大的阵容了。

　　这个时候的他们都已经成长了，不再是当初挣扎在死亡线的普通人了，她们已经算得上是这个末世里的战士了。

　　李天豹和光头男爱不释手检查着自己手里的弩弓，这是曹中原交给他们的，不过曹中原也说明了，为了明天的大战，提前将弩弓交给他们熟悉，但是今天晚上两人是不许离开房间的，如果离开房间，那么就视为敌人。

　　曹中原说这话的时候，很是严肃，李天豹他们也明白对方的顾虑，两人就老老实实的呆在房间里，透过窗户看着外面冷阳他们的战前准备。

　　两部东风卡车，大量的啤酒瓶，还有每个人的外出的“军粮”，几十公升的汽油，都在毛雅若的指挥下装载上车。

　　“这才是个打仗的样子呀。”李天豹睁大着眼睛一眨不眨的看着好几百只弩箭被送上车的情景，他感觉到自己和这群人莫大的差距，也许只有他们这样才能末世生存得很好吧。

　　“是呀，我们还在卖力气活的时候，他们已经组织化了。”光头男也站在窗前悠悠的说道。

　　“李玉，今天要不是你，柴警官他们估计是没什么希望了，要是就我们两个去，那么多丧尸我们根本就对付不了。”李天豹拍拍李玉的肩膀，难得的正式称呼光头的大名。

　　“这也许是我为柴警官他们做的最后一件事情。”光头男递了一根烟给李天豹，“豹哥，多谢你在牢里的照顾，还有柴头儿的关照，明天我一定拼命，如果我活下来，我想跟着冷队长这边干。”

　　李天豹正在点烟的收手抖了下，连按了好几次打火机才点燃自己嘴里的烟卷，“看了他们我就明白了，柴头儿的思想跟不上时代了。”


第一百一十五章 开始战斗

　　早上的浓密的雾气刚刚散去，曹中原的大嗓门就冒了出来，“起床了，起床了，今天大家都注意些，留守队伍继续锻炼，探索组吃早饭！”

　　李天豹昨天晚上想了很多，一直睡的不太安稳，一下就被外面的声音吵醒了，他看了看另一张床上的光头，这小子四肢张开，大张着嘴，嘴角还流着一些口水，睡得正香。

　　“卖身投靠其实也不错。”李天豹喃喃自语道，光头是准备跟随这边了，心里坦荡，睡的香，而他还在想以后的出路，自然就辗转反侧了。

　　外面的声音喊了几次，李天豹就听到了，一群人嘻嘻哈哈的下楼的声音，声音很是杂乱，但是却很让他感觉温馨，仿佛回到了大学军训的时代。

　　“光头，起床了。起床了。”喊了几次光头都没理他，甚至翻了个身子继续酣睡，“尼玛的，警察来了！”

　　光头一下惊醒过来，“我是李总，你们为什么抓我。”睁开眼的他反应过来，正准备骂李天豹几句，李天豹指指门外，“赶紧起来，你以为这里没个规矩？”

　　当两人收拾好行装，准备踏出房门的时候，燕施斌已经来接他们了。

　　李天豹看到以曹中原为首一群人已经跑过了远处的小楼，而冷阳他们则在“红楼”下吃着今天的早饭。

　　李天豹吃着早饭，“你们每天都要这样锻炼？”

　　“是呀，锻炼身体，练习使用武器，收集物资，这个世界能干的事情估计就是这些了。”燕施斌很是坦然的说道。

　　李天豹和光头男对视一眼，两人的眼里都有着震惊，他们每天主要干的就是收集粮食，然后就是躺着休息，节约力气。这差距太大了。

　　很快早饭结束了，向玉宁她们简单收拾了碗筷，和曹阿姨她们道别，冷阳走到了李天豹他们面前，“两位，我们最后统一下思想，如果和我们同行，一切行动听指挥做不做得到？”

　　“我们会努力去救援柴警官他们，但是前提是保证我们自身的安全，所以有我们的行动方式，要是和我们一起，就必须听指挥，哪怕他们近在眼前，不得允许不准去营救！”

　　冷阳很是严肃，这个事情必须说清楚，要是冒冒然的行动，引来更多的丧尸一切都会完蛋。虽然他们的指挥系统很是简陋，但是最基本的听指挥必须要做到。

　　光头很是直接，“没问题，冷队长。”而李天豹则是看着冷阳的双眼，过了许久才点头，“我会听从你们指挥的。”

　　燕施斌在边上也是认真的说道，“你们想清楚了，如果答应了，那么就是上战场，如果不听指挥，我有权击毙你们。”当过军人的他最是明白，号令不通的结果，要不是队伍里战斗力太少，他才不会接纳李天豹他们。

　　李天豹他们面色一变，听出了燕施斌语气中的认真，最后还是点点头。“上车，我和你们两位一部车，我们走前面。”

　　一部商务车，一部越野车，加上一部东风卡车，缓缓的行驶出了小村，这一次他们面对的丧尸数目估计会非常多，而且他们还不能花费太多的时间。

　　最后跟上的是曹中原，他的任务很简单，跟着冷阳他们到达目的地就返回，没有对讲机等联络手段的众人，只能采取这种办法来保持联系。

　　李天豹的车技确实很好，商务车行驶的又快又平稳，他不得不承认，冷阳这只队伍已经初现雏形，比他们自己那种脑袋一拍就行动的模式高级的多。

　　半个小时的车程过得很快，冷阳站在卡车的车斗里，远远看见了那处小镇。

　　小镇其实不算大，远远看去，街上有着古老的三角型屋顶的瓦片房屋，也有着外观洋气的三四层现代小楼，层峦叠嶂密密麻麻的房屋重合在一起。

　　小镇的边缘就是一片一片的农田，只是已经很久没有人照料，有的地方上面仍然盖着透明的大幅塑料布，而有的地方已经坑坑洼洼的只剩下透着一些绿点的大片泥土地。

　　看着小镇的街口开始陆续出现的丧尸，冷阳的心中有些紧张，这可不是什么小数目，光是他现在看到的农田上，街道口上散乱的丧尸就有几十只，还别说正在向外涌出的丧尸。

　　“中国，人真是太多了。”以前最多无非是工作难找点，而现在却是要命呀。向玉宁看着远处密密麻麻的丧尸群感叹道。

　　三辆车都停了下来，“燕施斌，你和王艳去配置燃烧弹。向玉宁你和周磊清理边上的杂物，保持好我们的退路。”

　　冷阳一一对众人吩咐道，然后他开口很正式的喊道。“李天豹！”

　　李天豹急忙从后面站出来，“我在这里。”他还匆忙的举起了自己的右手。仿佛在应答老师的提问。

　　“现在是发挥你作用的时候，看到路边的那些车辆没？”冷阳用手向后一指，指向他们刚刚行驶过来的公路上的停放的汽车。

　　“不管你用什么办法，我需要至少十辆能够开动的汽车，型号随便。”

　　李天豹点点头，这个没有问题，这些普通车他甚至可以用火线的方式打燃发动机。

　　“李玉！你现在用喇叭告诉里面的人，叫他们不要激动，我们会来救援！”

　　“是。”光头男很是激动，这边的队伍并不仅仅是为了抢夺蔬菜种子，他们还是真心救人的。

　　在冷阳的一系列的安排下，众人都行动起来。而冷阳则提着一把弩弓走上前面的公路，丧尸行动的不快，他可以在前面阻挡丧尸群一下，给大家赢得一些时间。

　　小镇里的丧尸都比较强壮了，和当初冷阳踏出家门时候遇到的丧尸已经有了很大的区别。

　　它们的手臂上的指甲更加锋利，有的下肢粗壮，明显比周围的丧尸行动要快捷些。而有的则是上身强壮，那两只胳膊堪比一般人的大腿一般。

　　冷阳小心的射击着，反正他只是为了阻挡丧尸的前进步伐，他会专门射击那些块头大的丧尸，这样倒下的尸体很快就能给后面的丧尸形成阻碍。

　　但是丧尸的数目确实不少，大约十来分钟，镇上的丧尸就缓慢的移动到了冷阳他们停车的地方，冷阳随着丧尸群的前进而慢慢后退，就这么短短的时间内，他背包里面的三十只弩箭就消耗一空了。

　　“冷队长，后面镇上又出来丧尸了！数目不少！”光头男大声喊着，看到似乎源源不绝的丧尸从街道出来，他心里有些发憷了。

　　“慌什么，大家听我口令，一起上前，并肩子上，趁后面的丧尸群还没有上来，解决掉这一批，李玉，你就射击公路边上的丧尸，注意点射击，别伤着自己人！”向玉宁拿好手中的弩弓，大步上前。

　　李玉还有些不明白向玉宁的话，他就看见，周磊，王艳都提着自己的弩弓走上了前线，而燕施斌则放下了他头盔的面罩，手里拿着一张钢制的盾牌。

　　这次他们的弩箭准备得十分充足，对付三四百只丧尸都没有问题，只要他们有开弓的力气。但是回收弩箭已经成了冷阳他们的一种习惯。

　　李玉仔细瞄准了半天，用了三只弩箭才射倒了他面前的一只丧尸，他转头看去，以向玉宁为基准，王艳，周磊他们三个的射击组，基本可以做到一只箭支一只丧尸。

　　就算有时候有失误，他们也毫不惊慌，还手从背后的背包里抽出一只只弩箭，姿势优雅的上玹，准确的射击，李玉甚至从他们富有节奏的动作中感受到一种莫名的美感。

　　而更让他感到佩服的则是冷阳和燕施斌，冷阳不时用斧头解决着一些行动较快的丧尸，而燕施斌则敏捷的跟在他身后，一手拿着盾牌另一手干净利落的从丧尸的头颅上拔下弩箭，收集好十来支就退后。

　　“尼玛，这不是丧尸来多少就死多少？”李玉简直激动万分，看来他以为会很危险的救援行动会非常轻松。

　　“光头，别傻站着，要不射击，要不帮忙收集弩箭。”燕施斌是原谅了这群人，周磊可没有，大学生可看不惯光头他们。

　　“大家准备撤退！”向玉宁喊了一声，燕施斌立马冲上前去，挡住一只冲向冷阳的丧尸，一脚将那只丧尸踹倒，冷阳也借着他的掩护，退了下来。

　　李玉还在琢磨为什么的时候，王艳拖了他一把，“赶紧后退！别傻站着！”

　　一群人快速的后退到了他们的东风卡车前，燕施斌三步两步爬上车，对着丧尸群扔出了燃烧弹，当过兵就是不一样，他的准确度比冷阳他们高多了。

　　只是五瓶燃烧弹，就将整条公路封闭了起来，五瓶燃烧弹的弹着点几乎平行，一瞬间点燃的汽油将几只刚好处于哪个位置的丧尸点燃。

　　“现在大家休息十分钟。”冷阳活动着自己的四肢，大声的命令道。

　　向玉宁她们都坐在地上，活动着自己的手腕，李玉还有些茫然，“我们刚刚不是好好地？为什么要休息呀？”

　　周磊翻了个白眼，“你以为我们是铁打的手不会累，弩箭也是无限供应的？就这么一直正步射击到所有丧尸倒下？”

　　李玉有些不好意思，他自己只射击了七八只弩箭，自然没感觉出来。

　　“好了，李玉，你也看到了，我们的战斗方式不是完美的，我们需要休息，现在你去警戒下，火堆不能阻止丧尸多久的。”

　　这次的火堆并不能阻止丧尸太久，一些丧尸绕开公路，从两边的农田继续向着冷阳他们走来，而公路上的丧尸停顿了一阵子，就被后续跟上来的丧尸挤着踏过了火圈。


第一百一十六章 撤退

　　李天豹又一次开着一辆灰尘扑扑的汽车，来到了冷阳他们面前。

　　“冷队长，这些汽车有什么用呀？是不是当路障使用？”

　　冷阳点点头，递给他一根香烟，“你把汽车开到公路下面的那些农田上，每辆车隔开一个人距离，先充当路障。”

　　正当李天豹还想询问的时候，向玉宁和光头男的声音几乎同时响起，“铁甲丧尸！”“铁甲尸！”

　　众人心中一惊，虽然他们早有预料，但是没想到这么快就出现了铁甲丧尸。冷阳翻上车斗，清晰的看到就在火堆的刚刚熄灭的地方，一只铁甲丧尸踩着地上还在翻滚的着火的丧尸突破了火圈。

　　与此同时好几只丧尸也被后面的丧尸挤着迈过了火圈，虽然他们身上的衣服已经熊熊燃烧起来可是后面的丧尸源源不断的从火墙后面冒出来。几十只脚不断的踩打，不少地方的火苗硬生生的熄灭了。

　　“快！燕施斌，射击铁甲丧尸的胳膊打断它的两只手！”经历过前几天那场战斗后，冷阳他们对铁甲尸也不再惧怕。

　　这东西有弱点，虽然现在他们只有一种对付它的办法，这样消耗他们为数不多的子弹也不少，但是能对付就好。

　　“燃烧弹，燃烧弹！阻断后面的丧尸，对付这家伙很麻烦的！”周磊也爬到卡车上，使劲将一瓶瓶配置好的燃烧弹扔向公路上的丧尸。

　　铁甲丧尸出现的太快，他们本以为小镇里面就算有铁甲尸体也不多，没想到还没进入小镇就遇到了一只。这完全破坏了他们的计划。

　　王艳和向玉宁也抓起了手里的弩弓，走上前去，一只只的射击越过火圈的丧尸。

　　三声枪响，铁甲丧尸的左臂猛地断裂开来，这使得铁甲尸身体一个踉跄，燕施斌后面的射击就浪费了两颗子弹，总共用了八颗子弹才打断铁甲丧尸的双臂。

　　燕施斌顾不上懊悔，他飞快的扔下枪支，跳下卡车，抓起盾牌就向前扑去，这个时候冷阳已经和丧尸短兵相接了。

　　在周磊的叱喝中，李玉总算找到了自己的位置，学着制造燃烧弹和给周磊打下手。而一边混乱中，没人来得及理会李天豹。

　　冷阳一斧头砍倒一只冲到他面前的丧尸，这次越过火圈的丧尸大约有五六十只，后面的丧尸又被逐渐加大的火势挡住了。

　　别看这里丧尸不多，他们必须在很短的时间里解决掉，还别提远处一步一步走上前来的铁甲丧尸。

　　向玉宁活动了下手腕，又抽出一支弩箭上玹，这里丧尸太多了，弩弓毕竟不是枪械太耗费力气了。

　　燕施斌推开一只丧尸，正好和扭过头来的冷阳对视了一眼，两人相互点点头，有了默契。冷阳一个退步站到了燕施斌的身边。

　　“还是先弄倒下？”

　　“恩，就算是砍脖子也要砍两下才可以！”

　　“好，我去试试，你帮我掩护。”燕施斌补充道，“上次我是被这家伙吓到了，他没有了手，就算力气大些，我还是有办法放倒它的。”

　　“那好吧，先等下，我们把边上的丧尸清了先。”看到燕施斌很有把握的样子，冷阳点点头，又砍翻了一只靠近他们的丧尸。

　　这一次丧尸的突袭，让众人都有些慌乱，不过他们很快稳定了下来。这么一来，清理丧尸的速度就非常快了，只是付出的代价也不少。

　　很快，铁甲丧尸的身边就空出了一大圈，它周围的丧尸都被冷阳他们清理干净。燕施斌冲着看着他的冷阳，微微点头，手一松，将盾牌扔在了地上。

　　他一个箭步冲了出去，冲到铁甲丧尸面前，躲开铁甲丧尸扭动着向前伸出的头颅，右手顺势将头颅环抱着，左脚伸进铁甲丧尸的双脚之间，用力一拐。

　　铁甲丧尸应声而倒，但是燕施斌并没有像他想象那样轻松退出，铁甲丧尸的力气太大，将他一起带倒在地。

　　冷阳跟在后面本想着万一燕施斌出个什么问题，好救援，看到现在这个情况，抓住机会一脚踩住在地上不断扭动的铁甲丧尸。

　　当燕施斌和铁甲丧尸一起倒地的时候，李天豹的眼睛睁得大大，这些人真是凶悍，还真是敢把自己的安危交给队友呀。

　　别说什么铁甲丧尸没了威胁，那家伙还有牙齿，李天豹昨天清楚的看到过那具冷阳他们保存的铁甲丧尸尸体的，那已经不能称为牙齿了，獠牙来形容更加合适些。

　　和铁甲丧尸一起靠的那么近，谁知道会不会被来上一口，那獠牙可比丧尸的爪子锋利多了。他目瞪口呆的看着燕施斌从地上爬起来，和砍掉了丧尸头颅的冷阳拍掌相庆。

　　“你们两个赶紧回来，镇上又有丧尸出来了！”周磊在车上的大喊惊醒了众人，也许以前解决了铁甲丧尸就意味着胜利，但是这次可不一样，一切才刚刚开始。

　　当冷阳和燕施斌回到卡车前面的时候，镇上涌出的又一波丧尸开始聚拢，仿佛永不停息的向着他们蜂拥而来。

　　“这样不行，我们几个是不可能杀完这里的丧尸的，除非我们把小镇全部点燃！”燕施斌大口大口的揣着气，胸膛明显的一起一伏。

　　“现在只能想另外的办法，大家边打边退，先解决这一批再说。”冷阳也抓起一把弩弓射击起来，在这样大群的丧尸面前，冷阳的近战能力完全没有发挥的余地。

　　“李玉，你们帮不上忙，和王艳去抽汽油，快！”周磊跳下车加入射击的队列，而燕施斌已经点燃手里燃烧瓶的布条，卖力的扔了出去。

　　小镇的丧尸并不像他们想象的那么轻松，犹如一个巨大的蜂巢，受到攻击后，源源不断的丧尸通过小镇那条两车道的公路出现在小镇外。

　　冷阳他们在那群密密麻麻的丧尸中似乎有看到了一两只铁甲丧尸的影子，他嘴里有些发苦，真是无知者无畏，柴进他们就是简单的引开丧尸向着里面冲。

　　这里至少有五六百只丧尸，整个公路都站满了，路边的农田上也开始被丧尸践踏得坑坑洼洼。还好上面的泥土限制了丧尸的速度。

　　冷阳他们四把弩弓并不能挡住正面而来的所有丧尸，就算他们已经拿出他们最快的速度，丧尸群中不断倒下的丧尸还是没有阻挡后续丧尸的前进。

　　近了，更近了，丧尸群距离冷阳他们只有十五米不到了。燕施斌在卡车上不断的投掷着燃烧弹，这些燃烧弹已经无法着地，它们只能点燃后面的一只只丧尸。

　　在距离冷阳他们大约三十米的地方，燕施斌用尽了全部的能力，勉强隔断了公路上的丧尸，但是仍然不时有丧尸从被点燃的丧尸边上冲过。

　　冷阳再次低下头去给弩弓上玹，现在包括他在内的所有人准确度都大大下降了，杀掉一只丧尸至少要射击两次，甚至更多。

　　人类毕竟不是神，他们会受到情绪的影响，现在汹涌而来的丧尸给了他们莫大的压力。

　　向玉宁抽空用手背抚开了一缕被汗水打湿粘在她额头前的刘海。王艳的手已经开始发抖，但是她没有后退，双手暴突的青筋仍然牢牢的抓住弩弓射击着。

　　突然一只面目狰狞的丧尸猛地跳跃起来，它助跑几步，猛地跳了起来，在空中挥舞着它的爪子向着前面扑过来。

　　它这么一跳，正好避过了周磊的箭支，那只弩箭只射击中了它的腹部，丧尸这一跳足足有三四米远，周磊有些手忙脚乱，再次射出的弩箭也没有射倒丧尸只是在它的肩膀上留下了痕迹。

　　冷阳大吼一声“小心，我来！”他扔下手里的弩弓，抄起地上的斧头冲向那只丧尸。

　　丧尸站起来，站稳了摇摇晃晃的身子，向着冷阳扑过来，一人一尸就在这条遍布着倒毙的丧尸尸体的公路上正面对冲而过。

　　李玉已经被今天的血腥的战斗所震撼，原来真正的战斗完全和他们以前仗着枪支的战斗完全不一样。这些人没有枪械，却用他们的方式顽强的对抗着李玉看来完全不可战胜的敌人。

　　那只丧尸的头颅高高飞起，随后，没有了头颅的身体重重的倒下，冷阳顾不上休息，赶紧跑回自己的战位，准备射击。

　　冷阳他们不可不说是在用尽全力战斗，可是他们的防线仍然被丧尸突破得千疮百孔，摇摇欲坠。就刚刚那么短短一瞬间的停息，丧尸群距离冷阳他们又更近了一步。

　　“燕施斌。向着我们面前扔燃烧弹！快！向玉宁你们上车撤退！”当冷阳看到丧尸群同时跳跃出三只丧尸的时候，他不得不下达了这样的指令。

　　燃烧弹准确的击中了一只正准备跳跃而出的丧尸身上，熊熊的火焰顿时将这只丧尸包围，爆炸的气浪将它和它周围的好几只丧尸掀翻在地。

　　冷阳傲然的站在车前，不顾被气浪掀来的一些碎石，趁着跳跃来的丧尸立足未稳的时候，解决掉了两只。

　　“大家上车！上车，我们撤退！”他一把推开已经冲到了卡车面前的丧尸，大声的喊道。

　　向玉宁，王艳她们已经发动了汽车，就是不走，“冷阳上车！”周磊从副驾驶座上探出头来对着丧尸射击。

　　李天豹和李玉也坐在东风卡车的驾驶座上，发动了汽车。“冷队长上车呀！走呀！”

　　冷阳砍死了最后一只丧尸一把抓住卡车的车门，自己吊在车门上，“开车！大家快走！”

　　在他的话语声中，在燕施斌扔出的燃烧弹的气浪中，向玉宁她们启动了汽车，离开了小镇。


第一百一十七章 兵分两路

　　汽车缓缓的行驶着，后面还跟着一大群小镇出来的丧尸。

　　李天豹轻盈的驾驶着卡车，“我看，他们也不怎么样嘛，还以为那个冷队长是鬼神下凡，结果还不是灰溜溜的跑了。”

　　“好了，豹哥，你这嘴贱的习惯改改吧，不然总有一天你会在上面吃大亏。”光头嘴里叼着根烟，不时探出头去看后面跟来的丧尸。

　　“就这么个吧小时，他们足足杀了一百多两百丧尸，还包括一只铁甲丧尸。我们两个可是基本什么忙都没帮上，就他们五个人。还包括两个女人。”

　　李天豹不说话了，他也知道冷阳他们的厉害，只是那张有些尖刻的嘴总是要冒出些有时候不是他本意的话来。

　　“你没看见那个冷队长是让每个人都上车后，他最后一个上车的？有这样的队长怪不得这群人那么玩命。”

　　就在两人谈论的时候，从车斗里传来了冷阳的声音，“好了，我刚刚看了，后面的丧尸大约有两百多只，大家加速拉开距离，有些事情好商量下。”

　　李天豹老老实实踩下了油门，难道他们还要和丧尸战斗，他们不是已经失败了？

　　汽车迈上国道后，很快拉开了和丧尸距离。

　　两部汽车停了下来，李天豹下车的时候看了看已经被他们拉远的丧尸才刚刚出现在公路的拐角，他们现在至少有半个小时的时间。

　　“现在大家休息下，今天大家干的不错，我们没有损失。”冷阳现在也在学着慢慢给大家鼓劲，只说好的，不说差的。

　　他们只过了半个月的安稳日子，而这一次丧尸的强大出乎他们的意料，本以为怎么也能利用汽车做的路障大量的解决丧尸，可是铁甲丧尸和跳跃丧尸突破他们防线的时间太快了。

　　而过于密集的丧尸也让燃烧弹大打折扣，丧尸犹如沙丁鱼一般挤在一起，爆炸的气浪根本就对这些活死人用处不大。

　　要是丧尸群散开，它们会自动躲避让它们害怕的大火，可是密集的拥挤在一起，就是那么几只丧尸着火，有的燃烧弹运气好些，可以点燃好几只丧尸。但是大部分的燃烧弹点燃的丧尸很快就被后面的丧尸挤倒，发挥的作用并不大。

　　要是时间足够，他们带着丧尸溜圈子，总能一只只的解决掉，但是柴进等人的生死和蔬菜种子的保存期限，让冷阳他们不得不想办法尽快解决丧尸。

　　“现在我们兵分几路，王艳你和周磊一路，先把这些丧尸引走一部分，李天豹你再去开辆车你们两个和我一路，燕施斌和玉宁开卡车。你们解决这些丧尸再慢慢回来。”

　　“记得，先保存自己，这里面的铁甲丧尸你们打断它的双手就是了。”冷阳不断地给大家解释着他的安排。

　　总体来说就是利用机动力让一辆车走前面，另一辆车先离开主干道等丧尸过去后，两面夹击。而冷阳他们这一队则趁这个机会回到小镇去，收集刚刚用掉的弩箭和确定柴进等人的位置。

　　还好他们出发的时候车载的汽油充足，在冷阳讲解过他对付丧尸的战略后，大家活动自己的身体，向玉宁小口小口的喝着水，而周磊则取下头盔，清理着被烟火熏黑的脸部。

　　“记得，等会就在这里汇合，要不然大家就直接回营地。”冷阳最后强调了一次，他没有携带弩箭，只是带了一把弩弓，三瓶水，拿着自己的斧头坐上了李天豹的车。

　　半个小时不到，这些丧尸已经能够被人们清晰的看见，燕施斌和李天豹早已开着他们的车离开，只留下周磊和王艳准备当头车。

　　“这人真不少，现在可是四车道的大路，竟然都那么严实。”周磊探出头去看了看后面的丧尸。他想等丧尸都近一些再开车。

　　“开车了，你没发现现在丧尸变成两截了，前面的丧尸明显速度加较快的，那些笨拙点丧尸包括铁甲丧尸都落在后面了。”王艳小心的清理着自己的背包，放在后座的弩箭一共有八十支，足够他们用一段时间了。

　　丧尸的队伍有些长，以一排丧尸大约八人计算，足足有个三十多排，光头男百无聊赖的摆弄着冷阳送给他的头盔，而李天豹则在抽着烟。

　　“你们还记得柴进他们的位置不？”

　　“记得，记得，进了小镇顺着公路开，第二个十字路口左边就是的。”和光头不同，李天豹指出这段距离大约有接近一百米，而且就算他们到达那里，也不可能立刻带出柴进他们，而稍有不慎，就会陷入丧尸的包围圈。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，“我有个想法等会我们冲进小镇去，能救就救他们，不能救至少也能给他们说几声，免得他们失去希望？”

　　李天豹和光头眼神交汇了下，都点点头，“冷队长我们会注意安全的。”冷阳挥挥手，“到时候看情况再说，要是丧尸还像刚刚那么多一切都是白搭。”

　　又过了一会，李天豹小心的驾驶着他搞来的那辆切诺基越野车开上了刚刚丧尸们离开的公路。他将车速控制的非常好，发动机的声音也很小。

　　路上不时有一两只掉队的丧尸跟了上来，可是通过后视镜看到大群丧尸已经远去的李天豹他们毫不在意，将车一直看到了上午他们和丧尸激战的小镇路口不远处才停了下来。

　　这个时候的小镇公路上一片狼藉，到处都是倒毙的丧尸，而有些丧尸躺着的地上还有着小型的火堆，有的已经熄灭，有些还冒着一些黑色的烟柱。

　　李天豹和光头男飞快的收取着弩箭，整整一上午没帮上忙的他们这个时候格外卖力，而冷阳一边清理着四周的零散丧尸，一边打量着远处还是有些丧尸出没的小镇。

　　“冷队长！”光头男看到冷阳将食指放在嘴前做出的安静手势立马停下了嘴。他一路小跑过来，走到冷阳身边才小声说道，“我们已经收集了大约一百只弩箭，有些弩箭已经损坏了，而上午我们放弃的那部商务车仍然完好可以使用。”

　　冷阳仔细的打量着远处的小镇，他皱着眉头问道，“种子店在什么地方？”

　　光头男苦着一张脸，“这个真不知道，但是我保证小镇里面绝对有种子店，要是没有你把我光头脑袋拧下来当球踢。”

　　李天豹在边上小心的解释道，“这种小镇一般只有一条主干道，当成商业街，种子店肯定就在商业街上，距离武术店应该不远。”

　　冷阳摸摸胡子，“走吧，我们上车去小镇里旋一圈，先说好，第一确定种子店的位置，第二才是看看有机会救援柴进他们不。”说这话的时候冷阳的双眼凝视着李天豹。

　　“我们估计连下车的机会都没有，先试试吧，至少可以看看柴警官他们还在不在。”光头男在边上打着圆场。

　　三人达成一致后，休息了十分钟，补充水分和食物，解决了农田上的一些零散丧尸，“车窗全部关严实，进去了就不能停，只要出来丧尸我们自然有办法解决。”

　　这台越野车的性能很好，从启动到加速到八十公里只要几秒钟，李天豹开着车开下农田，在泥土中向着小镇驶去。

　　越野车不愧它的车名，在农田里面行驶速度也慢不了多少，而丧尸在农田里面移动的速度可就要慢的多了。这四通八达的农田估计就是他们等会出来的道路了。

　　李天豹三拐两拐躲开开始的战场，将越野车再次开上了公路，这一次他就是马力全开，一路冲过从小镇的街角，房门里出现的丧尸，开上了小镇的商业街。

　　小镇早已不复以前的繁华，商业街上到处是破碎的玻璃，被吹散到地上的塑料布，还有最开始人群慌乱的时候扔下的各种杂物。

　　越野车又压过几块砖头，车子微微一震，冷阳抬头向着两边一望，说来也奇怪，商业街上的丧尸并不多，倒是两边的商业门面的二楼三楼，他看到了不少晃动的人影。

　　越野车拐过一个十字路口，冷阳他们已经可以清楚的看到这半条商业街上，丧尸明显要多些好几只丧尸都扑到了越野车的外面又抓又咬。

　　“撞开它们！速度点，不然会越来越多！”冷阳大吼着。

　　李天豹狠狠的一踩油门，撞开挡路的两三只丧尸，就在他还要继续加速离开的时候。光头大声的喊着，“我们到了，到了，武术店！”

　　冷阳一把抓住光头男准备推开车门的手，“喊话就是，先找到种子店！”

　　光头男面色一红，“柴头儿，张警官，络腮胡子，你们还活着没？活着就坚持下，我们在想办法救你们的！”

　　当他大喊的时候冷阳也在小心的观察四周商店的店牌，虽然不少商店的店牌因为风吹雨打有些变色，甚至还有几家的店牌已经不翼而飞，但是他还是看清楚了几家店名。

　　“大洋摩托”，“中国联通”，迷迷糊糊的“XX农用机械”，最后他找到的一家店牌则是一副简陋的电脑图片，蓝天白云，一望无际的绿色农田。上面红彤彤的几个大字“种子化肥农药超市”。

　　“就是它！”正当冷阳高兴的时候，“碰！”的一声闷响，越野车猛地一震，有一只丧尸从边上的楼房上跳到了车顶上。


第一百一十八章 被困

　　“快！加速开出去！”光头男的眼睛不时瞄一眼车顶，脸上的脸色变得更加青白，近乎惨白。

　　李天豹也猛打方向盘，车辆在公路上飞快的掉头，扑在车上的好几只丧尸被他甩了出去，撞在边上的商业门面的墙上，发出沉闷的响声。

　　光头男死死的抓住车顶棚的把手，看着车顶的丧尸不时出现在车窗上的爪子，“我们我们，会会，不会死在这里？”他的声音都发颤了。

　　他的情绪似乎传染了李天豹，这名车技高手，现在也有些失去控制，驾驶着汽车跌跌撞撞的，就这么一会时间已经擦挂了好几次。

　　“慌什么？丧尸还没有进到车里来！李天豹这就是你的本事？开个车都歪歪斜斜的？李玉，你不是吼着要救柴进他们？你现在就怕了？这才几只丧尸？”

　　经历过多次战斗的冷阳，已经不在是以前那个宅男了，面对丧尸是不能害怕的，你越怕丧尸就越强。他大声的吼着。

　　“带好你们的头盔，有我在的，车里是安全的，现在控制好车！”

　　人在慌乱中总是不由自主的听从命令，李天豹不看车身前丧尸，死命的扳动着方向盘，汽车飞速的打着转，几乎让车里的人都倾斜了身子。

　　李天豹猛地一下踩下刹车，车辆一个急刹停了下来，车顶的丧尸由于惯性一下被甩到了车前的发动机盖子上，砸得车身一阵颤抖。

　　顾不得爱惜汽车，在很短的时间里，李天豹又发动了汽车，将那只丧尸从车上撞了下去。

　　“呼呼！豹哥你厉害！”刚刚那几十秒光头男仿佛就像是坐过山车一般，现在他才发现自己不知道什么时候身上已经出了一层毛毛汗。

　　外面的街道上出现的丧尸越来越多，商业街两边也不时有丧尸跳下楼来，只有一两只丧尸跳下来的时候摔伤了腿，爬不起来，大部分的丧尸都缓缓的爬起来，向着汽车聚拢过来。

　　“尼玛的，过不去了！”李天豹破口大骂，一边飞速的倒车。路口的丧尸已经有了十多只的样子，汽车不是万能的，撞飞一两个可以，这么多不可能。

　　冷阳扭头看了看后面道路，那边也陆陆续续的出现不少丧尸。他阻止了李天豹继续倒车的举动。

　　“听我说，我们估计出不去了，现在去撞击那家大洋摩托的店面，那家店面比较大，撞进去后，我们跑到二楼知道不，我有办法让大家活下去！”

　　李天豹的脸色已经苍白得没有一点血色，“好，好！”只会不断的点头。

　　“就是现在大家低头！撞上去！”冷阳一手按住李天豹的头死命的向下按住，自己也低下头。

　　“轰”的一声，越野车飞速的冲进了“大洋摩托”，撞倒了路上的两只丧尸，将商店的有些破损的玻璃门一起撞倒。

　　不顾那几扇玻璃门发出的脆响，冷阳一把拉开车门，用斧头护着自己的前身，滚下了车。

　　摩托车店里已经是一片狼藉，不少摆放好的摩托稀里哗啦的放倒成一团，冷阳飞快的爬起来，一手扶着自己的脑袋，他有些眼前发黑。

　　这是营养不良的症状，冷阳不得不又蹲下身子，但是他没有忘记，“李天豹，你们快出来！，上二楼，上二楼！”

　　当冷阳缓了一会，睁开双眼的时候，他看到，李天豹和光头男比他还要不堪，两人才刚刚跌跌撞撞的下了车。而店外的丧尸正缓缓的向着摩托车店走来。

　　冷阳抓起身边的摩托车，用力向着门口扔去，这些摩托车都是崭新的，只是摆放在这里几个月了，已经有了一层厚厚的灰尘。

　　冷阳飞快的行动着，这些不规则的金属制品正好形成路障。“快，你们两个把车里的水和弩弓弩箭拿出来。”

　　在冷阳的指挥下，光头男和李天豹有些狼狈的跑进了店面后的小门，这种农村的商业门面一般都是两三层，第一层当做店面，第二，三层当做库房或者住家的地方。

　　冷阳顾不上他们，他不断的抓住摩托车在小门前门前面形成路障，直到他听到楼上传来杂物落地的声音。

　　冷阳三步两步的冲上二楼，才看到，光头男拿着一张铁质的板凳，猛力的挥舞着，他的面前是一只左边胳膊已经断掉的丧尸。

　　而李天豹则蹲在墙角，在手忙脚乱的给弩弓上玹，整个房间都杂乱无章，一张老式的大床，地上倒翻着一台带着显像管的老式笨重彩电。

　　“光头，闪开！”冷阳抓紧手里的斧头，冲上前去，斧头轻轻一挥将丧尸解决掉。

　　光头男扔下手里的板凳，颓然一屁股坐在地上，刚刚可是把他吓惨了，他和李天豹刚刚冲上二楼就看到一只丧尸冲上来，要不是他推倒彩电阻挡了下丧尸，估计他已经被丧尸咬伤了。

　　李天豹也是面如死灰，刚刚他一慌，给弩弓上玹上了好大半天都没上上去，差点让光头男一命呜呼。

　　冷阳一脚将丧尸的尸体踢到了楼房之间的楼梯道里面，“现在没时间安慰你们，赶紧的，用杂物将楼道填满。”

　　李天豹眼睛一翻，就要反驳，可是他看到冷阳身上还缓缓流动的丧尸的黑血，喉咙一阵发干，连忙和光头男一起，将衣柜板凳，这些杂物一股脑的向着楼梯间扔了下去。

　　冷阳也没有歇着，他走到窗前看了下街道上的丧尸，现在街道上的丧尸已经密密麻麻少说也有一两百只，还好，当冷阳他们躲进小楼后，后面出现的丧尸并没有目标，只是出现在街头有些茫然的在那里走来走去。

　　冷阳四处打量了下这条商业街，他刚刚选择这家摩托车店是有道理的，这家店和柴进他们被困的武术店在同一边，只是隔着一家卖手机的商店。而种子店也不过斜对着摩托车店，距离并不远。

　　冷阳回想着以前他刚刚出门的时候的情景，在刚才明显两边的道路被丧尸封住后，他的第一反应就是冲进小楼，好几次成功的经验告诉过他。在这种狭小的空间里，丧尸的可怕性会被大大抵消。

　　“冷队长，楼道封好了。”光头男走到冷阳的身后，小声的报告着。

　　冷阳转过身，笑了笑“别一副丧气的样子，我们现在的条件可比我以前好多了，放心丧尸拿我们没有办法的。”

　　冷阳拿出一包香烟散给他们两人，“今天本以为就是来探查一下，没想到搞成这样，看来你们上次行动人品很不错。”

　　就是因为上次行动，光头男和李天豹能够开着车从丧尸群中冲出来，冷阳才认为再他们引走了那一部分丧尸后，他们开车进来了解下情况应该没有问题。

　　可是没想到一被丧尸跳到了车顶平时看起来蛮精干的李天豹就乱了手脚，慌乱中只好选择先躲藏在这里，当然这一次至少冷阳看到的丧尸出现的也不少也是个原因。

　　李天豹老脸一红，这次行动他开始也是信心满满，没想到会是这样，“冷队长，不好意思，拖累你了。”

　　这两天的相处让李天豹这个嘴贱的家伙也不得不承认冷阳绝对是个好队长，不比柴进差，而且他还比柴进更加明白在这个世界如何生存。

　　“没啥，到了这个情况，只有大家一起同心协力渡过难关了。”冷阳也靠坐在地上，“你们两个有啥建议不？现在每一分一秒都非常珍贵，别玩那些虚火，要不大家一起行动出力划策，要不就自生自灭。”

　　冷阳扫视着这间房间，没有水源，也没有食物，他们只有三瓶水，看来情况不容乐观，不过冷阳并不是太担心，向玉宁她们在外面肯定会想办法救援他们的。

　　现在的他可不是孤身一人，只要在这里待上两天，大不了等何敏她们一波一波的引走丧尸嘛，只是那样也许种子就没啥希望而已。

　　想到这里，冷阳还是感觉自己可以尝试下，还是早点去看看种子，万一就是早这么几天就能拿到保存完好的种子不是更好？

　　光头男和李天豹在一边商议了一会，现在有了结果两人走过来，还是光头男说道，“冷队长，我们听你的，跟着你混。”

　　冷阳双眼直视着光头男的眼睛，“你们确定？”

　　“是，今天早上我们就答应了冷队长你的，现在也是一样。”光头男早就偷偷地注意过冷阳，丧尸包围圈后，他和李天豹都曾经慌乱失神，胆战心惊过，倒是冷阳平时看起来和和气气的，那个时候直到现在眼神里一点慌乱的神情都没有。

　　“那我也坦白说，只要你们听指挥，我有把握活着带你们出去。”这段时间的生活也让冷阳逐渐明白了一个道理，为什么有时候公司的上司，单位的领导总是一副胸有成竹的态度，因为他必须如此，不得不如此。

　　人们有些时候很不自信，他们宁愿将自己的自信托付给别人，当领导说有信心的时候不一定有效果但是领导说没信心，那么绝对不会有下属有信心。

　　冷阳已经习惯了大打包票，反正最坏的结果无非也就是大家一起重启掉，他，一个宅男在这个世道里，得到过认可，得到过信任，又有什么好怕的。


第一百一十九章 和柴进他们的见面

　　楼下的丧尸群不时的踩到倒下的摩托车，不断传来咯吱咯吱的响声，这种有些杂乱的响声让人心烦意乱，李天豹和光头男的眼睛总是不自觉的向着楼梯口瞄着，就算那里已经被各种杂物堵得严实，他们还是忍不住自己。

　　“别看了，不管丧尸上不上来，我们都要想办法离开这里，弩弓就给光头男使用，李天豹你自己找样东西防身。”

　　“冷队长，我怕是不行吧。”李天豹听到要和丧尸近战，脸色更白了。

　　冷阳转过头，冷冷的用他的双眼看着李天豹，“我可以救你们，但是你们要有让我救的资格，光头男刚刚能和丧尸拼命，而你弩弓半天都上不好玹。”

　　他缓了口气，接着说道，“你怕丧尸，那么现在就给你个机会，要不去面对它，要不你就自己想办法活下去吧。”

　　不是冷阳冷酷，而是他知道，很多人并不是打不过丧尸，而是被丧尸吓住了，如果能够改变过来，就能成长成为伙伴，如果不能，那么就会成为丧尸的一员。

　　这个世界没有逃避的天堂，当丧尸出现的那一刻起，就再也没有可以逃避的地方。

　　李天豹最后还是哆哆嗦嗦的卸下桌子的下面的一根铁管，不管有用没用，至少给自己壮胆。

　　三人再次检查了下装备，就利用钉在墙上的铁质梯子，爬上了楼房的顶端，这也是个好东西，这种有些古老的钉在墙体上的楼梯，估计丧尸一时半刻是学不会怎么上来。

　　四周有一圈大约三块砖高度的踢脚线，楼顶的预制板已经有些破损，有的地方还生长着一小丛一小丛的青苔。

　　冷阳站在楼顶上向着小镇外看去，虽然有些远，但是他还是能够看到外面农田上的汽车残骸，能够看到公路上密密麻麻倒闭的丧尸。

　　他心中一喜，赶紧又爬下楼去，找出床单，翻箱倒柜的找出涂料，在床单上写出几个大字，“我们活着，你们慢慢来！”

　　光头男他们在搞懂冷阳的用意后，也殷勤的帮着忙，尤其在冷阳写上“我们”两个字的时候，不知道怎么的，光头男感觉自己的眼眶有些发烫。

　　“好了，大家放心，只要外面的战友们看见，他们就不会着急了，肯定会来救我们的，大不了一波一波的引走丧尸嘛。”

　　忙完这一切，冷阳坐在地上，看着高高挂起，随风飘扬的床单，松了口气，他最怕就是像那天的燕施斌和周磊一样，向玉宁她们不顾一切的冲进来。

　　而光头男和李天豹则是心里一松，有冷阳在，外面的那群人肯定会来救援的，这个事情经过事实验证的。

　　冷阳坐在地上，小心的不去看四周的高度，他的恐高症又开始发作了，“现在我们必须要给自己找点事情做，要去救柴进他们，还有要想办法找到种子。”

　　这种小镇的商业门面都是一间紧贴着一间的，而且他们运气不错，这边的楼房看来是规划过，差不多都是一般高矮。

　　光头男和李天豹在得到冷阳的命令后，一路小跑，很快就跑到了柴进他们所在的武术店的楼顶上。

　　当他们准备休息下的时候，才发现冷阳还在后面畏畏缩缩的试图迈过第一栋楼房，一直以来在他们面前表现的得非常强势的冷阳现在面色卡白，眉头都皱在一起。

　　“冷队长，有什么情况？”两人急忙抓紧自己手里的武器，面对那么多丧尸，那么多危机都面不改色的家伙突然这么紧张意味着什么。

　　当冷阳不得不解释道自己有恐高症，让光头男来拉他一把的时候，李天豹顿时愣在原地，随后他耸动着双肩，低声笑了起来。

　　“想笑就笑嘛，不就是恐高症嘛。”当冷阳自嘲的说起的时候，两人都忍不住了，大声的笑了起来，原来冷阳也不是不食人间烟火，在这笑声中人们的交流似乎也更贴近了。

　　在这个小插曲后，李天豹脸上似乎多了些轻松自在，不再是以前一副忧心忡忡的模样，而光头男则一边嘲笑着冷阳，一边主动伸手向冷阳要烟抽。

　　冷阳一脸不高兴的样子，手里却不慢，递给他们两人香烟，自己打着火来。“我不知道柴进他们还活着不，反正只要活着，大家一起努力，肯定能坚持下去的。”

　　这一次冷阳的话得到了明显的回应，李天豹和光头男异口同声的说道，“恩，冷队，我们肯定坚持下去的。”

　　抽完香烟后，冷阳站起身来，“我打头，你们两个在后面，一切小心。”说完他翻开楼顶的挡板，对着下面喊了三次，“下面有人不，我们来救援的，不要误会，柴警官，我们下来了。”

　　等了好一会，下面小声的传来一个声音，“真的有人在喊？有人在不？”

　　冷阳回答了一声，自己就抓住镶嵌在墙壁上的楼梯向下梭，而光头男则在边上急忙喊道，“我是李玉呀，我们是来救援的，大家都还好吧。”

　　下面的声音还是有些小声，“你们别大声喊，小心惊动了丧尸，你们下来吧。”

　　冷阳落下地，四处转头一看，房间里的情况很不乐观。

　　楼道也被堵住了，但是他听到楼道下面不时有着响动，而堵住楼道的杂物则不时向下移动，楼道并不是堵得非常严实，冷阳甚至在上面看到了丧尸的尸体。

　　而整个房间空空荡荡，在窗边半躺着一个身着警服的人，已经陷入半昏迷中，他的右手明显骨折了。

　　在他的身边另一个身着警服的人，在小心的给他擦拭额头的汗水，这两个人的胡子几乎布满了脸部，让冷阳认不出前天晚上和他见面的是谁。

　　而在冷阳身边看着的他那个人也是一脸络腮胡，“你是谁？我们不认识你？”

　　还好后面的光头和李天豹都跟了下来，“胡子，这是冷队长，就是前天来救援他们同伴的，打死铁甲丧尸的那位。”

　　络腮胡听到光头男的解释，眼里的凶光才开始退散，“哦，是你们呀，谢谢。”他刚刚说完，整个人就软绵绵的倒了下去。

　　光头男和李天豹好歹昨晚上吃了一顿饱饭，还好好休息一晚，他们两个仗着成年男人的精力还能顶得住。

　　而柴进这边从昨天下山后，就一人吃了一点巧克力，然后快一天一夜没吃东西了，要不是他们还在这家店里找到一瓶啤酒，连水源都没有。

　　那边还能活动的警察走了过来，经过介绍，冷阳才认识到他们的情况。

　　那天三人被困在武术店后，开始丧尸不多，他们都找好了武器，用柜台什么的做了个简易的掩体，准备和丧尸拼命。

　　可是卷帘门挡不住丧尸的推挤，后来，卷帘门被丧尸推到，柴进被掉下来墙砖砸中，当时手臂就骨折了，可是他还是顶着蜂拥而来的丧尸用剑捅死了两个。

　　三人边打边退，直到推倒二楼，才想起用东西堵住楼道，可是丧尸不时的向上冲击，不少小的杂物都被它们掀开，三人咬着牙和丧尸在狭小的楼道战斗了整整一下午，才利用丧尸的尸体暂时挡住了丧尸的进攻。

　　晚上他们才真正的堵住了楼道，赢得了一丝喘息的机会，但是那个时候柴进完全顶不住了，这段时间的营养不良，加上不吃不喝。自己的手又骨折了，就这样陷入昏迷直到现在。

　　而络腮胡和张强一边要照顾人，一边还要不断的和试图冲上楼道的丧尸搏斗，两人也是一天一夜没睡呢，所以刚刚看到光头男他们后，络腮胡直接就睡了过去。

　　冷阳没想到这边情况这么糟，他还想着自己可以带着这群人夺取种子，然后安心等待向玉宁她们的救援的。

　　“光头，先给张强喝点水，这些水要节约。可能大家要在这里多带几天。”冷阳转过身来，对着唯一一个站着的张强说道。“情况我们都清楚了，你也好好休息下，放心，有我在，外面还有我们的人，大家都能活下去的。”

　　张强这个时候已经完全没有了身为以前社会执法人员的骄傲，他本以为大家都只能在一起等死的，而光头他们竟然能够带着冷阳出现在他们面前，简直就是个奇迹。

　　他点点头，轻声的说道，“多谢！”就自己找了一面墙靠着闭上了眼睛休息。这个时候来救援他们的人不会有什么坏心眼的。没有谁会冲到丧尸群里来对人使坏。

　　冷阳咬了咬自己的嘴唇，让李天豹照顾柴进他们三人，而他和光头男则重新爬上楼顶，去寻找一些物资。

　　这事情就是他的老本行，虽然现在要面对恐高症的威胁，但是这已经是他能够想出的最好办法了，只是现在时间过得太久，估计出了袋装食品其他的食物都已经完全腐烂了。

　　一下午，冷阳和光头男就在忙碌中度过，他们在各处楼道的翻箱倒柜也有另一个好处，引起的响动，让不少丧尸分流，冷阳还借此机会干掉了五六只丧尸。

　　但是当晚上冷阳他们回到房间的时候，都脸色不好，一下午收集的食物并不多，只有可怜的五袋方便面，一袋杂牌饼干，两瓶矿泉水。

　　这些东西甚至不够一个饿了一天的成年男人的吃食，而这边却足足有六个成年男人。


第一百二十章 明天

　　丧尸在楼下悉悉索索的声音从来没有断过，当天色黯淡下去后这种声音更加让人心烦意乱。

　　李天豹守在楼道边上，时不时用找到的红缨枪捅刺从下面冒出头来的丧尸，在冷阳的指导下，他已经干掉了两只丧尸了。

　　冷阳站在窗台前，看着逐渐变得昏暗的街道，街道上足足有一百二十多只丧尸，还算好其中没有不好对付的铁甲丧尸。

　　今天的行动出了点意外，冷阳并不放在心上，在小说里他见过太多的意外，至少他现在毫发无伤的和柴进他们汇合了，外面还有外援，已经算很不错了。

　　如果是以前的冷阳，那么现在他就会老老实实的收集物资等待向玉宁她们打通通道来救援他们，但是在末日里他学会了另一种思维方式。

　　他需要种子，需要武器，需要更多的物资，只有这样他才能够感觉到他能够战胜丧尸，每一次和丧尸战斗后夺取物资已经成为了他生活的一部分。

　　丧尸越来越强大，冷阳他们也拥有了比以前更多的工具，这才是他们活到现在还算滋润的原因，看看柴进他们，五个成年男人，没有工具在手，没有粮食储备。

　　只能拼死一搏，到最后一无所获，只有未雨绸缪，先准备好才能和不断进化的丧尸打个平手，略占上风。

　　光头男走到冷阳身后，“冷队长，弩箭都拿回来了，刚刚全部检查了一遍，还能继续使用。”看到冷阳点点头，他继续说道，“恩，这些方便面怎么分配。”

　　这才是光头男的主要目的，见识过冷阳的不凡之处，见识过他们团结的团队，光头男已经决心跟着冷阳混了。

　　冷阳转过身看了看房间里的众人，除了柴进昏迷不醒外，下午睡了几个小时的张强和络腮胡子都已经醒了过来，他们正眼巴巴的看着冷阳。

　　冷阳做出了一个有些让人惊奇的决定，“大家都看到了，这里有五袋方便面，有可能是我们两天甚至三天的口粮。”

　　“张强，你曾经是名人民警察，那么这些食物你来保管，我和李天豹，光头他们明天还要出去再寻找。没有我的命令，不管什么情况都不能食用，我可以信任你不？”

　　冷阳说这话的时候嘴角带着莫名的笑意，他想看看在食物面前这些人的表现，冷阳不是傻瓜，现在他一个人孤身处在这群还不熟悉的人中间。

　　他的依仗有两个，第一个自然是柴进他们见识过的冷阳团结的队友，第二个就是冷阳自己，现在一身怪力的他是这群人中主要战力，他就算和柴进他们分开，一个人一样可以坚守好几天。

　　他的话让众人的眼睛里都闪过一丝意外，张强急忙点点头，“如果你公平分配，我能做得到。”

　　冷阳摇摇头，“不可能公平分配的，但是我做的这一切都是为了大家能够活的更久，张强你和络腮胡子很久没吃东西了，今天晚上，你们两人分食一袋吧。”

　　“啊？一袋两个人吃？”张强很是惊奇。

　　“那我们三个人怎么办？”李天豹一句话脱口而出。

　　冷阳笑了笑，“我们三个今天早上吃了点，就辛苦些，今天晚上没得吃。”

　　听到他的话，众人都有些不明白，难道冷阳是那种圣人转世？自己不吃给别人吃，脑袋进水了还是傻瓜一个？

　　“你们要知道，节约食物是没办法的事情，明天早上，剩下的四袋我和李天豹，光头男一人一袋，你们两个还是分吃一袋。”

　　“这是为什么？”“柴科怎么办？”他的话引来了更多的争议。

　　冷阳看着面前纷纷扰扰的众人，面色一沉，“柴进的食物是那袋饼干，他现在的状况只能将就吃饼干，而明天，我们三个要出去继续寻找食物，要和丧尸战斗，你们两个人是饿的太久了，才让你们每次吃半袋。”

　　光头男用舌头舔了舔自己的嘴唇，“冷队长这提议不错，我赞成。小张警官，粮食就都交给你了。”

　　李天豹也点点头，冷阳这方案挺不错了，“张警官，外面还有冷队长的人会来救援我们，大家先省着点过，我们能够活着出去的。”

　　络腮胡子和张强皱起眉头交换了个眼神，李天豹和光头男可是他们的人，这会站在了冷阳这边，只能说明这个冷队长确实给了他们希望。

　　张强也点点头，“那谢谢冷队长的信任，我会保管好粮食的，一袋也不会少，少了你唯我是问。”

　　冷阳用眼睛正视着张强的双眼，“我只说一次，你们都听好，我没有拯救你们的义务，这次来是看在李天豹和光头男还算义气的份上，明天我有我的事情要做，大家如果齐心协力，我尽最大努力大家一起活下去。”

　　他停了停，“但是，如果有人自私自利或者做些让人失望的事情，那么他不会有第二次机会，这个世道，要人救首先要有被救的价值，我的要求不高，最低的价值就是团结。”

　　说这话的时候，冷阳非常的严肃，他知道很多时候人会变得非常疯狂，但是这群人应该还不算，李天豹和光头男能够来求他救人，张强开口就是公平分配，那么他们还有机会成为冷阳的同伴。

　　“这个你放心，我们几个人也算经历过患难，不会随便乱来。”络腮胡子回答道。

　　“那就好，大家今天晚上好好休息吧，放心，外面的丧尸不算什么，我们都会活下去的！”冷阳说完，自己爬上铁梯子，到楼顶上去休息了。

　　张强看着冷阳离开，小声的说道，“光头，这个冷队长真的那么强悍？”

　　光头男点点头，给他们两个讲诉了从昨天下午到冷阳他们营地，到今天的进入小镇的见闻。

　　络腮胡子一边小口的抿着方便面，一边问道，“女人也能战斗？他们还有车床？”

　　“对，没错，别小看那些女人，个个手上至少有几十条丧尸的命。”李天豹在边上补充道。

　　“豹哥，要不你也吃点，反正其实就一人一袋，你吃点也没事。”络腮胡子有些不好意思就他和张强自己吃。

　　李天豹咽咽口水，“别，胡子你别诱惑我，那个冷队长算不错了，我还想多活几天。”

　　当络腮胡子说这话的时候，他没注意到光头男眼里闪过了一丝厌恶的神色。

　　“胡子，你别乱来。”张强也是一脸不满，他本来以为冷阳会用势力压迫他们，自己独享打份，给每人一点食物就不错了，可是冷阳公平的分配，还让他保管，这可不能乱来。

　　络腮胡子也有些不好意思，“我就是说说，那就听他的。”

　　光头男等着他们说完，最后说道，“张警官，等会大家好好休息吧，冷队长外面的队友肯定会来救我们的。”

　　冷阳躺在天台上，没有注意到下面人群的讨论，他也不在意，对他来说，几袋方便面并不是什么不可缺少的物资。

　　说来也奇怪，末世几个月了，没有了人类的工厂废气，天空反而变得明亮起来，冷阳甚至能够看到以往已经很难在城市里见到的星星。

　　黑色的夜空中，在月亮的不远处，有着好几颗一闪一闪的星星存在，虽然星星的数量并不多但是冷阳已经很久没有见过了。

　　他躺在天台上，“小时候，可是可以看到满天的繁星的，那个时候总是感觉天空特别美。”

　　当冷阳陷入回忆的时候，天空中出现了一道带着光耀的流星划破了黑色的天幕。

　　“尼玛，流星！今天运气不错，这东西可是很少见的。”冷阳的嘴角露出了一丝笑意。

　　可是他不知道，也许以前的流星代表着幸运，而现在的流星却不一样。在冷阳看不到的地方，流星并没有消失，而是突破了大气层，成为陨石，撞击在大地上。

　　黑夜到来，街道上的丧尸也慢慢的安静了下来，不少处于武术店里的丧尸一摇一摆的走出商店，来到了街道上。

　　它们就那么直直的站着，大大的张开着它们的嘴巴，任由那变异的獠牙暴露在空气中。

　　不少丧尸的早已失去功能的胸膛这个时候一起一伏的不断的“呼吸”着什么。

　　冷阳他们都没有注意到，自从发现变异丧尸后，冷阳小队一向是见到丧尸能消灭就消灭，在他们方圆几公里的地方，已经很少有丧尸出现。

　　冷阳慢慢的闭上眼睛，他的手又开始痛了，明天他还要去寻找种子，还有很多事情要做。他能够坦然的躺在这里休息，就是因为他信得过自己的队友。

　　可是他不知道，向玉宁和燕施斌，曹中原他们来来回回的在公路上寻找了好几次，最后才被迫放弃，这一晚上，小村里的人们都被他有些鲁莽的行为弄得手忙脚乱。

　　小村里的灯光一直亮到很晚才熄灭，包括彭静，何敏在内的伤员都被向玉宁她们安排了任务，完全不知道冷阳状况的小村人做了最坏的打算。

　　“明天大家一起出动，一定要攻进小镇，冷阳他不会死的！”何敏的眼睛满是凶光。

　　“冷阳他一定不会有事，我们明天一定救他出来。”向玉宁振作精神给大家打气。

　　而燕施斌和曹中原则在边上一次又一次检查他们刚刚做好的防身甲，这两个男人下了决心，明天和丧尸近战。

　　周磊则在灯光的照耀下加班加点的电焊着他的装甲汽车，大学生坚信自己做的这辆汽车肯定能像冷哥一样在丧尸群中杀个七进七出。


第一百二十一章 凌晨

　　当冷阳被天台上的冷风吹醒的时候，天已经蒙蒙亮了。只是他的周围笼罩着一层浓浓的白雾，睡在楼顶中间的冷阳甚至看不到房屋的边缘。

　　“这该死的雾气。”冷阳不自觉的卷曲了下他的身躯，以前他在那个社会过得很差，没有值得骄傲的工作，没有美丽动人的女朋友，可是他却对当初的日子有些怀念，至少他晚上能有一张让他心安，让他温暖的小床。

　　冷阳睁大眼睛看了看天空，掀开身上的床单，站了起来。现在的他没有时间去感叹以前的生活，他每天睁开眼睛就要拼命的努力，不然就会被丧尸干掉，这和以前那种明日复明日的心态完全不一样了。

　　他活动了下四肢，做了几个舒展运动，左右摇动他的脑袋，就开始了每天的锻炼，所有的事情只要持之以恒，都会有回报，这句话谁都听说过，可是因为种种原因做到的却很少。

　　但是现在冷阳不这么想，自从末日后不知道什么原因，他的力气变得越来越大，身材也越来越健美，这也给了他信心，也许是变异，也许是自己的锻炼有效，对不对？

　　而可以说是每天都在进化的丧尸就像一条无形的鞭子不断的抽打着冷阳，他的队伍没有安全的基地，他们没有强大的武器，能够依靠的只有拼命，每一次都全力付出。

　　冷阳一直没有什么安全感，他很矛盾，一方面现在他坚信向玉宁，何敏她们肯定会来救援他，另一方面他又只相信自己，在看多了小说的宅男心里，他们这群人全部加起来也弱小的可怜。

　　随着运动量的加大，冷阳的额头出现了汗珠，他的喘息也变得粗重起来。“尼玛的丧尸！丢他妈的丧尸！”冷阳一边做着俯卧撑，一边大喊道。

　　宅男又开始将自己的幻想代入了，在他的脑海里幻想无边无际的丧尸海，不断出现的铁甲丧尸，高达几层楼的怪兽，反正就是不断的幻想强大的敌人。

　　这是他锻炼的时候强迫自己坚持的原因，小村的人们都熟悉了他的怪癖，可是柴进他们不知道呀，很快，光头男的眼睛就偷偷摸摸的出现在梯子口。

　　光头男小心的探出头，飞快的晃眼四望。看到楼顶只有冷阳一个人他才放下心来。“啪嗒”一声将手里的弩弓扔到边上，光头男蹭蹭的爬上了楼顶。

　　“冷队长在锻炼身体呀，我们还以为有丧尸偷袭。”光头男这才注意到冷阳在锻炼自己。

　　冷阳喘着气，“是呀，平时多流汗战时少流血呀。”他并没有停止自己的锻炼，现在的他已经不再需要用所谓的礼貌去对待别人，自己的力量才是最重要的。

　　光头男有些敬佩的看着冷阳，他们曾经讨论过，冷阳凭什么敢于和丧尸肉搏，甚至去对付明显力大无穷的铁甲丧尸。

　　大部分人都不屑一顾，认为是冷阳的装备好，最多再加上句营养保持的不错，光头男自然知道人们肯定说的不是真话，至少他自己就算装备再好，也不敢和丧尸近战。

　　但是光头男确实也没想通，冷阳可是头领，小村那群人对他的服从，他和李天豹可是亲眼看到，不知道为啥冷阳总是将自己处于危险的处境。

　　但是现在他似乎有些明白了，冷阳比他们更快的适应了这个新的世界的规则，这已经不是不努力就会被社会淘汰的问题，而是肉体被淘汰的问题。

　　冷阳在光头男的注视下，仍然坚持了二十分钟才完成他的体力锻炼，这两天冷阳的身体状况并不好，手掌隐隐着痛，肺部似乎也有些喘不上气来。

　　但是冷阳都坚持了下来，即使是身处丧尸的包围中他也没有放弃压榨自己的体力，因为宅男自己明白，他能够生存到今天，甚至隐约在人群中能够说得上话，靠的就是他的以身作则和公平公正，但是最基础的其实还是他这一身怪力吧。

　　他的力气是从他开始锻炼自己后慢慢变大的，现在已经明显大过一般人的正常水平，倒不是说成为超人，但是冷阳估计自己和大力士，或者古代的一些武将力气应该差不多了。

　　而这也是他生存在丧尸世界里面的一个依靠之一，比如现在，他敢一个人和柴进这群人在一起，不就是有着这份自信他们都不是自己的对手？

　　“大家都起来了没？准备下，今天我们的事情还很多。”冷阳擦拭着自己额头的汗水。

　　光头男有些不自在的点点头，“都起来了，就是柴警官醒过来了，我们给他做了些简单的固定，他有些痛的厉害。”

　　冷阳眉头一皱，骨折可不是件小事，昨天他看过柴进，手臂明显的畸形了，说明症状不轻呀。而现在这个环境下根本没有办法好好的照顾他。

　　当两人爬下铁梯，来到房间后，房间里的人都安静了下来。

　　冷阳关心的问了柴进几句情况，柴进告诉他一切还好，只是说话的时候嘴角不时的抽动，还有额头上出现的细小的汗珠说明情况并不是他说的那么简单。

　　冷阳也没有办法，只好安慰他几句，“大家把早饭吃了吧，等会我要去外面看看能不能到对面去，那边有种子商店，我要寻找些种子。”

　　昨天晚上，光头男和李天豹已经把冷阳队伍的强大告诉了他们的同伴，现在一群人都默默接受了这个事实。只是光头男自己额头冒汗，有些担心。

　　“冷队长，其实我们可以等到外面向小姐她们打进来，你再去找种子也不迟呀。”光头男讪讪的说道。

　　他其实对种子的了解只是为了冒充老板的时候走马观花的知道些字面的东西，而为了救柴进他们，他故意把种子的情况说的十分危急，这样才让冷阳他们同意行动。

　　但是现在，他可不敢让冷阳一个人去冒险，开什么玩笑，要是冷阳有个三长两短，外面那群人不撕了他才怪。

　　其实这个问题冷阳早就想过，但是对于有些魔怔种田流的宅男来说，他从不认为自己能够轻轻松松的拿到这个世界给他的礼品。

　　为了车床，他们夜战工厂，为了集装箱卡车，周磊他们狼狈而逃，已经给冷阳形成了一个观点，没有什么东西能够轻轻松松的到手。

　　而且，他们当中唯一对种子比较熟悉的曹阿姨也说过，确实在无人管理，设备不运行的情况，商店里的种子确实不好保存，除非是储存在地窖里。

　　冷阳可以等待向玉宁她们攻进小镇，但是这有可能需要好几天，或者是付出他的战友生命的代价，这都不是冷阳愿意看见的。“不，至少我要试试，而且这附近的几栋楼已经没有食物了，也许对面会有些，我们不能坐在这里等着救援，要活下去首先要自救。”

　　冷阳一字一句的说道，他不仅仅是在回答光头男，更是回应自己心中的惰性。

　　当他的话说完之后，冷阳注视着眼前的这些人。也许这些家伙并不会和他一起行动吧，大不了就自己一个人干。

　　房间里沉默了下来，好半响，柴进才开始说话，“冷队长，不管什么原因，昨天多谢你来救援我们，你是对的，要活下去，就要自救，就要拿出自己的价值来！”

　　他最开始是对着冷阳说，到后来，目光就转移到边上的张强他们身上，柴进忍着身上的疼痛，“你们还在想什么？难道还想象前天那样，以为自己可以打天下，这世界上到处都是物资，自己可以随手拿到？”

　　光头男最先站出来，“冷队长，我跟你干，如果你不嫌弃，等会我尽力帮忙。”他本来就想着以后跟着冷阳的队伍混，这就算是投名状吧。

　　李天豹也站了出来，他虽然胆小，嘴里吼着要自私，但是实际上他做不到，到现在为止，冷阳可是一直在付出，不只是他，还有他的团队。

　　随后张强和络腮胡子也都站了出来，“冷队长，我们听从你的指挥，只是柴警官他……”

　　“你们不用管我！没有药，我已经是个废人了！你们好好做事情去，自己好好活下去！”柴进咬着牙，不顾额头冒出的冷汗，大声的喊道。

　　他的话很无奈却很现实，在这个世道，他那种比较厉害的骨折，基本不可能治好，失去了一只手臂的他自然就没有了战斗力。

　　冷阳突然走到柴进的身后，猛地一个手刀直接将柴进打晕。柴进哼都没哼一声就躺倒在地晕了过去。

　　张强正准备对着冷阳冲过去的时候被李天豹一把拉住，这时候他才看到冷阳将床单盖在柴进身上，“我没有别的办法，也许晕过去，对他来说好受些。”

　　“你们愿意跟我干是好事，我不是莽汉，不需要大家去拼命，大家一起想想办法，看有什么办法可以不惊动丧尸让我们过去对面。”

　　“还有房间里至少要留一个人照顾柴警官，防御下面的丧尸。楼顶上也要留一个，给外面的队伍提醒。”

　　冷阳这话明显让众人松了口气，刚刚一群人是没办法，他们不敢让冷阳一个人去冒险。

　　正当冷阳他们好不容易拧成一股绳在商议如何过去商业街的时候，小村里人们已经开始了他们的救援行动，一个个全副武装的“战士”登上了卡车，为了拯救冷阳，向玉宁她们几乎派出了他们所有的战力。


第一百二十二章 开战

　　商议了很久，众人还是不敢从街道过去马路对面，街道下的丧尸并不少，好几十只丧尸在街面上游荡，而他们楼下的摩托车店里至少还有二三十只。

　　还不知道其他的房间里有没有铁甲丧尸的存在，别看前几天冷阳他们解决了好几只铁甲丧尸，那都是机缘巧合，要不就是有枪。

　　冷阳一个人用冷兵器他也就是解决五六只一拥而上的丧尸的水平，多了他也无能为力，而现在他们的弩箭并不多，不能随便的浪费掉。

　　大家提出了不少建议都被一一否决，最后光头男提出，可以利用门外的老式电线杆，让人爬上去，通过早已没电的线缆就像杂技演员一样用手吊过去。

　　他这建议让人们大吃一惊，光头男简直是疯了，先不说电线能不能承受人的重量，在那上面用手吊过去，那绝对不是一般人能够做到的。

　　可是光头男确很认真，他甚至说他可以做第一个实验者。一群人都完全反对他的建议，别开玩笑，那高高在上的电线距离地面有个五六米，万一摔下来别说周围的丧尸，就那高度都能摔成半残。

　　最后冷阳阻止了他，他是需要种子，但是至少是有成功希望的计划他才会去实行，光头男这计划太吓人了。

　　大家商议了下，还是用老办法，通过顶楼，从边上几处楼房分别吸引丧尸，等到街面上的丧尸被引走一部分后，看有没有机会冲过去。

　　最好是不直接过街，而是抢夺一辆汽车，再冲过去。说到这里，好几个人都跑到窗前去看了看外面的丧尸，然后垂头丧气的回来。

　　街道两边基本都被堵死了，他们可以看到的远处少说也有一两百只丧尸，并不能向他们想象的那样，抢到车辆就可以冲出小镇去。

　　冷阳也叹了口气，他算是明白当初那辆装甲车驾驶员的郁闷了，汽车加速起来确实厉害，可以将丧尸远远抛下，可是就像古代的骑兵一样，一旦陷入丧尸群中就是两码事。

　　汽车的车窗并不能阻挡丧尸的爪子多久，而丧尸一多，没有了速度的汽车，就算再坚固也挡不住犹如蚂蚁一般蜂拥而来的丧尸。

　　他们只能安心等待向玉宁她们的救援了，不过抢车冲到对面看来还是有机会。就像上次他们冲进摩托车店一样，应该可以做到的。

　　这次张强他们也都同意了这个建议，他们也许不在意种子，但是大家都需要食物，这边的几栋楼房大家都找过了。能找到的食物都已经在他们的肚子里面了。

　　冷阳很是慎重对着光头男交代着，“向玉宁她们认识你，等会我们需要李天豹的技术，所以只有你去楼顶，记着，叫她们千万不要急！”

　　说这话的时候，冷阳扫视了下四周，看了看边上形态各异的众人，“李玉，我最后说一次，她们肯定会来救援我们，但是我希望他们循序渐进，而不是拼命，现在大家是安全的，不需要她们拼命。”

　　“我会努力带着你们活下去，但是，你们也不要太心急，要知道，如果外面的人陷入重围，被迫放弃，那么我们就真的死定了！”

　　冷阳最害怕的就是这群人乱来，那样会害了向玉宁她们，可是他又不能事事亲自操作，必须要给予他们信任，所以他只能强调这任务的重要性。

　　而光头男这个人在冷阳看来还不错，除了最开始用了点手段让冷阳他们来救援柴进外，其他时候还算可以信任，他才把这事情交给他来做。

　　光头男点点头，也正视着冷阳的双眼，“相信我，冷队长，我们这几个人活到今天就是因为不拉后腿。我一定通知到她们。”

　　然后冷阳决定让络腮胡子留在房间里看守柴进，而且防备楼下的丧尸。而李天豹，和张强将和他一起去引走丧尸，趁机抢夺汽车。

　　摩托车店也有好处，那家店面还顺便出售摩托车头盔，再加上武术店里的大剑，大刀，三人的装备也像模像样了。

　　当他们爬上天台的时候，光头男已经将昨天准备好的床单大大撑开，还在用找到的油漆在别的床单上画着什么。看到他们上来，只是抬头笑了笑就埋头自己的工作。

　　冷阳和他点点头，“张强，如果你不愿意去可以告诉我，但是要去就要听从指挥，你能做到不？”

　　他第一次没有叫张警官，而是称呼张强的名字，“这里没有警官，只有一起战斗的同伴。”

　　张强狠狠的抽着手里的香烟，冷阳这两天的表现让他说不出反驳的话来，他不是刚刚步入社会的小年轻了，怎么说也在机关打磨了一年。

　　“冷队长，叫我小张就好了。我会服从指挥的。”他终于承认了冷阳的指挥权，这几天冷阳的表现已经明白的告诉他，冷阳才是在这种条件下最适合的人选。

　　而李天豹则站在边上整理着自己的头盔，和大刀，见识过冷阳他们队伍的强大，他对冷阳可是很有信心，其实也许可以考虑和光头男一样跟冷阳混？

　　天色已经大亮了，当冷阳这边为了食物，也为了种子开始自己的行动的时候，向玉宁她们的车队也快到达了小镇。

　　这次她们带出了小村里几乎所有的储备汽油，用何敏的话说，就算是火烧了这座小镇也要去救出冷阳。

　　昨天，向玉宁她们找遍了附近的几条公路都没看见冷阳他们那部越野车的影子，倒是最后发现小镇外面的丧尸尸体上少了很多弩箭。

　　加上农田上通向小镇的车痕迹，她们才确定冷阳他们是进入了小镇，周磊甚至还猜想是不是光头男他们两个胁迫了冷阳。

　　可是在大家冷静后这说法明显说不通，但是可以确定的是冷阳他们肯定进入了小镇，密布丧尸的小镇。

　　“大家等会清理丧尸要注意，小镇里肯定还有铁甲丧尸，大家都看过了那家伙了，目前除了用枪打掉爪子，和火烧外，我们并没有其他的对付方式，一定要小心！”

　　向玉宁一边检查着手里的弩弓，一边大声的招呼着。她也不知道冷阳还活着不，但是她绝对不相信冷阳会无声无息的死去。

　　他可是犹如猛将下山一般在无数丧尸中拯救过那么多人的英雄，他还要带着大家一起回到以前的日子的，绝不会被小镇里这么一点点丧尸困住的！

　　何敏看着小镇里开始一涌而出的丧尸群，冷静的放下头盔的面罩，端起手里的弩弓，“一队准备射击！”

　　毛雅若，周蓉铃，王艳，都齐刷刷的平举起手里的弩弓，准备开始射击。

　　而在她们后面，曹阿姨则在准备着她们所需的各种物资，粮食，饮用水，汽油。

　　燕施斌成为了炮兵，他站在卡车的上细心的配置着燃烧弹。燃烧弹还是缺乏配料，很多时候被丧尸拥挤着就会踩灭掉。

　　周磊在他的身边当做助手，他改装的装甲汽车就停在边上，也许等会他会驾驶着这辆汽车冲进小镇，但是现在，他们要解决越多的丧尸越好。

　　向玉宁拿着望远镜站在车上，仔细的观察着小镇里面的动静，什么种子，什么发展壮大，她都不在意了，只要能够救出冷阳就好，一切都好。

　　彭静则拿着步枪充当着瞭望哨和狙击手，她是他们对付铁甲丧尸的唯一手段。而曹中原则带着燕君君这个小女孩，将一堆堆的弩箭搬下卡车，他们铁了心要大干一场。

　　丧尸并没有智慧，还是老样子，很轻易的就被汽车的轰鸣声引了出来，这一次向玉宁她们可没有一丝隐藏自己的想法，她们用尽一切办法发出响动，恨不得将所有的丧尸都引出来。

　　后面的汽车里，“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江”的歌声响起，音响开得大大，也许这首歌以前很少有人在唱，但是自从那一天冷阳带着她们战胜铁甲丧尸开始，他就重新流行了起来。

　　在中华大地上，也许不少地方还有着活着的人类也在和丧尸们战斗着，甚至他们可能拥有更强大的武备，也许他们会面临更多的丧尸。

　　但是向玉宁相信，在她二十多年的人生中从来没有见过现在这么齐心的场面，来自不同生活场景的人们，来自不同生活阶层的人们为了同一个目标如此齐心过。

　　丧尸群并不知道它们的命运，它们只是单纯的前进着，向着远处的那些它们脑袋指令中的敌人，它们想把这些敌人变成自己的同类。

　　一只只丧尸死命的前伸着它们变异的爪子，张开它们的嘴巴，任由黑色的腐血从嘴角流出，不断的从小镇中窜出来，加入到越来越庞大的丧尸群中。

　　“轰”一个燃烧弹正中一只穿着天蓝色大衣的丧尸，将它整个点燃，飞溅的火花同时点燃了它四周的好几只丧尸。

　　“碰”一只刚刚跳跃起来的丧尸被子弹在空中击中，犹如受到撞击一般，倒栽回后面，压倒了它后面的好几只丧尸，随后，这几只丧尸和跳跃丧尸一起被更多的丧尸踩在脚下。

　　“嗖嗖嗖”一只只弩箭准确的命中了眼前的丧尸，而同时，燕施斌手里的燃烧弹也扔进了远处的丧尸群里。一场人类和丧尸的战事拉开了序幕。


第一百二十三章 两方面的战斗

　　冷阳大口大口的喘着粗气，刚刚他们吸引的太急了，十多只丧尸一下冲进他们所在的小饭馆，三人慌乱中只砍死了四五只。就被迫退到了二楼。

　　为了吸引街上的丧尸进来，他们又不能堵住楼道，这下他们应付得很辛苦。“张强，退后，我来！”李天豹拖着一把工艺剑狠狠的砍在冲上来的一只丧尸头上。

　　并没有想象中的血花四溅，工艺剑只是嵌入了丧尸的脑门，倒是李天豹被丧尸的爪子一把抓住，他身后的冷阳见识不对，顾不上休息，也是一把抓住李天豹，同时飞起一脚将丧尸踢倒。

　　“嗤啦”的声音从李天豹的身上传来，他的外衣被撕裂了，倒地的丧尸爪子上还带着一大块蓝色的布料。不过还好，他总算被冷阳救了下来。

　　李天豹的脸色苍白，额头上不断的冒出虚汗，他可是记得以前他的同伴就是这样被丧尸抓住带入丧尸群中就再也没有回来。

　　张强奋力的挥动着手中的大刀，他这把刀材质要比李天豹的工艺剑好的多，至少他已经砍掉了好几只丧尸的爪子。

　　“上顶楼，快，李天豹你先上！”冷阳用力的将房间里的桌子推到楼道前，没办法了，还是只有老办法挡一下算一下。

　　李天豹双手哆嗦着，试了好几次都没有爬上去，最后他狠下心来给了自己狠狠一耳光，才停下了激动。三步两步顺着铁梯爬上了楼顶。

　　张强看了眼冷阳，最开始的时候冷阳当着他们面几下冲刺砍死了五只丧尸，后面又没好好休息过，看他的样子就知道冷阳的体力吃不消了。

　　“冷队长你先上去吧。”张强有些担心冷阳等会根本没有体力爬上去。

　　冷阳喘着气，对他笑了笑，“把那个柜子拖过来阻挡下。我们都有机会上去的。”话音没落，他的双臂一沉，一斧头砸在一只爬上楼梯的丧尸头上，那只丧尸一下滚下楼梯带翻了好几只正在上楼的丧尸。

　　张强暗自唾弃了下自己，果然没有冷阳聪明。他急忙将房间里的老式木柜推到楼梯前，再加上冷阳找出的一些杂物，勉强算是堵住了楼道下。

　　正当张强准备休息下的时候，却被冷阳赶着上铁梯，“应该没事吧，我们不是堵住了？”正当张强询问的时候，他们听到了楼梯口的木柜破碎的声音。

　　“快上去！”张强一边向上爬着一边忍不住自己的眼睛向下扫，木柜上面出现了一个个被丧尸砸开的碎裂的洞口。那“碰碰”的闷响声给了他一种不好的感觉。

　　冷阳心里也有些发慌，以前这招可以阻挡丧尸不少时间呀，难道是这个木柜质量有问题？他顾不得那么多，也赶紧抓住墙上的铁梯。

　　张强在冷阳的头顶上清楚的看到当冷阳爬到一半的时候，他的边上已经出现了丧尸的爪子，那些丧尸行动好快。

　　冷阳感觉自己的裤脚被抓住用力向下扯，他脑门冷汗直冒，双手牢牢的抓住铁梯，双脚用力的向下蹬踏。他甚至不敢向下看去。冷阳知道下面绝对不止一只丧尸，要是他不快点，那么将会更多。

　　一下，两下，他用力的摆动着自己的双脚，使劲全身的力气挣扎着。终于冷阳感觉双脚一松，他犹如被打了兴奋剂一样，蹭蹭的猛地快速爬上了好几层。

　　当冷阳的双手撑上楼顶的地面上的时候，他简直有种从地狱逃生出来的感觉，李天豹和张强一把抓住他的手臂，用力将他拖了上来。

　　刚刚还想打了兴奋剂一样的冷阳，这个时候却全身软的像瘫烂泥，一个手指头都抬不起来了。

　　“斧头。斧头，拿好。”说完这句，冷阳就趴在楼顶的地板上不再动弹了。

　　张强和李天豹探头向下看去，只见贴在墙上的铁梯周围满是密密麻麻的丧尸爪子，那些丧尸高高的举起的爪子就像森林中的灌木一样多。

　　“尼玛，太吓人了！”两人就是这么看了几眼都感觉双脚打颤。就那么一会竟然涌上来这么多丧尸。

　　而李天豹这个时候也后知后觉的想起刚刚自己被丧尸抓住的那一霎那，要不是冷阳拉了他一把，估计他会被下面的丧尸一口口咬死的。

　　“冷队长，刚刚谢谢了。”李天豹蹲下身子，抿着嘴，一字一句的对冷阳说道。

　　冷阳笑了笑，“别这么郑重，那不是我们应该做的嘛，我们可是一伙的，我才不想以后和丧尸做同伴。”他努力的裂开嘴角。

　　是呀，这不是我们应该做的嘛，可是在现实中又有多少人做到了？李天豹心里可是明白冷阳这次救他可比当初柴进那次凶险得多。

　　张强小心翼翼的从怀里取出一个标签已经被扯掉的矿泉水瓶，他的手劲捏得那个塑料制品咯吱咯吱的响。这是他们三人今天最后的储备，半瓶矿泉水。

　　“冷队长，喝点水吧，你确实是条汉子。”说罢，张强将水瓶轻轻的递到了冷阳面前。

　　冷阳趴在地上，“等会，等会，让我好好躺一会，现在全身都没力气，刚刚被吓惨了。”

　　他没有像人们想象中那样威猛高大，他一样会怕，一样会脚软，但是他却努力的做事情，这样的人反而让张强他们感觉真实了许多。

　　“我们也是，刚刚心都提到嗓子眼了。”三人都笑了起来，笑声中充满着自嘲。

　　过了好半响，冷阳才爬起身来，接过水瓶，小心的抿了一口，包在嘴里等着润湿有些干裂的嘴唇，最后才依依不舍的将水咽下去。

　　这是他在末日生存守则里学到的知识，那本书他从来没有忘记过，宅男非常珍惜自己的物资，他总是感觉自己拥有的还不够多。

　　“李天豹，你的武器不行，下次还敢对付丧尸不？”冷阳看过不少小说，小说里从生死一线逃回来的人表现都会和以前不一样。

　　李天豹皱着眉头，很是坚决的回答道，“怕还不是可能死，还不如不怕。”

　　正当三人在商议下一步该怎么走的时候，小镇外传来的爆炸声终于引起了他们的注意。

　　刚刚三人都是担惊受怕，谁都没注意外面的响动，而现在他们确实听到了小镇外传来的一声声的爆炸声，声音并不大，但是在这一片寂静的小镇里传的很远。

　　“冷队长，这是？”李天豹一脸惊喜的转过头，面向着冷阳，这个男人一下子变得神采飞扬，精神百倍。

　　冷阳跑到楼房的边上，努力垫着脚尖，试图去寻找外面的人的踪迹，应该是向玉宁她们，但是他也不能确定。

　　而张强紧张的抓住李天豹的肩膀，“真是他们的人？真来救我们了？”他的声音也有些发抖，上一次冷阳他们在镇外的动静就让他们激动过一次，可是后来却偃旗息鼓了，这也让张强的第一反应没有李天豹那么激动。

　　李天豹点点头，“应该没错，就是上次我们进入小镇的那个方向传来的。”这个时候包括冷阳在内都忘记了什么种子，什么食物。有了实实在在的外面救援，不吃不喝他们也能顶住好几天的！

　　冷阳回头朝着两人招招手，“我们回去，找个位置，先通知外面的人！”他的心里又是激动又是担心的。

　　不知不觉间，冷阳已经非常担心向玉宁她们的安全，他现在最怕的就是向玉宁她们不顾一切的冲进来，那样会让大家有损失的。

　　他飞快的在楼顶上穿行着，不时踢开挡在他面前的天线，花盆什么的。这个时候的冷阳看不出有哪怕那么一点点恐高的症状。

　　后面的张强和李天豹也拼命的奔跑着，他们不知道为啥冷阳要跑的那么快，但是这一点也不妨害他们的心中的激动，那种没有被人抛弃，那种有人给予希望的感觉，让他们身体里充满了能量。

　　这已经是更换的第三波了，刚刚何敏带领的第一队已经退下来休息过一次，周磊他们在战斗了二十分钟后又被何敏她们挣扎着替换下来。

　　倒在向玉宁她们面前的丧尸尸体密密麻麻的布满了整条街道，街道上还到处有着燃烧弹的痕迹，不少丧尸的衣服上有着火苗。

　　就在刚刚，彭静和燕施斌合力干掉了小镇里的第三只铁甲丧尸，这一次，已经对铁甲丧尸有了足够了解的他们，是彭静直接两枪定住铁甲丧尸，而燕施斌抓住机会将燃烧弹直接扔到它身上完成的。

　　那只铁甲丧尸被烧成一只熊熊的火炬，只是可惜，后面蜂拥而来的丧尸直接将它踩到在地上，无数只脚印硬生生的将火焰熄灭，不过那只铁甲丧尸也再没有机会站起来。

　　向玉宁眼里急的冒火，她不顾自己被烟熏火燎的脸上出现了一道道黑色的印记，“何敏立马退下去休息，周磊，二队换上来！”

　　“玉宁姐，估计大家都要休息下，没什么体力了。”他们毕竟是使用弩弓这种很耗费体力的武器，就这么短短的四五十分钟，大家的手都变得红肿了。

　　向玉宁不顾王艳的劝阻，她费力的端直了弩弓，“不行！冷阳还在里面，我们早一分钟进去，他活着的机会就大一分！”说这话的时候，向玉宁甚至面目都变得有些狰狞了。

　　曹中原抓起地上的弩弓，不声不响的站到了向玉宁身边，在他身后，一直只会做饭的曹阿姨也有些笨拙的射出了自己手中的弩箭。

　　其他人也没有说什么，默默的一个个站了出来，是呀，冷阳现在生死未卜，如果救不出他，整个队伍都会散架，那休息不休息又有什么意义。

　　燕君君都快急哭了，爸爸的手都抖了，扔燃烧弹也不像开始那样准确了，毛老师甚至只能蹲在地上射击了。周阿姨射了三箭一箭都没打倒丧尸。

　　冷叔叔在哪里呀，小萝莉睁大她水汪汪的眼睛不断的看向小镇里，冷叔叔那么强大，听到我们的声音应该会回应我们的呀。

　　小萝莉的眼里充满了泪花，使得她看东西都有模模糊糊的感觉，但是她似乎看到小镇里在路边的一栋小楼边上后面的平台上有东西在动！

　　对，是在动，燕君君停下转动的小脑袋，揉揉眼睛，清楚的看到了那个地方有块白色的布在飘动，在布的边上还有个不断跳动的人影。

　　“爸爸！爸爸！你看那里，镇上有人在那里！”小萝莉的声音还带着一丝抽泣，但是她的声音却仿佛天籁之音。


第一百二十四章 周磊的装甲车

　　本来最开始向玉宁安排了人手专门注意小镇子里面的动静的，可是那个时候，光头男犯了一个错误，他卖力的挥动床单并没有错。

　　可是小镇的楼房顶上有不少以前晾晒的衣服毯子等，这几月的风吹雨打倒是让不少衣物飞散得到处都是，而光头男所处的位置又在小镇里面的商业街上被前面的一栋楼房有些遮挡。很快就被人们忽略掉了。

　　而后来由于向玉宁搞出了太大的动静，丧尸群被她所惊动，大批量的向着镇外移动，几乎超出了她们的消灭能力。

　　从那个时候开始，何敏她们的全部精力都投入到眼前的丧尸群上了。短短的一个小时不到，每个人都有种筋疲力尽的感觉，哪还有时间注意光头男的举动。

　　而光头男也是看到自己卖力挥动床单的效果并不大，他也着急，但是急晕头的他没有想到其他办法，他只能不断的清理四周的衣服床单，只留下他这一块地方。这个时候光头男心里郁闷极了，没有打火机，他连点火都做不到。

　　顺着燕君君的小手指向的地方，向玉宁睁大她的凤眼，终于看到那个方向却是有人在挥动床单。而燕施斌已经眼疾手快的抓起望远镜。

　　“我们都很好，你们慢慢来，不要着急！”燕施斌大声的念着床单上的大字，然后他补充道，“是昨天我们看见的那个光头男李玉。”

　　听到他的话语，所有人脸上都露出了轻松的笑容，这应该是冷阳的风格，他总是担心别人胜过担心自己。

　　向玉宁一把抱住燕君君，狠狠的亲了小萝莉一口，“君君真是厉害！”

　　燕君君也是喜笑颜开，“向姐姐，冷叔叔他应该没事吧？”小萝莉睁大眼睛一脸祈求的看着向玉宁。“恩，他没问题的。”向玉宁的声音充满了欢快。

　　“大家注意，注意，截断后面的丧尸，收缩防线。冷阳他很好，他叫我们不要着急。”燕施斌将望远镜扔给曹中原，自己敏捷的爬上卡车。

　　他一下子又充满了干劲，燃烧弹的投掷又变得有准头了。毛雅若和周蓉铃她们分别钻进两部开始准备好的汽车开到防线前相互对撞，形成路障。

　　有了冷阳的消息，她们就不用拼命的冲进小镇去救援了，现在要做的是稳定住防线，然后和光头男取得联系。

　　汽车里高昂的歌声被关掉，人们有条不紊的行动着，这一次他们需要的是长期作战，就是和丧尸群磨，一点一点的磨死它们。

　　周磊将武器交给来接替他的毛雅若，在众人期盼的目光中，大学生全身武装，踏进了自己制作的“装甲汽车。”他要用这部车像骑兵一样冲散丧尸的集群。

　　这部“装甲汽车”是由一辆越野吉普改装的，周磊水平有限只是用找到的铁条将所有的车窗都封闭起来，犹如百叶窗的模样。只是在车头部位他和燕施斌制作了一个类似于铲车的铁质车头。

　　“小周，小心点。要是不行，就在车里待着，我们会来救援的。”曹中原拍拍周磊的肩膀，只有他知道周磊铁了心要做些事情，他要重新找回自己战士的身份，这谁也阻挡不了。

　　周磊笑了笑，隔着头盔对着看着他的众人竖起了大拇指，就像当初他最喜欢的F1赛车手一样头也不回的走进了车里。

　　在最开始的时候，向玉宁她们引出小镇的丧尸实在是有点多，现在就算她们关掉了音响，小镇里跑出来的丧尸开始变少了。

　　可是在她们面前的丧尸却密密麻麻几乎布满了这条出镇的公路，即使燕施斌不断的扔出燃烧弹，也没有办法像以前那样形成火线，阻断丧尸。

　　丧尸毕竟没有知觉，它们怕火只是一种本能恐惧，当丧尸实在太多的时候。那些燃烧弹点燃的火头，会被丧尸硬生生踩灭，除非有足够的空间让火势蔓延起来。

　　向玉宁她们缺乏真正能够一锤定音的武器，所以周磊才提出自己的“装甲汽车”作为一种手段来辅助。

　　“轰轰轰”的发动机轰鸣，周磊驾驶着他的装甲车冲进了农田了，他可不敢直冲冲的冲进丧尸群里。

　　在农田里越野车的机动力并没有受到太大的影响，在周磊猛力踩着油门的情况下几只零散的丧尸被车头的铲子一碰就倒，何敏甚至看到有一只丧尸被铲子撞倒，大半个身子都被撞得裂开，胳膊不知道飞哪里去了露出了血淋淋的内脏。

　　“射击，射击，别看了！挡住前面这一波。”王艳的声音惊醒了大家，人们这才发现，刚刚的人员调整，给了丧尸可乘之机，它们已经距离人们只有十来米的距离。

　　几乎同时，从丧尸群里跳出三只张牙舞爪的丧尸来，这种丧尸平时几乎和普通丧尸一样，但是它们却能在接近人类的时候跳跃攻击。

　　“碰”的一声枪响，一只跳跃到空中的丧尸身体一震，一个倒栽掉在地上，随即被后面涌上来的丧尸踩倒在地。

　　而曹中原也在第一时间冲出阵线，他的手里拿着盾牌和大刀，都是燕施斌给他打造的精品。前保安队长盾牌挡住丧尸扑来的爪子，一刀就砍掉了跳跃丧尸的小腿。这只丧尸失去了平衡一下栽倒在地上。

　　随后他敏捷的退后，扑向另一只冲向人群的丧尸，用盾牌狠狠的击打在丧尸的背后，一刀砍在丧尸的肩膀上，飞溅的腐血沾满了他的头盔。

　　“卧倒！”随着燕施斌的一声大喊，一颗燃烧弹准确的命中曹中原身后几米远的丧尸。爆炸气浪掀翻了两只丧尸，也使得那只受伤的跳跃丧尸一个踉跄。

　　曹中原灰头土脸的爬起来，被曹阿姨和向玉宁拖回到防线后，彭静又用一发子弹解决了被曹中原阻挡的跳跃丧尸。

　　就在曹中原阻挡跳跃丧尸的时候，何敏王艳她们密集的射击使得丧尸的尸体形成了台阶，暂时阻挡了丧尸的前进。

　　“老曹，你真厉害！”曹中原看着几十年的老伴一脸激动的神情，心里一时充满了使不完的劲，“那是，我可是要照顾你一辈子的。”

　　就在这时，刚刚远去的周磊驾驶着装甲汽车气势汹汹的从农田里横着冲上了公路。他的视线不太好，隔着百叶窗似的车窗，还要加上自己的头盔。

　　但是大学生却充满了信心，公路上丧尸是多，但是横着的两车道公路上丧尸可就不多了。头盔下的上下嘴唇咬合，他狠狠的一踩油门，装甲车犹如一把尖刀一样刺入了丧尸群中。

　　铲子和丧尸一接触，最边上的几只丧尸刚刚转过身来就被撞成两节，就像电影里的镜头一般，车窗上也沾满了黑色的腐血，斑斑点点，异常灿烂。

　　周磊这个时候可不敢停下踩着油门的脚，他必须要冲过丧尸群，就这么一秒钟不到的时间里，整台汽车都开上了公路，周磊能听到，他的车窗上传来的摩擦声那是无数只丧尸伸来的爪子。

　　“哗啦”就这么短短一会。铁质百叶窗后面的玻璃窗没有顶住丧尸的抓击，一声脆响，后面的车窗破裂了。

　　周磊完全没有在意这个，他对自己焊接的铁条有信心，“冲呀，冲呀，尼玛的，你好歹500马力呀！”

　　越野车的发动机高声轰鸣着，在丧尸群里特别的响亮，就在周磊快要将方向盘捏出水来的时候，他感到前面一松，随后他就透过百叶窗看到远处的农田。

　　周磊担惊受怕的感觉相当漫长的时间在向玉宁眼里确不过短短一瞬间，她看到越野车好似一头装甲猛兽一般冲上公路，一路上碰到的丧尸都支离破碎。

　　密集的丧尸群只是不断的扑打汽车的外壳却没有对汽车的行进造成多大的影响，很快，周磊就驾驶着汽车冲下了公路，只留下了至少十多只倒地不起的丧尸，还有后面有些慌乱的丧尸群。

　　抓住这个机会。燕施斌急忙向着空出位置来的地方投掷了好几瓶燃烧弹，终于让火势蔓延起来，形成了一道火线。

　　“好。大家再坚持下，清理掉这些丧尸，我们就可以稳定住防线了。”向玉宁也松了口气，最开始她有些急晕了头，以为凭着自己这边十多号人就能冲进小镇。

　　可是大批量的丧尸完全超出了她的想象，还好及时得到了冷阳的消息让他们都冷静了下来，这一次周磊的装甲车算是立了大功，要不是他阻挡了丧尸，在这么多丧尸面前根本没办法形成火线的。

　　就在众人开始清理丧尸，维持防线的时候，楼顶上的柴进和络腮胡子张目结舌，正在震惊当中。

　　刚刚光头男得到向玉宁这边的回应，燕施斌在卡车上向着光头男连续挥动了三次双臂，他一时激动，就跑下楼去告诉络腮胡子。

　　正好柴进醒过来，也挣扎着要上去看看，光头男这个时候完全被有人来救援的情况弄得满心兴奋，三人收拾了下，带上仅剩的一瓶水，和武器就都上了天台。

　　开头他们没有看见，但是周磊驾驶着那辆怪模怪样的改装车冲进丧尸群中的情况却被他们看得一清二楚。

　　络腮胡子对光头男回来后对冷阳他们那边强大的描述一直有些不以为然，直到现在，他才明白冷阳他们的强大之处。

　　而柴进一直忍着胳膊的疼痛，脸上的虚汗就没有停过，但在看到向玉宁她们顽强的挡住了丧尸群后，这个大汉脸上也第一次露出了笑容。


第一百二十五章 刺客丧尸

　　当冷阳跑回光头男他们所在的楼顶的时候，这三人完全没有发现他的到来，头都探出楼外在对着镇外的战斗指指点点。

　　“李玉！给她们说不要急，我们都好好的！”冷阳喘着粗气大声吼着。

　　光头男这才发现身后跑的满头是汗的冷阳，“冷队长，你放心，我刚刚给他们展示了床单的。你看，她们都在收缩防线以杀伤丧尸为主了。”

　　这栋楼房视线并不好，被前面的几栋小楼挡住了一半视线，但是冷阳恩兰仍然能够看到向玉宁她们的防御圈已经形成，好几部汽车被圈起来形成一个环形，周围的空隙正被人们用各种杂物堆积起来。

　　而时不时在丧尸群里响起的爆炸声，仿佛在一种预告声，不断在提醒冷阳他们，外面有人在想办法的。

　　冷阳张目四望，“我们现在要想办法出去，看能不能到外面的那栋楼去！”他的手指向了挡在他们面前的一栋“红楼”，那是一座用红砖砌成的四层楼高的房屋，可以算是小镇最高的建筑物了。

　　柴进插话道，“冷队长，我们也想过，可是我们刚刚看了，我们三个人上来后，连这下面都被丧尸占领了。就算我们下去，这方向也是反的，到商业街上反而会遇到更多丧尸呀。”

　　这时候李天豹和张强也跑了回来，一群男人都站在楼顶上，迎着微风，他们的下面是成群的丧尸，而远处则是来救援他们的人们。

　　冷阳到天井看了看，又走到面向商业街那边的楼顶看了看，由于向玉宁她们弄出的动静，街上的不少丧尸都被吸引走，但是还是有为数至少几十只的丧尸在游荡。

　　众人都不再看向远处的战斗，不知不觉人们的眼光都集中在走来走去的冷阳身上。这两天冷阳用自身的行动赢得他们的尊重。

　　“张强，说下我们的食物储备，胡子，弩箭还有多少？”

　　两人的报告让冷阳有些失望，食物没有了，水还有和一起大约500毫升，也就是一瓶矿泉水的样子。而弩箭还有三十多只，不少弩箭为了都城对付楼下的丧尸没办法回收。

　　冷阳看了看两眼深深凹陷，胡子巴茬，脸色青白的几人，他们其实已经很累了，这几天吃得少，喝得少，要不是有冷阳带来了有人救援的消息，这群人估计早就没有精力。

　　“小镇丧尸不少，我们固守待援估计是不行，只有在体力耗尽前想办法冲出去，冲出去才能活，你们有问题没？”

　　光头男和李天豹还好一点，他们毕竟补充了一些食物，而柴进三天就吃了一点巧克力和方便面，几人在眼神交流后，“干吧，冷队长，我们熬不下去了，最多一天两天，那个时候我们连走路的力气都会没有了。”张强做出了决定。

　　“好，我不保证每个人都能活着，但是我保证绝不会只为了自己逃生而放弃大家！在这个世界上我学会了一点，一个人终究活不了多久！”

　　冷阳自嘲的笑了笑，当初他一个人跑出城中村，最多不过对付几十只丧尸，而当遇到向玉宁，曹中原，以至于燕施斌后，他们甚至敢和几百只上千只丧尸正面作战。

　　他这话对柴进这群人很有效，他们一群人也是相互扶持着走到今天，除非是万不得已，不然没有人愿意一个人逃跑，谁知道逃跑后会遇到什么。

　　看着众人都点点头，“那好，大家收集床单，弄成绳子，我们从这边下去！”冷阳指了指脚下的地方，这下面也是一条街道，不过却比商业街小得多，可以说是一条巷道。

　　这下面也有丧尸，至少有十几只，但是在冷阳眼里，这可比商业街那边危险小多了至少不会有开着门的商店里突然冒出丧尸的增援兵来。只是这地方有不少杂乱伸出的天线，电线，露台，危险性也不小。

　　柴进一群人虽然在末世生存了几个月，但是他们的心态还没有完全的末世化，最开始抢夺物资失败后就被困在山上，思维陷入了误区。

　　光头男一巴掌打在自己的脸上，讪讪的一笑，“这办法还真没想到。”

　　“好了，开始行动吧，收集绳子，就在楼顶上不要下楼，大家注意安全。”冷阳开始安排人们行动，他自己确来到了柴进面前。

　　“柴警官，这是我们唯一的生路。”冷阳停下了话语，他不知道该怎么说。

　　柴进努力露出一个笑脸，只是在他因为疼痛的脸上做出这个表情实在是有些艰难。“冷队长，我也想活的。但是这是没有办法的事情。”

　　“能够给我一根烟吗？答应我，等你们攻进小镇，别忘了给我修个墓碑。”柴进有些淡然，经历这几天的事情，让这个曾经还想着当头的科长完全明白了现在这个世界绝不是靠着职位就可以成为领袖的。

　　冷阳拒绝了他，“柴警官，你误会了，我没有放弃你的意思，只是等会可能你的手臂不一定保得住。”他有些歉意的说道，“等会我先下去，清理了丧尸，大家把你绑在床单上放下去，这中间可能会对你的手臂有些伤害。”

　　柴进有些暗淡的眼神一亮，“哈哈，冷队长，都什么时候了，能活就不错了，柴进绝不会拖大家后腿的。”他说最后这句话的时候有些斩钉截铁的味道。

　　“大家会尽力活下去的，我们团队有医生，要是我们能活着出去，到时候，我给你找点好烟抽。”冷阳拍拍柴进的肩膀，他不喜欢抛下自己认识的人，只要有可能他就会救援每个人，因为在最开始的时候，当冷阳怀疑整个世界只剩下他一个人的时候，他几乎寂寞得发疯了。

　　一群男人就算是好几天没吃饭，筋疲力尽的男人还是显示了他们作为雄性生物在体能上的优势，很快几条床单组成的绳子就被他们扎好，固定在楼顶的天线上。

　　冷阳活动了下四肢，他必须要下去，就算他看到楼下都有些发晕，就算他知道自己的恐高症又开始了，这群人中只有他有在丧尸的包围中自保的能力。

　　张强不是没有提出过自己先下去，他知道冷阳有恐高症，可是冷阳的斧头他根本没有办法使用，那斧头有十多二十斤，他最多能提起来，要像冷阳一样大杀四方是做不到的。

　　光头男和路腮胡子试着用弩箭对付下面的丧尸，可惜这种俯射的方式让他们很不习惯，十多只弩箭就射倒了一只。

　　“冷队长，一切小心。”当冷阳单手抓住床单准备跳跃而下的时候，这群男人都不约而同的说道，这两天不少人心里都认为有这么一个有能力还能真心待人的同伴是件很不容易的事情。

　　冷阳有些憔悴的脸上也露出一个笑脸，他不会什么领导的艺术，他只懂一点，以诚待人，可是在以前的社会，这招不好使，人们更喜欢坑蒙拐骗，但是当危机来临的时候，只有冷阳这样的人才能得到人们的信任。

　　以前在电影中冷阳看到过不少主角从高楼下来，各种方式匪夷所思，反正厉害到爆，下楼后主角毫发无伤，甚至发型都不会乱。

　　可是他自己刚刚开始滑下就知道不对劲，单手变成了双手，还好刚刚没有托大，斧头是插在衣服背后的插槽的。

　　冷阳的眼睛有些发晕，心跳的很快，他感觉自己马上就会摔倒在地上，尸骨无存。这让他更是死死抓住床单，一点不敢放松。

　　“服务器重启了，重启了。不怕，不怕。”冷阳又开始碎碎念，他记得自己上次从自家出门的时候也是用这招，最后他成功了的。

　　不得不说，有些事情经历过一次后就会变得简单许多。这一次，冷阳很快的稳定了自己的身体，双手交替着下到了二楼的位置。

　　“呼呼”他大口大口的喘着粗气，小镇的楼层都不高可是房屋的层高却特别高，一层楼至少有三米的层高，到第二楼的位置距离地面也有个五六米。

　　其实冷阳记得小时候，别说五六米，更高的地方他都敢一跳而下，那个时候小男孩的胆子不是一般的大，可是随着年纪增长，胆子也越来越小了，不知道这算不算现实版江湖越老胆子越小。

　　就在这个时候，冷阳没有注意到就在巷道对面的那座红楼的窗户前出现了一只丧尸的身影，那只丧尸和其他的丧尸不一样，它的皮肤格外的苍白，身材反而瘦小许多。

　　光头男他们倒是发现了，几人慌忙的端起弩弓斜着向下射击，他们都看到冷阳低着头正在和床单较劲，这个时候可不能让丧尸来打扰到他。

　　其实光头男他们都不知道那只肤色苍白的丧尸的厉害，那就是杀死陈迟他们十多个人的新型丧尸，刺客丧尸，要不然他们就不会想的不让丧尸去打扰冷阳，而是大叫让冷阳赶紧跳下去。

　　刺客丧尸推开挡在它面前的老式玻璃窗，努力伸出爪子想要抓住什么的样子，这个时候，光头男用力的扣动扳机，射出了弩箭。

　　他们的角度很不好光头男也没想过能一箭射死这家伙，他们想的仅仅是吸引丧尸的注意力，在这群人眼里这只肤色苍白的丧尸应该很弱小，这明显是长期不见阳光的症状嘛。


第一百二十六章 下楼

　　就那么一瞬间本来瞄准刺客丧尸胸膛的弩箭被它一个闪动只擦过了它的肩膀。丧尸用力的张开爪子，推开窗户，惨白的双瞳直勾勾的看向不远处的冷阳。

　　络腮胡子急匆匆的解释道，“那家伙突然动了下，我明明瞄准了的。”

　　张强一把抓过他手里的弩弓，上好玹，“嗖”的一箭又射了出去。

　　这个时候，刺客丧尸已经爬上了窗台，犹如一只癞蛤蟆一般蹲坐在窗台上，虽然张强已经算是很快了，可是刺客丧尸比他还要快。

　　张强射出弩箭的时候刺客丧尸还刚刚爬上窗台，可是当弩箭“铛”的一声击中玻璃窗的时候，刺客丧尸已经张开双臂，跳跃到了空中，正向着冷阳扑过去。

　　“我靠，这什么玩意，行动那么快！”

　　“冷队长，小心！”

　　“小心呀！”几个男人都扑到楼顶边上大声的向下喊着。这个时候，冷阳可算是他们全部的希望，他不能有事呀。

　　冷阳还茫然不知，正在和床单较劲，当他听到上面传来的声音时，他反射性的向上一望，就在这个时候，他感觉有个东西扑到了他身上！

　　重重的一击，荡的床单带着冷阳撞向边上的墙壁，一声闷响，将冷阳撞得眼前发黑。而曾经和丧尸近身搏斗过的他已经从身后那个蠕动却没有一丝出气气息的情况判断出他身后爬上了一只丧尸。

　　“嗤啦！”“碰！”这两种声音几乎同时响起，冷阳身后的布制做斧头背带，被丧尸锋利的爪子拉出了一条长长的口子，而冷阳当机立断，松开了自己抓住的床单，带着丧尸一起从五六米的高处直接自由落体掉在地上发出了“碰”的落地声。

　　在空中无法借力，丧尸在撕掉冷阳的背带后，也失去了下一个动作，一人一尸就这么直挺挺的掉了下去。

　　松开床单是冷阳自己的举动，他想过了，不松开床单他是没有办法对付丧尸的，而丧尸只要抓伤他一处，他就死定了，就算他现在全部武装，保护自己非常严实，他也不敢这样冒险。

　　还不如一起掉下去，至少可以减少被丧尸抓伤的可能，至少受伤，甚至死亡，都比变成丧尸好的多。

　　丧尸刚刚正在撕扯冷阳的背带，冷阳这么一松，失去了借力点的丧尸就只能抓着被它扯下来的那一大块布料和冷阳一起下落。

　　说时迟那时快，就在要落地的一瞬间，冷阳一个吸气，努力将自己的肩膀前倾，就势弯曲膝关节，前脚掌一着地，就快速的用手撑地向前翻滚。

　　这是他当年对跑酷感兴趣的时候学习的动作要领，不过那个时候四体不勤的宅男三天打鱼两天晒网早就放弃了。而到了生死关头，他也只好拿出来试试。

　　冷阳的前滚翻做的并不地道，他在地上滚了好几圈，全身灰尘扑扑的。喉咙一甜，冷阳强制将冲上嗓子的血气咽了下去，这里到处都是丧尸。

　　想到这里，冷阳顾不得本来应该静卧的安全说法，他快速的将散落在边上的斧头抓在手里。不顾被头盔撞得发黑的双眼，还是努力睁开看看四周的情况。

　　视线有些模糊，有些摇摇晃晃的感觉，但是冷阳看到边上的丧尸正在向他移动，还好有点距离，而和他一起摔下来的那只丧尸正在挣扎着爬起来。

　　那只丧尸肤色苍白，和普通的丧尸完全不一样，冷阳心里一惊，这是刺客丧尸，是无数次在他梦里让同伴们血肉横飞，自己确毫无办法的刺客丧尸！

　　冷阳一咬牙，艰难的爬起来，他比刺客丧尸好一点的就是他在下落的时候做了些保护动作，这些动作加上冷阳现在变得强壮的身体，使得他并没有受到太大的伤害。

　　这个时候，冷阳顾不得其他，他的眼里只有这只正在起身的刺客丧尸这东西一定要解决掉，不然陈迟就是自己的下场。

　　“啊！”冷阳一声大吼，拼了老命的举起斧头，一斧头砍向刺客丧尸的头颅，他要解决掉这个威胁，这东西如果活动起来，不是一个两个人能够挡住的。

　　刺客丧尸的双脚变异得特别壮实，而上身短小，它和冷阳不一样，冷阳是借着翻滚的力气卸去了冲力，而它确是硬生生的踩在地面上，如果是常人肯定会骨折，而刺客丧尸还在挣扎着试图爬起来。

　　冷阳这一斧头并没有如他想象一般砍下丧尸的头颅，刺客丧尸头一歪，身子一侧，力道用尽的冷阳没想到丧尸竟然还会做出躲避动作，他只能眼睁睁的看着。

　　这一斧头带走了刺客丧尸的小半只爪子，还在它的大腿上划下了一道深深的血痕，皮肉外翻深可见骨。可是这个时候刺客丧尸已经完全站直了身子。

　　它向前一步，用剩下的那只爪子想着冷阳抓过来，行动非常快，冷阳闪避不及，胸前的尼龙大衣竟然被刺客丧尸一抓就破，露出了里层的防弹背心。

　　冷阳心里一惊，胳膊肘一拐，撞开丧尸的爪子，斧头顺势将刺客丧尸的大腿砍断，刺客丧尸失去了平衡一下倒在地上。

　　这个时候冷阳才放下心来，心里一松的他也是一屁股坐倒在地上，爬不起来了。

　　冷阳和刺客丧尸的搏斗超出了柴进他们的想象，本来在他们心中，这只营养不良的丧尸应该会被冷阳很轻松的解决掉，就像当初冷阳在小山边给他们展示的雄风那样。

　　可是当看到冷阳的大衣只被丧尸一抓就破开，毛料乱飞的时候一群人都被吓住了，而随后丧尸竟然躲开了冷阳势在必得一击，更是超出了他们的想象。

　　这不是普通的丧尸，光头男和李天豹双眼对视了一眼，他们想起了那天晚上在小村，闲聊的时候冷阳说起过的行动快速，爪子锋利的刺客丧尸。

　　当冷阳砍断丧尸的大腿，而他自己却因为疲惫受伤，也软软的躺下的时候，光头男一把抓住床单，二话不说梭了下去。

　　张强他们也眼神交流了下，要不是光头男先下去了，他们也许会因为畏惧，因为别的原因不敢下去，可是现在，“你们想什么，快下去救他，你们忘了我们第一次见面的情况吗！”

　　柴进大声的吼着。

　　柴进这么一吼，一群人反应过来，络腮胡子带着弩弓也梭了下去，李天豹，抓紧了手里重新找来的大刀，“张强，你在上面照顾柴警官，下面交给我们！”一句话说完，他也抓住另一套床单梭了下去。

　　光头男李玉以前作为一个成功的诈骗犯，不管是扮演商场大亨，暴发户的煤矿商人，甚至是高层领导的关系人，他都扮演的栩栩如生，用他自己在号子里的话来说就是要“入戏”。

　　而见识过冷阳队伍的强大和齐心后，光头男深深感觉他想要和这群人在一起，这会对他的生命有着莫大的保障，而开始的误会，后来的小欺骗，都是他的障碍。

　　下定决定要交上一份“投名状”好融入冷阳个他们队伍的光头男一不小心入戏太深了，其实在踏上床单向下滑动的那一瞬间，光头男就自我发现了。

　　但是他并没有后悔，在他以前的多次行骗生涯中，入戏就要做到底也是很重要的一点，他唯一那次失手就是在戏中反悔。而且冷阳这人真不错，反正没有外部的救援，没有冷阳的存在，他们也不可能在生存多久，还不如入戏到底吧。

　　七八米的高度其实在普通人有绳索的帮助下并不算太高，而开始冷阳那种哆哆嗦嗦的状态只是因为他自己的恐高症罢了。

　　光头男很顺利的下到了地面，他三步两步地跑到冷阳面前，顾不上检查，拖着冷阳就向后走，光头男可是没有携带任何武器的，他只带着冷阳强调过的摩托车头盔。

　　他一边下手死命的拖着冷阳向着背后的墙壁靠近，一边睁大眼睛看着远处迎面而来的三只丧尸，这几只丧尸怪异的眼瞳，已经几乎破烂不堪的衣服，还有那狰狞的爪子都被光头看得清清楚楚。

　　“冷队长！冷队长！你别躺下呀，我这条命可是和你绑在一起了！”光头男脑袋不断的冒出虚汗，他感觉到手上冷阳的挣扎，止不住心里的压力开始大喊起来。

　　就在光头男准备放下冷阳，自己冲上去和丧尸拼命的时候，络腮胡子也跟着落在了地上，他拿着弩弓，单手持弩，对着距离光头男不远的那只丧尸扣动扳机。

　　丧尸应声而倒，光头男一下子几乎虚脱，“胡子，尼玛你不会早点下来呀，吓死我了！”

　　就在这时，李天豹也来到了地面，他顺手抓起巷道里的一块废旧的木凳，扔向靠近的丧尸，然后双手持刀，一刀将丧尸的爪子砍断，随后一个反手，削掉了面前这只丧尸的另一只爪子。

　　“光头，你小子开始不是想当英雄嘛？这就怂了？”当李天豹和络腮胡子将剩下靠近的几只丧尸都解决掉后，他们打趣着光头男。

　　“滚！，要不是老子下来，你们估计还不敢下来，冷队长要是死了，他妈的我们都得死。”光头男自然不会服气。

　　三人笑了笑，毕竟算是在号子里相互认识，又在这几个月一起经历过患难的同伴，都知根知底呀。这个时候，他们才开始检查冷阳的伤势，毕竟这地方也不安全，要赶快离开。


第一百二十七章 红砖楼

　　冷阳本来在那天对战铁甲丧尸就受了内伤，手骨也有骨裂的情况，要是按照宅男以前的性格，妈呀，有伤在身，我要休息，什么工作，什么吃饭都一边去。

　　可是在末日里冷阳慢慢学会了一课，那就是事情很少会在你精力旺盛，准备十足的时候找上你，一般越是你疲惫，越是你情绪低落的时候，事情却一件件的接着迎来。

　　在以前冷阳可以逃避，大不了不上班嘛，大不了喝稀饭嘛，可是现在他能够逃到那里去？这里没有劳动保护，也不会有国家法定假日。丧尸们用极大的热情想要让冷阳和它们一起永生。

　　可宅男这次却打死都不愿附和了，以前他可以附和朋友们的建议，他们说啥就是撒，反正自己说话不管用，也没那个经济实力。

　　可在这个世界，金钱已经不再重要，权势也被打破，宅男走到今天，靠的就是他自己那颗不想死，想活的简单心理。

　　这一次他自作聪明，以为在车上进小镇去逛一圈应该没事，结果却超出他的想象，虽然冷阳已经对出乎他意料之外的事情有了一定的抵抗力。

　　但是这一次可以算是冷阳最凄惨的一次了，一天一夜就吃了一袋方便面，喝了不到300毫升的饮用水，这种在末日里生存到今天几乎大部分人都经历过的事情。冷阳却是第一次遇到。

　　宅男曾经多次自我安慰，在自家干掉第一只丧尸的时候，在救援向玉宁她们吃上热面的时候，在带着大家在别墅区和小村自给自足的时候，他认为自己干得不错，其实末日也就那么回事，这不都几个月了，不愁吃不愁穿的。

　　不过估计是宅男太得意，在有了人们的跟从，有了机床，有了燃烧弹后，冷阳已经不把丧尸放在眼里，他想着找个地方，易守难攻的那种，大家种菜，发电，一切都很简单的不是嘛？

　　而现实再次狠狠的打了自作多情的宅男一记耳光，他知道柴进他们肯定比他还饿，李天豹他们也强不到那里去。可是他自己就一天没吃加上伤痛，就累得晕倒了。

　　在光头男拖动他的时候，冷阳就醒了过来，只是他四肢无力，软软的就想躺倒休息，冷阳也知道这是不对的，可是这种疲惫的感觉他就是挡不住。

　　这让冷阳感觉很不自在，那种废人，明明知道懒惰没有好处却不去奋斗的感觉又回到了他身边。这让冷阳很是郁闷。

　　但是他不知道，如果周蓉铃周医生在，就会告诉他，他其实做的很好了，从最开始集中全部精力指挥李天豹他们躲进商店，带走武器和水源。

　　到后面冷静的安排人手，为向玉宁他们担惊受怕，再到后来用冷阳有些单纯的脑细胞努力安抚柴进这群人，让大家有了目标有了希望，再加上多次和丧尸的搏斗，看到向玉宁她们来救援的狂喜和紧张。

　　最后在加上从五六米高处摔下来，还要用尽最后一丝力气宰杀那只在他心里无比恐怖的刺客丧尸，身体的疲惫和伤痛，精神的大起大落。其实冷阳在这短短一天里，已经做到了很多很多人做不到的事情。

　　“冷队长！冷队长！”光头男张开五指死命的在冷阳眼前晃动，他们能做的只是将冷阳的头盔取下来，给他更多的呼气空间。看着冷阳茫然无神一动不动的眼珠子，一群人心里都在发毛，这冷队长刚刚不会是回光返照，现在已经挂了吧？

　　虽然冷阳还有呼吸，但是络腮胡子和李天豹还是忍不住想那方面想，这一天多来，冷阳是最精神亢奋的一个，他不断的指挥着大家做着各种抵抗丧尸的准备，他带着他们想尽一切办法挣扎求生。

　　现在已经看到了希望，只要他们安安全全的到达“红楼”，一切都会变好，可是这时候身为主力的冷阳怎么就倒下了？尼玛的，大风大浪都过来了，不就下个楼，怎么就下出事情来了？一时间，众人都不知道怎么办好，他们只能停在这里，用弩弓解决附近靠上来的丧尸，打手势让张强将柴进捆好，放下来。

　　楼顶上的柴进他们也看出冷阳出事了，两人也焦急万分，柴进比这些人看的更为透彻，失去了手臂的他已经不可能再带领大家，而这两天冷阳的举动已经证明他有足够的能力和胸怀成为新的领袖。

　　最重要是的，外面的那群人可是冷阳的战友，现在要是冷阳出事情了，等会谁会听他们解释，这里除了冷阳，其他人没有一个是那边的。

　　床单绑得很是粗糙，嘞得柴进的肋骨隐隐作痛，但是柴进的脑袋里却一直飞速的转动着，冷阳这个人其实是孤身一个人来到他们群体中，而且一直战斗在第一线。

　　柴进暗自唾弃了下自己，这种人嘛，以前他见多了，才来单位的小年轻都是这样，啥屁大的事情都抢着做，不做就是对老员工的不满。

　　可是现在不一样的，冷阳是他们生存的希望，不仅仅是因为外面的援兵，更是这一次自己行动却陷入困境后的反思，冷阳能够带着人在这个世道活得自由自在，不代表其他人也行。

　　当柴进被放下来后，他的第一句话就是，“老子没事，冷队长现在怎么样？”尽显作为科长的霸气。

　　“柴警官，冷队长刚刚晕过去，现在才醒来，好像，好像没啥反应。”李天豹也有些慌张。

　　就在张强也爬下来，大家一筹莫展的时候，光头男惊喜的声音传来，“冷队长！冷队长！你醒了？这是几？你能看清我的手指不？”

　　“三！先去把那只那只刺客丧尸解决掉，快！”冷阳从茫然中醒过来第一句话就是那只刺客丧尸。他一直记得自己最后并没有干掉那只丧尸。

　　“恩，好！我们马上去！”刚刚还有些心慌意乱的李天豹马上转身一变，这才短短一天，从开始有些害怕和丧尸近身搏斗的他到现在已经完全能够面不改色的对付一只丧尸了。

　　刺客丧尸可没有冷阳那么好的待遇，一群人问寒问暖，犹如领导住院一般，这家伙失去了一只左大腿，小半只右手，只能躺在血泊中艰难的扭动，它自己不断的翻身将身体里流出的黑色腐血弄得一身都是，再也看不到那苍白的皮肤。

　　也算它运气不好，如果在平地遇上，现在的冷阳就算能对付它也绝对不会是那么轻松就能解决，虎落平阳被犬欺，它的敏捷完全没有发挥出来就被冷阳重创。

　　而现在又被李天豹几刀砍下了头颅，被他们轻松的完成了二杀成就，这要是被陈迟看到，估计他会被气得从坟墓里爬出来，他可是有几十个人，四五条枪都被干掉了，冷阳这边都干掉了两只了，一个人都没少。

　　当李天豹砍掉刺客丧尸的头颅回来的时候，冷阳已经自己慢慢坐了起来，“刚刚谢谢各位了，要不是你们，我冷阳估计就交代在这里了。”

　　宅男的习惯果然不好改他又开始习惯性的表示感谢，可是这一次和他想的完全不一样。

　　“冷队，你就不要打我们脸了，要不是你来救我们，我们估计就是等死了，还让你一个人遇到危险，这都是我们的错呀。”

　　柴进的话让一群人都点点头，其中李天豹更是激动，要不是冷阳估计他早死了，现在冷阳说这话，应该是在表达他的不满呀。

　　于是阴差阳错之下，现在柴进和冷阳成了队伍的重点保护对象，张强和光头男拿着红缨枪和长剑在前面打头，络腮胡子居中操着弩弓，李天豹在后面断后，一群人小心翼翼的解决巷道的丧尸，向着“红楼”的入口前进。

　　这多少有些让习惯了有事情自己做，不然别人不会做的冷阳有些不适应，他只不过是真诚的道谢下，怎么这些人仿佛受了莫大的侮辱似地。一个个面红脖子粗的叫嚣着要他休息，后面都是小事，他们能搞定。

　　不得不承认，人类是种情绪动物，有时候情绪上来，干啥事情都有劲，被冷阳无意中刺激到的几个人，砍向丧尸头颅的手不会战抖了，红缨枪更是被张强使出花，可以抽，可以挡，说刺额头绝不会刺到耳朵。

　　当然普通丧尸缓慢的行动力才将他们高超的技巧显示了出来，巷道本来就窄，丧尸有少，放开了胆子的张强他们自然个个犹如武林高手下凡。

　　不过很快，当他们走到小巷的尽头，张强探头一望，外面的大街上密密麻麻的丧尸，新出炉的“白马银枪张子龙”立马缩回头了，空出来的手不断的向后仰，做出后退的手势。

　　等大家静悄悄的回退一大截后，张强才敢说话，“这外面就是通向镇外的那条路，那边丧尸密密麻麻的，过不去。”

　　“走，回去，爬墙最现实。”这一次是光头男提出了建议，他们的目的只是去“红楼”而不是和丧尸火拼。

　　一路上还有些不太懂得的人们被冷阳指使着，犹如风卷残云一般，将巷道里的各种破烂杂物统统收集起来。

　　为了防止“红楼”里在冒出一只两只丧尸来，张强用红缨枪使劲的敲打玻璃窗，光头男他们用地上的小石头，挨个向窗子扔。

　　这些小地方都是冷阳提出来的，宅男毕竟在小说中受益匪浅，他们的努力还是有成效，是有两只丧尸从窗台弹出了头，不过都是普通丧尸，傻乎乎的。

　　还没等络腮胡子射击，丧尸就自己从窗台跳了下来，正好，张子龙和大刀李五一人一个，轻松搞定。

　　本来冷阳又要自己当排头兵，第一个上去，结果这一次他被坚决的阻止了，李天豹用了个土办法，他把杂物堆积得和红砖楼的窗户一样高，然后自己拿着弩弓上了杂物堆，亲眼看到房间里没有人丧尸的存在后，一群人陆陆续续的都爬进了“红楼”。


第一百二十八章 付出与得到

　　在冷阳他们离开原来的楼顶处有个大大的床单飘扬在空中，上面写着“我们尝试去前面那座红砖房，不用担心，我们很好。”

　　何敏每次累的时候就会看看远处的床单，这个小辣椒不知道从何时开始一提起冷阳就会十分兴奋，而现在也是一样，其实她根本看不清远处床单上的大字，但是只要每次看看，就会给她无穷的力量。

　　当初，冷阳不就是这样的嘛，一些简陋的工具他就能带着两个弱女子跑出城来，现在这情况对他来说应该没有问题的，肯定没有。

　　小镇上的丧尸逐渐减少了出现的频率，这一次在向玉宁她们不顾一切的火力投射下，是她们消灭丧尸最多的一次。

　　公路上，农田边，到处都倒伏着丧尸的尸体，层层叠叠，几乎形成了尸堆，如果在以前，将图片发到网上，肯定会有很多人大喊暴虐的大屠杀。

　　但是曹中原他们只是为了生存，丧尸毕竟和人类已经算是两个物种了。以前看到腐血会呕吐的小女人们，现在穿行在尸体边上收集着弩箭。

　　远处熊熊的大火燃烧起来，用丧尸的衣服和自身的脂肪最终形成的火场，几乎挡住了整条公路。而向玉宁她们开来的一部部汽车在农田上看似杂乱无章的停放着。

　　其实这些汽车位置的停放是有讲究的，就像迷宫一样，不断的将丧尸分流，让何敏她们可以轻松的对付。

　　最艰难的时候已经过去了，向玉宁她们的防线已经稳固了下来，可是她们付出的代价也是巨大，这种事情并不是做的越多越好。

　　首先，得到机床后燕施斌和周蓉铃日夜操劳做出来的一千多只弩箭全部投入使用，现在她们只回收了三百多只，不少弩箭都被踩弯，或者被火烧以及自己的工艺问题而报废。

　　而辛苦储备的汽油，除了卡车上还有一箱最后储备以外，全部用完。要知道这可是向玉宁她们抽干了小村方圆十里的汽车才得到的战备物资。

　　而高强度的作战不仅让人疲惫，而且弩弓也经不起使用，本来这东西就不好自己山寨，好不容易才做到人手一把，而现在除了最开始冷阳她们带出来的那几把原产的名牌弩弓，山寨的弩弓几乎全部报废。

　　队伍里的枪支一直保管得非常良好，现在已经有接近十只步枪，可是枪支的问题在于她们的子弹不多，这一次彭静几乎使用了她们储备弹药的一大半，现在只剩下区区四个弹夹的步枪弹。

　　而人员的辛劳，首先是燕施斌这位技术高手加炮兵现在已经完全失去了战斗力，他的双手因为投掷过多的燃烧弹达到了极限，现在连手都抬不起来了。

　　然后是曹中原，前保安队长在最危急的时候多次和丧尸近身肉搏，也是体力耗尽，毕竟他不是冷阳，二三十斤的装备对他来说太重了。

　　而周磊算是男人中情况最好的一个，但是他也好不到那里去，大学生的装甲汽车在最后几次冲击中彻底报废，而他本人也因为自己撞到车窗，而搞得头破血流，在被周蓉铃简单包扎后，勉强还算是个战斗力。

　　女人就不用说了，本来体力就天生比男人差一些，再加上其实这群女人才是冷阳最最坚实的支持者，经历过陈迟手下惨剧的她们是绝对不会放弃冷阳这样一个公平对待同伴的领头人的。

　　在这种心态下，毛雅若，周蓉铃，王艳，何敏，全部都双手红肿痉挛不下火线，情况最好的只有狙击手彭静，可是长时间集中注意力，再加上被烟熏得通红的眼珠子也让她的射击大失准头。毕竟她只是射击运动员，从来不擅长长期作战。

　　而向玉宁自己和曹阿姨则又是当后勤，又是当作战兵力，几乎没有休息的时间，两人都是身子软软的，运动过度了。

　　当一群人在一起简单商议的时候，他们才明白自己现在的状况，没有人脸上是干净的，燃烧弹带来的黑烟，额头冒出的汗水，将他们的脸上弄得黑一道白一道，和电视里那些炮火前线的士兵一个摸样。

　　“这就是我们现在的状况，大家耗费了很多的精力，也用掉了我们几乎所有的储备物资，但是这一切都是值得的，因为，我们得到了消息，冷阳还活着，他活得好好的！”

　　“当初大家一样也是一无所有，在冷阳的带领下，我们现在只靠着我们十来个人就能和上千只丧尸正面作战了，那么以后当我们有更多的物资，更多的人手，再多的丧尸也不再话下！”

　　向玉宁无时无刻不在强调冷阳的重要性，而丧尸这次的数量还真说不清，零零散散加起来可能真的过千，就算不到至少也有八九百。

　　她的一席话有了作用，开始不少人听到他们几乎用光了储备的物资，眼里都闪过一丝痛心，一丝埋怨。

　　但是当向玉宁强调这些物资都是在冷阳的带领下取得，而且他们证明了自己的强大，竟然对付了上千只丧尸的时候，人们脸上又露出了自豪的笑容，是呀，当初跟着陈迟，吃不饱穿不暖，看不到希望，而跟着冷阳，确实不一样。

　　向玉宁和毛雅若还有燕施斌眼神交流了下，“大家别光想着不好的，我们这次收获也是很大的，第一，我们证明了我们在有物资的情况下，完全能够对付千只级别的丧尸群。”

　　毛雅若清清嗓子，“还有大家别忘了，冷哥儿去小镇是为了什么，种子呀，而现在我们解决了小镇大部分的丧尸，可以这么说，小镇上的物资终将都是属于我们的！”

　　这才是向玉宁打眼神要毛雅若来说的原因，这一次她们不仅仅是付出，也有得到的，整个小镇的物资，这座小镇可比小村大多了。

　　人们的眼神亮了起来，“尼玛，对呀，帝国时代就是这样，死点兵算什么，占领了城镇那些设备都可以变成自己的，变不了还可以卖钱的！”周磊大声的嚷嚷着。

　　一群女人锐利的眼神让他打了个寒噤，“我们这可是零伤亡呀，对不对，只要大家都活着，花点物资算什么，还别说小镇的物资更多呀！”周磊急忙解释道。

　　随着他的话语，越来越多的人们变得兴奋了。其实他们开始还有些怪冷阳冒失，但是现在看来其实结果很好嘛。

　　冷阳带领下的这群人以女人为主体，一向能不冒险就不冒险，除了这一次，就只有冷阳强行要求去夺取机床那一次她们真正全军出动过。

　　这一次要不是为了拯救冷阳，女人们是绝对不会攻打小镇的，她们会认为自己实力不够，而现在她们可以说是做到了，冲出小镇的丧尸越来越少，现在在她们的视线范围内，最多只有零零散散的一两百只丧尸了。

　　“大家说的没错，小镇里面物资很多，种子店，化肥店，农用机械店，这些都可以大大的丰富我们的物资，而弩弓弩箭，只要有时间，我们完全可以再制造的。”

　　燕施斌作为技术人才也出来发言了，“不过大家不能丧气也不能骄傲，我们这次收获不少，但是付出也很多，而且这种事情其实也是有风险的，以后并不能这样行事！”

　　“为什么呀？我们在这里休养一段时间，再去攻打下一个小镇，慢慢的夺取物资，以后说不定我们可以直接攻打城市嘛，那里的超市和物流中心物资才是最多的！”周磊沉迷在得到的辉煌战果中。

　　“如果小镇全是普通丧尸，你这种办法也许可行，小镇最多几千人，但是城市不要想，少说几万人几十万人的，你想把大家的手累断？”

　　“你们不要忘了，冷哥儿带着我们从最开始艰难对付铁甲丧尸到现在我们也能自己解决它就以为这玩意好对付，要是有一天出现几十甚至上百的铁甲丧尸，我们除了逃跑没有其他的选择！”

　　燕施斌的话让有些心气浮动的人们安静了下来，是的，那种丧尸一只两只他们对付都要靠着时机和环境，要不然就要消耗为数不多的子弹。丧尸的聚集点没有那么容易攻下的。

　　“而且，丧尸一天天在进化，现在铁甲尸的双臂还能被子弹打断，那会不会出现真正的全身刀枪不入的丧尸？还有，杀死陈迟那群人的那种刺客丧尸我们一只都没有遇到，这些都说明我们的好运气！”

　　燕施斌的话彻底的打破了周磊他们的流动作战想法，确实这一次是十分侥幸呀。还是救出冷阳，让他来指挥好了，反正跟着冷阳一来就没吃过亏。

　　他们当然不会知道，这个小镇有刺客丧尸的，这种新型丧尸在一些特定环境下远比铁甲丧尸有威胁，不过比较悲催的是，它每次遇到冷阳的时候，这特定环境都是无法发挥它自身能力的地方。

　　“大家轮流休息，注意戒备，等会我们还要进去寻找冷阳他们，虽然我相信，冷阳不管在什么情况下都能活的好好的，但是还是早点见到他比较好，你们说是不是？”

　　何敏的话让一群女人笑了起来，是呀，没有那家伙在，总感觉心里不踏实呀。他是随便都能活下去，我们还要靠着他才能活得更好呀。

　　就在这时，还是刚刚躲在边上很乖巧不发出声音的小萝莉喊出了声音，“爸爸！爸爸！向姐姐，周姐姐！你们看！又有旗帜挥动了！”


第一百二十九章 新时代的标语

　　自从上学那天断腿后，燕君君学着长大了很多，食物的缺乏，父亲的辛劳，让这个小女孩在短短的几个月里成熟了许多。

　　没有什么芭比娃娃，没有什么ipad，末世里人们不会再有闲心关心孩子的玩具，可是燕君君却对现在的生活很满意。

　　没有烦人的功课，每个人对她都很好，她的功课就是学习给弩箭上尾羽，还有嘛，学习做饭，但是今天也是燕君君第一次跟随自己父亲参与真正的丧尸战争。

　　还好，在小村里，燕君君看到过不少被冷阳他们拖来当成靶子的丧尸，日渐成熟的小萝莉面对丧尸已经不会害怕了。

　　但是当一波波丧尸向着大家冲过来，身小体弱的她却帮不了大家任何忙，小萝莉只能死死的咬住自己的嘴唇，不让自己的害怕影响父亲他们。

　　当她第一次发现冷阳他们展示的床单后，小萝莉就一直不断的用眼睛扫视远处小镇的微小变化，这是她唯一能够给大人们提供的帮忙。

　　果然，当人们分心对付丧尸的时候，是燕君君一次一次将冷阳的消息传递给向玉宁她们，而这一次也不例外。

　　向玉宁放下手里的望远镜，黑一道白一道的脸上露出了笑容，“大家看！就在那栋红色的砖房上，挥舞床单的那两个是光头和李天豹！他们边上就是冷阳，还有那些狱警，他们都在！”

　　人们也都睁大了眼睛看着远处楼房上又蹦又跳的那几个人，虽然他们看不清，但是他们都坚信上面必然有冷阳的身影。那是一个可以创造奇迹的人！

　　这一次在冷阳和向玉宁她们之间已经不存在任何的建筑阻挡，那栋红楼是这附近最高的建筑，在冷阳他们面前只隔着两栋低矮的小楼就可以到达镇外。

　　虽然就在冷阳他们楼下不远处就有着残余的丧尸，不断从房间里走出来的丧尸，数量并不少，在高处向下看去，仿佛游戏中的杂兵，又好像蚂蚁窝中的蚂蚁群。

　　但是比起昨天情况已经大为好转，冷阳没有参加大战，不知道昨天涌出小镇外的丧尸有多少，但是他可以清楚的看到，街道上，楼房上，以前到处若隐若现的丧尸已经明显少了许多。

　　这个小镇并不算是大型镇子，还是一条商业街，辅以几条小公路形成的住宅群，本来不少丧尸是藏身在楼房里，而现在都不知不觉的走了出来融入到小镇出口的丧尸群中。

　　冷阳不知道是丧尸的天性还是声音吸引了它们，反正现在他们说话大声点也没事，下面那几百只丧尸本身发出的声音就不小。

　　慢慢的小镇出来的丧尸越来越少，冷阳估算了下，下面的丧尸群最多不过三五百只，可是在远处的公路上农田上堆积起的尸堆，四处散布的尸体就绝对不止这个数目。

　　“冷队长。你们的人真是厉害呀，真就十来个人？这里起码也有五六百只丧尸的尸体呀，比这下面还能动的都要多。”张强简直不敢相信自己的眼睛，就凭着这么少的人数，这么差的武备，他们竟然能够创造出这么大的战绩来。

　　“什么你们我们的，大家都是一伙的，冷队长不是带着我们也干掉了好几十只，还有只刺客丧尸的。”光头男在边上插话。

　　张强点点头，“也是，一切都辛苦冷队长了，我们现在下一步应该怎么办？”这栋红楼以前是一处政府的办公地点，不过不是政府所在地，更像是还没搬迁完毕的旧址。

　　他们在楼道里清扫了十多只丧尸后，用各种办公桌椅堵住了二楼的楼道，暂时赢得了一处算是比较安全的藏身之所。而同时令人惊喜的是他们还发现一大箱密封的矿泉水。

　　几个月的时间相对这些瓶装水的保质期还不算长，这可让一群人喜出望外，在痛快的饮用了水源后，再加上看到外面人员的战绩和自己比较安全的藏身之地，一群人都暂时忘记了身体的疲惫，变得亢奋。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，“今天应该不适合行动了，都快下午了，大家好好休息。我们站在这里就是最大的胜利了。”

　　“外面的战友他们肯定也累了，但是明天我相信他们一定能够打开通道，我们就能回家了。”说这话时，冷阳一脸的憧憬。

　　冷阳的话并没有错，从丧尸的数目和向玉宁他们的武备来看，这是完全可能的，他们今天干掉的丧尸远远比现在剩下的丧尸要多，再多来个一两次就能将丧尸清理干净。

　　而冷阳这边，现在有了水源，又能直面向玉宁她们，食物短缺的危害已经减小到了最低，有了希望的他们再坚持两天绝对没有问题。

　　可是冷阳忘记了，丧尸有着很多的缺点，行动迟缓，没有头脑，单兵作战能力低下，但是他们却也有着自己的优势。

　　不需要后勤，不会疲惫，不会害怕，数量巨多，能够在近身战斗中取得相对的优势，这些都是丧尸的优势，这才是当丧尸变异后，不少还活着的人类都被它们同化的原因。

　　“冷队长，下面的丧尸动了！它们开始向着镇外移动了！”李天豹的声音有些惊慌失措，他们看得出来，今天上午的战斗，肯定让外面的人们耗尽了体力。

　　柴进等人也是一脸惊慌，他们都知道，冷阳的队伍是以弩弓为主要战斗武器，所以他们才会惊讶于他们取得如此大的战绩。而在消灭了如此多的丧尸后，外面的那些人还能拉得开弩弓嘛？

　　冷阳面色一变，“快，快，写字，写字，我们通知他们！”他一个健步就跑到刚刚收集的窗帘边上，这里没有床单，但是一向小心谨慎的冷阳还是做了些准备的。

　　光头男也是急忙点燃木棍，准备收集木炭，可是这都来不及了，他们忘记了丧尸可以持续作战这回事，根本就没有准备。

　　张强也是一着急，他干脆跑到楼顶边上，张开双手，对着向玉宁他们的方向用力挥动，并不时指头向下向着楼房下方指去。

　　一群人在楼顶上慌乱无比，外面的人们可是他们最后的希望，不知道现在疲惫无比的他们是否能够抵抗住丧尸最后的冲击。

　　这其实才是丧尸群的厉害之处，它们不知疲倦，不用补给，只要还有一只活着就会坚定不移的想着人类冲击。

　　还好小镇的丧尸实在是不多，丧尸群不过千来只，而现在也不过算是两波次，人们还有希望，要是像当初冷阳和何敏她们在小南山那里看到的一望无际看不到尽头的丧尸群，那他们就没救了。

　　络腮胡子则死命挥动着刚刚他们写好的“一切安好，大家放心，不要急”的旗帜，想以此来引起外面人群的注意。

　　还算他们运气好，这一次是在视线开阔，没有遮挡的红楼上，如果还在是商业街上，那么估计燕施斌他们看到的时候就会晚上许多。

　　“他们好像有事？”何敏放下手里的望远镜，有些诧异的说道。

　　在她身边，向玉宁，燕施斌，曹中原，毛雅若围成了一圈，每个人的眉头都是皱巴巴的，就在半个小时前，冷阳他们还兴高采烈的发出“一切安好，不要着急”的信号，怎么现在他们好像火烧屁股似的？

　　“每个人都在向我们发出信号，并没有内讧呀。”燕施斌看着远处不断乱碰乱跳的张强他们，喃喃自语。

　　因为视线的阻挡，身处平地的燕施斌自然无法看到，就在他的正前方，那些正在熄灭的火堆后，那些层层叠叠的丧尸尸体后，小镇的丧尸群又一次开始向着他们走来。

　　“老子以后一定要搞出对讲机！”冷阳几乎将嘴角都咬破了，他们这地方距离向玉宁他们太远了，虽然相互能够看得见，但是声音却传不过去，而且他们也不敢大声喊叫。

　　光头男几乎都要急哭了，这栋楼上没有油漆，他们本来想着用木炭来写字也是一样。可是刚刚放松下来的人们都以为今天就会这么过去，当准备的时候才发现这木炭不是一时半刻出的来呀。

　　“快！我想起来了，去拖几具丧尸尸体来，用它们的血，快，注意安全，带上手套！”冷阳都准备学习电视上的血书了，只是他不知道要放多少血才能写出足够让几百米远的人们看清楚的大字，他那善于发散思维的脑袋最后救了他一命。

　　这一次，一群人争先恐后的跑下楼，很快抱来了两只丧尸的尸体，顾不上恶心，他们简易用布料将自己的手一包扎，就将丧尸大卸八块。

　　光头男更是找出房间里的拖把，直接将这大号毛笔，放进丧尸的胸膛，侵湿后手忙脚乱的将拖把拔出来，溅的边上几个人一头的黑血。

　　“丧尸又来了！你们小心！”窗帘上的黑血还没有干，路腮胡子就一把穿起来和张强一起到楼顶边上将它大大的打开。

　　“还有，还有给他们说，我们坚守两天没问题，叫他们保存自己，不要硬拼！”冷阳在光头男身边手舞足蹈的大声说着。

　　光头男苦着脸，冷队长这要求字也太多了吧，想了一会，“保存自己，不要硬拼，我们安全！”新时代的标语出现在了红楼边上，看来，四个字的口号果然是人们最容易记住的。


第一百三十章 油料问题

　　看到远处楼顶边出现的青绿色的窗帘布上的“丧尸又来了！你们小心！”几个大字，燕施斌脸色一变，大声吼道，“大家注意，冷阳提醒我们，丧尸好像又来了。”

　　他喊完这句就放下望远镜，爬上了卡车，果然在高处就能透过火堆那高温的气体，扭扭曲曲的看到远处，一大群丧尸正在向着小镇外移动过来。

　　不只是他，周磊，彭静，包括向玉宁她们都爬上了卡车，人们默默无语的看着出现在远方的丧尸群。

　　这些丧尸并不多，远远比不上早上的时候，几乎可以说是源源不断的从小镇中涌入的丧尸群给他们的震撼。

　　站在卡车上的何敏清楚的看到，丧尸群的尾部有些差次不齐，并不像最前面几排的丧尸那样密集，总体来说这群丧尸群估计应该在三百到五百之间。

　　虽然丧尸不多，但是向玉宁和燕施斌他们都阴沉着脸，今天上午的战斗几乎耗尽了他们全部的储备物资和武器，人员的体力消耗也非常大。

　　平均射击过五十只弩箭以上的众人已经完全没有能力再进行一次大战，上午他们如此拼命是因为冷阳生死未卜，是因为自己未知的未来而榨干了自己的最后一丝体力。

　　更重要的是，燕施斌的燃烧弹已经消耗殆尽，那才是对付密集丧尸群他们最强大的武器。为了对付丧尸，到最后，向玉宁他们甚至抽取了自己汽车油箱中的汽油。

　　现在只有三部汽车还有汽油，这是不能再动用的最后储备了，失去了汽车这一机动工具的人们将很难摆脱丧尸的追击。

　　“难道我们只能撤退？”何敏心有不甘呀，眼看着冷阳他们就在对面，眼看着就可以救回他，大家也能够安安稳稳的睡个好觉，而不是在半夜里惊醒。

　　每个人都阴沉着脸，是，他们是可以撤退，但是用掉了所有物资的他们，其实已经非常虚弱，要恢复到早上那种全员齐整的状态，估计需要好几天。

　　而且这附近比较容易夺取物资的地方都被他们收集了遍，要夺取物资就要和丧尸战斗了，而没有了冷阳这个精神支柱和强力的近战打手，他们收集物资的速度将会很慢。

　　真到那个时候，一直陷在丧尸群里的没吃没喝的冷阳能够坚持到他们再次收集完物资吗？到今天为止，冷阳已经陷入小镇快两天了呀。

　　向玉宁和燕施斌商量了下，很快做出了决定，“大家都辛苦了，今天很不容易，但是我们现在的处境并不好，撤退是不行的，失去了几乎全部战备物资的我们要收集到同样的物资将要花费很多的时间！”

　　“现在大家想想办法，至少现在战场是有利于我们的，有障碍物，有火堆，大家想想办法，看能不能消灭这最后的几百只丧尸，只要干掉它们，我们就将得到足够的时间和物资！”

　　向玉宁只能用时间和物资来吸引大家，她自己心里清楚，其实没有冷阳，大家还是能够活下去，但是她不愿意，经历了这么多事情后，向玉宁心里有了一个根深蒂固的观念，只有冷阳才能带着他们发展壮大。

　　人们都没有说话，都远远的看着远处慢慢离开小镇的丧尸群，当刚刚毛雅若提出撤退或者拉火车的方式对付丧尸，被燕施斌和向玉宁用汽油弩箭等物质缺乏说服后。

　　人们也一时按下了撤退的想法，毕竟他们也不愿意在看到胜利曙光的时候被迫离开，经历了几次大战的人们，其实有点看不上眼前的丧尸，这才几百只，就要逼着他们后退，放在平时，对付它们眼睛都不眨的。

　　“现在体力较好能够使用弩弓的站出来，不要勉强，这是拼命的事情！”燕施斌一脸严肃的走到前面问道。

　　周磊，曹中原都站了出来，说来也是尴尬，做出男子汉，他们没有冷阳那样强大的武力，不敢和太多的丧尸近身搏斗，而为了节省他们的力气，弩弓倒是女孩子们用的多些。

　　“我这里还有几个弹夹，我还能战斗的。”彭静睁大发红的眼眶大声说道，她不断的眨着被烟熏得有些发红的眼珠。

　　“那剩下的人，去把没油的车辆里面可以点燃的所有东西拿出来，我们不能让这火熄灭了！”燕施斌也只能寄希望于丧尸群里没有太多的变异丧尸了。他们不能撤退，但不代表他们只能死守，只要慢慢磨掉这群丧尸就行。

　　不提向玉宁她们这边准备破釜沉舟，和丧尸死磕的准备，红楼顶上的冷阳看着向玉宁她们商议了半天，竟然没有上车离开，反而开始加大火势做出战斗的准备大吃一惊。

　　“搞什么呀？这群傻逼，现在应该撤退，休息好了明天再来呀！”冷阳不知道向玉宁她们也是迫不得已，上午太大压力让她们顾不上其他，危急关头，几乎抽光了汽车里面所有的汽油。

　　如果她们离开，再他们再找到新的汽油来源前，将不可能很快能来救援冷阳，这才是向玉宁和燕施斌坚持要留下来和丧尸再次战斗的主要原因，他们担心冷阳等不了那么久！

　　冷阳又开始了他以前的性格，在天台上急的手舞足蹈，一群体力耗尽的人们何必要和丧尸死拼？休息一俩天不就又是生龙活虎，对付这些丧尸还不是轻松加愉快？

　　可是他却没有发现他身边的人看向他的眼神，光头男和李天豹是感触最深的，他们在小村呆了一晚上，明白冷阳他们队伍的武备情况，弩弓自己也射击过。

　　在干掉了至少七八百只丧尸后，绝对手都抬不起来，而这种情况下，外面那些人竟然还是死战不退，他们是傻瓜吗？被向玉宁一眼就看穿用心的他们两个可不会这么想。这只能说明一点，冷阳在团队中的威信非常高，高到人们愿意为了他付出生命的危险。

　　而柴进和张强他们却是另一种想法，这群人哪里还是平民，简直就是比特警队那些猛男还要厉害，里面还有女人，这都什么事情呀，自己一群大老爷们和外面那群女人比起来都是渣。

　　如果说最开始柴进还想着凭着自己的职位能力取得领导权，到后来因为受伤和被冷阳救援被迫放弃，逐渐认可冷阳的领导，那么从这一刻起，这个前科级干部再也没有和冷阳争夺领导权的想法。

　　这事情明摆着的，他绝对做不到一群筋疲力尽的人们在明明可以撤退的情况下还留下来只为了拯救一个被困在团队外的成员，哪怕那个人是团队的队长。

　　“冷队长！你先休息下，不要急，我想外面的人们也是担心你。”路腮胡子说话的语气都变得小心翼翼了，甚至有些献媚。

　　冷阳手一挥，“休息个屁！他们脑袋全被门夹过了，这时候和丧尸战斗什么？离开呀，或者拉火车一点一点磨掉丧尸也行呀，真是没搞懂！”

　　宅男又开始毛毛躁躁的，可是这个时候他的一言一行都不会被人小视，能够让人不顾生命危险来救援的人，可决不能看他的表面。

　　“快！，光头，写字叫他们离开，明天再来，我们坚守一天完全没有问题！”冷阳大声的说道，这个时候急红了眼的他完全不在意柴进他们的看法。

　　也确实不用在意，没有人敢于反驳，不一会，写着“你们离开！我们坚守一天绝对没有问题！”的大号标语被张强他们挂到了天台边。

　　可是这一次，就算燕君君提醒，向玉宁她们也没有在意了，留在这里是逼不得已，现在的战场事态是对他们有利的，一旦离开，要重新来过花费的时间实在是太多。

　　这也是向玉宁他们第一次深深的体会到汽油的重要性，如果他们还有充足的汽油，不管是用燃烧弹，或者用汽车拉火车的方式对付几百只丧尸轻轻松松。

　　而现在，他们的汽油只能保证回到小村，甚至没有再来小镇二次的储备，这方圆十里的汽油早就被他们收集干净，除非再去攻打一些丧尸密集的地方，是没有油料可以补给的。

　　“这就是我们现在的情况！不是强行要求大家，而是我们没有经验，现在没有了汽油，我们是寸步难行的，还不如就在这里和丧尸决一死战！只要消灭他们，我们就能得到小镇的物资！只要冷阳回来，他肯定有办法的！”

　　向玉宁大声疾呼的做着最后的战斗动员，这一次战斗其实真的超出了她的能力范围，没有了冷阳这个一向小心谨慎的家伙在，她们这次的战斗只能说是用实力压人，完全做不到以前冷阳带领时候几乎每次都满载而归的情况。

　　燕施斌看着远处冷阳他们的标语，他们用望远镜能够看清楚，但是他们这边写的字估计冷阳他们就看不清了。

　　他想起了以前晚上和冷阳聊天时候的谈起了一些以前故事，也许他能够通过这事情给冷阳他们一点提醒。

　　一张扯来的白布，粗略的在中间用油漆在上面画上一道横贯整个白布的红色十字，然后，他又扯掉周蓉铃身上红色的羽绒服布料剪裁出一个粗略的三角旗。

　　“燕哥，你这是干啥？”周磊有些不明白燕施斌慌慌忙忙的做这些东西干啥？那不就是一块英格兰的旗帜嘛？

　　燕施斌没有回答他，他爬到卡车上用将两张旗帜绑在随便捡来的铁棍上，一张是英格兰的白底红十字圣乔治旗。另一张则什么都没有，只是一块红色的三角旗！


第一百三十一章 圣乔治旗

　　我们国家由于保密，很多自家的东西大家都不是很了解，冷阳以前曾经和燕施斌聊起过军队，可惜燕施斌退伍多年，对新装备并不了解。

　　但是他清楚的记得，冷阳曾经提起过英格兰，在两人讨论北洋水师的时候，说起过，在为邓世昌痛心的同时，冷阳更加欣赏曾经雄霸大洋的英国舰队。

　　不是因为强大的武力，而是他们的旗语，海军圣乔治旗是一副血红的三角旗，当舰队旗舰升起这面旗帜的时候，就代表着一个意思，自己死战到底绝不退缩！

　　说起这个的时候，冷阳一脸的羡慕，这给燕施斌留下了极大的印象，身为中国陆军的一员，他可看不得自己的国人崇拜外国人，可是冷阳却说陆军没的说，海军，他只能呵呵一笑。

　　这让燕施斌极度郁闷，虽然在军队里，大陆军一向看不起海军和空军，可是当冷阳赤裸裸的表现出对外国军队的崇拜时，燕施斌就是不爽。

　　但是今天，在缺乏通信工具的情况下，燕施斌不得不用这种方式来传递一个信息给冷阳，他们将像冷阳说过的那样，死战到底绝不退缩！

　　在微风中，两面旗帜微微摆动，即使它们非常的粗糙，即使它们所代表的并不是英格兰那只强大的海军，但是此刻它们的意义却是一样。

　　冷阳用力的用手搓动着自己下巴的胡茬，都搓得他自己隐隐作痛，他有些不敢相信，对面的人们升起那两面旗帜绝不会是没事找事干，而且一面旗帜还能解释，两面旗帜，对于冷阳这个饱览群书，各种知识都知道点的宅男来说，只能是那个意思。

　　“冷队长？他们这是啥意思？什么旗语吗？”

　　“旗语个屁，那是英格兰的国旗！”

　　“英国不是米字旗嘛？这旗帜我倒是在贝克汉姆他们身上见过？”光头男他们在冷阳身边指指点点，都不太明白这是什么意思。

　　冷阳缓缓转过身，就在他看到那两面旗帜的一瞬间，冷阳的脸色就变了。现在的他面色铁青，“我来告诉你们那两面旗帜的意义，那代表着，死战到底绝不退缩！”

　　“啊！”光头男他们全部脸色大变。

　　“这是为什么呀？他们明明可以撤退，明天再来呀！太鲁莽了！”李天豹叹息着，这个一直吼着人不为己天诛地灭的家伙，现在也开始为别人着想了。

　　谁知道他的好心却不小心点燃了冷阳心中的怒火，冷阳一把抓住李天豹的衣领，竟然将他整个人都提了起来。

　　“他妈的！他们现在就是为了救你们这群人，就为了，就是为了救我们这几个没本事到底被困在丧尸群里的水货！”

　　“一群男人需要一群女人拼命来拯救！你们还有没有脸？而且她们已经尽力了！她们一上午杀的丧尸比你们杀的全部丧尸都要多！你还在这里假惺惺的叹息？”

　　光头男几个人一拥而上，将有些窒息的李天豹从冷阳手里解救了下来，看着冷阳在那里大声的怒骂。

　　冷阳心里非常的激动，宅男一直有些感性，在他单纯的心里有不少柔软的地方，这一次那两面旗帜深深的打中了他心中最软弱的地方。

　　为了他，人们竟然付出如此大的代价，冷阳他曾经无数次幻想自己成为万人瞩目的英雄，做出一番轰轰烈烈的大事。在以前的社会，他根本做不到，他只是一个沉迷在自己幻想世界中被社会抛下的可怜人罢了。

　　而今天，人们用行动告诉他，他冷阳是如此的重要，能够让人们为他付出如此大的危险！宅男的心中爆了，现在的他就犹如一头猛兽，容不得旁人半点的违逆。

　　“我要下去！去寻找车辆也好，和丧尸战斗也好，反正我不能心安理得的看着他们战斗！”宅男心里想着，也是这么做的，他收拾好自己的武器，二话不说就要下楼。

　　“冷队长，你要干啥去？”柴进顾不得还在咳嗽的李天豹，急忙追问道。

　　“我要去战斗！我不能眼睁睁看着别人为了我拼命而自己却在一边看着！”冷阳头也不回的回答道。

　　很快他的身影就消失在天台上，冷阳下楼去了。

　　“豹哥，你没事吧，刚刚冷队长就是激动了，你别在意。”光头男安慰着李天豹。

　　“咳，没事，我这嘴果然容易让人误会。”李天豹抚摸着自己的喉咙还时不时的咳一下。

　　张强久久的看着远处的红旗，“我们就这么看着？”他的声音有些迷茫，也有些不甘。

　　光头男站起身子，“不，我也要下去，和冷队长一起拼命，总不能眼睁睁看着别人拼命，我们却不动吧。”

　　一群人这个时候都明白，到了他们做决定的时候。要不就安安稳稳的呆在这里，等着冷阳他们消灭丧尸或者被丧尸打跑。

　　当然那以后他们好不容易和冷阳他们缓和下来的关系就灰飞烟灭了，也不可能再从冷阳那里等到任何帮助。

　　要不就和冷阳一起下去，交上一份踏踏实实的“投名状”，用自己的奋战融入冷阳他们的团队，对，融入，看到过对面人的战斗力和凝聚力，他们再也没有了当头的想法。

　　还是不约而同，几人的眼睛都注视到了柴进的身上。

　　柴进淡然的笑笑，“各位，要不是冷队长的帮忙，我们估计只有被丧尸困死的份，而我。”他用力动了下自己的右手，顿时冷汗直冒，“大家也都看到了，我就是个废人了。”

　　“柴科！”张强冲上去阻止了柴进的举动，“我们知道冷队长是个好人，可是你也是，我们跟着你，这几个月来也算经历患难了呀。”

　　“冷阳人很不错，大家跟着他不错的，不用担心我，在他手下我应该能够混口饭吃的。”柴进慢慢的说着。

　　几人都沉默不语，这几天和冷阳的接触让这群曾经自认甚高的男人们不得不承认，他们和冷阳差的太远了。

　　“还愣着干啥？拿起武器，我们一起下去！”柴进挣扎着站直身子。他必须要抓住这个机会，这才是真正弥补冷阳和他们最开始隔阂的机会。

　　“他妈的，干了！”络腮胡子抓起弩弓，“反正不是他们，我们迟早都要死，现在还不如拼一把！”

　　张强也抓起了他的红缨枪，这个年轻警察还是充满了热血的，眼睁睁的看着别人战斗自己却躲在一边，他也接受不了。

　　很快一群人也学着燕施斌一样，在天台放上了一面三角形的血红色布料就都走下天台。他们决心跟着冷阳去杀丧尸。

　　正在清理楼道的冷阳突然感到背后有人接过了他刚刚扔过去的杂物，他诧异的抬头，只看到拿着各种参杂不齐的武器光头男，李天豹，张强，还有柴进和络腮胡子一个不少都站在他身后。

　　“冷队长，我代表江城市第三监狱的所有人员请求加入你的队伍！死战到底绝不退缩！”柴进挣扎着站了出来，用他还能活动的左手对着冷阳敬礼。

　　在他身后，张强标准的站直了身子举起了自己的右手，将指尖指向自己的太阳穴。而光头男他们也都学着，向着冷阳敬礼。

　　冷阳看着眼前这群一丝不苟努力向着他行着军礼的人们，他也缓缓的举起了自己的右手，行了一个估计从学校离开后就再也没有使用过的军礼。

　　“死战到底绝不退缩！大家一起活下去！”冷阳大声的回应着。

　　“死战到底绝不退缩！”一群男人的声音响彻着这空荡荡的大厅，这本来就是一个战争的年代，人类和丧尸战争，不死不休的时代，他们不要像老鼠般苟且偷生，他们要堂堂正正的向世界证明人类才是这世界之王！

　　“大家做好准备，等会老办法，解决掉这附近的丧尸，我们争取夺取车辆，记住我们的任务是，和我们的人汇合！”

　　冷阳冷静得很快，现在的他已经渐渐明白责任的重要，当他一个人的时候，他可以亡命一击，但是当这么多人跟随着他的时候，他需要注意每个人的安全，不能随意行事。

　　在这个思想的指导下，冷阳阻止了大家继续翻动楼道杂物的行为，他仔细的观察了红楼附近的窗外情况，决定大家爬窗子出去，这一次选的是另一个方向。

　　本来商业街那条公路上的丧尸数目不少，可是最后一波丧尸引走了大半，现在公路上的丧尸零零散散的不成比例。最多也不过十多只的集群。

　　“大家看到没？”冷阳手指着窗外，“这里是二楼，并不高，等会我们从这里跳出去，下面有九只丧尸，很容易解决掉，但是大家行动要快。”

　　“李天豹，看到那边的那台桑塔纳汽车没？你能保证开动它不？”

　　李天豹趴在窗台外，仔细的观察了会，“不知道，不过我估计这辆车应该不难，七分把握吧。”

　　“那好，柴科长，等会你和李天豹下去后其它不用管，就是开动那辆车，你坐副驾驶座，明白没？”

　　柴进点点头，“可是，那部车坐不下我们这么多人呀？”他仔细的估算下，现在这情况难道要冷阳他们放弃全部武装，然后塞进去？

　　冷阳笑了笑，“不用，我坐后备箱。但是李天豹你要记得，开快车，现在丧尸少，我们必须要尽快和外面的战友汇合！”

　　这个时候的计划做不到完善，要是桑塔纳发动不起，那么冷阳他们只有亡命冲上商业街去夺取车辆了，谁都没有问这个问题，世上哪有万无一失的计划。

　　在确定好计划后，冷阳再次检查了每个人的装备，然后自己第一个爬上窗台，一耸身跳了下去，他们必须要抢时间，向玉宁他们不可能顶得住这一波丧尸的冲击！


第一百三十二章 出发

　　这一次战斗其实冷阳他们错漏百出，缺乏有效的通信工具，无法将两部分很好的形成一个整体，只能各自为战。

　　冷阳闭上眼睛不去想他心理上的那块伤疤，耸身一跳，二楼到地上并不高，很快他就接触到了地面，来不及睁开眼睛，冷阳用手一撑地，一个发力站起来就抓起斧头。

　　他面前的丧尸不多，但是这一大块空地却远远的延伸到小镇的公路上，在那里就是聚集在一起至少好几百的丧尸。

　　那些丧尸的移动并不算快，上午到处点燃的火堆，倒伏的尸体对这种没有陷入包围圈的丧尸还是有一定阻挡作用。

　　而冷阳可以说是就在丧尸的眼皮底下，他必须要快，干掉这几只丧尸，夺取车辆，要不开车逃出去，要不至少用车辆在小镇里引走一部分丧尸。

　　不了解向玉宁她们状况的冷阳不明白为什么她们会留下来死守，但是他知道向玉宁她们应该没有足够的能力再和上午一样大杀四方。

　　他的行动非常快，还没有站稳身子就已经扑到了一只丧尸身边，宅男在末日中不断的成长着，最开始对他来说要花费很大精力来对付的单个丧尸已经不对他造成威胁了。

　　寒光一闪，冷阳理都没有理这只失去头颅的丧尸，迅捷的跑向正向着他走来的另外几只丧尸。与此同时，在他身后，“扑通，扑通”的声音接连响起。

　　张强他们都紧闭着嘴，一个接一个的跳了下来，也许胆怯是人的天性，但是人的基因中也有着热血，他们无法接受别人为自己拼命，而自己却在一边尽享其成的想法。

　　这里没有了法律，没有了社会的规则，在朝不保夕的末世里，人们只有一样东西是一样的，那就是他们的生命，没有谁比谁高贵，也没有人能让别人不求回报的付出！

　　小张子龙的红缨枪准确的捅进了丧尸的眼窝，他飞起一脚踢开丧尸，借力拔出自己的红缨枪，在他边上，络腮胡子和光头男火力全开，护着柴进和李天豹向着那辆桑塔纳轿车跑去。

　　冷阳推开头盔的面罩，远远的望着公路上的丧尸，已经有十几只丧尸向着他们这边移动了，而在红楼这个小坝子里面，最开始为了追击他们跑进一楼的丧尸也开始陆陆续续从里面走出来。

　　他们的时间不多了，这一次主动抛弃了自己最后的防御阵地的冷阳他们再也没有了地利，他们只能奋力拼搏，为了自己的生存，也为了早日和向玉宁他们汇合。

　　“冷队长，现在怎么办？”赶到他身边的张强杵着自己的长枪，大口大口的喘气。

　　冷阳咬着嘴唇看着两边慢慢上来的丧尸，“胡子，射击公路那边，别让它们冲太快就行！”

　　他转过头，看着脸色青白但却精神亢奋的众人，“大家玩命吧，这十多只丧尸只有我们自己解决掉！”

　　说完他就放下自己头盔的面罩，第一个冲了出去，在他的面前，是刚刚从红楼大厅走出来的十多只丧尸，这些丧尸对后面正在试图发动汽车的李天豹影响太大，必须要解决掉。

　　冷阳冲的很快，借着冲击的势头，他一斧头将最前面的那只丧尸砍翻，然后顺势一带，连着边上的另一只丧尸也被他拦腰砍断。

　　可是他自己也没有好到那里去，后面的几只丧尸都伸出爪子抓向他，有的爪子只带走了他身上的一块布料，可是还是有两只爪子牢牢的抓住了冷阳的胳膊。

　　以前冷阳是不会去对付这种密集成形的丧尸的，他会使用弩弓将丧尸们弄得稀疏，可是现在他们没有这种条件，在这个窄小的坝子里，要不生存要不死亡！

　　他身后的光头男看出冷阳的危险，也顾不上其他，一个箭步冲上去，手里的大刀一刀削断一只冷阳身边丧尸的爪子，和冷阳并肩站在一起。

　　张强紧紧的握住手里的长枪，左思右想，直到看到在冷阳的左侧空出来的位置又一只丧尸张牙舞爪的冲上来，他反射性的用长枪一捅，自己也投入了战斗。

　　这一次是冷阳第一次主动投入到密集的丧尸群里战斗，虽然他有了心理准备，但是面前的四五只丧尸一起涌上来，还是几下就将他的衣服扯烂。露出里面的防弹背心，还有用笔记本电脑外壳磨制的护腕。

　　冷阳明白这种情况下他不可能坚持太久，他死命的挥动斧头，也不求准头，不管是丧尸的爪子还是头颅，只要靠近他的统统都干掉。

　　光头男和张强一左一右的站在冷阳身边帮他减少着丧尸的压力他们做不到冷阳这么拼命，但是阻挡一下围上来的丧尸，时不时的砍掉丧尸的爪子还是能够做到的。

　　一只丧尸猛地一下抓住冷阳还没拔出来的斧头要和冷阳较劲，已经身经多次战斗的冷阳，反应很快，他马上飞起一脚将丧尸向后踹，同时右手猛力的一回拉斧头。

　　巨大的力量将丧尸整个飞起，撞倒后面的两只丧尸，滚成落地葫芦。冷阳抓住这个机会，没有理会地上的丧尸，斧头左右挥动，帮助光头男他们解决掉边上的丧尸。

　　说时迟那时快，这一切就发生在冷阳冲入丧尸群短短的几十秒钟时间内，他们三人的组合就击破了这十多只丧尸的集群。

　　身上压力一松的张强两人很快解决了两边残余的两只丧尸，他们一直比较小心，只有光头男的头盔上有着一道划痕，使用长兵器的张强甚至只是身上沾了一些腐血而已。

　　这群丧尸被他们一口气干掉了六七只，最重要的是剩下的丧尸已经被他们分开，这种单独的丧尸即使是对张强他们，突破了心理障碍的他们也不构成威胁。

　　“冷队长，你要注意安全，你这也太猛了。”光头男砍倒了最后两只丧尸后，喘着粗气大声说着。张强也在边上心有余悸的点点头。

　　他们刚刚可被冷阳吓惨了，谁都想拼命，但是像冷阳这样直接冲到丧尸群里搏杀这也太恐怖了。

　　“呵呵，我身上有防护的，刚刚多谢你们两个在边上帮忙。”冷阳杵着斧头也弯着腰休息，他其实也不过是赶鸭子上架，不得不如此，还好，还好。

　　这个时候络腮胡子那边已经射倒了四只丧尸，弩弓发出的声音并不大，所以远处的丧尸大部队并没有被他们惊动，不过还是有不少零零散散丧尸一只只向着他们走来。

　　就在他们身后，李天豹已经钻进了车里，试图用火线的方式发动汽车，他急的满头是汗，要说以前，李天豹偷过的车比这高档的有很多，技术难度也都更大。

　　但是他从来没有试过在这种生死时速的环境下偷过车，哦不对，现在不叫偷了，他双手战抖着又一次将两根电线接触在一起。

　　还是没有动静，李天豹简直想砸了这辆破车，尼玛的不过就是台桑塔纳，老子以前看都不看一眼的垃圾车，现在竟然还开不动了。

　　柴进坐在车里，也是手足不安，他想帮忙，可是这情况他一点忙也帮不上，手臂骨折的他既不能和冷阳他们一起在外面拼命，而不懂这方面知识的他也没有办法给李天豹提供任何帮助。

　　“李天豹，不要急，你再仔细想想。”他只能徒劳的说着无用的安慰话，“其实你放心大胆的实验呀，这车只要能动就行呀，只要他能动！”当柴进心有不甘的大吼道的时候，反倒提醒了李天豹。

　　他用拳头敲击着汽车的装饰，用力将一些挡住的铁皮阻挡物全部撕开，做贼的习惯让他老是不自觉的用最小的破坏想着换取最大的收益。

　　“轰轰轰”一阵简单的汽车发动机的声音响起，生活在现代社会的人们对这种声音已经习以为常，甚至还有些厌恶，可是现在这声音在每个人耳朵里却是无比动听。

　　“快，快，上车！”冷阳大声的指挥人们，“光头你进去，张强那长枪扔了，跑不出大家没得救！”

　　光头男被冷阳一把塞进轿车的后座，他非常自觉向着里面挤了两下准备给后面的张强他们让出地方，谁知道他却一把按住了一个人的身体。

　　这突然出现的人体难道是丧尸？光头男张嘴就要大喊，却被一只手按住嘴巴，“别叫，李玉，是我。”

　　这人俨然是被冷阳安排在副驾驶座的柴进，“柴警官你这是？”光头男话还没说完，张强钻进来，给他一顶，光头男向前一扑，正好扑在柴进受伤的右手上。

　　一下柴进的脸色变得惨白，面色扭曲，但是他忍住了没有发出任何声音，只是用左手将身前的座椅抓住了深深的凹陷。

　　“光头，进去点！”张强抬头看见柴进也愣住了。倒是光头男反应过来，“快，张强，挤过来点给胡子留个位子。”

　　当冷阳将络腮胡子也掩护进了后座后，从公路上缓缓而来的丧尸已经走到了红楼的坝子口上。“冷队长快上车！”李天豹猛地推开汽车的副驾驶座车门。

　　冷阳也是一翻身直接从车顶盖上翻了过去，当他坐进车里，“柴警官人哪去了？”

　　“我们在后面！”“豹哥，开车！”后座上一连串的声音响起，冷阳还来不及反应，李天豹猛地一踩油门，这辆停放了几个月的老式汽车重新焕发出了它的光彩，箭一般的射了出去。


第一百三十三章 永不疲惫的丧尸

　　燕施斌并没有想过自己插上的那两面旗帜会给冷阳那么大的震撼，现在他们这边的麻烦要大得多。

　　没有了油料，人们进退两难，并不是冷阳想象的那种死战到底绝不退缩，更多的是一种无奈，一种不甘。

　　撤退将让团队一夜回到解放前，而眼前这些不知疲惫的丧尸让何敏她们心里很是不爽，有种明明你不是我对手，趁着我没力气上来占便宜的心理。

　　一直以来在冷阳的带领下，她们和丧尸作战有惊险，有恐惧，但是最后都得偿所愿，其实在内心深处，不少人也有了一些对丧尸的优越感，我们总能胜利的。

　　在这种矛盾的心理作用下，没有人强烈反对向玉宁要求大家留下来能战就战，不能战再撤退的提议。

　　可是向玉宁的优柔寡断这个时候起了反效果，当这群集结起来的丧尸步过火场，出现在众人面前的时候，他们才发现就凭着周磊和曹中原两把弩弓，是没有办法阻挡丧尸的前进的。

　　失去了燃烧弹这个屏断丧尸前后波次，能够让大家休息换班的利器后，他们才真正明白丧尸群的恐怖，哪怕只有几百只丧尸。

　　周磊冷漠的看着自己射出的弩箭准确的射入一直丧尸的额头，那只面目狰狞的家伙一下子失去了所有的活力，可是还没等它自己摔倒，就被身后跟上的丧尸推倒在地，很快一只只丧尸就从它身上踩过。

　　这一幕已经发生了多次，一眼看不穿的密密麻麻的丧尸集群，不管射倒多少只丧尸却被丧尸们很快补上，可以说连延缓下时间都做不到的情况。这种情况很容易让人产生一种怎么杀也杀不完的错觉感。

　　从一开始曹中原和周磊前出五六十米，开始射杀丧尸，到现在他们边打边退，几乎已经快要退回出发点，两把弩弓的威力实在是太小了些，同一时间倒下的丧尸不多，形不成尸堆，就没有办法阻挡丧尸的前进。

　　而没有燃烧弹的阻挡，丧尸群也几乎没有停下过，只是在它们的脚下有着十多二十只同类的尸体罢了。

　　开始默默靠在汽车边上休息的女人们也都一个个站直了身子，来到了防线前，他们毕竟也算经历过几次战斗，自然看出现在的情况不对。

　　如果还不想出办法，那么丧尸群将在会很快突破她们的防线，而不是像上午那样，消灭一批就用火场阻挡下丧尸，等到丧尸被迫用推挤着最前面的丧尸穿过火场后，她们早已换成另一批战斗人员。

　　向玉宁咬咬牙，“还能动的人都起来射击，敏敏，你去把曹中原他们接回来，点燃最后的火线吧！”

　　在她们身前有一道用丧尸尸体和汽车座椅布套还有各种衣物等杂物堆积的最后防线，还有着精打细算从邮箱里抽出来的五百毫升汽油。

　　燕施斌现在也是一筹莫展，上午的投弹，让他现在双臂都抬不起来，难道奋战到最后就是这么个结局？救不出冷阳他们，反而自己损失掉几乎全部的战备物资，被迫撤退？

　　真真是不甘心呀！这些丧尸只要给他们汽油很容易就能解决掉，或者让他们休息两个小时也好呀。燕施斌恨恨的看着不远处的丧尸，“能射击的准备站位，其他人收集物资，我们准备撤退。”

　　车里的汽油估计只能使他们脱离丧尸的追击，这里距离小村也有个二十多公里的路程，这意味着当他们撤离后，至少需要两到三天才能重新来到这里，就算不去寻找物资，只是好好休息一晚，第二天只用弩弓的话，那么也需要到明天下午他们才有机会。

　　而且如果那样做，那个时候他们冒得风险一点不比现在小，他们将没有返程的汽车可以使用！

　　这怪不得任何人，大家的心态正在慢慢向着末日转变，可是人们还是不自觉有着以前的认知，他们可是抽取了方圆十里少说也有七八十辆汽车的汽油。

　　最开始的时候，向玉宁还会记录下，到后来，看着卡车上满满两大箱汽油的她也逐步放弃了这个举动，反正没油了外面拿就是。

　　末世看着物资很多，其实不然，大部分有物资的地方必然有丧尸，比如大型的工厂，城市的超市，他们小打小闹收集的物资远远比不少战斗的消耗。

　　向玉宁咬紧了玉齿，她深深的自责，本来一切都很好，大家顶住了最开始有着铁甲丧尸，数目巨大的丧尸群，后面的事情其实只要坚持就能打进小镇救出冷阳他们的。可是物资，物资不够呀！

　　不提向玉宁她们这边的困境，冷阳他们也好不到那里去。就在李天豹发动汽车冲上公路的时候，小镇的丧尸这一次被惊动了。

　　本来就向着他们移动的那十来只丧尸被汽车一冲而过，可是街道边上，陆陆续续从窗台上跳下来的丧尸，从商业街门面走出来的丧尸。还有小镇外反身向着他们走来的丧尸。

　　李天豹飞速的扭打着方向盘。不让汽车的速度降下来，只有这样他才能在这些丧尸中穿插而过。其实现在的丧尸已经少了很多了，要不然他们也不会现在都行驶在公路上。

　　“冷队长，我们现在怎么走？”

　　“出镇子，顺着这条路反方向开，那边丧尸应该很少，我们只要冲出小镇就行！”冷阳毕竟是个开车新手，他本以为上了车，趁着现在丧尸少，速度起来丧尸是拿他们没有办法的。

　　其实不然，小镇对于人来说，到处都是出口，可是对于车来说就只有那么一两条主干道。但是他们没有办法，步行出镇他们想都不敢想。

　　李天豹将桑塔纳的速度飙到最高，很多上来抓击车辆的丧尸被汽车一带就倒，这让众人放心了不少，可是很快他们就笑不出来了。

　　小镇只有一条主干道，加上几条巷道，巷道李天豹是不敢去尝试的，要是再来一只丧尸跳在车顶上，那种狭窄的地方，事情就不好说了。

　　他们唯一的方向就是小镇丧尸群的反向出口，可是当李天豹驾驶着车辆七拐八拐的看到远处的农田的时候，一群人的脸色都暗淡了下来。

　　那里是出口没错，可是一栋倒塌的房屋，堵死了整条街道，他们可以看到远处的高压电塔，可以看到远处盘旋的公路，可是这一切都被那栋粉身碎骨的楼房阻拦住了。

　　散落的砖瓦，斜伸着向天的电线杆和房梁甚至还有从瓦堆里冒出来白色的冰箱，这地方不可能让汽车通过的。

　　络腮胡子扭头向着车后一看，脸色大变，“快快！快倒车，后面丧尸跟上来了！”

　　冷阳也瞄了眼后视镜，刚刚被他们搞出的动静吸引来的丧尸正在慢慢向着他们走来，不过还好，这一次丧尸少了许多，只有三五十只，还不是从同一个方向而来。

　　李天豹没有倒车他一个打横，飞速的扭动方向盘，将车头扭过来对准了他们来时的方向。

　　“还是撞进商业街？我们上二楼？”李天豹努力的控制着自己的呼吸向着冷阳询问。这是他想出的最好办法了。

　　冷阳没有说话，他冷静的看了下跟上来的丧尸，它们距离自己还有些距离，而车边上上游荡的几只丧尸并不被冷阳放在眼里。

　　这是小镇的另一个出口，两边的门面已经是以洗车修胎还有小饭庄为主了。冷阳甚至还看到了一块歪着倒下的铭牌上写着，“天一茶庄，茶水免费，机麻XX。”

　　在公路边也停放着好几辆汽车，有轿车，越野车，也有小三轮，在茶庄的边上还停放着一辆东风大卡车，上面装满了沙土。

　　看到那辆大卡车，冷阳眼睛一亮，“全部下车，找武器解决这附近的丧尸！，李天豹你去开动那辆卡车，有那玩意我们就可以冲出去！”

　　听到他的话，张强他们也是心中一喜，对呀那车块头可大多了，轮胎估计都有一米高，冲过一些薄弱的丧尸群完全没有压力。

　　看到希望的人们战斗力是无穷，张强抓起地上的一根木棍就打翻了冲上来的丧尸，络腮胡子几乎将弩弓顶着另一只丧尸开了火。柴进和光头男用电线也绊倒了两只丧尸。

　　小镇出口的丧尸并不多，很快这些被众人打翻的丧尸就被冷阳解决掉，他们安静的站在卡车边上，等着李天豹开动这辆能够带给他们信心的大家伙。

　　趁着这个机会，络腮胡子不断的用弩弓射击着冲上来的丧尸，而张强则操着木棍掩护光头男去收集丧尸额头上的弩箭。

　　在冷阳的带领下，他们学习得很快，三人的小配合已经完全能够对付三到五只丧尸的规模。而冷阳也没有闲着，他和柴进正跑到边上的一辆轿车里面抽取油料。

　　这是冷阳无意识的举动，他不习惯别人做事的时候自己却做着不动，那样会让他感觉尴尬，而宅男一笔一帐都要反复计算是否超出自己支付能力的情况，也让他见到便宜就会占。

　　虽然卡车使用的柴油和汽车使用汽油并不一样，不过有过使用经验的冷阳只是稍微调整了下比例就心安理得灌进了油箱，反正都是生死一线，管那么多干啥。

　　当十多只丧尸慢慢的走到冷阳他们面前的时候，迎接它们的是一阵发动机的巨响，还有那猛然撞上来的车头，车头上“东风”两个字闪闪发光。


第一百三十四章 团队的危机

　　燕施斌用大刀费力的砍掉了一只丧尸的爪子，却再没了力气，还是边上的周蓉铃冲上去将丧尸奋力的推倒。

　　防线前的火线已经露出了好几处缝隙，不少丧尸正从它们倒地不起的同伴身上借着这个机会冲进来。

　　向玉宁有些艰难的站起身子，现在她全身酸软，双脚就像灌了铅一般，她已经拉不开弩弓，只能抓着一块盾牌，帮助还能行动的几个人给他们缓和的时间。

　　她们万万没有想到自己的防线会被丧尸用一种有些简单的方法破开，剩余丧尸中竟然有为数不少的跳跃丧尸，这些丧尸遇到火焰最开始是本能的闪避，但是被后面丧尸推挤不能后退的时候，它们就前仆后继的向着火线跳了过来。

　　最开始跳跃过来的丧尸被曹中原和周磊配合大家解决掉了，可是不少丧尸却跳不到那么远，十多只跳起来的丧尸正好掉在火线上。

　　有的地方火势较大，掉下来的丧尸很快成为火人，可是这毕竟是匆忙布置的最后防线，有些地方并不那么严实，同时好几只丧尸扑上去就把火势压得一歇。

　　然后后面的丧尸也不知道怎么想的，竟然就有丧尸巧之又巧踩着这几只丧尸的身体作挡板踏入了向玉宁的她们的防御圈。

　　一群人立马陷入慌乱，最后还是燕施斌打头，何敏，周磊几人跟上，彭静消耗了一半的弹药才将突入防御圈的丧尸都消灭掉，重新点燃了火堆。

　　可是这道火线的汽油并不多，在小镇外能够收集到的引火物也不多，所以很快防线就变得千疮百孔，时不时有丧尸突破进来。

　　而不知道是刚刚抽取汽油的时候太忙乱。还是其他的原因，有只身上着火的丧尸倒在地上的时候，竟然点燃了地面上散落的汽油，结果将向玉宁她们准备撤离用的三辆汽车中的一辆靠近外围的一部油箱一起点燃。

　　还好车上的汽油已经不多了，而汽车油箱的设计也好，并没有引起爆炸，只是油箱出冒出了火苗。自从上次被陈迟夺走物资后，向玉宁一直将物资分成几份来放置，本来这是一种好习惯。

　　可是这一次战斗最开始的时候实在是有些超出大家的想象，一慌，好多事情就出了错，现在想挽救回来也做不到了。

　　然后一群人就谁也没有再说撤退的事情，不是他们不想，毕竟在冷阳的领导下，一群人也算经历过患难，这种情况下没人敢提出自己撤退，怕会被其他人鄙视。

　　三部车才能带走这里所有的人，而且可以算是抛弃她们几乎所有的装备，大型卡车，费力打造好的弩箭，还有曹阿姨带出来的足足够人们食用三天的食物。这些都会被抛弃。

　　本来抱着存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失的想法，向玉宁她们最后是准备撤退的，目前来说，脑袋一个比一个灵活的现代人是不会为了冷阳盲目的牺牲自己的生命的。

　　可是当只有两部汽车的时候，这一段时间的队伍里较高道德水平起了作用，人们只能咬牙坚持了。

　　就这样，筋疲力尽的人们不得不从有后路的情况转变成真正的死战到底绝不退缩，一个差的团队，这个时候早已鸟兽散。大难来时各自飞，哪怕飞出去只不过也就是比自己的同伴多活那么一天半天而已。

　　但是冷阳的以身作则，向玉宁的规划分类，让人们在末世后可以说感受到了难得的安宁。人们不用勾心斗角，不用以欺负弱小来证明自己的强大。他们团结一心为了大家共同的未来而拼搏。

　　没有人天性凉薄，没有人真正自私自利到在这天地间只要我一人活着其他都无所谓。冷阳孤身一人最后几乎是亡命般的就救援向玉宁她们的故事也被众人所熟知。那种寂寞和孤独不是一般人能够忍受的。还不要说现在外面到处都是丧尸。

　　毛雅若最开始行动起来，双手红肿颤抖已经完全失去作用的她，艰难的握住一根粗制的铁条，用力的捅向踏过火圈的丧尸。

　　在她身边，王艳顾不得其他，一口咬在自己的小手上，利用疼痛来刺激双手的感觉，抓起散落在的地上汽车车门当做盾牌。

　　何敏则很慢很慢的操作着她手里那把大黑鹰的原产弩弓，每一次上玹的时候，弩弓传递着震感，不断的颤抖，但是当何敏端直弩箭的那一瞬间，弩弓却是笔直的。

　　周磊抓着大刀，不断的在各处救火，大学生自从上次的遭遇后，特意给自己加固了防具，特质的铁背心，加上笔记本电脑做的护臂，摩托车头盔，双层真皮手套，这都让他面对丧尸大大有利，但是他毕竟体力有限，现在的他也不像开始一般全场飞奔了。

　　曹中原早已红了眼，他和其他人不一样他有着几乎没有战斗力的老妻，在这个团队里曹中原是最满意的几个人之一，他绝对不愿意让团队覆灭。

　　如果说最开始有车辆的时候，大家都考虑过打不过就跑。甚至在只剩下两部汽车的时候，也有人心里想过，死道友不死贫道只是在众人的眼皮下做不出来的话。

　　那么现在，被不断突破火圈的丧尸逼上绝路，逼出最后的血勇后，人们已经忘记了撤退这件事！他们做不到看着自己的同伴，自己的战友和丧尸拼死一搏而自己却当那可耻的逃兵。

　　可是不管人们怎么努力，身体已经疲惫到了一个极限的他们终究不是永不停顿的丧尸的对手，是的，那些不发出声音，却从不停息默默前进的曾经的同类。

　　向玉宁看着逐渐熄灭的火圈外面密密麻麻的丧尸，她的面容中露出一丝惨笑，原来这就是我们的结局嘛？好不容易在这个凄凉的末日有个心安的地方，不用在生活的那么心累，这一切都走到了终点吗？

　　向玉宁扪心自问，如果再来一次，她是否还会这样不顾一切来救援冷阳，最后导致全军覆没？她的眼眶中流出了几粒晶莹的泪水，她想起了遇到冷阳后的点点滴滴，那个傻瓜，那个让她心甘，让她激动的雏！

　　会，不断后果如何，她都会来救援冷阳，为此不惜一切代价！她终于明白她爱上冷阳的原因，那是因为冷阳有着一颗在以前社会上几乎消失不见的赤子之心！

　　燕施斌也放弃了自己最后的努力，他毕竟只是个退役多年的技术兵，并不是经历过残酷非人训练的特种兵，即使他已经看到远处丧尸群后面露出的空地，即使他明白现在围着他们的丧尸最多不过一百多只不到。

　　他轻轻的用颤抖的手摸了摸不知何时从后面的卡车上跑到他边上的燕君君的脸蛋，父女两个仿佛有着心灵上的默契，“君君乖，爸爸带你去见妈妈。”

　　小萝莉眼睛早就哭肿了，她小鸡一般点着头，双手张开，将半靠着轮胎的燕施斌紧紧抱住，一句话也没有说。

　　人们的抵抗已经到了极限，一群长期营养不良，心情紧张的城市小市民团队终于走到了他们的最后。

　　丧尸那种连绵不绝，毫不停息的战斗耗干了他们最后一丝力气，体力到了极限的人们只能默默的看着丧尸一步步的踏入他们全盛时期根本不可能被突破的最后防御圈。

　　周磊也徒然的扔下手中的大刀，没有体力的他现在只能划破丧尸的皮肉，再也砍不断了，“我还以为我也能变得和冷哥一般大杀四方，看来我做不到呀！”他的声音中没有害怕，没有紧张，只有种壮志难酬的郁闷！

　　坐在地上的曹中原歪了歪嘴，“冷哥儿要是在，这点丧尸算个屁！”

　　何敏不知道何时已经挪动到了默默流泪的向玉宁身边，“宁姐，冷阳他应该能活下去的，这点丧尸不是他的对手。”

　　在众人的奋战下，小镇外的公路上躺满了密密麻麻的丧尸尸体，现在剩下的这些丧尸，只要给冷阳时间却是不是他的对手，只是那是在冷阳的全盛时期，这不过是何敏的安慰之词。

　　向玉宁转动着她的脑袋，“对不起大家！真的对不起！”这个女子已经泪流满面，今天早上大家还信心满满，而现在她们却被她向玉宁带入了死路，没有了体力的她们，根本不会是永不停歇的丧尸的对手。

　　“燕主任，你带着君君走呀！那边还有车的！毛老师曹队长大家走呀！”向玉宁哭泣着对着众人大声喊着。

　　燕施斌淡然的笑笑，“我这胳膊估计开不动车了，这里人多，我还是在人多的地方比较安心。”他边上的小萝莉也是紧紧的抱着自己父亲的手绝不松开。

　　毛雅若和周蓉铃，王艳两人靠坐在一起，“玉宁，我们这条命当初在休闲山庄就已经算是死过一次了，我们累了，不像再过末日里猪狗不如的日子，现在挺好的。”她边上的两女也都露出笑脸，是的，她们累了。

　　曾几何时，向玉宁也是班上的好学生，在老师的指导下，坚信着美好的世界将等待着她们去创造，但是慢慢的长大，社会的尘埃慢慢腐蚀了她水晶般纯洁的心灵。

　　人不为己天诛地灭，这世界只需要成功者，只需要有钱人，为了成功可以不择手段，向玉宁逐渐变得现实，变得势利，变得不相信一切只相信自己。只有在梦里她才能回到自己心安快乐的时代。

　　但是今天，只有在电视上出现的情节出现在了她的面前，是的，在巨大的危机下，我们人类绝不是只有自私自利！


第一百三十五章 汇合

　　向玉宁他们这一群人或多或少都经历过那种失去法律后有人随心所欲肆意妄为的时候，那种人类自身兽性化的末日都对她们造成了很大的伤害。

　　如果没有冷阳出现，也许她们会被迫沉沦，接受那种弱者的命运，直到有一天默默无闻的死在丧尸或者人类手里，结束她们的一生。

　　但是冷阳的出现，给了这些人一个完全不同的团队，人们有目标，有希望，虽然苦虽然累，却比她们以前的生活让人心安许多许多。

　　这让人们分外珍惜现在的日子，而团队一天天的壮大，物资一天天的充足，也证明了他们的想法并不是空中楼阁，并不是伊甸园。

　　有实际的好处，又有心灵上的轻松，这样的环境下确实慢慢培养出了团队的凝聚力，人们在注重自身的同时，也学着关心他人。

　　当团队遇到危机的时候，没人第一反应就是各自逃命，因为他们清楚就算自己活下来，以后估计也很难找到这样好的团队了。而末世里，单靠一个人活下去那几乎是不可能的事情。

　　彭静并没有和向玉宁她们一般完全放弃，因为她还有体力，虽然整个战场上到处是浓浓的黑烟，烟尘已经挡住了她大部分的视线，但是时不时还是有枪声清脆的响起。

　　“大家都不走？如果都不走，那不如把那两部汽车点燃了吧，至少还能烧一会，多烧死几只丧尸也是好的！”燕施斌大声的喊着。

　　没有人说话，这不是试探，但是人们心里真的没有逃跑的想法了，跑了又怎么样，自己一个人能够在末世生存多久？

　　何敏仍然在试图上玹，现在她已经需要向玉宁的帮忙才能射击了。周磊摇摇晃晃的爬起来，一头钻进汽车，只见到突破防线的两只丧尸被汽车猛地撞倒在地，周磊走下车，就站在丧尸边上，打开油箱，任由里面的油气散发。

　　“周磊回来！别那么着急，我们还能再看上几分钟的！”大学生有些时候有着很强烈的自毁心态，曹中原急忙大声喊着。

　　周磊扯掉自己身上的布条，用打火机点燃，扔进油箱口转身就跑。最开始并没有火焰冒出，可是当后面的丧尸正好走到汽车边上的时候，一大股火焰从汽车里冒出来，点燃了附近的丧尸。

　　在地上坐了一会恢复了些体力的人们透过这次汽车的爆燃，再一次看清楚了外围的丧尸，丧尸真的不多了，除了火圈外面那一圈比较密集，公路上所剩无几。

　　从早晨到现在，大约六个多小时的战斗，他们十来个人几乎消灭了整个小镇的上千只丧尸，这简直是一种难以想象的奇迹。

　　可是就差那么一点点，就那么一点点，现在要是再多几个人，他们就能干掉所有的丧尸的，夺取小镇的物资，救出冷阳他们了！

　　“我们都能干掉这么多，冷哥要是在，估计会更多吧。”曹阿姨蹲坐在曹中原边上，小声的嘀咕着，对这位淳朴的中年妇女来说，冷阳可是很强大的。

　　正任由小萝莉的小手在自家脸上抚摸的燕施斌突然全身一震，“对对！大家都听我的，我们有希望的，有活下去的希望！”

　　众人都转过头看着他，燕施斌满面通红神情亢奋的站了起来，“大家想想，以冷阳的战斗水平，我们引出了那么多丧尸，那么小镇里的丧尸还会是他的对手嘛？”

　　燕施斌越想越对，他抬手一指远方的红砖楼，“最开始的时候他们在楼顶上提醒我们，可是现在，楼上却一个人都没有，只有那面红旗！他们干什么去了？肯定是对付丧尸去了！”

　　人们已经麻木的眼睛重新露出了光彩，这么多天的交往，冷阳是个什么人他们还不清楚嘛，这家伙肯定不会眼睁睁看着他们战斗自己一点不理会的。

　　燕施斌继续大声说着，“小镇里面丧尸变少，他们肯定在想办法离开小镇来和我们汇合，我们不能放弃，冷阳他会有办法的！”

　　向玉宁的眼神变得坚定起来，只要有冷阳在，没有了物资怕什么，现在她的任务是带着所有人活下去，多一刻就增大一刻希望。

　　“大家撤退！撤退！我们要活下去，有冷阳在，一切物资都不是问题！”她也挣扎着爬起来，“马老师你们三个先走，带上燕君君，我们不需要走多远，只要丧尸追不上就行，冷阳肯定会来的！”

　　随着向玉宁重新找回自信，团队又有了活力，刚刚其实是向玉宁自己的心态影响了大家，她是个很好的后勤部长，却不是前线指挥官。

　　人们都相互搀扶着，挣扎着站起来，现在和刚刚不一样了，没有了汽车，没有了体力的他们行动并不会比丧尸快多少，迟早会被丧尸追上。

　　可是只要等着冷阳出现，那么一切都会不一样，现在节约一分时间都是多一分活下来的希望！

　　彭静终于一口气射倒了七只丧尸，给大家赢得一些时间，同时也宣告子弹告竭。她们真正失去了和丧尸对战的最后一张牌。可是只要冷阳回来这一切都会不同。

　　人们抛弃了一切物资，艰难的顺着她们来时的公路前进着，可是她们心里却无比坚定，冷阳肯定会出现的，这是红砖楼上的红旗告诉她们的，这是以前冷阳用他一次又一次的行动赢得的信任！

　　丧尸爬上了向玉宁她们放弃的重型卡车，最后这群丧尸在付出了巨大的代价后，终于完全突破了人类的防御圈，散落的弩箭，大米，被丧尸的大脚踩脏，汽车形成的路障被它们推开，不远处那些蹒跚而行的人类美食已经再没有办法阻挡它们。

　　燕施斌皱着眉头，不时回头望，他不知道自己的想法对不对，但是直觉告诉他，这是有可能的，冷阳不是一个坐以待毙的人。

　　就在向玉宁再次抬头看向远处的那飘扬在微风中的红色三角旗的时候，她听到了一阵沉闷的汽车发动机的声音，对，确实是汽车发动机的声音远远的传来。

　　声音越来越清晰，是从小镇里面传来的，向玉宁的脸上露出了激动神情，正当她准备提醒大家的时候，她却在她的视线里看到了越来越多的人，是的这不是幻觉，人们都听到了。

　　在众人期盼的眼神下，一辆东风卡车不负众望的出现在小镇的公路上。那辆蓝色的卡车的前挡上还有着丧尸的血迹，轮胎上也是血迹斑斑，但是它就这样，风驰电闪的出现在了公路上。

　　“哈哈！”

　　“我们赢了！”人们的脸上露出了果真如此，得以所望的神情，刚刚还筋疲力尽的众人这一刻变得亢奋无比。

　　“好！好！周磊，老曹，还能战斗不？”

　　“能呀！”“不要让那群犯人小看了！”一时间人们的各种声音响彻了公路，他们握紧手里仅存的武器，冷眼看着正缓缓而来的丧尸们。

　　冷阳坐在副驾驶座上，“天豹，别理那些丧尸，我们去和自己人汇合！”李天豹大声回应着，“大家坐好！”

　　重型卡车是不能下农田的，所以李天豹只能将车速加快，时不时的扭动车身撞开路上的零散丧尸。只是路上倒毙的丧尸实在太多，整个卡车不时的颠婆。

　　其他人坐在车斗里，还好上面全是泥沙，震动还算能够接受，“我靠，这群女人还是不是人呀，这里至少有好几百丧尸吧。”张强面色苍白，他要吐了，一方面是丧尸太多，一方面是颠婆。

　　络腮胡子看了半响，才说道，“不止，加上前面的至少上千，这些人真他妈狠呀。”他的眼神里透着佩服。

　　“兄弟几个，我李玉这个时候也给大家交个底，大家以后跟着冷队长混，那家伙能力又强，而且对人和善，很是难得就不说了，他那边的那些女人大家都注意点，别口花花，那些都是母老虎。”

　　光头男可是知道自己几个男人在号子里呆久了，母猪都堪称貂蝉，这要是有点不讲究就麻烦了。

　　柴进躺在泥沙上，“光头说的对，你们几个身上都有些小毛病，可是现在不一样了，在这个世道下面活下来的人都不要小看，尤其是和善的人，他们需要比狠人更有能力才能在这里活下去。”

　　胡子低下头，他可是记得就在半小时前，冷阳单手将李天豹提起来的情景，冷阳这人一看就是护短的那种，自己不要犯到他手上否则那样就麻烦了。

　　“还有等会，大家都卖力点，我们现在表现越好，在队伍里地位就越高，她们和丧尸战斗那么久甚至都被迫放弃了阵地，这正是我们表现的机会。”

　　一群男人在经历这几天的战斗后已经完全被冷阳折服，他们现在需要用自己的卖力来赢得完全融入团队的机会，这个有着强大领头人，巨大凝聚力的团队的机会。

　　卡车最终还是拐下了农田，公路上的丧尸尸体太多了，而且在那些汽车路障形成的防御阵地上还有着大约一两百只丧尸，不可能直接冲的过去。

　　农田上行驶的卡车，变得步履艰难，要不是李天豹技术高超，就会陷在里面，光头男他们也行动起来，靠在车厢边上，用各种武器推倒一些趁着卡车速度减慢试图爬上卡车的丧尸。

　　卡车拐过弯道，再次爬上了公路，直接冲到了向玉宁她们的面前，两群人终于汇合在了一起！


第一百三十六章 胜利

　　冷阳看着眼前站在公路上的一群风尘仆仆，还带着大战过后痕迹的人们，宅男忍不住心中的激动，还不等车停稳就推开车门，跳下车去。

　　“玉宁，何敏。”首先来迎接他的自然是群众眼里的“小三”“小四”，冷阳被两女一把抱住，在他身上哭得稀里哗啦，果然这个男人从来都不会让她们失望过。

　　正向着冷阳走来的燕施斌轻松的笑笑，准备给冷阳留下点时间，美人爱英雄，这世界本就是如此。

　　这个时候，李天豹，光头男他们也带着柴进他们下了车，“燕主任，燕主任，我来介绍下。”光头男大声的喊着。

　　燕施斌和曹中原，笑着和柴进他们打了个招呼，张强和胡子也是第一次真正近距离接触到了他们眼中的“母老虎”。

　　一个个带着摩托车头盔，穿着臃肿的改装过的尼龙大衣，脸上黑一道白一道全是汗水的痕迹，只有露出的牙齿才是白色的，双手红肿，要不是说话的声音，还有眉宇间的最后一丝秀气，他们简直认不出这些人是女人。

　　冷阳毕竟是个雏，或者说他还没有情陷温柔乡的自觉，很快，他安慰好两女就出现在大家面前。

　　“各位好，都认识下，以后就要在一个马勺里面吃饭了，现在我们的任务是干掉后面的丧尸，然后休息。其他以后再说。”不知不觉间冷阳开始主动发表自己的意见了。

　　正在礼貌性闲谈的众人听到冷阳的话语都自觉停下声音，接近二十来个不同社会阶层，不同社会身份的人都静静的听着冷阳说着。

　　“我们遇到了很多的困难，看看大家的手，红肿的都开不了弓；失去了大部分的物资，而柴警官他们也是好几天没吃没喝了。我们的情况并不好。”

　　向玉宁在一边轻皱自己的眉头，冷阳怎么老是说这些弱点呀，不提还没事，大家本来现在有点亢奋的，你一提不就泄气了嘛，可是这个时候她可不敢打断冷阳的话。

　　“但是，我们是强大的，我们付出了努力是有成果的，我们都不敢相信就凭着十来号人竟然消灭了小镇几乎所有的丧尸，大家说是不是？”

　　“是！”“确实厉害呀！”向玉宁她们还没怎么回答倒是柴进这群人异口同声的回答得特别响亮，废话，昨天他们还在等死，今天就已经出来了，以后大家还要一起混这个时候不表示感谢不是傻瓜嘛。

　　看着边上的这群胡子巴茬脸色青白的男人大声的回答者，还有人向着她们抱拳表示感谢，毛雅若她们似乎也没有那么累了。

　　“现在，我们汇合在一起了。大家又是一只强大的队伍了，那边不过只有一两百只丧尸，还没有什么铁甲丧尸，我们什么时候怕过它们？”

　　冷阳最后大声的喊道，“现在大家努力下，干掉这些家伙，晚上我们在小镇聚餐！”

　　人们的眼神都汇聚在他身上，刚刚在车上冷阳就想好了下一步改怎么的办的，所以他安排起来麻利得很。

　　“燕施斌！”

　　“到！”燕施斌脸色一正，站了出来，老兵以前就和冷阳聊过，在正式下达命令的时候没必要对人用什么尊称，这有助于冷阳收容新人。

　　“这车里还有不少汽油，交给了你了，想办法隔开丧尸就行。”

　　“张强！”

　　“到！”张强也从人群中走了出来，只是他有些紧张没有像燕施斌一样镇定。

　　“收集近战武器，你和光头男，胡子去换掉燕施斌，周磊，曹中原身上的防护背心，等会我们三个近战主力！”

　　说这话的时候冷阳的双眼死死的盯着张强的眼睛，现在周磊他们最多能够当个远程兵使用。他可以加强张强他们的防护，但是张强他们必须要上战场，容不得他们反驳。

　　张强点点头，“是！”他身后的光头男也带着络腮胡子找上了周磊他们。这个时候不能反驳，这是冷阳给他们的第一次任务，都到这时候了，难道还能前功尽弃不成。

　　“何敏，收集远战武器，自己找人，能行动就行，掩护我们。”

　　“玉宁，叫燕君君照顾好柴进，他骨折了，其他人，先找路上的杂物形成掩体，李天豹，赶紧找车去，这附近能动的车不？”

　　远处的丧尸越来越近，冷阳说话的语速也越来越快，到后来都没办法仔细的安排众人的任务。“好了，其他的自己补充，记得，大家且战且退，干掉这些家伙，小镇就是我们的！”

　　说完这一句，冷阳抓起手边的斧头，就冲向了出现在卡车尾部的丧尸，这些丧尸身上都有些火烧火燎的痕迹，又是一路跟来，不同的速度把它们拉成了长线，并不密集。

　　冷阳很是轻松的解决掉了最前面的几只，可是随着丧尸数目的增多他也不得不向后撤退，还好，现在身后就是一条长长的公路，打几下就跑完全没有问题。

　　冷阳现在也是出于一种亢奋状态，他从没想过自己有一天能够赢得一群人的如此深的信任，可以为了他战斗到最后。

　　不管是再辛苦，再累，冷阳现在脑袋里只有一个念头，那就是他将百倍千倍的将人们的信任给予回报。

　　张强那边行动也很快，三人很快和燕施斌他们交换了装备，铁质背心，摩托车头盔，厚重的大衣，双层手套，甚至还有女孩子给他们的旅游鞋。还有燕施斌打造的厚实大刀。

　　他们几个这几天在冷阳的带领下，早就和丧尸近战过好几次了，这个时候又有了强大的装备，信心大增。光头男最先冲上去，这次的大刀就顺手多了，只一下就砍断了丧尸的爪子。

　　有了张强三人的加入，冷阳应付起丧尸来也轻松了些，四个男人就站着公路上，大声的呼喊着，相互支援着，一时间竟一口气干掉了十多只丧尸。

　　周磊他们也没有闲着，毕竟丧尸现在被拉长了战线，要是等着它们形成密集的排阵，那么那个时候，冷阳他们就麻烦了。

　　经过检查，现在还有三把弩弓可以使用，包括二十只不到的弩箭，这些武器被分配到了彭静，周磊，曹中原手里，他们三个是体力比较好的。

　　而在他们身边，都有着一个副手，一方面是提醒前面的冷阳他们闪开，另一方面是随时给他们补充弩箭。

　　向玉宁和何敏则在收集大家的外套，现在没有白糖，没有其他的配料，燕施斌需要这些东西来配合他的燃烧弹。

　　所有人都迅速的行动起来，这一次是真真正正的希望，干掉着最后的丧尸群，他们就将得到整个小镇的物资。

　　燕君君则是很细致的清理好路边的一颗小树，让柴进靠在那里，然后小萝莉就四处奔跑，帮着人们搬运着各种杂物，有了冷叔叔，爸爸他们很快就能杀掉那些丧尸了。

　　也算冷阳他们运气好，丧尸群中的铁甲丧尸都已经被消灭到，现在剩下的这些连跳跃丧尸都没几只，只不过都是些杂兵般的丧尸而已。

　　“胡子，闪开！”随着毛雅若的一声大喊，络腮胡子很是敏捷的侧身一让，砍翻一只丧尸后就大步后退，与此同时，三只弩箭同时射击到他先前的位置，干掉了两只丧尸。

　　紧接着又是一波弩箭，又倒下两只，借着这个机会缓了口气的胡子，再次冲了上去，在他身后则是准备拾取弩箭的毛雅若。

　　冷阳猛地一声大吼，斧头一挥，闪亮的斧刃在空中划过一道弧线，将两只丧尸拦腰砍断，借着这个势头，他一脚踢开边上的另一只丧尸，把右手边的一只丧尸开了瓢。

　　丧尸的腐血已经沾满了冷阳的全身，这个时候人们才看到火力全开的冷阳的厉害，他比以前更加强大了，随着力气的增大，他更能随心所欲的操控自己的武器。四个人中他需要的弩箭支援是最少的，但他身边的丧尸尸体却是最多的。

　　和丧尸苦战的张强他们自然知道在这样的情况下还能同时干掉三只踢开一只丧尸是需要什么样的战斗力。果然跟着冷阳混，绝对是明智的选择。

　　就在这时，空中飞过一个燃烧着的火球，重重的落在丧尸群的后部，这一次没有什么爆炸声，但是大家都看到了那点燃的火焰，还有火焰边上试图躲开的丧尸。

　　投掷燃烧弹的不是别人。而是手臂骨折的柴进，这位前警官脸上冷汗淋漓，但是却露出了一个开心的笑容。“燕主任，再来一个。”

　　燕施斌的双手不停的抖着，还是给他递了过去，刚刚柴进已经说得很明白他那只手反正是废了，现在这里就他有力气，这东西不扔远了没有用，他总要出份力。

　　柴进的话，让四周的女人大大改变了对他们这群人的看法，上次小山头的隔阂在大家的努力下正在逐渐的消散。

　　随着柴进燃烧弹的加入，这群本来为数不多的丧尸终于露出败象，人们已经可以从丧尸的缝隙中看到它们身后的公路，原来密集的丧尸变得稀疏起来。

　　随着冷阳再次砍翻他身前的两只丧尸，战斗到了尾声，整条公路上倒毙着无数的丧尸，而站着的丧尸却只有寥寥几只了。

　　看到自己眼前通透的公路，光头男简直不敢相信，他们这就做到了？真的做到了，这可是一百多两百只丧尸。他双腿一软跪在地上，只是声音里透出止不住的喜悦“小镇，小镇的物资是我们的了！”


第一百三十七章 融入

　　在清理掉残余的丧尸后，众人重新回到了向玉宁她们构建的防御圈中，这里有着曹阿姨准备的三天的粮食，还有着散落在地的弩箭。

　　“全部休息，今天我们就在这里宿营，大家将就一晚，明天再考虑其他。”冷阳也知道这不是做事的时候，人们的精神在一天内高度紧张放松多次，大家可能要好几天才能缓过气来。

　　在稍微补充了下饮水后，人们都各自找地方休息，不多时起伏的鼾声就在这块汽车构筑的防线中到处响起。人们越来越习惯末世后的生活，对他们来说，有个地方可以闭眼就已经算是很好的享受了。

　　周蓉铃只能简单给柴进服用了些止痛药，现在她们没办法手术，只有燕君君和曹阿姨算是比较有体力的，一大一小在丧尸的尸体边上收集着散落的物资，其他人都各自找地方休息。

　　等冷阳醒过来的时候，天色已经暗淡下来，根据他的经验，现在大约晚上六点左右了，随后他的鼻子就闻到了一股调料的香味。

　　在远处，一口大锅的地方，人们正排队从曹阿姨和王艳手里接过他们今天的晚餐，热腾腾的挂面。冷阳也不禁咽了下口水，挂面可算是非常接近末世前味道的一道晚餐了。

　　他走到队伍后面自觉的排起队来，时不时和向着他打招呼的人们露出个笑脸，自己还大呼小叫，“竟然是蘑菇挂面？曹阿姨你们厉害呀，这味道简直绝了。”

　　他不知道本来散落在后方有些稀稀疏疏的人群，慢慢变得溜直，络腮胡子还有张强他们都老老实实的站好了自己的位置，不再东一个西一个了。

　　没有人在吃饭的时候说话，这已经不是物资极大丰富的时代，每个人都小口小口的仔细的消灭着自己的晚餐。

　　“曹阿姨，再给我来一碗！”向玉宁递了个眼色给周磊，周磊立刻大声的喊道。

　　王艳拿出手里的一个本子，“周磊，你是高配，分配的食物是半斤制，今天你的已经没有了，你要记账不？”

　　周磊摇摇头，“啊，我都忘了，先不记账了，等明天我多找点物资，积分多点再说吧。”说完他就闪回了人群。

　　柴进冷眼看着这有些粗劣的表演，演员的素质都不高，但是很明确的表达了他们的意思。果然这群人生存到现在并不是简单的靠着冷阳好心。

　　燕施斌很是主动的走到无形中形成一个圈子的柴进他们中间，拿出香烟四处散发。这可馋死了一群被迫戒烟的饿鬼，张强他们一个个忙不迭的接过香烟，点燃塞进嘴里，深深的吸了一口。

　　“几位，以后大家要一起生活，我们这边有些粗略的规章，你们要了解下，自然还是那句话，愿意的，我们欢迎，不愿意的，自便。”

　　柴进深深的吸了口香烟，吐出一个烟圈，“燕主任，别开玩笑呢，监狱里都一样有规章，你们把这东西拿出来给我们看是好事，大家都认真点，这里没有禁闭不代表你们几个想干啥就可以干啥。”

　　关系到自己的切身利益，犯人们都围了上来。“规章不多，分成两大类。”燕施斌拿出一张纸给他们看，自己在边上讲解着。

　　“一类，对内，主要就是说，我们自己要相亲相爱，自家人不要闹矛盾，如果两人之间矛盾不可调和，可以申请换组，但是，严禁打队友黑枪，还有临战脱逃。”燕施斌说道这里，口气变得十分凌厉，“这世道没有法律，所以我们大家认可的规章就是我们的法律！”

　　这个大家都明白，现在人类本来就少，要是还内讧，那不如不玩了，见识过冷阳他们强大凝聚力的犯人们自然不会轻易违反这条。

　　“记得，现在非常时期，我们要寻找一个安全的基地作为我们以后的生存基地，在那之前，大家全部军事化管理，我们也算是不打不相识，现在也是战友了，我就给大家说一句心里话，在这里，做好自己的事情，自然有回报。”

　　燕施斌晃晃手里的烟卷，“香烟，啤酒都会算是福利发给大家，但是别想着打女人主意，向玉宁和何敏是冷阳冷哥的女人，现在冷阳都老老实实的和我们住在一起，一个多月没亲热了，这方面大家都管好自己，当头的都以身作则，后果就自己想象了。”

　　当初为了收服李天豹和光头男，燕施斌，向玉宁她们是讨论过利弊的，方方面面都考虑过一些，而冷阳和向玉宁她们之间美好的误会让燕施斌一群人对冷阳的评价不止高了一个档次，要知道现在冷阳都是和男人们睡在一个屋，从来没有搞特殊化。

　　宅男自然不知道在众人的脑补下，他已经成为了拿得起放得下，有着远大目标的男人，胡子他们这是第一次听说，自然深信不疑，和燕施斌他们想法一样，这说明什么，这说明冷阳不搞特殊，自己以身作则，那么最好别犯在他手里。

　　柴进倒是比较关心基地的事情，“是的，我们不会在小镇这种四通八达的地方停留多久，我们要去寻找一个易守难攻的基地，到那里种植粮食，甚至驯养动物，打造各种工具，这样我们才能安心生活。”

　　曹中原不知道何时也出现边上补充道，“我们不愿意像老鼠一般只是在丧尸群中偷窃以前的物资，我们要自己创造，外面的物资总有一天会腐烂，而我们却可以循环，在这个末世里真正的生存下去，不止我们一代人。”

　　张强的眼睛里露出不敢相信的神情，这群人考虑问题怎么考虑的那么远，他们还想着等政府救援，或者去寻找别的人类组织，而这边已经有了明确的目标。

　　“你们厉害，确实厉害，我算是知道为啥你们队伍凝聚力这么强了，这才是希望呀，踏踏实实的希望。”柴进也很是惊诧。

　　“你说错了一点，应该是我们，当然，不勉强各位参加，但是加入我们就要遵守我们的规则。”燕施斌笑了笑，看着他们说道。

　　“我想我没问题，你们都已经规划好了，那么基本算是重新搭建一个社会，我倒是放心了，就算我这个残废也应该有用的。”柴进心里已经瞄好了自己的位置，这个新体系的执法官他完全可以去试试。

　　随着他的点头，一群人都纷纷表示愿意遵守这份有些粗略的规则，这份规则，其实还大大加强了人们的信心，一个有着目标，一个规则的团队绝对比靠着头领拍脑袋做决定的团队更加有未来。

　　“那好，下面就是第二类，对外，我们主要的敌人是丧尸，当然也会有穷凶极恶的败类。”

　　“队伍中食物分配为三种，一种是特配，用于近战等需要大体力的人员，配置粮食一斤。目前只有冷队长一个人，第二种是高配，用于远战人员以及技术人员，还有领导人员，我们大部分人都是这种，粮食半斤，第三种是低配，用于无战斗力人士，或者暂时没办法给团队创造价值的人员，这个目前只有我女儿是。”

　　“这一类还有奖励制度，比如我们明后天探索小镇，你找到的物资多，会有相应等级的奖励，袋装食品，香烟，酒类这些不是生活必需品的物资都是奖励的发给私人。”

　　“但是所有缴获都要归公，你只能只能保留自己能够使用的一份，比如枪支，你找到两把，那么你可以在自己没有的情况下，自己留下一把，另一把上缴。其他都是一样，食物必须全部上缴。”

　　“还有你自身的技术，比如目前，李天豹的技能在队伍里就能得到重视，那么他的奖励就会比大家高一些。”

　　听到这里，胡子眼睛一亮，“我会养猪，这算不算技能？”

　　燕施斌很是诧异的看了他一眼，似乎有些不理解，倒是光头男站出来解释，“这家伙姓胡，叫胡如，大家一般都叫他胡子，本来是个养殖大户，后来走起了邪路，病死猪肉也卖，然后就到号子里来了。”

　　胡子很不好意思的辩解道，“那一次不是猪瘟嘛，我一下血本无归，不干也不行呀。”

　　燕施斌笑了笑，“没事，没事，你这技术我们肯定是有用，这段时间完全没有肉食补充，长期下来是不行，不过你可能还是要等下，要等你找到猪这项技能有发挥余地才可以得到奖励。毕竟我们的奖励机制是为了对付眼前的危局，要是我们最后都死在丧尸手里，那么啥技能都没有发挥余地。”

　　胡子讪笑着表示了理解，只要说明自己有用就是，通过燕施斌的话，他明白很快他就会有用武之地了。

　　在一系列交代后，大家初步达成了共识，也许以后还免不了磕磕碰碰，但是两方面的人都很努力的试图融合在一起。

　　就在这时，冷阳拖着好几瓶杂乱的酒类饮料出现在大家面前，手里还提着一条“中华烟”，“来来来，大家该喝得喝，该吃的吃，柴科，这是我给你带的烟，以后一切都会有！”

　　看着兴高采烈的冷阳，柴进不知道怎么的，眼睛一红，这个家伙比他这么多年来见识过的所谓领导好太多了。


第一百三十八章 小镇的收获

　　天色逐渐变暗，人们忙着从小镇周边的汽车里抽取汽油，还有从没有油料无法开动的废弃汽车中取出蓄电池接上车灯，将整个营地照亮。

　　周蓉铃则给一个个女人发放红花油，冷阳他们也在战斗中学着成长，现在汽油，红花油的重要性已经被提高了和弩弓同一档次，必须随时都有最后储备。

　　人们的心情现在都难得的放松，丧尸已经被消灭，人们又团聚在一起，那么只要大家恢复体力，一切都会好起来的。

　　夜晚的灯光久久没有熄灭，照耀在这黑暗的大地上，离他们不远处的小镇一动不动的躺在那里，只是偶尔有那么一两只丧尸出现。

　　他们并不敢完全放弃警惕，一直有两盏灯亮到了天亮，向玉宁和睡不着的柴进守夜，一切都井井有条，张强他们也是第一次睡了个好觉。

　　第二天，当天色大亮，雾气散去的时候，人们都相距醒来，“张强，张强，醒醒。”被光头男推醒的前警官，下意识的露出紧张的神情直到自己反应过来。

　　在他视线所及的地方，那些女人们已经起来在跑步了，这里只剩下他们几个新人，还有就是正在做饭的曹阿姨和王艳。以及在边上收集弩箭的曹中原。

　　“柴警官他们守夜一晚上已经去休息，我们也想去跑步，你去不去？”

　　张强点点头，这明显是好事，而且一个加深了解的机会，他毕竟在政府机关打磨了一年多，这点还是清楚的。

　　当几人活动开身子，跟上远处冷阳他们身影的时候，在边上的曹中原随意的扔下自己刚刚捡取的弩箭，脸上露出了一丝笑容。

　　这群人是真心的投靠，那么他相信在冷阳的带领下，不久就可以真正把这些人当成战友了，我们的队伍就要壮大了。

　　吃过早饭，一群人团聚在冷阳身边，现在没有工作时间，但是每个人都清楚，他们没有时间放松，现在每做一件事都是为了自己的性命。

　　“大家不要急，我们要稳扎稳打，小镇里肯定还有丧尸，不过数量不多，我们今天上午的任务是收集小镇外的各种物资，比如汽油，还有打扫战场，弩箭回收，大家养足力气，才好清扫丧尸。”

　　宅男这方面就比向玉宁要好得多，看多了小说，在幻想世界见多识广的冷阳，做事情虽然有些理想化，但是确实考虑得比较周全。

　　人们分配好任务，开始各自行动起来，不过，胡子，燕施斌，周磊，周蓉铃四人被冷阳分成一组，他们要带着柴进回小村去治疗，毕竟那里的药品多一些。

　　听到冷阳的安排，大家都很赞同，他再一次用行动证明了自己绝不抛弃任何一个同伴，哪怕是个残废的同伴。

　　一上午，汽车里面的音响就没有停过，声音大大的，专门放那些激昂的歌曲，这方法也算有效，还真的勾出了不少丧尸。

　　到最后，李天豹这个家伙甚至带上张强，他们两个开着车在小镇边上不断绕圈，用歌声吸引小镇里面的丧尸。

　　中国人真的不少，被他们声音吸引，陆陆续续出来了三四十只丧尸，经历过冷阳关于丧尸种类培训的两人自然不会怕这些普通丧尸，用不着防御圈的人们动手，两人拉着火车用弩弓轻松的清理掉了。

　　到了中午一点左右，吃过午饭的众人已经基本恢复过来，虽然达不到他们的全盛时期，但是对付两三百只丧尸已经完全没有问题。收集的汽油也足够开动三部汽车，一辆卡车，还有着大半箱的汽油可以制作燃烧弹。

　　“人多果然比人少好呀！”冷阳站在公路上，作着指点江山的装逼模样，大声的感叹着。

　　路上倒毙的丧尸尸体已经被他们挪到路边，露出一条通向小镇的黑黝黝的公路来，冷阳身后的人们都是全副武装，打头的是光头男，张强，边上的汽车里坐着自称驾驶技术可以比美赛车手的李天豹。

　　再后面的卡车上，则是何敏领头的女子军团，这些已经恢复过来的女孩子才是冷阳最忠实的跟随者，经历过末世的她们只会跟随冷阳这个公正对待她们的人。

　　“老曹，在家好好警戒，我们去收获我们的战利品。”宅男又开始胡言乱语了，“前进吧，我们的征途是星辰大海！”

　　何敏一巴掌拍在自己的头盔上，这家伙总是这样，想着想着她自己忍不住扑哧一笑。光头男他们倒没有在意，田中杀人狂的书谁没看过呀，这话确实不错。

　　在“这一路翻阅了喜与悲是与非”的有形的翅膀的歌声中，冷阳他们打头，再次开进了小镇，这一次和以前就不一样了。他们是来就收获自己辛苦所得的战利品的。

　　“记得，安全第一！最少两人一组，禁止单独行动。我们的行动范围就是这条街的十个门面，不要太多。”

　　冷阳擦了擦头盔上的血迹，踢开已经不再动弹的丧尸尸体。“主要是食物，药品，以及武器。姑娘们行动吧！”

　　其实他就是喊给张强他们听的，毛雅若她们在小村里就知道自己应该找寻什么。公路上留下李天豹和何敏警戒。其他人都各自进屋搜寻。

　　小镇的房间可不少，他们清理起来估计要好几天，不过现在已经过了初级阶段的冷阳，已经不在意居民家里的食物和工具，那些这几个月下来估计腐烂得所剩无几。

　　他在意的是那些较大的商店，餐馆，门面，这些地方说不定有惊喜。比如在这家超市他就找到了好东西，足足三十版五号电池，每版五颗，那么就有九十颗电池。

　　“冷队，这边有巧克力和饼干，还有大批的饮料！”光头男脸都笑烂了，嘴里还喝着一瓶可乐兴冲冲的跑过来。

　　“哈哈，我们运气真不错，这小镇估计开始没啥人生存下来这些物资都还在。”冷阳一拍头盔，急忙跟着光头男过去来到那边的货架。

　　这个小超市一面是烟酒柜，另一面则是各种所谓的土特产，中间的几排货架就是零食，饮料，餐巾纸等卫生用品。远处还有着大米，红枣，以及各种酱料。

　　虽然很多东西上面都有着厚厚的灰尘，一些散装的食品也腐烂变质，但是这也是冷阳他们收获最大的一次，这可是一个小镇的超市，比不上大城市的大型连锁超市，但是却不是那些挂着超市名头的自选小店可以比拟的。

　　当两个小时过去，冷阳他们几乎搬空了这家超市，这里的粮食足够他们每人饱饱吃上五天，还加上各种生活物资，这一下让冷阳他们的生活水平恢复到了驴友时代。

　　除了没有新鲜的肉类和蔬菜，他们完全暂时恢复到了以前的生活水平。所有的人们都喜笑颜开，果然有大风险就有大收益。

　　“冷阳，我们那边没啥收获，居民楼里的食物基本都腐烂了，只有少数的干货和方便食品。不过要是我们多花时间仔细搜索的话，应该还可以找到一些。”何敏娇笑嫣然的坐在冷阳边上给他汇报着，嘴里还不时塞着冷阳特意给她找到的德芙巧克力。

　　“恩，不要太花时间，攻打小镇其实不是我们的目标，能得到物资是意外之喜，我们的任务主要还是找到一个可以种植的基地。”

　　说到这里，冷阳突然眼睛发光，他忘记了，一直以来，吸引他，让他奋不顾身的其实是光头男用来引诱的他的种子店。

　　“快，快，大家先回去，光头，张强，我们上车去种子店！”在冷阳心里他实在担心种子店没有了电力，那些宝贵无比的种子会不会损坏。

　　一群人立刻鸡飞狗跳的慌乱起来，“大家不要慌，你们退出小镇，带走物资，我们去种子店看看，还有等会把曹阿姨带上车进来，她是我们当中最熟悉种子的一个！”

　　种子店在商业街上，距离他们还有两条街的距离，冷阳并没有大意，上一次他为了种子店冒冒然的冲进小镇，几乎就出不来了，这对宅男是个深刻的教训。

　　汽车行驶到商业街口，就停了下来，冷阳打开车里的音响，静静地等待着商业街上的残余丧尸出现。不能急，这是他在末世中学会的又一个思维，哪怕种子再重要，也不能以自己生命为代价。

　　这条曾经围困过冷阳他们几人的商业街上的丧尸又要多一些，陆陆续续走出来的大约有个四十多只，而且他们还亲眼看到有三只丧尸从二楼跳了下来。

　　仇人将相见分外眼红，张强可是被这些家伙几乎困死，这一次他们的武装齐备，弩箭，防具，大刀，一个不少。又经历过大战，哪里还会把这些丧尸放在眼里。

　　张强最先开火，光头男，冷阳也接着跟上，远用弩箭，近用武器，三个武装到牙齿的男人很快就清理干净了街上的丧尸，张强甚至还追着射倒了他视线所及的每一只丧尸才罢手。

　　冷阳缓步的走进种子店，他希望看到和超市一样，只是有层厚厚的灰尘覆盖在柜台上，所有的种子都等着他来拿取。

　　可是幻想只是幻想，种子店里一边狼藉，柜台四处倒翻，种子化肥，散落一地。这里明显出现过丧尸，一切都被破坏掉了。

　　深深明白种子重要性的三人一点一点的清理着店面，希望找出一些还能使用的种子，但是失去了包装失去了电力储备条件的大部分种子都已经腐烂，完全不能使用了。

　　就在冷阳颓然的点燃一根香烟，准备撤离的时候，他似乎听到了一个有些微弱的声音。“真的有人吗？上面真的有人吗？”


第一百三十九章 活人

　　冷阳以为自己出现了幻听，这地方至少几个月没有人活动的迹象了，怎么可能有声音。可是当他转头，他发现张强和光头男也是一脸疑惑。

　　“有人在嘛？有人在嘛？我们是活人，不是丧尸！”光头男大声的喊道。

　　三人又小心的竖起耳朵，果然听到了很是微弱的声音从地下传出来，“真的有人？救救我们，救救我们。”

　　冷阳顺着声音的方向，猛地推开挡路的各种杂物，这个时候竟然还会有人活着？而且还是在种子店里？肯定是和种子有关系的人，要救援，一定要救援。

　　“我们怎么才能找到你们？你们食物水源够不够？”这一次冷阳的问话并没有得到回应，声音仿佛消失了一般。

　　“大家把这家店面的东西清出去，我们慢慢找下，多一个人就多分力量！”张强和光头男对视一眼，耸耸肩，他们有些习惯冷阳的滥好人了。

　　三人清理起种子店的杂物来，不一会，外面响起了汽车的声音，何敏带着曹阿姨和李思思赶来了。李思思很少在团队中发言，但是她却也算半个农家子弟，虽然进城后已经完全城市化，不过现在有个了解农事的都是大师级人物了。

　　果然曹阿姨和李思思讨论下了，就在种子店的后面找到了一个类似地下储藏室的小门。比冷阳他们专业多了。

　　“下面的人，我们准备进来，你们不要误会！”冷阳对着地下喊了好几声，才慢慢的推开这扇被倒下的货柜压住的向上开启的小门。

　　一股有些腐臭的气味从下面传出来，不过已经习惯了丧尸尸臭的冷阳他们并不在意，几人全神贯注的看着这扇小门。

　　“还真没想到，现在竟然还有这种东西。”光头男有些感叹。

　　几个男人都点点头他们看到这个的第一反应就是小时候看过的“地道战”，这都什么年代了，怎么还会有地下室出现。

　　其实是这些生长在城市森林的人们自己孤陋寡闻了，地下储藏室并不少见，许多农村都用它来储备过冬的粮食，只是随着社会发展，使用的频率有所降低而已。

　　光头男争着表现，就准备第一个人下去，这里面的人就算食物足够，那么多天不见天日，体力好不到那里去。

　　冷阳一把抓住他，“不要急，给里面的人换气的时间，还有记得，他们如果久了不见阳光，要小心他们的眼睛受到伤害。”

　　大家笑了笑，现在都下午五点多了还在房间里面，这光线能强到那里去，光头男把手里的电筒放回兜里。“下面的人们，你们还好不？透透气，我们就下来救援你们！”

　　这一次又有反映了，冷阳他们听到了一个女人的哭声，那种有些嘶哑，上气不接下气的抽泣声，“政府来救我们了，来救我们了！”

　　过了大约十分钟，光头男和冷阳先后下到了储藏室里，黑漆漆的，几乎没有光亮，倒是那边的人影处，似乎戳出了几个小洞，有淡淡的光线从外面射进来。

　　努力适应了光线后映入冷阳眼里的首先是一个三层的白色塑钢货架，上面摆放着一些黑漆漆的东西，估计十有八九应该储存的蔬菜或者种子。

　　然后是在货架后面利用几个小型货架形成的一个小窝，上面躺着一大一小两个有些模糊的人影。

　　“这位朋友你还好吧，我们来救你们了！”

　　回应冷阳的是无比虚弱的声音，“水，你们有水嘛。”还有一个带着童音的声音，“妈妈，妈妈。”

　　这下可以确定了，一对母子，冷阳走到储藏室门口，向着上面要来矿泉水，自己走到那边的小窝边上，这才发现，那位年轻的母亲已经瘦弱不堪，只有头部能够转动，而那个小男孩也只能趴伏在他母亲的身边，手里还抓着一把有些腐烂的蔬菜。

　　冷阳有些头大，他是在小说里被那些作者的文字描述看过山崩地裂，看过沧海桑田，可是这种人间惨剧真的不是能够用语言能够形容。

　　他小心翼翼的扶起女子的头，将水瓶靠近她的嘴唇，一点点的润湿，让她慢慢的一点一滴的吸取生命的养分。

　　光头男也自觉的照顾起边上那个瘦骨伶仃的小男孩起来，这对母子一看就是很多天没有喝水了估计也就是以这些蔬菜度日，难为她们竟然能够坚持这么久。

　　通知曹阿姨她们在外面准备好简易担架，一直忙到傍晚，月亮出现，这对母子才被冷阳她们接出了地下储藏室。

　　那位母亲闭上眼睛，嘴里一直喃喃的说着，“谢谢，谢谢”。小男孩也很乖，他一动不动的躺在担架上，小口小口的喝着光头男他们递来的矿泉水。

　　“计划改变，现在天色晚了，大家回营地，明天再来继续收集。”将母子送上李天豹找来的长安小货车后，一群人从小镇离去回到他们的防御圈。

　　小镇从来都没有给过人们安全感，他们更加喜欢外面那有些简陋的汽车防御圈，在哪里他们战胜过数目巨大的丧尸，而小镇却几乎让他们困死在里面。

　　得到消息的向玉宁给母子准备了最好的住宿条件，搭起窝棚的卡车车厢，这已经是大家最理想的住宿地方了。下午赶回来的周蓉铃也被推上了第一线，虽然她只是个外科医生，但是没吃过猪肉也见过猪跑，死马当成活马医吧。

　　还别说，周蓉铃这段时间活学活用的很快，她用煮沸消毒过的针头和医务室里找到胶管，硬生生的弄出输液装置，葡糖糖这个倒是简单，达不到医用标准，不过现在不是没办法嘛。

　　一群女人叽叽喳喳在边上讨论着，这对母子据周蓉铃说至少十天只是食用生菜和少量的水了，这都活下来了，简直不敢想象。

　　冷阳坐在地上，看着剃掉了胡子，一脸精干模样的张强他们，“大家辛苦了，今天我们干的不错呀。”他随手扔了几罐罐装的蓝剑啤酒过去。

　　一群男人坐在地上，畅饮着饮料，今天他们辛苦了一天，给自己的生存打下了一个大大的基础，对比那对有些凄惨的母子，每个人都很庆幸自己还没有沦落到那一步。

　　向玉宁走过来，也是毫不讲究的一屁股坐在冷阳身边，“冷阳，周蓉铃让我给大家说，柴警官的手臂估计是恢复不了，她没有动手术的条件，只能粗略的控制伤情。”

　　冷阳眉头一皱，“那柴警官自己怎么说？”

　　“是他自己做的选择，就这么治疗，只要能够右手不痛就行，就当以后没有那只右臂了。”向玉宁黯然低下了头，其实她有些怕柴进争夺冷阳的领导权，但是看着一个大好战斗力变成残废也有些伤感。

　　冷阳仰头看天，“这个世道世事难料呀。”一时间张强他们也是有些惆怅，前几天大家一起拼命，而如今好不容易看到一丝希望，柴警官却变成这幅摸样。

　　“冷队，我感觉我们还是差了很多，我们需要武器，大量真正的武器，光靠弩箭是不行的，近身战斗也是权益之计呀。”张强咬着牙一字一句的说道。

　　“谈何容易，我们现在好不容易才聚拢十多个人，你和柴进算是我们当中距离枪支最近的人，你知道这附近什么地方可以找到枪支不？”

　　张强不说话了，他只是一名狱警，监狱有枪械室，但是已经被他们拿走的拿走，丢失的丢失。

　　“不要想多了，我们最开始什么都没有，但是现在大家看看，我们能够消灭上千只丧尸，能够夺取这么多物资，还能救援出活着的人们，随着我们的能力增大，总有一天我们会找到更强大的武器的。”向玉宁大声的说道，说这话的时候，女人眼睛里充满了自信。

　　“大家放心，饭要一口一口吃，以后我们都会有的，就算没有我们自己造也会造出来的。”冷阳对这事情很有信心。

　　“明天，我们需要再去小镇收集物资，而且准备逐步搬迁小村里的设备了。”向玉宁接下来的话让光头男他们有些不解。

　　向玉宁的声音变得慎重，“知道大家都很辛苦，但是我们还远远没有安全，今天周医生他们回去的时候，发现在小村外出现了零散的丧尸。”

　　“啊！”李天豹发出一声尖叫，在向玉宁有些凌厉的眼神提醒下，他急忙堵住了自己的嘴，他和张强他们不一样，他和光头男曾经在小村里休息过一晚，他记得很清楚，曹中原给他们介绍铁甲丧尸的时候说过，为了防止丧尸变异，小村周围十里的丧尸，他们都杀干净了！

　　张强他们这才知道，自己落后冷阳他们有多远，在自己还在为了一口饱饭，为了看到明天的太阳拼命挣扎的时候，冷阳他们已经开始从丧尸的蛛丝马迹中分析自己的对手了。

　　“靠，没有自己的基地就是不行，趁着现在还有两个小时才黑，大家去收集汽油，明天我们还有很多事情要做。”冷阳扔掉手里的可乐，站了起来，原本他以为他可以游走在城市的边缘，小心的收集物资，等到自己实力强大了，再去开启城市战这个副本。

　　可是其实丧尸从来没有停止过它们的步伐，虽然它们很慢，也没有目的性，但是它们从来没有停止过！

　　以前冷阳和向玉宁他们逃离小南山时远远看见的丧尸海，根本不是小镇这种丧尸群可以比拟的，那才是真正的恐怖，一眼看不到尽头的真正丧尸海！


第一百四十章 自发

　　这几天又是战斗又是搬运物资，好几次都使得人们的体力到了极限，但是相对于他们取得的成果，相对于其他生存在末世里朝不保夕的人类，冷阳团队中的每个人都学会了苦中作乐。

　　她们犹如清晨的蜉蝣，贪婪的呼吸着每一口自由的空气，珍惜每一次那并不可口却能饱腹的食物，会为了一瓶可乐，一包香烟，一张卫生棉而高兴。

　　随着时间的推移，人们开始慢慢的习惯末世后的身份，以前的身份逐渐成为过去，只有当你的以前的职业技能能够带给人们好处的时候，人们才会兴奋的恭维两句。

　　冷阳并不是一个很有魅力的领导者，但是他却无意中做到了一个领导者的几大要素，给大家一个明确的值得努力的共同目标，远的是恢复到以前的生活，近的则是寻找一个安全的基地。

　　一个良好的基本公正的等级分配制度，让每个人都看到自己努力会得到什么样的结果；自己亲身奋战在第一线，平时不搞特殊化。

　　这一切的一切加上他总有办法带着人们活下去，活得更好。不知不觉间，人们对他的隐性崇拜已经到了一定程度，在这种情况下，整个团队就犹如刚刚创业的公司一般，充满了活力和热情。

　　在众人最终得到小村附近出现丧尸这个消息后，大部分人都皱起了眉头，但是却没有一个人露出惊慌失措的神情，哪怕冷阳这个傻瓜嘴上没把门，说出了丧尸海他们根本没有办法对付这个事实。

　　“李天豹，你明天敢不敢和我去找车，我们需要大型的卡车和集装箱车。”周磊可不像燕施斌，大学生最近几天很少和这伙人接触，他的心里还有气，但是现在他却主动发言了，只是口气不怎么好。

　　燕施斌立马出来打圆场，“就是我们大家第一次见面的时候，那个时候我们就是被停车场的丧尸逼走出来的。那地方有不少大型车辆。”

　　李天豹很明白周磊的怨气从哪里来，他这几天也在努力修补着以前的隔阂，自然不会因为周磊的口气冲就发火，“那是好事呀，我肯定没问题，但是我们这边油料够不？”

　　自从出现汽油不够，几乎导致战斗失败的情况后向玉宁就对这东西上了心，每时每刻都要保证极大的储备，每个人要用车，可以，出去多少油，回来带回来多少油，不然免谈。

　　冷阳挥挥手，“这问题先不急，油料慢慢找，但是我们至少需要一部集装箱车，我们这边还有几个病号，和粮食，物资最好是全封闭的车才能保证这些物资的使用期限。”

　　他抬头看了看围坐在四周的人们，“我说点意见，大家看看有什么不对的地方，都商量商量，我们现在还远远算不上安全，所以大家还要辛苦些。”

　　向玉宁在边上眼睛里闪动着莫名的光芒，她的男人终于开始主动发言了，不过还是没什么信心呀，后面说那么多，算了，慢慢来吧，能开始主动就好了。

　　“小镇的物资明天何敏你继续带毛雅若她们收集，注意我们并不需要翻箱倒柜，我只给你们两天时间，主要是食物，武器。”

　　说道这里，冷阳停了下，“因为我们以前时代生活所需的物资实在太多，不是每个人都了解很多东西的用途，我感觉，大家都可以在空闲的时候进小镇去看看，感觉对队伍有用的东西都可以找出来。”

　　他这话是有道理的，当初如果不是燕施斌加入本身又是这方面人才，那么他们根本不可能走上自制弩箭这条路。而要是不光头男，大家也不会想到小镇有种子化肥。人的思维是有自己看不到的地方的。

　　“然后就是周磊，李天豹，你们两位，明天就去寻找集装箱车，至少一部，最好两部，我想着能够把我们的车床搬上车，就会方便多了。那边丧尸多不多，你们需要多少人手？”

　　经历过千只丧尸级战斗的周磊明显也成长了许多，他低下头估算了下，还和燕施斌商量了，“冷哥，大约有个三百只左右，我们会小心些，就在外面先消灭一部分。”

　　冷阳做了一个艰难的决定，“这一次战斗如果我不参加，你们需要多少人手和物资？我准备明天去小村那边看看，早点了解丧尸的动静，我们才有时间安排。”

　　队伍在壮大，以后总不可能事事都要冷阳当主力，宅男也许没有学过管理学，但是诸葛亮事事躬亲最后累死的事情可是宅男深深的记忆。

　　曹中原，还有毛雅若都忍不住要说话，但是被冷阳阻止了，“大家要相信周磊，我们以后毕竟要多路作战，而老曹你要看家，燕主任要制造武器，目前只有周磊，张强他们能够有机会出去作战，而停车场那里周磊最熟悉。”听了冷阳的话，人们又都安静下来，像今天这样，时间紧迫又有好几个事情要完成的情况，冷阳是最让人放心，但是他也不会分身术，迟早有一天，队伍的人们要独立作战的。

　　周磊这一次久久没有回答，大学生听懂了冷阳的话这是冷阳给他机会，锻炼的机会，可是他记得自己上一次信心满满，结果却失败无比，他不敢再冒冒然的随便说话。

　　过了半响，周磊才说道，“冷哥，我想请张警官，燕主任，彭静，王艳帮忙”他的手指数了数又加上了光头男，还有开车的李天豹，一共七个人。

　　“我还需要至少半箱汽油，四把弩弓，一部汽车，我晚上再改装一部装甲车。”大学生抬起头正视着冷阳，激动得满脸通红，“我也知道人是多了些，但是我们需要车，我不想失败！”

　　周磊几乎要拉走队伍里大半的战斗力，有的人眼里露出了不屑，有的人则在沉思要是自己去单干敢不敢少要几个人。

　　冷阳点点头，“好，就七个人，大家到时候都互相帮助下，多讨论，注意安全。”他最后又补充了句，“意见以周磊为主，但是周磊你要记得，我们最重要是人，不是车，不要为了车冒险！”

　　“玉宁明天你和何敏清扫小镇，老曹你也帮忙，一样注意安全。胡子，我们，两个明天去小村那边侦查。周医生，你明天主要照顾病号。柴警官，你明天当警戒哨。”

　　冷阳一股气将任务全部分配按照自己的想法分配下去，只是这一次和他初遇曹中原时不一样，再没有人直接和他撂担子说不干，人们都默默的接受了任务。

　　毕竟冷阳的分配基本没什么问题，这样看来确实只有周磊那边需要战斗，反正小镇里丧尸不多了，那不如狮子搏兔用上全力。

　　“大家今天好好休息，明天就各自完成任务，今天晚上有大白菜吃，都不要客气哈，我们还等着大家的好消息！”向玉宁最后出来帮着冷阳活跃了下气氛。

　　队伍有一点好处，只要确定了任务，人们并不会做一天和尚撞一天钟，在三口两口吃完自己的晚饭后，周磊抓过电焊就奔向了自己选好的汽车。

　　本来光头男他们对周磊当头并不是很满意，只是自己才加入团队不好意思反对冷阳的提议，直到这个时候，他们才想来，这个大学生是被他们轻松的收拾过，但是那辆在丧尸群中杀进杀出的装甲汽车也是大学生开得。

　　周磊开工了，向玉宁也带着李思思她们搬运物资了，张强则捡起自己今天拿回来的红缨枪仔细的打磨起来，燕施斌则利用搬来的车床开始修复弩弓，现在他们只有三把弩弓是完好的，另外的山寨品都有部件损耗，他要做出零件来。

　　彭静则在边上仔细的数着她捡回来的弹壳，现在没有了子弹的步枪又不知道也要何时才能发威了，这些弹壳一个都不能扔掉。

　　胡子有些目瞪口呆的看着逐渐忙碌起来的人们，这都晚上六点了，以前在山上，他们这个时候已经躺在草地上聊天打屁了，虽然那是为了节约粮食，但是胡子本以为到了冷阳这边，战斗完成就可以好好休息了。

　　谁想到竟然几乎每个人都在自觉的加班加点，“光头，他们天天都这样？”

　　光头男正坐在汽车的车前盖上低着头沉思着什么，而李天豹已经去检修汽车去了，被胡子一打岔“啊？”的叫了一声。

　　“是呀，他们很是忙碌的，每天都在准备着。”光头男看了下有些不解的络腮胡子，“我说胡子，这关系到自己的命，难道你还要偷懒呀。”

　　络腮胡子脸上一红，“兄弟几个还不了解我，我只是不太习惯。”胡子自从当上卖死猪肉的后，日进斗金，早已脱离了以前的生活。

　　光头男递给他一根烟，“胡子，在冷队这里，很明显，事情做得越多，在团队就越重视，你可比我好，现在看不出来，等以后找到猪呀羊呀什么的你就发达了。”

　　“不过在那之前，你还是要战斗，自己保重吧，保不住命以后想偷懒都没机会。”光头男拍拍络腮胡子的肩膀，“在冷队心里，对队伍有用的人才有用，你要是不跟上大家的步伐，还抱着以前的想法，别管我没提醒你，这世道，要的是可以玩命的同伴，不是富翁。”


第一百四十一章 汹涌的“人群”

　　有了从汽车上拆下来的蓄电池，夜晚对于冷阳他们来说也完全可以做些事情了，随着人员的加入，整个队伍开始逐渐变大。

　　人们是很容易受到环境的影响的，比如胡子这位曾经身家千万的富豪，他原来也是清苦人出身，在这样的环境下，他也自发的开始行动。

　　每一次看看远处黑漆漆没有一丝光亮犹如一座死城的小镇，人们就不寒而栗，他们还需要拼搏，他们需要一个足够安全的“家”。

　　今天在地窖里找到了不少焉巴巴的大白菜，曹阿姨拿出手艺给大家做了一顿糖醋白菜，让久久没有吃过蔬菜的人们，狼吞虎咽风卷残云一般。

　　到了晚上大约十点，向玉宁不得不出来阻止各位还要夜战的同伴，事情是做不完的，一个良好的休息也是非常重要。

　　第二天一早，美美的吃过一顿早餐后，人们再次开始了他们一天的工作，周磊的眼睛有些血丝，看来大学生一晚上并没有睡好，但是他坚定的向着人们竖起右手的大拇指，踏上汽车。

　　这一次，周磊经过充分的准备，还有着燕施斌，光头男的帮助，他们这一队问题并不大。倒是冷阳，侦查这事情说不清，向玉宁一下变得唠叨起来，反反复复的在冷阳耳边给他说着注意安全，不许冒险。

　　“冷队，我倒是想起一个地方，那地方可能做我们基地不错。”胡子在车上有些没话找话说。

　　接过冷阳递来的香烟，胡子继续说道，“不瞒大家，有钱之后，我老胡喜欢到处逛逛，大部分的景点我都去过。可是人太多太挤，后来我就专门去一些名气不大的风景区了。”

　　“我记得就在我们江城不远，大约在临江县城那个方向，有处地方很不错。”说到这里胡子的眼睛里有些兴奋。

　　“那地方就是一座山，四周全是几乎笔直的悬崖，只有正对的方向却是一个渐渐倾斜的平台。”他用手比划着，“那地方我们只要将平台那边封锁就行，里面几乎就是我们自己的自留地，那地方足够大，而且还可以种田，上面也很平。”

　　冷阳也是眼睛一亮，“有这种地方？”

　　“是呀是呀，这地方当初号称鬼斧神工，听说解放前有不少土匪都把那里当成老巢的。”胡子昨天晚上也努力尝试着想过自己有什么能够对队伍有用。

　　“可是这地方有些远呀，临江县距离江城可不近。”冷阳最担心的就是自己一队人活动范围太大，引来丧尸，宅男心里还是想着偷偷地进村，打枪的不要。

　　胡子有些急，“冷队，昨天我看过了，你们和我们几个以前的生存模式完全不一样，我们现在需要是一个有着防御，能够让我们安心的地方。”他有些激动，句子里的第一个我们指的是柴进他们几个，而后面的我们则是包括了冷阳他们一起。

　　“我们可以自己制造武器，那地方以前有土匪呆过，肯定也可以种植一些粮食，有了那个地方，我们才能安心呀，然后我们再组织探索队伍，一点点的搜寻物资，完全可以生活的很好呀。”

　　冷阳慢慢的开着车，点点头，“你说的没错，只是我担心，县城那边的丧尸会不会被我们惊动，毕竟我们现在物资不少，几部汽车一开动，动静不小呀。”

　　胡子安静下来，仔细想了会，“我们可以不走国道，走那种小的乡村公路，冷队，不是我自夸，昨晚老胡我想了一晚上，真的，那地方不错。”

　　因为胡子其实也看出来了，冷阳的心大，他一直喊着要寻找一个基地，但是如果只有他们十来个人，这附近随便找个山包用点水泥一围起来就可以了。

　　可是冷阳从来没有对周围的环境在意过，倒是不断的扩大着队伍的规模，不管是人数，还是物资，现在又要搞集装箱车，还要收集种子。

　　这个冷队长其实心里雄心很大的，就是不知道为啥有时候有些毛毛躁躁，可是大事又慎重的很，真是搞不懂。不过对于胡子来说这是好事情，没有人希望自己的头领是个小富即安的家伙。

　　其实他不知道，冷阳心里想的基地是那种类似于小说中游戏中的基地，有水源，有空地，能够种植粮食，甚至放养牲畜，外面有着城墙，有着炮楼。

　　说白了就是一个扩大几百倍的地主楼，然后他就可以在里面悠闲的度日，只要有吃有穿，就会重新变身为以前那个万事不关心的死宅男了。

　　这才是冷阳的理想，睡觉睡到自然醒，不过数钱数到手抽筋，他从来没有做到过就不考虑了。

　　可是冷阳不知道，正如世界上大多数人都没有真正明白自己一般，从他接过人们的信任那一刻起，他就再也没有办法离开，他会从中得到喜悦，得到鼓舞，得到沉甸甸的责任，直到他自己再也不愿放弃这种感觉。

　　就在两人的一路闲聊中，小村已经出现在他们的视线中，“小村到了，胡子多注意周围的情况！”

　　胡子点点头，再次检查了自己身上的防御装备，不时探出头巡视四周。冷阳想了好久最后还是决定不下车，就这么直接过去看下，他不知道丧尸的多少。如果太多，在车上两人才有时间逃跑。

　　小村在那里静静的矗立着，没有了每天冒起的炊烟，没有了早晨人们晨跑的欢笑声，就这么空下来两三天，它又恢复了一副死寂的模样。

　　冷阳有些感触，如果说休闲山庄的时候，人们只是本能的团结在一起对抗敌人的话，那么是在小村里，他们真正成为了一个集体，有个拥有值得大家全心全意付出目标的集体。

　　正是从那天的起步，从休闲山庄跑出来几乎一无所有的人们，到现在已经发展到拥有自制武器，防具，大量粮食，油料，甚至可以和千只数量级的丧尸正面作战的地步了。

　　他们没有白费时间，他们没有虚度自己的时光，在这个末世里一切都只能依靠自己，正是在小村的靶场上，在小村的山坡上，他们努力的试着让自己适应这个新的时代。

　　冷阳现在更加相信自己的想法了，他需要更多的同伴，更多志同道合愿意奋斗的同伴，这样总有一天，他们会强大到，进攻城市里的丧尸，消灭这些给人们造成苦难的活死人，让世界回到以前的模样！

　　“冷队，冷队，要不我来开？你这要开到河里了。”胡子有些焦急的声音在冷阳耳边响起，宅男脸上一红，尼玛这幻想的习惯要改呀。

　　小村里并没有丧尸的存在，这是好事情，说明丧尸距离他们还远，冷阳仔仔细细的检查过后，终于放下心来。

　　再给车里装上一些昨天周蓉铃她们还没来得及搬运走的物资后，两人简易的吃过午餐，准备再去远一点的地方侦查。

　　毕竟现在已经又是一个多月过去了，当初休闲山庄的丧尸变得怎么样，小南山的丧尸到底是在原地还是在缓缓移动，这些都需要冷阳他们了解。

　　“胡子，把油箱装满，小村这几部车我们估计以后没机会用了。”络腮胡子也是个聪明人，当冷阳抽取汽油的时候，他主动提出学习。这个技能在新时代估计才是真正的必备技能之一吧。

　　这一次上车后，冷阳他们再次减缓了车速，尽量控制发动机的声音，就在拐过小村边的山包的时候，他们发现了公路上倒毙的丧尸尸体。

　　这很明显，是周蓉铃她们昨天干掉的，路上只有寥寥几只，看到这一切又让冷阳有些心放松了些，这条路走下去就有三四十公里远了。丧尸的威胁还不是那么迫切。

　　继续向前开，顺着公路直到接近休闲山庄前面的路口，路上开始出现丧尸了。这一次冷阳当机立断，将汽车停放在公路上，和胡子两人步行，一路上顺道解决这些零零散散的为数不多的丧尸。

　　他的目标是前面的一个不高的小山包，在哪里可以远看到休闲山庄下的大型停车场，冷阳想要看一看到底是休闲山庄里的那些剩下的丧尸游走出来，还是小南山的丧尸过来了。

　　随着路上的丧尸出现得越来越频繁，两人都闭上了嘴，关上了头盔的护罩，闷不做声的想着小山坡前进。

　　嘴里的口气喷在头盔的玻璃上形成一块块白色的雾气，转瞬间又消失不见。冷阳最近的体力确实增强了，当他爬上山坡的时候，胡子还在半山腰。

　　这个小山坡的视界很好，完全可以看到山坡下远处的情形，冷阳费力的推开挡住自己的树木枝杈，来到那块竖立在山坡的广告牌边上。这块广告牌很大，他记得很清楚，这背面应该就是休闲山庄四个大字，正对着远处的公路，很远就可以看见。

　　当胡子气喘嘘嘘的赶到冷阳的身边的时候，他发现自己的眼睛出了问题，他似乎看到冷阳的身体在不停颤抖。

　　胡子探头向着山下一看，只见到远处的公路上密密麻麻的被人影布满，原本有些白色的沥青路面已经完全被“人群”铺满，对，铺满只有这个词来形容，完全看不到一丝路面的颜色，它们似乎被这股黑色的人潮完全掩盖。

　　公路上的人群一直延伸到远处公路的拐角，看不到一丝稀疏，全是密密麻麻的“人群”！


第一百四十二章 冷阳和胡子

　　现在的电影里讲究光效，和以前八九十年代找个十几号群众演员拿上旗帜就能冒充千军万马不一样了。虽然少了许多内涵，但是快餐时代的人们只要吸引眼球就可以了。

　　但是当冷阳真的见到那密密麻麻铺满公路的“人群”他才知道，电影再怎么渲染也不可能有真实这般让人震撼。

　　自从末日后，冷阳从最开始的服务器重启了，活下去才不亏，到独立面对铁甲丧尸，刺客丧尸，宅男一步一步的成长，他自认为是自己在书中的“见多识广”帮助了他，让他遇到什么状况都表示淡定。

　　有些运气有些拼劲的冷阳甚至在末日里几乎没有挨过饿，这让他也不自觉间对丧尸有些轻视，怕啥，大不了像网游一样拉火车就可以慢慢清理掉。

　　可是现在他看到的远处山脚下的场景，他才知道自己的想法有多么可笑，身上冒出的冷汗，不知觉全力握紧的斧头，都透出了冷阳的紧张。

　　这下面这些成群的丧尸绝对不是使用弩弓的他们可以对付的，除非他们的人数达到丧尸的十分之一以上，经历过多次战斗的冷阳基本可以换算出人们和丧尸的战斗力对比。

　　一个人在充足的准备下，利用弩弓可以对付十只普通丧尸，但是铁甲丧尸却必须要使用枪械，刺客丧尸，目前还没有很好的对付方式。

　　但这一切都建立在和丧尸保持距离以及没有太大的心里压力下的前提下。人，是这个世界最奇怪的生物，有时候他们可以在明明体力到达极限的时候，爆发出强大的战斗力。但更多的时候，他们却会因为瞻前顾后，想法太多给自己带去强大的心理压力。

　　就像前几天向玉宁他们的战斗，当拥有燃烧弹可以隔断丧尸的时候，她们的命中率要高得多，到最后只有那么两三百只丧尸的时候，却命中率大大下降，因为永不停歇的丧尸给人们一种无穷无尽的心理压力。

　　冷阳瞳孔放大，全身汗毛的立了起来，但是他的心里却有着另一个声音，不能怕，不能怕，服务器重启了。

　　宅男其实很聪明，他知道支撑着他走到今天的，不仅仅是他的一身怪力，不仅仅是他的拼命，他和向玉宁她们不同的是他从一开始就和在丧尸的战斗中占据了上风，他的心里从来没有怕过丧尸！

　　这种心理就是所谓的自信心，一次次在和丧尸的战斗中取得胜利，一次次用自己的武器和头脑证明丧尸也有办法对付，这自然让冷阳在后来的战斗中脑袋灵光，所以他才能注意到别人注意不到的地方，他才能带着人们一次次绝地逢生。

　　这并不是其他人比冷阳笨，天下皆醉我独醒，不是的，只是人们都被丧尸所带来的无形的压力所震撼，他们的思绪没有平时灵光而已。

　　“冷队，冷队，我们撤吧。这丧尸太多了。”络腮胡子其实这两天早已打理好了自己的个人卫生，不复当初邋遢模样，但是现在的他面色苍白，双眼游离，这下面的丧尸带给了他不好的回忆，当初他们进攻小镇被丧尸围住那种巨大的无力感，那种眼睁睁看着自己同伴死去的感觉又出现在他面前。

　　冷阳摇摇头，“不要急，我们再看看，放心，胡子，他们距离我们还很远。”冷阳其实自己双脚也有些发软，但是末日以来的铁铮铮的事实告诉他，他决不能再像以前一样转身就走。

　　那种逃避的日子其实需要得更多，心里不时的懊恼，周围亲朋好友无心的压力，对未来的迷茫，而且那是在有着各种保障的现代社会，在这个末世里，冷阳再也没有地方可以逃避，没有任何人能够给他依靠，他能够靠的只有他自己！

　　从他踏出自己家门的那一天起，冷阳就深深的明白了这个他一直假装视而不见的事实，当初的曹中原，后来的陈艳，不都是这样的例子嘛，将自己的未来交给别人，到最后却是被抛弃，被放弃，到那时才发现一直被保护的自己根本没有对付这个新时代的办法！

　　冷阳有些哆嗦的从包里拿出香烟，递给胡子一根，“胡子，我们迟早要面对它们的，只有直面这些家伙，我们才有机会战胜它们。”

　　他拿出打火机打了几次才打着了火，点燃自己的，又双手围着伸到了额头上不断冒着冷汗的胡子面前，看着他有些发颤的将香烟伸到打火机的火焰上。

　　“我们需要找到更多的同伴，更多的武器，其实我一直有个梦想，胡子你知道嘛，我崇拜那些古时候的帝王将相，风流名将，也想像他们一样指挥千军万马，叱咤风云。”

　　“只是在现代这个社会我做不到，我只是个茫茫众生的一个，现代的战争也需要太多的高科技，再也不是躬耕南阳好几年，出山就能带兵的时代了。”冷阳又开始幻想了，他不断的说着自己曾经的梦想，并不在意胡子是否愿意听。

　　“可是现在，我们没有别的办法，我曾经奢望过，军队，政府，国家都还存在，威武的装甲洪流，强大的战争之神，犹如风卷残云一般，消灭这些该死的家伙，然后让一切回到从前，我还是那个每天宅在家里，不关心未来，躲避着人群的宅男。”

　　冷阳摇摇头，“但是这都不可能了，到现在为止，好几个月了，我们只能靠自己，那么以后也只能靠我们自己了！”

　　胡子在一边静静的听着，他毕竟以前也算是成功人士，在社会上经历多了，知道这个时候冷阳并不需要他的回应，他只要做个听众就可以了。

　　最开始他不自觉的有些想发笑，冷阳那种千军万马的梦想，有那个男孩子没有做过那种梦，不过那都是小时候了，长大了社会的打磨，早已让他放弃了那种不切实际的梦想。

　　可是慢慢的听着冷阳的诉说，胡子这才明白，为什么冷阳一直表现得不像一个成熟的社会的人士，但却能成为人们的领导，向玉宁，燕施斌会主动地帮他查漏补缺，却没有想过夺取他的领导地位。

　　因为冷阳的天真，对，就是天真，他那种感觉人们应该相亲相爱，努力向着一个地方使劲但是又能够顺应现实，公正安排，对敌人也不会手软的变异天真。

　　现代社会中，人们由于种种诱惑，加上社会道德水平的整体下降，早已成为了，自私自利，笑贫不笑娼的时代，人们关闭了自己心灵的窗户，小心的提防着每一个自己的同类，对金钱的重视，让人们放弃了很多底线。

　　但是其实谁心里不希望自己遇到一个真诚待人的同伴，一个和谐友爱的公司，一个相互理解的社会，只是他们都做不到，但是在冷阳这里人们却能够感受到。

　　胡子总算明白了，她们不需要一个强势的头领，一个可以掌握人们生死的头领，她们只是需要一个心安的地方。这个世道朝不保夕，既然冷阳能够带着人们一次次的挣扎着发展壮大，而又让大家拥有希望，那么又有谁不愿意跟随他。

　　胡子不再嘲笑冷阳，这个以前社会中失败的小青年并不知道自己优势，但是胡子看出来了，他也明白了光头男这个见人说人话见鬼说鬼话的家伙怎么一下变得勤勤恳恳，为什么李天豹现在每天勤劳的工作，再也没有将那句“人不为己天诛地灭”的口头禅挂在嘴边。

　　胡子其实以前也活得很累，他听说过，曹中原和那群女人的遭遇，他也明白如果他来当头，估计就和陈迟差不多，好东西先照顾自己，战斗的时候，自己在后面叫着你们给我顶住。

　　这不是胡子卑劣，这是世界上大多数的做法，可是在冷阳这里，他却可以有着完全不同的感受，无私的帮助，齐心协力的奋斗，死战到底绝不退缩的勇气，他喜欢这些，对于曾经拥有不少钱财，却在晚上经常被自己的良心惊醒的胡子来说，他真的喜欢这些早已被他忘却的情感。

　　这里不用心累，这里心里很舒服。这里有着希望，胡子开心的笑了。“冷队，你说得对，我们只有靠我们自己！”

　　冷阳并不知道自己的一通发泄，却让胡子想了许多许多，宅男在发泄后，回到了现实，他有些冷静得过头的看着远处的丧尸，细致的观察着。

　　这些丧尸并不是一直前进着，他们似乎有些杂乱无章，只是随着大流前进，并没有什么固定的方向。他甚至看到为数不少的丧尸的在绕圈，直到它们被后面的丧尸推挤着向前。

　　“胡子，你看下，好像这下面，铁甲丧尸不少？”冷阳的声音透着一股难以置信。

　　他在下面的丧尸群里发现了不少的全身黑黝黝的比周围丧尸高出一个头的强壮丧尸，可是这数量也太多了些，多到冷阳怀疑自己是不是看错了。

　　络腮胡子这个时候已经恢复了平静，他甚至拿出自己背包里的水瓶小口小口的补充着水分，“冷队，你没看错，大约七八十丧尸就有一只铁甲丧尸吧。”

　　毕竟以前看多了猪猡，胡子眼睛扫描数目的本事比冷阳厉害的多，这下面他们看到的丧尸大约就有六七千只，有个几十百把只铁甲丧尸确实醒目得很。

　　冷阳的面色一变，一两只铁甲丧尸还好说，甚至一千多只里面出现个五六只他也能接受但是这些丧尸中的铁甲丧尸比例明显比小镇和他们以前遇到的丧尸高。要是有一天所有的丧尸都变成铁甲丧尸，那人类还会有挣扎的机会吗？


第一百四十三章 相亲相爱的一家人

　　冷阳默默的抽着手里的香烟，这也许是很长一段时间里他能够观察丧尸最好的机会了，从明天起，他们所有的行动都要加快。

　　他打开背包，拿出里面的数码相机，这是昨天爱好摄影的何敏发现的，这种相机像素并不高，却能使用五号电池，今天他出来侦查，就带上了，这也算是他们为数不多的电气设备。

　　定好相框，冷阳慢慢的按动快门，将眼前占据了公路，一眼看不到尽头的丧尸群都拍了下来，还算好，丧尸都是无意识的行动，他们只是顺着公路移动，并没有漫山遍野。

　　在停车场处，很多汽车已经被丧尸挤下了公路，还有几辆汽车被推翻，就像当初过年过节的时候来休闲山庄玩耍的人们一般，好一副人气鼎盛的模样，只是他们都注重环保，步行而来。

　　丧尸实在太多，冷阳的脑袋有些发晕，胡子在边上也在用心的估算着，这些丧尸大部分顺着停车场的弯道都向着休闲山庄前进，只有一小部分被挤下来的才偶然走向了冷阳他们这边的公路。

　　两人拿出老式的电子钟，开始计时，在冷阳冷静下来后，他努力地了解着丧尸的方方面面，如果说最开始的时候他有些害怕的话，那么在看到丧尸傻乎乎的被地形顺势拐弯向着山上走去，他反而有激发了勇气。

　　两人躲在山包上，不时地写写画画，他们不是专业人士，没有办法做很仔细的研究，但是笨人有笨人的土办法，半个小时后，冷阳他们不断的眨着自己有些发胀的眼睛，偷偷的爬下了山坡。

　　这一次两人都没有了再清扫路边上的丧尸的冲动，他们小心的避开丧尸，回到自己的汽车上，发动汽车，一溜烟的离开了休闲山庄，只是留下几只被他们惊动的丧尸在后面徒劳的奔走。

　　“胡子，我们没什么时间了，你说得对，临江县那地方可能就是我们最后的希望了，没有一个牢固的基地，我们是没有办法对付这些丧尸的。”

　　其实这些丧尸也好对付，只要冷阳有个一两千人的队伍，加上足够的汽车，打一次狙击战，就后退，这样一刀一刀的磨死丧尸，别说才上万丧尸，就算上百万丧尸都可以。

　　但是他没有足够的物资，只有好不容易聚拢起来的不到二十个人的队伍，连当土匪的资格都没有的。所以现阶段这些丧尸他是没有办法对付的。

　　“冷队，这些丧尸行动缓慢，半小时几乎可以说他们只前进了不到两公里，比普通人还要慢一些，而且他们大部分是向着休闲山庄的山上前进的。”

　　胡子笑了笑，“不知道这些丧尸到了山顶会不会自己摔下去，就算他们又返回来，那也至少需要两天时间，再加上从这里到小镇还有些距离，我们至少有十天以上的修整时间。”

　　冷阳右手的食指挥了挥，“这不对，你忘记了，他们是二十四小时不停歇的。”他算是明白了为啥当初她们心惊胆战的离开休闲山庄后，丧尸一直没有大规模的出现在他们面前，肯定是山庄里面的路太绕，那些丧尸失去了目标。

　　但是这一次的丧尸太多，休闲山庄最多只能减缓他们的速度而已。听到冷阳的话，刚刚有些放松的胡子脸色一正，又低头算了起来。

　　半响，他抬起头来，“这不好说，如果丧尸不走岔路，那么当他们从休闲山庄出来后，只要三到四天就能找到我们，加上所有的时间一起，我们只有一周的时间不到了。”

　　冷阳拍拍他的肩膀，“也不用太担心，我们有车离开还是没啥问题，只是我本来想着可以在小镇让大家好好休整一番，现在估计做不到了。”

　　胡子自然明白冷阳的意思，他们几个是长期的营养不良，向玉宁他们则是大战过后的虚弱期，今天周磊他们去攻打那边的物流基地，为啥要那么多人，说白了，这些人没几个能够发挥他们一半战斗力的。

　　而清理小镇的物资，照顾伤员，收集远处的汽油，制造弩箭，这些都需要时间，可是短短的几天他们很明显是没有办法完成，只能在丧尸的压力下，不待准备充分就要上路去寻找他们真正的安身之所。

　　他们的危机并不是近在眼前，但却有如达摩克斯之剑一直悬在他们的头顶上，如果他们不努力挣扎，当丧尸追上他们的时候，他们就将没有一丝抵抗的被丧尸淹没。

　　这一刻，胡子终于融入冷阳的队伍，他们并没有安全，他们一直都在挣扎着，这个末日里丧尸绝不会给你停歇的机会，要么不断的前行，要么成为丧尸中的一员！

　　汽车行驶的很快，在已经没有行人，没有了红绿灯的时代，那些广告商所说的，时速上百公里再不是一句空话。

　　两人的脸色都有些凝重，一根接一根的点着香烟，胡子是这才真正的了解末世的丧尸，而冷阳则是忧心队伍的未来。直到他们远远的看到小镇边上那里的炊烟，和跳动的人影，两人的脸色才变得好看了些。

　　一个漂亮的滑移，将汽车停在路边，冷阳走下车就看到了营地的不同，被汽车围成一圈的营地，已经打开了一个口子，人们正从里面将他们珍贵的物资搬运出来。

　　而在营地的边上，停放着足足三部大型集装箱车，还有两部带着车斗的东风卡车。向玉宁正站在一辆集装箱车的车厢边上，向着他挥舞着双手。

　　周磊已经一路小跑的来到他的面前，“冷哥！”大学生突然用手整理了下自己的裤缝，“报告，冷队长，我们任务完成，无人员伤亡，夺取有充足油料，车况较好的集装箱车三部，卡车两部。”

　　周磊突然的举动，让四周围过来的人们先是一惊，然后就是轰然大笑，在大笑声中，周磊的脸色变得红了起来。但是这时，从两方面响起的掌声阻止了大学生发飙。

　　最开始是冷阳，随后是周磊背后的燕施斌，两人用力的鼓掌着，慢慢的人们也停止了嬉笑，一个个拍起了他们的双掌。

　　有些气恼的周磊不好意思的笑了，他自己也没想到刚刚自己为什么那么做，现在不是标榜自由和个性嘛，可是为啥自己却有种冲动，而现在得到人们的掌声又如此开心。

　　“冷哥，今天周磊表现得很有你的风采呀，胆大心细，我们这边并没有花费太大的力气就解决了那些丧尸，倒是后面挑选汽车花费的时间还多些。”燕施斌趁机给大家解释周磊的今天的成绩。

　　周磊今天带着人们到达物流基地后，让人们在外围倾倒汽油，准备好燃烧弹，他一个人驾驶着装甲汽车去勾引丧尸，反复几次，最后在形成的火圈将两只铁甲丧尸烧成焦炭，得益于大学生战术的胜利，人们真的没有花费太多的精力。

　　而有了李天豹以后，他配置的万能钥匙开高级轿车还不行，但是开动卡车完全没有问题，一群人不仅仅是收集了车辆，还抽取了不少油料。

　　冷阳还不太会在大众面前用华丽的词汇表扬人，但是他用力的用胸膛和周磊，燕施斌的撞击了下，并要求向玉宁给今天出战的每一位战士都记上特优的贡献还是让人们喜上眉梢。

　　在短暂的交流后，冷阳和胡子马不停蹄的加入到搬运物资的队伍中，他只给曹阿姨说了一句，这几天用尽一切办法给大家搞好伙食，让人们恢复体力。

　　听到冷阳的话，周围的几人都有些暗暗的猜测，还好胡子给他们解释了，他给冷阳建议了一个不错的基地，晚上大家讨论下，只是这基地有些远，他们可能这几天要辛苦些，早点搬运完物资，早点走人。

　　听到胡子的解释，人们又开始激动起来，为了基地，吃点苦受点累算啥，而且燕施斌也说了，他完全可以将他们的车床搬上集装箱使用，形成了移动的车间。这更是好消息。

　　集装箱被向玉宁分成三部分，一辆车装载车床，配件，电焊，发电机，以及相应的钢材等物资，这是他们的生产基地。保护等级甚至高过了食物。

　　一辆车作为病号车，那对母子，柴进和周蓉铃进驻，他们还要负责保护那些收集来的药品，化肥。最后一辆车则是存放油料，一些容易变质的食材，后勤组的使用工具，卡车则用来装放大米。

　　再拥有了这几部车况良好，油料充足的汽车后，人们一下变得有些亢奋，而胡子也一改刚刚有些不敢告知人们丧尸情况的态度，反正，打不过还可以跑嘛。

　　小镇边的农田上，曹阿姨和李思思找到了一些没有被丧尸踩坏的蔬菜，还有马齿笕，鱼腥草，甚至她们还在农田的小河沟里找到不少泥鳅。

　　她们也忙活了半天，终于让这些在末世里挣扎求生的人们吃上了一道色香味俱全的久违了的肉食。这些小东西早已成为了城市里的中档菜，可不是以前的没人吃。

　　就在小镇的外面，人们兴高采烈的争抢着很久没有吃过的肉食，在这热烈的气氛中，人们似乎又回到了以前和好友一起聚餐的时代，那个和平的盛世！

　　随着一瓶瓶杂乱牌子的饮料，啤酒打开，随着汽车中音响中，“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。”在这首《相亲相爱的一家人》的老歌声中，人们激动的相互干杯，为他们相遇在这末世，却相互搀扶走到现在而无比激动！


第一百四十四章 夜宴

　　“大家敞开肚皮吃呀，今天泥鳅管饱！”曹阿姨又端着一大锅爆炒泥鳅来到了众人面前。

　　难得的肉食，加上小镇的胜利，又丰富起来的物资，让人们的心里彻底的放松了下，她们大声嬉笑着，庆祝着自己努力的成果。

　　“大伙静一静，静一静”冷阳将手高高举起，随着他的动作，人们都慢慢的安静下来，十多双眼睛都看着他，冷阳似乎又回到了自己意气风发的大学时代，在那里他曾经是学校的风云人物呀。

　　“今天曹阿姨和李思思，王艳，向玉宁”每喊道一个人的名字，冷阳就礼貌性的向着她一举杯，“她们几位为了我们大家这么辛苦，大家说，是不是应该敬她们一杯酒？”

　　说完，冷阳舔舔嘴唇露出一副馋像，“这泥鳅我保证比万豪酒店的还要好吃，大家说是不是？”

　　人们欢笑着，“是！”“我舌头都掉下来了。”在哄笑声中，冷阳高高的举起手里的酒杯，在他身后，人们也都站起身来，向着曹阿姨她们几位高高举起手里的酒杯。

　　“谢谢你们！干杯！”如果说向玉宁，王艳算是久经沙场那么曹阿姨则是第一次被这么多人真诚的感谢，这位农村大妈激动得面色潮红，脸上的皱纹都舒展开来，她手里的酒杯不断的荡漾着，激动得说不出话来。

　　专门从小镇里找出来的玻璃杯碰在一起，发出清脆的响声，啤酒，饮料各种水滴荡漾而出，散落在餐桌和大地上，人们激动的心情在一刻彻底释放。

　　冷阳在这欢笑声中似乎回到了以前，他四处敬酒，妙语连珠，再加上不时的赖皮，搞笑，在他的鼓动下，人们都沉侵在欢笑中，几个月来，压抑在人们胸中的阴云在这一刻似乎彻底消散。

　　不一会，黄段子，甚至划拳都一一出现在酒桌上，女人们也彻底放开自己，时不时的娇笑，挤兑着周磊，张强还有冷阳这几个社会经验较少的年轻人，而光头男，胡子这几个家伙笑话一个比一个黄，逗得大家笑个不停。

　　这顿晚饭吃了足足两个多三个小时，而向玉宁控制的好，酒精饮料毕竟不多，人们都是有些小兴奋，到没有醉酒的事情出现，毕竟现在的食材宝贵，可不是以前吐了接着喝的时代了。

　　在大肆夸奖了每个人的贡献后，冷阳嘴皮子都有些发干，正在扫荡着餐桌上的剩菜。还不时的给自己灌一口可乐。他不能喝酒，为这事情刚刚可是被无数人耻笑过。

　　其实冷阳没有忘记远处丧尸的事情，但是他知道当他回来的时候，气氛已经起来，那一盆一盆的泥鳅，人们止不住的喜悦都已经表露在脸上，又何必去让大家扫兴。这个世道，人们能够活下来，就已经不容易了，何不大家一起高兴高兴，至少也算放松一下。

　　不过他不知道，这一次聚餐的好处远远不止于此，人们在酒桌上的感情交流是最快的，再加上一起和丧尸血战的战友情，光头男他们终于被队伍从心里接纳，而他们自己也对团队产生了一些归属感。

　　“胡子，你这家伙也不害臊，刚刚一大盘泥鳅你一个人至少吃了一半。”李天豹打着酒嗝，鄙视着吃货。

　　他的话引起了公愤，一群人纷纷诉说刚刚胡子在饭桌上的狼吞虎咽之像太难看，其中周磊更是夸张，大学生嘴里叼着烟，手舞足蹈的比划着，在他嘴里，胡子起码吃了一头大象。

　　胡子可是酒场老手，三言两句就打发了众人，“我就是吃点桌上的菜，不知道是谁，曹姐那边锅刚放下筷子就伸过去了。”“光头，还有你，后半路跑到厨房去干啥？”

　　大家嘻嘻哈哈就过去了，在这场聚餐后，人们之间的了解更深了一层，这不，张强发烟的时候，在场的每个男人都有份，而且一点不讲究，直接扔过去，没接住的也不在意，从地上捡起来，拍拍灰尘，照样塞进嘴里。

　　在夜空的月光照耀下，一群人大男人在一堆吹牛打屁，而女生则在帮着后勤组打扫战场，这不是任务分配，而是女人们主动去的，要去帮忙的张强被她们鄙视出来了。

　　胡子深深的吸了一口烟，“哥几个，我胡如看出来，你们都没把我们当外人，这里谢过了。”他看着坐在地上的燕施斌，曹中原还有躺在地上的周磊。

　　“说这些干啥，我早说过，冷哥是带着我们一起活下去，只要我们齐心，大家都能活下去。”燕施斌也很满意，这些家伙一个个都算是老油条，竟然这么快就表露心迹不容易呀。

　　“冷队长是个好人。”胡子一声感叹，他这话引起了众人的共鸣，确实冷阳不错，刚刚在酒桌上还没看出来他还有这么一面。可惜冷阳没有听到，不过估计他听不到也不会有好话，尼玛，女人发我好人卡就算了，男人也来发。

　　“胡子，你是不是有啥话要说，别吞吞吐吐的，有话就说有屁就放。”光头男可是和胡子认识小两年了。

　　胡子还是低着头，过了好一会，才说道，“好，为了大家我就豁出去了，你们听着，我们时间不多了。”

　　不待众人疑问，胡子就一股脑将今天他和冷阳所看到大群的丧尸的场景全说了出来，还交代了自己当时怕的要死，是冷阳稳住了他。

　　“怕个毛呀，来一个杀一个，来两个我们杀一双。”周磊大大张开自己的四肢，在地上伸着懒腰。

　　“你说的临江县的那个风景区叫啥名字？”燕施斌皱着眉头问道。

　　“那地方叫石宝寨，去过的人还是不少的，你们有印象不？”

　　那个风景区并不是全国闻名的那种，但是在江城附近还是小有名气，冷阳这种死宅不知道，他们当中倒是有好几人都去过。

　　“你说石宝寨，对，那地方确实不错呀。”李天豹一拍大腿，给其他几个没去过的人讲解起来。正如胡子所说，那地方就是一个孤岛型的山崖。只有正面有大约两三公里的宽度可以上去，其他地方全是悬崖。

　　“只要我们用水泥在哪里修筑一道城墙，里面那大块空地就是我们的了，里面绝对可以种地，而且还有一道山泉水，妥妥的土匪窝，我给你们说，这石宝寨，其实就是土匪窝的名号，上面还有石碑，这石宝，当年也是一条好汉……”

　　“豹子，别当说书的，说正事。”张强不得不出来打断着歪的明显的楼。

　　“那地方按你的说法是不错，可是距离有点远呀，这好像要几十公里，要是按公路算，估计要上百公里。”曹中原也插话道。

　　“嘿。你们几个怕啥，现在路上又没车，一切交给我，最多两小时包你们到达，晚一分钟不收钱。”李天豹喝了几口小酒有些亢奋。

　　“这路上你保证没有大群丧尸？要是我们一头撞进丧尸窝怎么办，现在这些物资都非常重要。一辆车都不能有失。”胡子将李天豹问得哑口无言。

　　“而且我们现在还去不了。首先是将车床，发电机这些固定在车上，探索小镇，还有大家的体力恢复都需要时间。”燕施斌已经完全正经了起来。

　　“是呀，所以我刚刚一直在想，哥几个，我们都是男人，女人些对我们也不错。”胡子说到这里，解释道，“燕主任，老曹，还有小周，你们别在意，我老胡今天既然把话说出来，就铁了心要跟你们干。”

　　“我看我们几个这几天是不是辛苦点，晚上多干点活，那群女孩子就多休息下，前两天她们够累了。”胡子今天心里受到了很大的洗礼，他不自觉间屁股也歪了，宁肯自己干活都要体谅别人了。

　　他这话一说出口，引来了一阵哄笑，“哈哈，我就说，胡子这家伙信得过。”看着有些不解的胡子，光头男给他解释道，他昨晚就想过了，今天晚上就叫上男人们去小镇，反正早一天干完活早一天离开。

　　胡子马上恼羞成怒，一脚踹开光头，“狗日的，你小子竟然瞒着我。”一群人嘻嘻哈哈的把他们拉开，在这些打闹声中，早上看到大群丧尸的压力也无形中消散了，怕什么，我们这边大家都齐心协力，还有着充足的物资，不就是一些活死人，有啥好怕的！

　　就在这时，终于吃饱了的冷阳慢悠悠的晃了过来，“你们这群懒人，吃完了就吹牛打屁，看看我，我还帮着收拾盘子的。”经过今晚的聚餐，冷阳说话也随便了起来，他正在逐步敞开自己早已封闭多年的心灵。

　　“我去！你那是收拾，明明就是只剩下你一个人在吃，没人理你，不收不好意思吧。”张强毕竟年纪也轻，马上揭穿了冷阳。

　　“哈哈，这个，大家在聊什么呀。”

　　众人笑了笑，没揭穿某人处于初级阶段的转移话题大法，“我们在商量过几天去石宝寨观光游玩，你去不去？”

　　“去。干嘛不去。那地方现在应该门票不要钱了，要不是以前没钱，我早去了。”当冷阳融入他们的谈话中后不久，月亮也升到天顶，末世中的一天又过去了。

　　在月亮的照耀下，小镇外的营地里，有一群人正在为他们的未来做着准备，在他们的四周，远处，有着不少缓慢强行的丧尸，在整个江城，也有一些地方，有着人类刚刚熄灭火堆。在整个中国，虽然大部分的地区没有了光亮，但是还是有一些地方闪耀着光明。


第一百四十五章 给丧尸的礼物

　　人需要有个目标，不管是什么目标，高考是目标，升职是目标，公司上市是目标，泡上这个妞，打下这个副本，也是目标。

　　有了目标，人才会有急迫感，他们会感觉时间就要到了，我是否还有些事情要做，而现在在末世里挣扎的人们也有了目标，那就是去石宝寨开启他们的种田流生活。

　　目标没有好坏，没有谁的目标绝对正确或者错误，只要你为此付出就好。在末世里的无时无刻不存在的丧尸的压力下，人们接受得很快。

　　当光头男他们拉着冷阳一群人偷偷摸摸的打着电筒准备进入小镇的时候，被何敏她们拦住了，这群女人早感觉男人们偷偷在商议什么，一下抓了个现行。

　　看着冷阳打头，一个个露出憨笑的男人们，女人们不知怎么的，心里有些小激动，最后在众人商议后，变成了大家混合组队，轮流休息的模式。

　　和男人一样，女人们对远处大群丧尸的出现也并没有变得惊慌，她们只是默默的接受这个事实，就投入到自己的工作中。

　　分成三班倒，一班去小镇收集物资，一班在一地打造弩箭，收集汽油，最后一班老实休息。而柴进，燕君君则负责照顾那对母子病号顺带警戒。

　　好几天，人们犹如蜜蜂一般勤劳的工作着，一堆堆的物资从小镇中清理出来，包括柴进在内的全套防具，摩托车头盔，还有能够使用的冷兵器。

　　大量的矿泉水，饮料，在农家里找到一些土豆，红薯，以及在地窖里找到的也许可以使用的好几种蔬菜种子都被人们收集了起来。

　　都后来，冷阳他们为了节约时间，已经检查过的地方就在门上划出一道红色的油漆，这样大大加快了收集的进度。

　　在装满了基本整整一个集装箱的各种食材和饮水后，向玉宁正式向大家宣布，现在收集到的物资将以工具为主，就是一些不起眼但是对人们有着大用的物资。

　　说道这里，她专门提出了冷阳的例子，冷阳在超市里找到的电池早已被燕施斌和向玉宁联合收走，因为她们在小镇里找到了足足四部对讲机。

　　就是冷阳他们梦寐以求的对讲机，说起来这事情还是胡子立的大功，这家伙自从有钱后，爱上了赌博，还算他运气好，被自己朋友一阵劝阻，将爱好改成了旅游。

　　可是进出过各种规模赌场的胡子，在一次搜查中，很意外的和张强他们发现了一个赌窝，当然现在的赌窝早已一片狼藉，各种赌具散落一地，早已铺满了灰尘。

　　本来张强他们嬉笑几句就准备离开，可是胡子却低着头在房间里走来走去，不时到房间外四处观察，果然不出他所料，在距离赌窝不远的位置，他们干掉的丧尸中，胡子翻出了一部对讲机。

　　这下可把众人高兴坏了，燕施斌兴冲冲的带着大批人手，将赌窝周围挖地三尺的寻找了一边，又找出了三只对讲机，这些机器质量很好，在插入电池后完全能够使用，而且由于现在基本没有电磁信号，小镇又空旷，反而通话效果格外的好。

　　这事情也给人们提了个醒，在拥有了基本足够的食物后，现在他们需要的是这些不起眼的现代化工具，在向玉宁，冷阳，燕施斌，光头男，柴进五人组的商议下，他们逐渐清理出了他们的物资需求清单。

　　首先是粮食，饮水，第二是油料，第三却是电池，第四才是对讲机，发电机，车床这些现代化工具。第五才是其他日用品，这份清单在日后删删减减有了很多的变化，但是前面几条从没变化过，除非他们有能力自产。

　　整整三天，人们就像发掘金矿一般，贪婪的在这个他们第一次攻打下来的小镇里寻找着各种物资。还别说，赌窝才是他们最大的收获，在那里还有小镇的网吧上，他们又找到了两台发电机。虽然功率不大，但是却足够冷阳他们使用了，怪不得冷阳装逼的说，“欲望才是生产力。”

　　三天后，那对母子也基本清醒了过来，母亲叫秦晴，小男孩虎头虎脑的叫李明明，在周蓉铃的关照下，两人虽然身体还是很弱，但是却告诉冷阳他们一个重大消息，小镇以前有个民兵指挥所。

　　在她们的指点下，激动得两眼发光的冷阳带着一群虎狼硬生生的砸开了指挥所的铁门，声势浩大，只是非常可惜，那里明显也经历过战斗，甚至散落在地上的两把八一杠都出现锈蚀，远远没有彭静她们自己天天保养的枪支状况好。

　　而子弹更是不多，只有三百多发，根据燕施斌的猜测，这地方应该只是个很久没更新装备的老式指挥所，说不定他们的装备都被自己消耗掉了。

　　不过对于一直缺乏热兵器的人们来说也是不无小补，至少现在对付铁甲丧尸他们更有把握了，而开始想争夺枪支使用权的张强被冷阳一脚踹飞。

　　前警察还唠唠叨叨说自己每年都打过靶，直到彭静熟练的在他面前将枪支拆成一堆零件，自报家门前省队射击运动员后，目瞪口呆的警察才闭上了嘴。

　　别看人们最开始很是鼓劲，但是当真正又再次拥有热兵器后，那股精神劲头又不同，彭静同学一下变成了香馍馍，走到哪里都有各种被男人们私藏的巧克力，零食伺候。

　　最后在燕施斌的提议下，冷阳决定，平时还是使用弩弓，但是每天有半个小时，男人们可以摸枪，子弹暂时不发，但是要求他们每个都要和彭静一样熟悉枪支。

　　用冷阳的话来说，“总有一天我们会使用枪械，但在那之前，大伙要学习两点，第一如何保养枪支，这鬼天气，枪支不爱惜就会成为废铁，第二，子弹肯定是有限的，都老老实实的先自己体会，以后才会节约。”

　　那两把有些锈蚀的八一杠就成为了人们手里的新玩具，如果说以前的社会人们玩车玩表，那么现在就要学习着玩枪了。

　　时间过得很快，一周后人们已经准备充分，三部集装箱车，两部卡车都已经满实满载，在加上李天豹和周磊合作找来的两部改装好窗栏的路虎，一个齐整的车队已经整装待发。

　　人们也终于晚上好好的休息了一晚，这几天他们累得够呛，但是看着车队的物资一天天充足，自己的未来一天天有了保障，他们的心里还是充满希望了。

　　倒是冷阳偷偷的和燕施斌商量着什么，两个人鬼鬼祟祟有两天了，现在弩箭制造燕施斌已经完全甩手给了周蓉铃和毛雅若，哦，还要燕君君这个小萝莉。

　　向玉宁想到这里，又去寻找冷阳的踪迹，营地里看了半天没找到人，急的有些上火，曹中原才告诉她，冷阳和燕施斌出去干点事情，一会就回来。当何敏和向玉宁追问的时候，营地的男人们个个咬死了嘴就是打岔不说，问急了就一句话，他们说给大家一个惊喜。

　　一辆普通的轿车里，冷阳和燕施斌坐在一起，驾驶座上是李天豹，三个男人早已离开了营地。

　　“燕主任，这些东西有多大威力？”李天豹一边开车一边问道。

　　燕施斌笑了笑，“我是按照冷哥要求来配置的，这里的东西应该能够炸掉不少吧。”

　　在小镇里，他们还找到过一样东西，那就是雷管，思维发散的冷阳立马想到制造炸药，将小村外面的山坡炸塌。

　　这有几个好处，第一可以杀伤不少丧尸，第二可以阻断下丧尸的前进，第三，如果效果好的话，不知道会不会让丧尸转向。他偷偷的和燕施斌一商量，前士兵大腿一拍，那些带不走的化肥不就是现成的炸药？

　　随后，有着暴力因子的男人们纷纷加入，加班加点的干，终于合成出了几十斤炸药，这东西对他们用处不大，又不能带走就干脆留下来当成给丧尸的礼物好了。

　　这几天丧尸群还是缓慢的移动着，现在它们已经占领了冷阳他们曾经栖身的小村，三人小心翼翼的爬上山包，拿出铲子开始挖起土来。

　　随着丧尸群的增多，它们自己造成的各种声响掩盖了冷阳他们的声音，冷阳他们开始很小心的解决了几只游荡的丧尸，爬上了山包后就基本安全了。

　　可是谁都没有经验，冷阳最开始的想法是造成山体滑坡，三人在小山包上找寻了好久最后才确定了一处有些陡峭的山坡，卖力的挖掘起来。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，冷阳现在力气又大，大不了将坑挖深一些，多放置几处，将整边山坡都滑下去。

　　就算有冷阳这个怪力男，他们也忙碌了一个多小时，才挖好了几处坑，燕施斌小心翼翼的将炸药放了进去，连好导线，接上雷管。

　　冷阳和李天豹躲在远处，不停抿着嘴唇，这个时候，两人可不敢点烟烧着玩。直到燕施斌爬出坑，对着他们竖起大拇指。

　　燕施斌慢慢的退回到两人所在的位置，大家急忙下山，刚刚上车，就感到一阵地动山摇，仿佛地震一般，没有一个地方不在摇晃。

　　李天豹对此早有预料，他猛地一踩油门，汽车冲了出去，而冷阳则扭头看着他们一手造成的景象。虽然爆炸是发生在山的那边，他们看不到具体的情况，但是那高高耸起的烟柱，四处飞散的沙石，还有山坡上向下滑动的树木，都明白的告诉冷阳，他们成功了！


第一百四十六章 出发

　　汽车里一下沸腾起来，李天豹也不顾外面的震动了，他扭过头来就要给冷阳和燕施斌递烟，急的两人大声斥骂，叫他小心驾驶。

　　不过他们还是接过这家伙连带着烟盒一起扔过来的“熊猫骄子”，美美的点上一根，燕施斌敞开着大嘴，“冷哥，脑袋瓜就是灵光，这点炸药要是放在公路上最多也就炸翻几十百把只不得了，这下怎么也不止。”

　　“就是，冷队，你说，我们是不是以后多搞点化肥，这东西我就听说过可以做炸药，没想到，放置到地方，威力不小嘛。”李天豹轻快的驾驶着路虎不回头说道。

　　“你们别夸我，这也就是运气好，要不是我想起在书里看到的故事，我也想不到可以这么干。”冷阳嘴上谦虚着，其实这家伙嘴巴也笑得合不拢了，谁说书没用的，我告诉你，书中自有颜如玉，书中自有千军万马。看我冷大将军，撒豆成兵。

　　“干脆我们先不走吧，就这么炸过去，说不定，消灭这些丧尸我们可以打进江城呀！”李天豹有些忘乎所以了。

　　“豹子，想法是好的。不过，我们人手不足，我倒是有个问题，你们说，我们是不是可以把炸药做些出来，以后当成地雷用？”

　　燕施斌想了想，摇摇头，“冷哥，估计这想法不行，丧尸和我们不一样，他们受伤只要不影响头部是不会丧失战斗力的，炸药，其实最主要是靠气浪和弹片之类的东西发散性攻击。还有就是爆炸掀起的四周的沙石。”

　　作为和军事有关的人才，燕施斌不得不给这两个科技小白普及常识，“地雷完全可以制造，但是性价比太低，以前军队不过几万人，炸死几个算几个，可是现在丧尸却是数以百万计，这东西只能我们防御的时候适量制造些，还要防止误伤自己人。”

　　“而炸药，甚至小型火炮，对付丧尸还不如机枪，机关炮有用，因为我们人类害怕的内脏受伤，弹片擦伤这些对丧尸反而都是小事情。”燕施斌双手一摊，“除非是像今天一样利用地利，否则，我倒是宁愿使用燃烧弹。”

　　听到燕施斌的话，李天豹沉默下来，他毕竟也是名牌大学的毕业生知道燕施斌说的都是正确的，丧尸失去了很多，但是它们的优点也不少，不见得对付人类的有效的武器就一定对他们有效。

　　“这个正常嘛，想要清小怪也没那么容易，我估计中型以上火炮还是有用的，不过我倒是有个想法，燕主任，我们可以搞投石机呀，用来投掷燃烧弹。”

　　冷阳也明白这些道理，不过一向思路广泛，又有着对丧尸多次胜利战绩的他并不在意这些，这个装备不行就换一个嘛。

　　正当燕施斌他们赞同冷阳的想法，要商量的时候，汽车已经开到了小镇外的公路上，在等待着他们的众人，看不到远处的烟尘，但是他们却能看到，李天豹高高伸出窗外举起的握拳的左手。

　　“哈哈，狗日的，他们成功了！”曹中原扭过头对着人们大声喊道。

　　一群男人立马扔下手里的工具，激动万分的迎向越来越近的车辆，何敏一把抓住手舞足蹈的周磊，“说吧，什么事情这么兴高采烈，竟然敢瞒着我们。”说话的时候，何敏的脸上阴笑着，配合着她是四周围上来的一群“母老虎”。

　　大学生立马就怂了，毫不犹豫的出卖了组织，“是冷哥叫我们不要说的，说怕你们担心。”

　　“嗯？继续说？”背后传来向玉宁有些冷飕飕的声音，周磊哪里还敢反抗，一股脑交代出来，从发现雷管，到冷阳准备做炸药，男人们加入，四处收集化肥，到今天，李天豹，冷阳，燕施斌三人去安置炸药，全部交代得清清楚楚。

　　最后他还说，如果炸掉山崖的行动成功，那么李天豹伸出来的手就是拳头，要是只炸死了几个，就是挥挥手这点冷阳都不知道，是他们几个年轻人自己商定的暗号。

　　女人们一听，原来是件好事，自然也是喜上眉梢，刚刚李天豹高举的拳头她们可是都看见了。这说明冷阳他们成功了。

　　不过向玉宁和何敏脸色就有些不一样了，要说高兴嘛自然是有的，尤其是向玉宁，这件事明显主导是冷阳，她对冷阳这么快就能带着人们一起战斗自然是开心，可是她也有些担心冷阳自身的安全。

　　当冷阳他们下车的时候，整个营地都知道了他们的举动，人们纷纷上来唠叨几句，而李天豹则是大夸海口，说什么，一片山都塌了，他们都差点没跑出来，炸死的上百，压死的至少也要上千。反正就是怎么厉害怎么来，到最后差点没把那黑色的烟柱吹成蘑菇云。

　　向玉宁温温柔柔的帮着冷阳卸下装备，一句话也没说，只是问他晚上要吃啥，何敏就没那么多心机，小妮子风风火火的对着冷阳一阵抱怨，以后不许做这么危险的事情，不断的巴拉巴拉着，要是出了危险，大家怎么办，她们怎么办。

　　不过冷阳这点好，在书里看过太多男人理想中的女性的他，自然明白向玉宁和何敏两种截然不同但却一样的关心，宅男这一次很是干脆，他第一次主动在众人面前主动将喋喋不休的何敏抱在了怀里。

　　在众人的哄笑声中，看了看在边上脸上通红的向玉宁，冷阳手臂一伸，一把也将向玉宁抱进了自己怀里。

　　两女一时没想到冷阳突然一下变得这么大胆，被众人哄笑有些不自在，就要挣脱，可是冷阳这一次却死死抱住不松手，很快向玉宁最先软化下来，她一脸幸福的将自己的脸蛋贴在冷阳的胸前，不说话了。何敏也放弃挣扎，整个人都偎在冷阳的怀里，闭上眼睛，就像一只小猫一般。

　　“好了，好了，大家喝酒去，我们为这事情还藏了一批酒水的，反正有多的，大家随便喝！”胡子站出来大声喊着，人们欢笑着去搬酒了。

　　“玉宁，敏敏，别担心，我不会有事的。”冷阳低下头，对着一对丽人轻声说道。

　　“恩，反正你要注意安全，不许扔下我和玉宁姐。”小懒猫最开始闹得最厉害，现在反而一副一切你说了算的模样。

　　而向玉宁则不一样，“冷阳，反正我和敏敏一直都依靠着你，以后做事情不许瞒着我们，你说过的，有你一口饭吃就少不了我们两个的。”

　　冷阳这才从刚刚的冲动中冷静下来，宅男小声的说道，“那个没问题，放心，我还要带着你们两个种田生娃的。”

　　本来沉侵在心中喜悦的两女一下被冷阳这句羞得抬不起头来，这句话可是以前何敏调笑冷阳的时候说的。“你讨厌。”何敏羞红了脸一巴掌打在冷阳的胸前，向玉宁则一手抓住冷阳的腰部赘肉，狠狠的一扭。

　　“哈哈，哈哈。胡子，可乐给我留两瓶！”冷阳发出几声怪笑，身子有些不自然的扭动，对着远处的人们大喊。向玉宁和何敏也面色潮红的离开他的怀抱，三人向着正在庆功的人们走去。

　　接过柴进扔过来的可乐，冷阳递给向玉宁和何敏，自己最后才打开，他们回来的正好，正是中午时分，曹阿姨她们也将忙碌了一上午的饭菜端上了桌子。

　　这将是他们在小镇的最后一餐，早几天人们就将营地周围的丧尸尸体一一清理掉，那场大火足足烧了一天一夜，到是节约了他们不少灯光钱。

　　一切都已经准备就绪，而就是这上午的半天时间，本来是大家放松休息的时间，冷阳都带着一群人去给丧尸添了些麻烦。

　　这一次午餐仍然很是丰盛，糖醋白菜，爆炒泥鳅，凉拌三丝，让人们吃得淋漓尽致，但是最主要的还是希望，对未来满满的希望。

　　如果说在小村，冷阳他们组成了一个队伍的雏形，那么在小镇，队伍就更加强大了，看着远处停放的车辆，每个人心里都充满着自豪。

　　充足的物资，完全恢复过来的体力，比以前更加强大的武备，力战小镇的成果已经完全被冷阳他们消化。

　　现在的他们在特定的特定的环境下，完全能够轻松的对付千只数量级的丧尸了，也就意味，以后他们可以进攻一些小型的村子，小镇，像滚雪球一眼壮大自己的实力了。

　　“为了我们大家的勤劳，为了感谢我们自己，大家干一杯！”餐桌上的人们尽情的欢笑，他们有理由这么做，从朝不保夕艰难的生活到如今的兵强马壮，这每一点每一滴都有着人们的自己的汗水，她们今天的生活，都是靠着自己拼搏得来的！

　　酒足饭饱后，人们一个个踏上自己的座驾，每个司机都很认真，刚刚的午饭滴酒不沾，打头的路虎坐得是李天豹，胡子，冷阳，光头男，他们将是队伍的探路先锋。

　　尾部的路虎则是周磊，张强，燕施斌，这一头一尾就是队伍的主要战斗力，卡车和集装箱车的驾驶员都是女性，她们将行驶在队伍的中间。保护队伍的物资，也可以随时形成屏障。

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江！”在这雄壮的歌声的中，冷阳她们踏上了他们新的旅程！


第二卷 基地

　　在末世中走到一起的幸存者们，有了一个新的目标，冷阳他们想要找到一个基地。一个能够让他们安心闭上眼睡觉，能够让他们一想起来就感觉到温暖的家。


第一百四十七章 公路上

　　公路上出现了一阵轰鸣，这条已经沉寂了几个月的道路再次迎来了它的客人，一辆黑色的路虎越野车矫健的从拐角处跃出。

　　这辆越野车有些怪异，它的保险杠处装上了厚实的挡板，两边的车窗上也歪歪斜斜的焊接着不少铁条，前挡风玻璃上同样如此，弄得犹如百叶窗一般。

　　要是有汽车发烧友看见肯定会痛心疾首，一辆好车弄得和破烂差不多，怎么显得出高贵上档次，怎么能够吊得上大学的清纯美眉。

　　可是他们不喜欢，不代表别人不喜欢，这不，游荡在公路上的新住户明显对这辆车非常有好感，一个个争先恐后的向着汽车招手，脚步不停的想要和汽车亲密接触下。

　　车门被推开，一只有些黝黑厚实的高帮军靴稳定的踩在被气浪吹开灰尘，露出有些发白的公路沥青上。

　　出来的并不是带着雷朋太阳镜，身着黑色皮衣的好莱坞明星，而是一个个带着颜色各异的摩托车头盔，身穿粗制铁质背心的怪人。

　　“射击！”下车的三人非常熟练的操作他们手里的弩弓，将附近的丧尸一一射倒，而其中一人，手里更是拿着一把有些沉重的斧头，就在刚刚，他将斧头扔下车的时候，那把斧头发出的闷响证明这绝对是一把大杀器。

　　公路上的丧尸并不算多，并不是这些武装到牙齿的人们的对手，很快，公路就再次沉寂下来，这一次，除了三人的军靴声就没有其他声音了。

　　冷阳推开头盔的面罩，“豹子，通知玉宁他们可以上来了。”汽车里的李天豹忙不迭的打开对讲机，招呼着山后面的车队。

　　这一次远行并不像当初李天豹他们想象的那么轻松，公路上各种汽车经常挡住人们的去路，这不，这条公路上，十多部汽车杂乱无章的摆放在公路上，其中甚至有一部翻倒的重型卡车，将公路几乎堵死了。

　　很快，公路的拐角，再次响起了汽车的轰鸣，这一次阵势可比刚刚大得多，三部集装箱车，两部卡车，加上一辆路虎车，无论在那个地方，都可以算得上庞大了。

　　这种事情，人们不是第一次做了，向玉宁看了看眼前公路上的障碍，很快就下达指令，组成营地，后勤组做饭，其他组干活。他们又要在这里待上一天才行。

　　很快，两部集装箱车拉边，一部集装箱车横过来，两部卡车打头，一个简易的汽车营地就形成了。然后，高昂的歌曲声从路虎车中响起，一个个带着头盔的人走出各自的汽车，开始清理公路上的废弃汽车。

　　随着歌声的响起，四周的一些角落处，又有一些人影闪过，还有些被卡在车内的丧尸也用力敲打着车窗，似乎要和上歌声的节拍。

　　“柴进，彭静警戒！”“燕君君，你带着李明明不要乱跑，到车上去看到有什么不对劲给柴叔叔，彭姐姐他们说。”不知道从何时开始，出了周磊以外，所有的男人都成了叔叔，可是让冷阳不爽的，相对的，出了曹阿姨以外，哦还有新加入的秦阿姨以外，其他的女生都成了姐姐。

　　啊呸，都快成剩女还装嫩，宅男很是唾弃她们，不过胳膊扭不过大腿，这不自己嘴里还不是只能顺口叫着，而宅男也只敢在心里说说，平时可是一脸理所当然。

　　这段时间人们也没有白费，每天晚上，冷阳提出的建议，每个人都要讲诉自己在末世里遇到的事件，让大家相互交流，查漏补缺。

　　这个建议在冷阳讲诉了自己被陈迟坑了一把，燕施斌讲诉了自己偷窥小村后，得到人们的一致赞同，现在每个人都有了一个根深蒂固的概念，不管何时，警戒是第一要务。

　　毛雅若轻松的解决掉卡在车里的丧尸，很是熟练的从汽车的后备箱中找出半箱矿泉水，还有几盒纸巾，然后回到自己车里，拿出皮管和塑料箱，抽取起汽油来。

　　而李天豹则挑选了一部比较壮实的沃尔沃，做好自己的防护，猛力的撞击起挡在路上的倒翻卡车起来，整个流程已经不用冷阳他们三人再动手。

　　“光头，我们走到哪里了？”

　　光头男从车里拿出一张崭新的地图，食指顺着上面，慢慢的推移着，“冷队，我们大概还有四十公里就可以到达临江县城。我们现在在国道803上面，前面有个南溪村。”

　　“南溪村？那地方我去过，就是一度假村，里面好像是有那个真人打靶场，还有些餐馆吧，主要是那里拐过去，就可以从小路到石宝寨，我有印象。”

　　胡子闭上眼睛又想了想，“我记得我是前两年去过的，好像那个时候听说有人在南溪村发现了温泉？”他摇摇头，“哎，记不清了。”

　　冷阳有些奇怪，“有没有搞错哟？这些村子都不种地的嘛？全是餐馆和玩耍的地方？”

　　“呵呵，冷队，你以前还真是很少出来玩呀，现在城市附近的村子有几个是安心种地的？他们那肯定们有种地，不过我保证那些村子也就是随便种点，要说赚钱还不如办个农家乐。”

　　冷阳有些赫然的笑笑，“对了，农家乐的食材从哪里来？他们那里自产自销应该不够吧。”

　　胡子想了半响，“这个还真没注意到，反正我每次去，农家乐的菜式不少。只是有时候他会说有些时鲜他那里没有。”

　　冷阳有些颓然，宅男的欲望是一步一步来的，最开始他想的有吃有喝，但拥有了这些后，宅男又开始想着蔬菜种子自给自足，而现在冷阳的眼里开始关心起猪肉来了。

　　“什么人！出来，不然我们开枪了！”正当冷阳他们在闲聊的时候，卡车车斗上的柴进突然发出一声大喊，随着他的喊声，冷阳他们清楚的听到了彭静子弹上膛的声音。

　　“我靠！躲避！”冷阳一把拉下头盔的面罩，抓起手边的斧头，就躲在了汽车的侧面。其他人反应也不慢，燕施斌直接一个翻滚，躲到了公路上的汽车侧面，女人们也都各自寻找汽车作为障碍物，隐藏起自己来。

　　胡子和光头气势汹汹的爬进路虎车里，出来的时候，每人手里提着一把八一杠，“他妈的，谁，赶紧出来，不然子弹不长眼睛。”光头男一脸的狰狞，拿着八一杠对着刚刚柴进指出的方向乱晃。

　　在他身后，燕施斌，张强都偷偷的靠过来，而向玉宁和何敏也拿出手枪，躲在车后，瞄准了山坡上。

　　好半响，山上还是没有动静，柴进跳下车来，“还躲，我看的清清楚楚，你的衣服是天蓝色的，和树林不一样，不出来是吧！冷队，他就在这座山包上，那五棵树的地方。”

　　柴进躲在卡车的车斗后，一句不停的通报着他看到的情况，给对面的人施加着心里压力。

　　冷阳皱着眉头，看了看了远处，“我们已经看见你了，不管你心里怎么想，最好出来说下情况，不然我们就怀疑你是恶意的！燕排长，准备汽油！”

　　还好，宅男看的电影小说不少，这种情况他多次叫大家做过演习，所以人们的反应非常的干净利落，这也给山上的人极大的压力。再加上他们拿出的武器，冷阳称呼的军衔，终于让山上的人露出了头。

　　“你们别开枪，我们出来，我们出来。”一个明显年轻男子的声音传了出来。不一会，山上的树丛里，走出来两男两女。

　　两个男人还好只是脸上胡子很久没有打理，头发乱糟糟的，而那两个女人则用泥巴将自己脸涂得一片糊涂。“你们是军队吗？我们是江城大学的学生呀。”

　　四人高举着双手，就像电影中的残兵败将一般，缓步走下山来，光头男走上去一脚踹到走在最前面那个带着眼睛的男子，“学生，学你妈？想骗老子，江城大学的学生跑到这里来，还他妈生存了好几个月，你骗鬼呀！”

　　他恶狠狠的模样一下就把后面的一个女生吓哭了，泪水留在她的脸蛋上将刚刚涂上去的泥巴弄得黑一道白一道的，真的达到了吓死人的效果。

　　胡子一把拉住要上前的冷阳，自己走了上去，一副和和气气的模样，“几位同学，你们有什么办法证明自己的身份嘛，光头说的没错，这个世道，你们出现在几十公里远的地方，还在丧尸包围下生存了几个月，你们自己说，这话可信不？”

　　这个时候，在冷阳的指挥下，燕施斌和张强已经偷偷摸摸的从两边摸上了山坡，周磊更是发动了汽车，一个个接回躲在公路上的女人。曹中原则爬上了卡车，也拿出枪械，但是却警惕的看着公路的另一边。

　　“真的，真的，我们没骗你们，我们是到南溪村玩，后来偷跑出来，我们一直躲在山里，都亏了邵兵，他带着我们在野外找到不少吃的，我们才活下来的。”眼镜男根本不是光头男和胡子的对手，两人一个黑脸一个白脸一下就诈出来了。

　　那个叫邵兵的学生明显就要冷静的多，“这位大哥，我们没有武器的，你们不用紧张，我们身上还有学生卡，你们可以看下，如果你们有什么需要我们的地方尽管说，只是我想问下，你们真的是警察和军人吗？”

　　光头男用枪顶住他的额头，另一只手从邵兵示意的口袋里掏出他的钱包，“少废话，你们三个是傻的呀，学生证都拿出来！”他对着边上三个高举着双手的大学生大声喊道。


第一百四十八章 周学长

　　不一会，正当胡子拿出饮水，叫四人打理个人卫生，好核对身份的时候，张强从山顶上对着下面竖起了大拇指。

　　对讲机里传来燕施斌的声音，“报告，上面没有其他人的踪迹，只是有一麻袋土豆，目前看来没有其他威胁，报告完毕。”

　　“大家表现不错，警报解除，各自行动，但是还是要注意安全。”冷阳招招手，人们又开始各自的行动。只是这一次人们都小心的靠着汽车掩护着自己。

　　这不是虚惊，这是一场实实在在的战斗，这一次，人们对冷阳最开始不惜浪费时间先安排的各种演习又有了新的体会。

　　邵兵一边用刮胡刀修理着自己的胡须，一边借着眼角的余光观察着这些人，他们训练有素，装备精良，那几部大车里面肯定粮食不少，不然这些人不会很大方的拿水给他们就为了洗漱，要知道这么一瓶水在南溪村绝对可以换到两个土豆。

　　在他身边的眼镜男也在偷偷观察着，只有两个女人一边抽泣着一边乖乖的清洗着自己的脸，不过她们都留了个心眼，有些地方故意不洗。

　　冷阳走到几人背后，接过胡子手里的学生卡，“邵兵？姜浩？”两个大学生转过身对着这个带着头盔明显是个头领的人点点头。

　　“这位大哥，我们真的是江城大学的学生。”姜浩忙不迭的说道。

　　冷阳拍拍他的肩膀，“不要急，我们关心的是你们怎么在这里生存了这么久，身份应该没什么问题。”

　　一边说着，他拿出香烟，“抽烟不？”顺手递给胡子和光头，“走吧，到车里我们谈谈，有些事情我们想了解下。”

　　四人老老实实跟着冷阳来到了公路上，“不用担心，也不要隐瞒，你们也看到了，我们只是需要一些信息，我们对你们怎么生存下来的很好奇。”

　　冷阳打开头盔，露出了自己的面容，而这时，燕施斌和张强也走下了山，两人手里提着那一麻袋土豆。

　　姜浩一看到他们拿着自己的食粮，“你们，你们不能这样，这些粮食是我们辛辛苦苦找来的。”他面色通红，脸上青筋暴突，只是勉强控制着自己，才没有过激的举动。

　　胡子好奇的走上去看了看那袋土豆，“呵呵，冷队，我算是知道那些农家乐的食材那里来的了，都一样，农产品市场买来的。”说这话的时候，胡子很是随意的踢了下一个滚到自己脚边的土豆。

　　“你们放心，我们对你们的食物没兴趣，我们只是在寻找来源，你们在山里就吃这个？这能够保证你们四个几个月的生存？”向玉宁和柴进来到了冷阳的身边。

　　邵兵向着冷阳要了一根烟，点了起来，慢慢的说道，就在末日爆发的那一天，他们才开学不久，不过一群大三的学子早已成了老油条，他们趁着才开学有空，全班人到南溪村游玩，男生则是喜欢那里的真人CS，女生则是喜欢那里新开的温泉。

　　那个时候是淡季，南溪村里人并不多，学生们玩得很嗨，当丧尸出现的时候，虽然有不少同学变异，但是由于地方空旷，他们反应得很快。

　　在男生们想办法干掉丧尸后，一个班连带三个外联友好寝室还剩下十多二十号人，这里面男生以邵兵为首，而女生则以杨雪为首，还有几个南溪村的村民。

　　他们本来想着开车回城，可是公路上也到处是丧尸，学生们没有办法，只好用汽车将南溪村通向外围的道路堵死。

　　南溪村那里有温泉，再加上农家乐的食材，最开始一个多月，人们倒是相安无事，只是有些小争执。可是随着时间过去，外面还是没有救援，人们心里开始发毛。和村民的矛盾也开始增加。

　　有一天，南溪村的一个村民强奸了他们班里的一个女学生，邵兵带着所有的男生气势汹汹的去报仇，可是他们却可笑的全部失去了战斗力，那四个村民只用了简单的一招，饭菜里放了泻药。

　　从那以后，长得好看点的女生都被村民当成了玩具，而邵兵他们十一个男生在被收缴了所有武器后，和其他女生一起成为了苦力。

　　那个村民头子不知道名字，只知道叫周头儿，年纪大约三十多，他十分狡猾，自从控制了学生们后，每天的食物都很少，还不断的叫男生们四处修筑工事。最主要是他控制了水源，学生们不得不屈服于他。

　　姜浩他们曾经想过反抗，可是他们还没串联好，就被自己班里的一个女生出卖了，邵兵他们几个是在其他几个男生的掩护下跑了出来。

　　出来的时候，只有邵兵和姜浩两人，他们在路上遇到了何晓晓，宁雅这两个在外面收集野菜女生，四人商量后，决定就算死在外面也不回去。

　　四人不断的山中逃跑，还算他们运气好，丧尸不怎么上山。就跑到了这附近，而在一次收集野菜的过程中，邵兵发现了在公路下有一袋从汽车里甩出来的土豆，四人花费了很大的精力才绕开丧尸拿到食物。

　　“你们以前不是被那个周头儿控制了水源，那这段时间你们的水源从哪里来？”

　　邵兵说到这里就是一阵叹息，他们出来的时候，走的匆忙，邵兵带了一顶靶场的头盔，他们最开始是用那个头盔学着接露水，可是有一天他们在这山里的一个低洼发现了水，四人轮流挖，还真有水，虽然不多，但是足够他们四人使用。

　　光头男有些奇怪的看着这两个老老实实的学生，“你们人数比那些村民多呀，一群人还对付不了几个人？真不是男人。”

　　“他们四个人，每个人都是刀不离身的，我们这边连个铁片都没有，而且他们很小心的，连，连上厕所都两个人一起去。”姜浩结结巴巴的解释道。

　　胡子摇摇头，其实就算这样肯定也可以有办法对付那些村民，不知道这些学生怎么想的。邵兵看到人们的反应，他涨红了脸，“我们，我们不敢和他们玩命，杨雪和周玉都被他们关起来了。”

　　光头男很是不给面子的吹了个声口哨，“大学里面的爱情真是让人难忘呀”。柴进和燕施斌他们也都笑了，这还差不多，估计是一个全班男生都比较喜欢的女生被当成了人质，加上村民的各种打压手段，学生们才反抗不起来。

　　冷阳舒展了下手腕，“那这么说，那村子里现在只有四个村民，再加上你们的同学了？这快两三个月了，他们不担心食物吃完呀？”

　　姜浩愤愤不平的说道，“那帮恶霸从那天开始就只给我们野菜吃，一天一顿，但是每人每天要找到半斤以上的食物，不然没水喝，再叫上那几个家伙都是农民，我们走的时候他们已经在强迫我们种菜了。”

　　听到这里，冷阳倒是理解了一个自给自足的小村庄，堵上了公路，有水有食物，怪不得几个村民无法无天了。

　　“一天半斤野菜？南溪村那地方我也去过哪有那么多野菜挖？小家伙，不要骗人哈！”胡子的眼睛死死的盯住姜浩，他感觉有些不对劲。

　　“我，我没有骗人的。”他急的面红耳赤，却说不出话。

　　倒是边上的何晓晓解释到，最开始叫他们大学生挖野菜就没安心，一群学生那会认识野菜，白白辛苦几天，没得吃没得喝后来看着学生们真的没力气了。周头儿才给了他们实物，一种竹笋，一种蘑菇，一种野菜。

　　然后一部人被指挥着拆掉房屋修筑工事，一部分人收集野菜，还有比较听话的就被他们带着学习种地和喂猪。反正就是让学生们替他们干活，压榨他们的体力。

　　“喂猪？”正当向玉宁忍不住要发言的时候，果然有人比她反应快，冷阳一蹦而起，一把抓住何晓晓的手，“你再说一次，他们在喂猪？猪有几头，能下崽不？”

　　胡子一把按住自己的额头，尼玛，冷队就这点不好，这么一下，刚刚出来的气氛全没了。何晓晓被冷阳抓住，心里有些发慌，慌慌张张的说道，“我不知道，我只听她们说过，喂猪要花上半天的时间才能换到两个土豆吃。”

　　冷阳马上扭头，“去把曹阿姨和李思思找来，一个新手喂猪要半天时间，那么一般来说应该不止三五头吧。”

　　向玉宁走上前去按住冷阳，“冷阳，这个没用的，这些学生肯定消极怠工的，不过三五头应该不止，这种村子一般都有自家猪和饲料猪的两种。”

　　姜浩他们有些诧异的看着向玉宁，这个头盔人竟然是个女的？向玉宁推开面罩，“好了好了，这几个学生说的大部分应该都是真的，大伙放轻松，没啥危险了。”

　　光头男倒是脑袋一拍，“冷队，我记得周磊好像也是江城大学的？要不让他来看看，这几个小家伙也不容易。”

　　光头男可是装鬼像鬼的，开始把这几个学生吓得够呛，现在气氛没了，学生们说的基本也对的上，那不如让周磊来和他们交流下。

　　邵兵看了看现在不带一点狰狞的光头男，他也到现在都没搞懂这群人到底是什么人，最开始他以为是一群普通人，甚至社团的。

　　可是里面又有警察，甚至还有女人，这女人地位还不低，而真正领头的又是一个比他们大不了几岁的青年，现在还出现他们大学的人，这些到底是什么人呀。


第一百四十九章 加入

　　随着对这几个学生的了解，人们开始各自干活了，早先冷阳就说过以后估计会遇到人，反正大家就一点，再多小心都不怕，不是遇到人就一定合得来，干好自己的活计最重要。

　　跟着冷阳历练了几个月的周磊虽然还有些毛糙，但是比起以前已经好了很多，得到冷阳的招呼，他仔细的看过了几人的学生卡，还问了几个关于学校食堂，外面的商业街的问题。

　　“冷哥，没问题了，他们是大三的，我是大四的，虽然不认识也算是我学弟学妹了。”

　　冷阳看了看远处坐在一堆，有些畏惧的看着人们的几位学生，“那就没啥问题了，你是他们学长，也不能亏待他们，给他们些饮水和食物吧，让他们自便。”

　　冷阳并不在意这几个大学生，他在意的是南溪村，准确点说是南溪村的猪，而没有当过领导的他，虽然想着吸收些人力，但是却说不出口。

　　周磊点点头，正向着那群学生走过去的时候，却被胡子一把拉过去，一群人嘀嘀咕咕的商量了下，周磊才再次出现，走到邵兵他们面前。

　　不过这一次，他手里拿着半箱矿泉水，还有几袋饼干，“大家都是江城大学的，遇见也算有缘，我这个学长能帮你们的也不多，这点物资送给你们。”

　　何晓晓有些不敢相信的看着眼前这个只比她们高一级，却感觉截然不同的学长，“这个，谢谢学长，谢谢学长。”

　　姜浩一把抓住就要转身离开的周磊，“周哥，他们都是什么人呀，你们看起来很厉害呀。”

　　周磊开始眉毛一竖就要发火，听到姜浩后面半句才缓和下来，“哎，你们别以为自己就是最凄惨，我当初比你们好不到哪里去。”

　　随后周磊很是随意的从口袋里拿出香烟递给邵兵他们，又抓起饼干递给两个女生，给他们讲诉起自己最开始女友惨死，被困在湖中心的故事。

　　果然同龄人就是能聊到一起，而这段时间也是各种野菜都吃过，倍感艰辛的几人都被周磊那有些凄惨的故事感动，到后来跟着附和。

　　而周磊话锋一转，提到遇到冷哥冷队长，大家在休闲山庄大战铁甲丧尸，在小村蓬勃发展，不过他留了个心眼，发电机车床这些东西并没有说，这也是刚刚胡子他们给他交代的。

　　然后是冷队长陆陆续续的找到了退伍军人，警察，然后大家奋战，攻下了小镇，干掉了好几千只丧尸，这才得到了不少物资，他们现在是想寻找一处安全的地方。

　　周磊的诉说有些颠三倒四，但是主要的部分他并没有落下，人们团结一心，互帮互助的情绪可以从他的字里行间感受到，而谈话在周磊最后说出，那是我吃过的最好吃的爆炒泥鳅，绝对比万豪的好吃一百倍中结束。

　　“那，学长，你能不能叫那个冷队长救救我们同学？”宁雅期期艾艾的说道。

　　周磊摇摇头，“这个不是我说了算，我已经说过了，我们有自己的目标。而且也没有那么物资救援你们，这些物资是我作战的奖励，是我的私人物品，才可以给你们。”

　　他停了停，“老实说吧，冷队这人不错，但是他也不能可能舍己为人，我们对你们已经不错了，而南溪村，我们这边还没有理由去帮助，现在消耗的汽油，人们的粮食都是我们一分一厘的节省出来的，光为了救人，我们没有那么伟大。”

　　两个女生眼里的光芒黯淡下去，这个刚刚在她们眼里高大威猛的学长形象也不那么光彩夺目了。但是两个男生却和她们想的不一样。

　　“学长，我，我们能不能加入你们，我们会努力干活的。”邵兵正视着周磊，“我也知道，现在这个情况，明显没有政府的存在了。你们队伍里有警察有军人，那么我们也想加入，老老实实干活，只求一个比较安全，能够让我们努力就能活下去就行。”

　　姜浩推了推自己鼻梁上眼镜，“学长，我们什么都可以学习的，你应该在他们当中有些地位的，我们跟着你，只要努力能够活下去就行。”

　　何晓晓有些茫然的看着两个突然变得急切的男生，“可是他们连救人都不愿意去呀。”

　　邵兵打断了她的话，“何晓晓同学，我们是相互认识，大家又都努力，所以在一起生活，他们和我们非亲非故，为什么要为了救人去浪费物资？”

　　何晓晓闭嘴不言了，她不是不明白，这几个月的生活早已磨去了她的天真，每天都努力的寻找食物，相互鼓励生活，只是在她心目中，军人和警察的出现让她一下有些回到以前的感觉。

　　周磊并没有直接回应，“你们四个商量下吧，不加入也没事，我们很快就会离开，但是加入就要服从指挥，我们队伍里出了伤员，每个人都要做事情，因为这是我们自己的团队，是我们生存到现在的唯一的原因。”

　　说完，周磊很是潇洒的转身离开，远处的向玉宁分明看着这小子在对着她们眨眼睛，刚刚就是向玉宁她们说的，不要着急招揽，要摆出一副我们时刻准备离开的模样。

　　就在周磊他们谈话的时候，李天豹已经撞开了堵在公路中间的卡车，毛雅若她们也收集了不少物资，放开了心的，何敏她们也不像刚刚一样默不出声，女人们有些清脆的笑声回荡在公路的上空。

　　邵兵一直默默的注视着冷阳他们的行动，“没错，这群人的气氛很好，他们当中没有打骂，还有个我们的学长在里面，我要赌一把，应该加入他们没问题。”

　　宁雅和何晓晓想了一会也点点头，他们其实没有别的路可以走，不要说还能不能遇上过路的队伍，就算遇上，里面同样有个可以给与他们食物的好心学长的几率几乎可以说没有。

　　而刚刚就算就算周磊说的话有些夸大，但是肯定大部分是真实的，他不可能时刻准备这么多故事来等着骗人。

　　“还想什么呀，我们四个现在其实没得选择，要不加入他们，要不就在山坡里等死，连军人和警察都加入他们了。难道还会有我们想象中的解放军救援？”

　　姜浩的话为几人做出了最后的决定，在相互提醒，进了队伍后，好好表现，如果有什么事情相互照顾后。邵兵打头，四人向着人群走了过去。

　　“你好，请问，冷队长在哪里？”邵兵对着看向他的一个“头盔人”礼貌的问道。

　　王艳推开自己的面罩，对着他们笑笑。“冷哥，冷哥，这几个大学生找你。”

　　很快邵兵他们就看到了集装箱边上正在搬运大米的那个“苦力”冲着他们点点头，“等会哈，我马上来。”

　　四人简直不敢相信自己的眼睛，这是不是搞错了？周学长刚刚把这个冷队长说的气薄云天，豪气无双，现实这差距太大了。

　　几人小心翼翼向着冷阳的方向前进，路过的人们有的和善的和他们打个招呼，有的则专心的干着自己的事情。这让几个学生感到很奇怪，只是他们没有注意到，在卡车上的彭静，越野车上的张强都时刻注视着他们的一举一动。

　　邵兵很是小心的对着正在拍打自己身上白灰的冷阳，“冷队长，我们想要加入你的队伍，不知道有什么我们可以做的。”

　　冷阳抬起头，“你们要加入？”听到他的话几人心里一紧，这语气不对呀。

　　“加入可以呀，只要听指挥就行，丑话说在前头，大家都是挣扎着活下去，加入就要服从团队，没有什么个性不个性的，不加入也没事，加入后要是乱来，我们随时会驱逐的。”

　　几人急忙点头，“不会，不会。我们一定向周师兄学习。”

　　“那行吧，来帮忙，把那边的几个袋子拿下来。等会就要开饭了。”冷阳随意的说着，完全没有几个学生想象中的各种要求，感觉就像一件毫不在意的小事一般。

　　这反而让几个学生心中有些忐忑，帮着冷阳干活的时候都拿出十二分的力气，争着表现。他们不知道冷阳肚子里都快笑开花了，当年冷宅男第一次面试参加工作和面前这几个小年轻都是一般模样。

　　当几个学生第二次见到他们的周师兄的时候，才看到在路边不知何时已经垒起了一个土灶，而周师兄正拉着一捆干柴从山上下来。

　　四人忙不迭去帮着周磊拿这拿那，突出他们的努力，四周的众人看着几个学生有些纯真而笨拙的动作都发出了整整哄笑。何敏娇笑着，“我这才发现，原来大学生活还有这好处，这可比公司好多了。”

　　向玉宁安慰着几位耳朵发烫的学生，“好了，别理她们，大家就是笑笑，来吃饭，队伍还有些规章制度，以后你们慢慢了解。”

　　当宁雅接过一个搪瓷的大杯子，里面装着大半碗白饭，还有一些蘑菇，和几根刚刚周磊描述的爆炒泥鳅的时候，这个女孩子眼泪一下留了出来，她们已经有多久没吃过米了。

　　“哎，哭啥，女孩子哭了就不乖了，那边还有蘑菇汤，自己去添，那群吃货要是吃完了就没你们份了。”一位面目慈祥的大妈出现在几个位于人群边缘的学生面前。

　　“放心大胆去，我们这里吃饭没那么多讲究。”被大妈一推，还有些拘束的四人也懵懵懂懂的站在了排队的人群后面。

　　更让邵兵和姜浩的吃惊的是，他们分明看到两个才齐腰高的小孩子也在队伍里面排队等着舀汤。这队伍太厉害了，这是他们在末世以来第一次看到小孩子。


第一百五十章 末世面试会

　　当看到那两个衣服一样改装过，头发剪成寸头的小孩子的时候，邵兵就明白自己选对人了，这群人还保留着末日前的道德，可以说在他们的梦里都没有出现过这种画面。

　　不是国家的军队，也不是政府组织的警察队伍，也不是什么大公司的组织者，这群人中什么人都有，但是他们却有着强大的实力，基本的规章，邵兵一时间对冷阳竟然产生了一种崇拜，能让这么多人团结在一起，而不是靠着权势和金钱，这人厉害呀。

　　“喂，回魂了！”一个人的大喊惊醒了沉思中的邵兵，他才发现不知不觉间自己已经走到了大锅的前面。

　　李思思看着眼前这个刚刚惊醒的大学生，“那个小碗拿过来，多要菜还是多要汤？”

　　邵兵马上说道，“菜，菜，多要菜。”他的眼睛直勾勾的看着还在冒着气雾的铁锅，那里面漂浮着一撮一撮的灰褐色蘑菇，一股悠然的清香沁入邵兵的心腹，他的肚子突然自己叫了起来。

　　“给。下一个！”看着眼前几乎占据了小半碗的蘑菇，邵兵简直喜出望外，最开始她们可是看到了不少人碗里的汤清可见底只是漂浮着几颗蘑菇而已。

　　“谢谢。谢谢。”身为官二代的邵兵自从自己十岁后就再也没有这样发自内心的说过感谢，因为他知道，这些人并不是因为他父亲的权势而需要讨好他。

　　在新的环境下，人们都默默的遵守着无形的次序，姜浩他们也跟随着这股潮流，当看到冷阳，还有周师兄和那两个警察都老老实实的排队的时候，绝不会有任何特权的想法。

　　四人小心的端着饭菜，看着四周的人们都已经开始各自开饭，才相互对视一眼，狼吞虎咽的吃起这分外感觉香甜的米饭来。

　　人们吃饭很快。不多时，不少人已经放下碗筷，仔细的用纸巾将饭碗擦擦干净，开始干活了，宁雅她们也有模有样的学习着，她们这才明白周师兄刚刚是给了她们多大的人情，连他们自己洗碗都不用水，却给了她们十多瓶矿泉水。

　　“那边的，恩，大学生，过来！”有些懵懂的四人被向玉宁喊道，当他们过来后，才发现，冷阳，向玉宁，周磊，光头，张强几人围坐在一起等待着他们。

　　难道这才是面试？邵兵脑里不自觉的想起了这个话题，“我们有些简单的规则，等会你们自己去了解下，不懂就问问人，反正就两点，第一，多劳多得，第二，不抛弃不放弃，每个人都要为队伍出力。”

　　四人看着这个时候有些气势的冷阳忙不迭的点头，他们可是最喜欢那句不抛弃不放弃了，这时候竟然有人愿意不抛弃他们，实在是太好了。

　　“说说，你们擅长什么？我们好分组。”向玉宁轻声细语的说道，她仿佛又回到了当初在人才市场招聘人手的时候。

　　“我会画画，是江城市的画家协会会员，而且我英语过……”宁雅期期艾艾的说道，不过说道一半就被光头打断了。

　　“好了，好了我就说这几个小家伙，还没明白形势。”被光头这么一说，宁雅一下羞红了脸，她也知道这个时候人们在意的应该不是这个，可是她一紧张就背出来了。

　　“周磊，你给他们做个示范，光头，不要急，谁没年轻过。”冷阳扯开一包香烟，扔给周围的人们。

　　周磊善意的对着几人笑笑，“周磊，能够熟练使用弩弓，二十米内射击精度较高，能够拆卸枪械，不过准头只能保证四十米，还会驾驶汽车，改装装甲车。”

　　“能够在有材料的情况下，配置燃烧弹，抽取汽车里的剩余油料，在野外寻找一些常见的野菜，自己专业是金属材料，目前对团队帮助不大，报告完毕。”

　　张强看着眼前的学生，“都不要急，只要你们自己努力，这些你们都会学会的，我们现在要了解的是你们对野外生存，还有在末世里自己琢磨出来的有用的东西，还有你们的专业，也许以后用的上。”

　　姜浩推推自己鼻梁上的眼镜，“那我先来吧，可能不太完善，请大家见谅。”他清清嗓子，“姜浩，能够熟练烤制土豆，分辨五种野菜，有驾照，对末世的环境有清醒的认识。”然后，他低头想了想，“专业是工商管理，目前对团队帮助不大，报告完毕。”

　　说完他自己有些涨红了脸，这些东西太差劲了，但是冷阳却轻轻的鼓了几下掌，扔给他一根烟，“说的不错，只要自己平时多学习就行，我们都是在重新学习。”

　　等着两个女孩子也结结巴巴的报告完自己的技能后，邵兵才站出来，“各位好，邵兵，玩过弩弓，不过使用的少，能够熟练使用我国八一式枪械，九五式枪族也有一定了解。经常野外露营，会简单的收集水源。”

　　随着他的报告，冷阳等人的眼睛亮了起来，“能够在野外分辨方向，会自己制作燃烧弹，车龄三年，能够熟练驾驶各种轿车。学过军队的格斗术，身体条件良好，专业工商管理。绝对服从指挥，报告完毕。”

　　“我靠，你说的是真的？你小子厉害呀。”周磊一巴掌拍在邵兵肩膀上。

　　冷阳皱起眉头，“说说吧，你才是个大学生，这些技能按道理说你应该不会的，你不要告诉我你就是什么特工，专门到大学来泡妞的。”说到这里，他自己笑了起来。

　　邵兵叹声气，“其实这些只有有点钱，有点权就能做到，恰好我父亲就是这么个人。”

　　“哦哦，官二代呀，你小子还不错呀，竟然没有一个人跑掉。”周磊挤眉弄眼的笑道，“土豪，我们做朋友吧。”

　　邵兵撇撇嘴，他看着冷阳，“冷队长，我保证不会偷奸耍滑的，我说出来只是想证明我们也是有用的。”

　　冷阳点点头，“很好，你不会为今天的决定后悔，我也知道一下将自己的底细都告诉别人是多么不容易，但是我们现在没有资格躲躲藏藏，只要你遵守队伍的规章，我们一视同仁。”

　　想了想，冷阳还是把到了嘴边的，“不要随便搞特权”这句话咽下肚去这话说出来没用，还会让大家生分。

　　“好了，那从今天起，你们算正式加入我们这个小队伍，我们就告诉你们一些东西，首先，我们的梦想是回到以前，让丧尸都消灭，人们回到以前的和平生活。”向玉宁缓缓的解释道。

　　“我们不知道别人怎么想，但是我们会为了这个有些庞大的目标而努力，但是我们现在的现实的目标，就是寻找一个可以让我们自己安心生存的基地。”

　　不管几个学生有些诧异的眼神，向玉宁继续说道，“我们这里每个人都要学会基本的作战技能，包括女生，每个人都要努力。”她慎重的说道，“你们记得，我们这里没有法律，只有一点，一心团结，为队伍为大家做贡献的人才能得到大家的认可。”

　　虽然几人心里都有准备，可是当向玉宁当着穿着警服的张强面说出“我们这里没有法律”的时候，几个大学生心里都是一紧，邵兵也不由得松了口气，刚刚他也是想了很久才决定说出自己的底细。

　　这个队伍还没有强大到让他可以有隐藏身份的可能，与其被茫然的推向第一线暴露出来，还不如自己老实说出来，这样至少还有些印象分。

　　“好了，你们几人就跟着周磊吧，现在暂时作为学习组吧。”冷阳看了看他们几人。

　　“这不是大学的三天打鱼两天晒网的学习，我只说一次，你们要记得，努力去学习每样有用的技能，才能在这个世界活下去，你们的毕业证将是这个世界生存的门票，如果你自己要放弃自己，就不要怪我们放弃你！”

　　四人被冷阳这最后这一段话打醒。没错，找到队伍不是说安全了，在这个队伍要有立足之地，他们还有很多事情需要学习。

　　随后几人就被向玉宁他们的慷慨所征服，每人一套改装好的厚实大衣，虽然有些热，但是向玉宁说了，有机会会制作更好的防具，摩托车头盔每人一顶，周师兄明确的说，这东西可以保住他们的命，不要小看了。

　　然后就是周磊的上课时间，他带着他的学弟学妹，来到一部废弃的汽车边上，尽心尽力的指导他们如何抽取汽油。

　　看着这些，邵兵和姜浩的心真正放了下来，这说明队伍确实是准备把他们当成后备人员使用，只要自己努力应该不会被抛弃，四人毕竟在末世生存了几个月，经历过那段难熬的日子她们都很认真的学习着。

　　被邵兵他们这么一打岔，一天就过去了，李天豹他们基本已经清开了公路上的路障，但是关于南溪村的事情和新加入的大学生还是让冷阳决定大家原地休息一晚，宅男虽然同情这些学生，但是现在越来越开始从团队领袖角度考虑问题的他，还是要多注意下。

　　姜浩他们也很自觉，那袋土豆被他们主动要求纳入队伍的后勤中，毕竟他们人都加入了，要是再扭扭捏捏表现得自私，是不利用他们融入团队的。

　　不管是冷阳还是邵兵他们都在默默的观察着对方，大学生和冷阳的队伍之间还需要时间来相互了解。但是他们都清楚，就目前而言，冷阳的队伍是他们最好的选择。


第一百五十一章 考核的结果

　　邵兵他们四人被分到一部马自达轿车，就是昨天在公路上“捡到”的，连车钥匙都是原装的，丧尸身上取来的。

　　晚上美美的睡了一觉，迎着清晨刚刚散去的白雾，姜浩他们意气风发，这下好了，他们又回到人类社会了，而且最重要的大家又有了目标，不再是茫然的度日了。

　　前面的汽车停下来了，玩过不少轿车的邵兵轻快的踩下油门，缓缓将汽车停靠在已经停止行动的集装箱车后面。

　　“你们几个昨天熟悉了弩弓没？”车刚刚停下，周磊就跑到他们身边有些急迫的问道。

　　邵兵很是沉稳的回答，“我们都学习了。”昨天晚饭后，周磊拿了四把弩弓给他们，在演示过如何使用后，就让他们自行练习了。

　　邵兵本来就有基础，他只玩了两个小时就基本掌握了技巧，他记得当他睡觉的时候，姜浩还在默默的练习，宁雅似乎也很晚才睡。

　　“那好，今天该你们上阵了，拿好自己的武器。”周磊没有给他们太多时间，顺手递来十只弩箭。“快来，每人五只箭，自己加油。”

　　邵兵有些茫然的下了车，他的同学也都有些懵懂，他们才学习一晚上不到，这就要上阵了？姜浩握了握手里的弩弓，“走吧，冷队长说过，不养闲人的。”

　　几人来到车队的前面，几乎和昨天差不多的情景，车队的人们早已散开，该警戒的警戒，但是他们只干掉了一部分丧尸，路边还有大约十来只丧尸正慢慢的向着人们走来。

　　“快点，愣着干什么，射击丧尸，记得只有射击丧尸的头部才会干掉它们。”胡子有些不耐烦的看着身边几个犹如木偶的大学生。冷队还真是好心，这不摆明了锻炼这群小屁孩，还不珍惜机会。

　　邵兵有些麻木的举起手里的弩弓，估计瞄准不远处的一只丧尸，那只丧尸穿着黑色的西服，甚至邵兵还能看到它领口处的领带，但是它狰狞的面容还是让邵兵有些发慌。

　　他们四个人都被拉开，每人身边站着一个人，保护他们，更重要是的冷阳想看看这些学生是否有面对丧尸的勇气和不断磨练自己的想法。

　　很快，结果就明显了。邵兵前面两箭都射中了丧尸，但是都不致命，倒是姜浩的表现出乎意料，他的射击很慢，到现在为止才射出一箭，但是这一箭准确的干掉了一只丧尸了。

　　人们在冷阳的带动下纷纷鼓掌，周磊更是脸上有光，他大声的喊道，“都不要急，追求准确，可以放近些打。”

　　那两个女生当中，宁雅明显要好得多，她虽然也没有射中，但是几只箭中还是有射中丧尸的时候，何晓晓就差远了，这个女孩连给弩弓上玹都非常生疏。

　　看到这一幕，冷阳的眉头皱起来了，他很明白，因为以前的他也有过这样的日子，以为进了大公司就衣食无忧，懒懒散散，这个女孩昨天肯定没有认真练习。

　　很快，半个小时过去，四人的战绩也出来了，每人五只箭，邵兵底子好，五发五中，射倒三只丧尸，姜浩五发四中，但是射倒了四只丧尸。宁雅五发三中一只丧尸。只有何晓晓，五发两中，一只丧尸都没有干掉。

　　看着射完弩箭的四人，冷阳缓步向着他们走来，同时挥挥手，胡子，张强，周磊，光头，四人出列，轻松的用各种冷兵器将剩余的丧尸全部杀掉。

　　冷阳没有带头盔，每个人都可以清楚的看到他的有些凌厉的眼神，“你们几个，成绩出来了。自己也有个了解了，这个够直观吧。”

　　邵兵他们被冷阳身后张强他们的彪悍所震撼，低着头，老老实实的听着冷阳的评价。“首先我们论功行赏。姜浩，你表现很不错，今天中午加餐，好好学习各种技能，你暂时被分到警戒组，跟着柴警官。”

　　“我在意的是你的认真，能够一晚上学习好使用弩弓，临战不慌，你很不错。”姜浩涨红着脸，一脸兴奋。他可是知道柴进虽然有只手不能动，但是队伍里地位是不低的，而且他更有时间来学习各种技能了。

　　“邵兵，你很不错，五发五中，我最开始都做不到你的成绩。”冷阳看着邵兵眼里没有一丝笑意，“可是你让我失望了，这里是战场，不管你是想保留实力还是自己生疏了，你的成绩相对你的底子，算不上好，就是一个中庸。”

　　说道这里，冷阳的声音变得大了起来，“别以为我是夸奖你，这个世道容不下中庸，我们要面临几万几十万甚至上亿的丧尸，没有谁有心思和你玩什么隐藏实力，你要记得，我们接纳你，需要的是可以一起舍身忘生的同伴，不是政府的收容所！”

　　邵兵的脸色一样通红，可是却不是姜浩那种自豪的神情，他低下头死死的咬住自己的嘴唇，“你被分配到探索组，你不好好表现，那么我就逼着你好好表现，光头，这小子交给你了，多让他上场。”

　　邵兵一脸的后悔，他是没想到第二天冷阳他们就会让他们上阵，最开始一慌就射差了，他自己在南溪村可是干掉过丧尸的，真真让他悔恨。

　　胡子拍拍他的肩膀，“小子，别一脸死样，要知道我们探索组食物可是高配。”邵兵一脸诧异的抬起头，难道我这是好事？他指了指张强，胡子他们几个，“我们可是主力，不过你嘛，现在还不算，自己拿出实力来，让我们认可你，你才是我们的一员。”

　　冷阳度步到两个女生面前，“宁雅是吧，名字不错，人也不错，看得出来努力了的，你就去后勤组，那边女生多些，有空多像她们学习，那些女人个个手底下都有着上百只丧尸的战绩。”

　　他这话让几个大学生都是一惊，这是不是太夸张了，这些女人竟然杀过那么多丧尸？

　　最后冷阳来到何晓晓的面前，这个女孩早已犹如鹌鹑一般将头放的低低得，她知道自己的表现是最差的。这个看起来很凶的冷队长肯定会大骂她一顿。

　　冷阳看着眼前的何晓晓，半天没有说话，“你家里是不是很有钱或者很有权？”半响才说出这么一句话来。

　　何晓晓慌忙摇着自己的头，这口气不太对。“那你有什么理由要求我们照顾你？我们和你不熟的，周磊他也有女朋友，应该看不上你。”何晓晓低着头一言不发，等着冷阳责骂。

　　“不说话是吧，那好，你可以离开了，我们队伍不需要你！”冷阳扔下冷冰冰的一句话转身就走。

　　“啊！”何晓晓不敢相信的抬起头，看着正在离开的冷阳，“冷队长，冷队长，不要扔下我！不要扔下我！”她以为最多就是责骂几句，待遇差一些，可是万万没有想到冷阳竟然会要她离开。

　　四周的人们明显也没想到冷阳会这么决然，但是一阵骚动后，人们都没有提出反驳，冷阳用他的行动早已在人们心中竖立了地位，没人愿意为一个不认识的小女孩出头。

　　何晓晓颓然地跪倒在地，“冷队长，求求你，不要扔下我，我会努力的，我改，我改，我再也不敢偷懒了！”

　　她身边的三个大学生表现各异，姜浩大声的求情，“冷队长，再给她一次机会吧，何晓晓她只是不太明白现在的形式，她会努力的。”宁雅则偷偷的走到向玉宁身边小声的向着她诉说着什么，很明显也是在求情。

　　邵兵最开始不自觉的退了两步，将自己和何晓晓的距离拉开，当姜浩他们行动起来后，他才一咬嘴唇，也跑到了张强他们那边给何晓晓说起好话来。

　　何晓晓放声大哭，这个在学校里被不少男生捧在手心里，家里被父亲母亲关怀长大的，一路顺风顺水的女生第一次知道了社会的残酷。

　　冷阳转过身，“努力？你看来还是没搞懂，你们要做的事情不是为了我，今天这个所谓的考核也不是你们进入公司的面试。这是你们在这个世界上生存的资格！”

　　“面试失败不过是失业而已，但是不敢面对丧尸，不去钻研自己如何对付丧尸，你失去的将是生存的权利！”

　　“这里没有法律，没有保障，我们这些人聚在一起，最终是要和丧尸战斗的，我需要的是同伴，是可以和丧尸一起战斗的同伴，就连燕君君她们两个小孩子都知道学习放哨，学习制作弩箭给大家以帮助，你个成年人，难道还以为我们有帮助你的义务？我们只会帮助我们自己的同伴，你，没有成为我们同伴的资格！”

　　何晓晓已经哭不出声来了，她知道是自己懒散了，昨天晚上她根本就没有在意弩弓的事情，随意的练习了几把就早早休息了，她这段时间一直很累很累的。

　　本以为最多就是被冷阳责骂几句，以后自己慢慢努力就是，没想到，冷阳竟然直接要赶她走。

　　“冷队长，我错了，我现在确实没有成为大家同伴的资格。”何晓晓抽泣着，断断续续的说道，“但是我只求你给我一次机会，真的，就一次机会，你叫我干什么都行，哪怕要我天天都去杀丧尸都行。我只需要一次机会，要是我再不努力，你随便处置我都可以呀！”

　　光头他们几个也有些心里同情，自他们加入后，冷阳这人一直和和气气的，大家被他感染，也都慢慢融入了团队，有时候甚至还担心冷阳有些太软，他们还在帮衬着。可是这才明白，冷阳有着他自己的判断，有着大脾气呀。

　　“冷哥，我看就给这女孩一次机会吧。毕竟她现在也说了，要是再不努力再开除出队伍也不迟呀。”周磊毕竟是何晓晓的学长，他最先站了出来。

　　随后，柴进，胡子，甚至何敏，王艳她们纷纷附和，这女孩子是有错，但是也没错到要扔下她的地步吧。

　　向玉宁也站了出来，“冷阳，我们大家都知道你是哀其不幸怒其不争，但是毕竟人家只是在山里躲了几个月，并没有真正了解丧尸的厉害嘛，就让她粮食减半，留在队伍里以观后效，好不好。”

　　何晓晓这个时候倒是聪明了，“恩恩，我只要能留在队伍里，什么活计我都愿意干的，我有用的，我真的对大家有用的！”

　　在众人眼巴巴的视线中，早已发现自己有些过激的冷阳借势下台，“那好，何晓晓你现在粮食减半，队伍里当预备人员，以观后效！”


第一百五十二章 侦察队

　　自从在小村对毛雅若她们发过一次火后，这是冷阳第二次发火，他每次都是针对公事，这并没有让人们对他离心离德，反而却是更加增加了他们的信服感。

　　冷阳一直有着深深的危机感，他在以前的社会上并不成功，时间抹去了他的自信，所以他对很多事情都非常的慎重。

　　宁可自己多做准备，反复检查也绝不会仓促上阵，因为贫穷的他经不起一丝风浪，他的每一笔薪水刚刚够对付日常的生活，绝不能有意外事件发生。

　　这种习惯带到末世里，就让冷阳时时刻刻不在壮大着自己的实力，从来没有停歇过，他努力的压榨着自己，也压榨着他身边的每一个人。

　　而由于这种不自信和自己的善良，反而让冷阳从来没想过去真正压迫他周围的人，他只是不断的带着人们想着生存的地方前进，末世里的残暴，放纵，完全没有出现在他的身上，因为宅男每天都在担忧自己的未来。

　　经过这件事情，人们做起事情来都不由得更加认真了几分，他们想生存，而在冷阳这里每个人都生存得不错，就算胡子他们也开始喜欢上了队伍的气氛，他们可不想有一天被冷阳扔下。

　　“好了好了，别哭了，你们几个也算是新人，冷阳这人很好的，就是看不得有人不努力，你们自己以后好好努力就是。”何敏小声的安慰着何晓晓，还有边上那三个一副规规矩矩，不敢越雷池一步的大学生。

　　“别愣着了，姜浩，去跟着柴进学习观察，有空的自己多跟着人学各种技能；宁雅你来学着做饭打下手，后勤组里也有很多事情的。”

　　向玉宁一个个安排着，“邵兵，去和张强他们混下，这方面你应该比较擅长，记得，要让战友信任你，首先你就要信任他。”

　　当大学生一个个有些依依不舍的去开始自己的工作，向玉宁才拿起一小袋饼干偷偷的递给何晓晓，“自己赶紧吃了，别被冷阳看到了。张段时间自己努力些，他其实是为了你们好这里可不讲究什么个性。”

　　何晓晓抽泣着接过那袋康师傅的饼干，小心的撕开口袋，拿了一块含在嘴里，含糊不清的说道。“谢谢，谢谢姐姐，你也吃点吧。”

　　“赶紧吃，吃了你还要跟着我们干活的，自己多学着些，我们这边可是女人居多的，那些男人会的我们都会。”何敏在一边恶狠狠的说道。

　　何晓晓点点头，大口大口的吃了起来，她也知道冷阳说的是对的，而且自己现在身份可是预备队员，再不好好表现，那就真没机会了。

　　冷阳已经没管这几个大学生了，他正拉着燕施斌，胡子，曹中原商量下一步的计划，手指在地图上南溪村的地方重重的戳了好几下。“这地方有猪，我们一定要得到这个，大家想想办法，怎么解决比较好。”

　　队伍里并没有真正的作战指挥员，勉强要说的话，冷阳靠着打游戏看小说锻炼出来战术素养竟然算是高的了。不过冷阳算是有自知之明，所以每次他都尽可能多找人商议，俗话说得好，一人计短二人计长。

　　现在根据地图，他们离南溪村还有大约十多公里路，这个不太准确，但也差不了多远，根据大学生所说，那么对手应该是只有几个村民，大学生的同学应该是他们可以收容的对象。

　　战斗应该并不难，他们现在谈论的是精兵斩首还是全军压上，他们这边并没有什么厉害的特种作战人员，斩首并不容易。而全军压上也不一定好，冷阳一直想着扩大队伍，如果能将那些活下来的学生都救下来可是最好不过了。

　　而且他们现在都不知道南溪村的猪是否还存在，邵兵他们毕竟离开那里有一个多两个月，村子的状况到底如何，如果要派出侦察队，又有那些人组成。这些问题都让冷阳有些头大，这可不是游戏，也不是对付没头脑的丧尸，这是他们第一次面对自己的同类。

　　“首先，那几个村民就没有加入我们队伍的任何可能，就算他们会种地甚至对我们有帮助都不行。”燕施斌鲜明的表达了自己的立场。

　　前退伍兵之所以现在还在队伍里尽心尽力，最重要的原因就是团队的气氛很好，能够让他放心的托付燕君君，那几个村民明显不值得他信任。

　　胡子有些可惜的咂咂嘴，“那可是几个成年男子，而且肯定都熟悉种地养猪寻找野菜。”他看了看两眼犹如刀锋的燕施斌。举起双手，“我就是可惜下，我也赞同，队伍的气氛不能破坏。”

　　冷阳看了看几人，艰难的下了个决心，“这种欺压人的家伙一旦有了作威作福的想法，拉不回来。”他咽了下口水，“干掉他们。”

　　宅男在幻想小说里看过无数的死人，他自己也会为主角干掉敌人欢呼，而在末世里褪去了自己所有的顾虑后，冷阳也眼睁睁的看着和自己有矛盾的陈迟死在自己面前，但是自己下决定去决定几个没有伤害到他本人的人生死这还是第一次。

　　冷阳没有兴趣去当普度众生的圣人，他也不会专门为了大学生们生张正义，他不得不在自己内心承认这一点，他之所以要干掉那几个男人，主要是因为南溪村有他们需要的物资，以及人手。

　　想到这一点，冷阳心里不禁有些难受，原来他正慢慢的向着他以前所鄙视的成功人士转变，可是他没有办法呀，他要活下去，要带着大家活下去，要是那几个村民和学生们一起相扶相持那该多好呀。

　　可是如果村民们和大学生一起形成一个良好的队伍，冷阳还会有机会知道哪里有物资嘛，那些大学生还有有加入冷阳队伍的可能嘛。这些冷阳都没有想过。他仍然还是很单纯。

　　其他人可不知道冷阳下这个决定想了这么多，“可是根据邵兵他们说，这几个人很警惕，我看我们还是要派出侦查队，而且必然要带上大学生中的一个才可以。”

　　安排完任务的向玉宁，柴进也都来到了冷阳他们周围，现在队伍里的领导层正在形成，但是还不固定，都是靠着自己对队伍贡献的大小来自觉安排。

　　冷阳的刚刚的决定并没有引起人们的反应，在他们心中，那群剩下的大学生比几个作恶的村民有用多了，倒是这个侦查队的人选要商量下。

　　第一人数不能多，最多一部汽车也就是五个人，而大学生至少要占去一个位置，冷阳作为主力也要一个位置，“我看，彭静要去，她是我们当中枪法最好的。”随着人员的加入，向玉宁开始在关心冷阳的同时逐渐变成了女性的代言人。

　　她的提议被通过了，也是奇葩。现在这十多二十号人里，用枪最好的竟然是个女人。胡子翻翻白眼，省级运动员这种生物竟然会出现常人的世界里。

　　燕施斌投投手里的烟灰，“我也去吧，虽然我不是野战军的，但是耳濡目染，对隐蔽掩护这些多少学过些。”

　　他们这么郑重只有一个原因，其实人们都希望能够壮大队伍，那群活下来的大学生就是现成的兵员，就算今天被冷阳痛骂一顿的何晓晓只要锻炼出来就是一个合格的同伴，毕竟学生们还是比社会上的老油条要好相处得多。

　　“最后个人选我推荐光头。这家伙见风使舵是个好人，人又机灵。”柴进推选出了最后个人选，这四个人基本可以算是冷阳队伍中的最佳组合了。

　　倒是在大学生中带上邵兵还是姜浩，有些争议，毕竟邵兵底子好，见机快，脑子活，但是他在考核中的表现，以及后来给何晓晓求情时候的退缩，给他降了不少分数。而姜浩虽然有些愣头青，没有邵兵那么有头脑，但是人们都异口同声，这家伙值得信任。

　　冷阳也一时下不了决断，用他的心里话，姜浩这人可以做兄弟，邵兵这人只能做朋友。他这才体会到上位者的不容易，这两个都有优点也有缺点，不知道该用谁呀。

　　“姜浩吧，至少他现在是全心全意跟我们的，而且这次侦查，我们只是摸清情况，以冷阳你来做判断，邵兵这方面用处不大。而且他今天表现最好，应该给予鼓励。”向玉宁毕竟在职场混过很久，他们现在需要的是一个向导，不是一个分区经理。

　　当讨论出来后，正在车斗上跟着曹中原学习观察的姜浩有些茫然的被叫道了冷阳面前。他看到光头男正在打理着弩弓，而那个很有气势的“燕主任”手里正拿着一把五四手枪在擦拭。而他的另一个“上司”，不太爱说话的彭姐也在靠着车摆弄她的八一杠。

　　冷阳对着他笑笑，“姜浩，我们几个人要去南溪村侦查情况，你表现不错，也和我们一起去，你将是我们的向导。”

　　姜浩昨天幻想过冷阳带着他们救出自己的同学，他还正准备明天向着冷队长提出请求，没想到这边都已经安排好了要行动了。

　　大学生急忙扶正自己有些松垮的眼镜，“谢谢，谢谢，冷队长，我一定好好带路，你们一定要救我们同学出来呀。”他很是激动，一方面是这边的雷厉风行，另一方面就是自己内心的小傲娇，他才加入队伍一天就这么信任他。


第一百五十三章 进入南溪村

　　冷阳老老实实的趴在草地上，不顾四周有些潮湿泥泞的土地，这南溪村的地形还真是奇特，村子里面高，村子外面低。

　　就在半小时前，冷阳他们在姜浩的带领下摸到村子的外面的时候，他们似乎看到了村子高处有人晃过，不得已，几个人全都只能趴着了。

　　“大家都注意点，我们慢慢摸过去，等燕施斌回来。”就在冷阳扭头给边上的光头传话的时候，他前方的草丛一阵晃动，彭静不由得握紧了手中的步枪。

　　燕施斌阴沉着脸出现在大家面前，这个一直以来都很乐观很坚毅的汉子脸上仿佛挂上了霜，整个脸死板死板的。

　　“大家跟我来，村子的警戒很松懈。”燕施斌说话都变得硬梆梆的，冷阳他们也不明白为啥他会变成这样，大家都小心的跟着燕施斌一路小跑来到了一个凹角。

　　顺着这有些陡峭的山石，轻装的五人都先后爬了上去，姜浩差了些，但是小伙子很不错，就是有一次从山石上滑下来刮伤了皮也没哼一声。

　　他们上来的地方有一台老式的石磨，不过明显已经被废弃，上面的青苔都占满了石磨的缝隙，在燕施斌手势的指引下，几人跑到一座土房的背后。

　　这件房间样式很是仿古，几乎全是木质的，窗花，门楣一个不少，不过年代并不久，也就是这两年才修筑的，估计是这些农家乐的新花样。

　　燕施斌带头，大家从窗户翻了进去，别看燕施斌年纪大了，但是他在冷阳这群人中已经算是高手了，只用了半个小时不到的时间就能找出一条路线让冷阳他们上来，就算村子警戒薄弱也很了不起了。

　　房间里都是些木质的桌子，长凳，还有个电影上可见的高高的木柜台，一副典型的客栈模样，正当冷阳放下心准备询问下燕施斌的时候，刚刚趴上窗台架好步枪的做警戒的彭静突然踉跄几步，面色苍白的坐倒在地，用手捂住自己的嘴开始干呕起来。

　　“彭静你怎么了？”“彭姐！”几个人虽然压低了自己的声音但是声音中还是透出了一丝惊慌，彭静这段时间的表现一直很好很强大的，从刚刚她敏锐的去架枪警戒就能看出来。

　　燕施斌走上前去，帮着彭静顺顺她的气，“你们都在那个窗子看看吧，看了就知道了。”退伍兵的语气中透出一股森然。

　　冷阳不以为然的走到窗户前，最多不过就是白日宣淫嘛，有啥了不起的，几个村民和一群大学生还能干啥？

　　从这间房间的木质雕花窗不用打开窗户透过上面的花纹就可以看到外面的场景，他们正对着一个坝子，对面也有房屋，两排房间各形成一个半圆形，公路从中间通过，那中间有个小小的花坛，就像模仿的广场一般。

　　可是当冷阳的目光看到那个花坛的时候，他也禁不住全身微微战抖起来，他身边的姜浩更是一口咬住自己的手背，防止自己哭出声来。

　　那个花坛上竖立着两根高高的木柱，上面飘荡着两具人体！就像古代的行刑一般，明显上面的人已经死去多时，却被挂在上面示众。

　　冷阳自以为自己看过无数的小说，在末世也见过死人，可是他万万没有想到，在这个有些偏僻的小村，他会看到这样一幕。

　　没有和外面的丧尸战斗，自己躲在小窝里，作威作福，这种生活，冷阳还是能够理解，因为以前的他就是这样，闭眼不看现实，只是没有作恶罢了。

　　他还为自己仅仅只是为了物资就准备干掉这几个村民而感叹过，自己和成功人士快没区别了，可是看到这一幕，他才知道人可以为善，但是为恶起来也没有底线！

　　木柱上的两具尸体，一具是个女人，身着一件明显不符合气候的OL制服，长长的头发披散着挡住了她的容颜，不用说这肯定是一名被那几个人渣凌辱过的大学生。

　　另一具则是一个男子，冷阳看不清他的容貌，不过那身有些发福的身躯怎么也不像个学生，难道村民内讧了？

　　“别咬了，我们不会放任这些人渣不管的。”燕施斌抓住有些魔怔的姜浩，猛力的摇晃他，“你要记得，你要坚强的活下去，这个世道没有了法律，有些人做事情会没有底线的！”

　　姜浩慢慢的将手放下，大家都看到了就这么一会，这小子硬生生将自己的手背咬出了两道深深的血痕。他的眼睛红红的，“冷队长，救救我的同学！”

　　光头男眼中闪过一丝佩服，“笨小子，我们不就是来救援的，现在你赶紧将自己放松下来，激动的情绪对你是没有帮助的，你要相信冷阳。”

　　而彭静则从自己的背包里拿出纱布来，给这个关键时刻竟然记得不发声音的小家伙包扎起来，“你放心，我们跟着冷哥就是为了不出现这种事情，我们会自己建立一个美好的新世界！”

　　冷阳接过燕施斌递来的烟，几人都离开窗户回到了房间中间，“等会最好找到个大学生问下情况，不管怎么样，这种仅仅只是为了满足自己欲望就杀害同伴的家伙，他死定了！”

　　冷阳可以接受人类之间的战斗，毕竟不是每个人都是圣人，为了争夺物资，为了生存，在这个残酷的世界这都很正常，可是将自己的同类这样虐杀，他接受不了。

　　几人都点点头，这幅场景让他们想起了以前的封建社会，甚至奴隶社会，要是那样，人类还怎么对付丧尸，就这样找个窝躲起来，然后一步步的消亡？

　　“现在大家情绪都有些不对，我们休息下，等会再行动。”冷阳不知道怎么应付现在的局面，他只知道那几个村民死定了，如果他们出现在冷阳面前，冷阳会毫不犹豫的撕碎他们。

　　这是冷阳第一次如此痛恨人，相比之下，陈迟都比这些人好得多。至少那家伙是为了抢夺物资而不是自相残杀。

　　几个人默默的休息了半小时，冷阳透过窗户看了几眼，“这情况有些不对劲呀。我们现在处的地方应该是小村的中心了吧，怎么看不到人？”

　　刚刚姜浩已经确认了那个女人是他们班里的美女之一，杨雪，就是女生当中的领头人，而那个男人则是四个村民中的一个。

　　这情况更让大家有些摸不着头脑，如果说杨雪是因为触怒村民而死，那么怎么会也死掉一个村民？如果说是大学生反抗的话，不可能还让杨雪的尸体这么挂着呀，这摆明了是一种示威呀。

　　就在他们说话的时候，从对面的右边一处有些偏僻的房屋里终于走出来两个人影，陆陆续续的从其他房间里出来好几个人，有的向着远处走去，有的则手里拿着农具看样子是要去山坡上的农田干活。

　　整个村子仿佛一下活了起来，这让冷阳他们有些纳闷，这不对劲吧，突然冷阳反应过来，“现在几点了？”燕施斌很快的回答他，“现在九点二十。”

　　“不会是这些人还在睡懒觉吧？”冷阳这话一出口，几个人面面相觑，这都什么世道了，还有人有心情睡懒觉，他们每天清晨七点就起来各自锻炼，一天恨不得分成两天用，而今天几人更是为了隐蔽，冒着雾气还没散开就上路了的。

　　“这个，有可能。”他们身后的姜浩期期艾艾的说道，原来最开始大学生们就是睡到自然醒，等着军队来救援，而后来被村民压榨后，他们都有些消极怠工，总是在那几个村民起来之前才起来，从不早起，而村民拿他们也没办法，要是安排的活计太多，这群大学生就罢工，所以后来慢慢就大家都认可了。

　　“对了那个泉水在哪里？那个估计才是大学生不敢反抗的关键。”光头男问道。

　　姜浩指了指对面另一方的一栋明显新修筑的有些散乱的小屋，“就在那里，原来是露天的，可是后来村民在哪里搭建房屋，我们也没管，等他们搭建好了，我们就……”说到这里，姜浩低下了头他这才反应过来，村民计划和他们翻脸肯定是有段时间了。

　　“村里只有这一处水源？应该有其他的吧？”冷阳有些不解。

　　“其他的都被他们毁掉了，他们将村子外面的水管挖断，让丧尸把那里围了起来，我们拿不到水。”姜浩的解释让人无话可说，这群学生的心眼还真是粗犷。

　　“好了。那边那两个学生好像就是采集野菜的，走我们摸过去，先找那两人问下情况。”燕施斌打头，五人悄悄的又从后窗翻了出去，出去之前冷阳小心的清理了他们存在的痕迹。

　　不知道是为了方便管理还是其他原因，靠着冷阳他们这边的房屋都没有人居住，所以冷阳他们行动很快借着房屋的遮挡，几人很快就到了村边的农田。

　　看着远处走进树丛的两人，冷阳打个手势，几人犹如几条游鱼一般，轻快的跑过农田，也窜入了树丛中。

　　在村里各种干活的学生们都有些懒散，一副当一天和尚撞一天钟的模样，他们并不知道已经有一伙人偷偷潜入了进来，那几个还在房间里的村民也不知道当初逃走的姜浩竟然带着人杀回来了。

　　只有在木柱上的杨雪似乎看见了，风轻轻的吹过她的脸颊，微微散开的头发，使得她似乎在微笑。


第一百五十四章 大学生的复仇

　　冷阳以前幻想过很多，不管是自己在现代社会发大财，包上几个女明星二奶，在朋友们面前慷慨的买单，还是甚至自己穿越到古代，美女全收，不是当国公就是当王爷。可是他发誓他从来没想到过自己有一天会和一群人在丧尸的世界里挣扎。

　　就如他想不通当年大好形势下为啥袁世凯非要登基为帝，失去人心，曹爽竟然会听从司马懿的话愿为一富家翁。他也想不通，现在这世界明摆着的丧尸比人类多得多，人类这个登上世界之王宝座已经五千年多年历史的物种说不定就会被迫消亡的时刻，人们为啥还不能团结一致面对灭族的威胁，还要相互残杀，作威作福。

　　其实冷阳不明白，他这就是典型的皇帝不急太监急，历史上这种事情难道少了？当初明朝末年，满朝文武面对崇祯拿不出一点军费，倒是后面李自成同学自己去拿，十年的军饷都有多。

　　如果说这个还是内斗的话，那么抗日战争时期，总可以算是两个民族的战争了吧，前方吃紧后方紧吃的事情大家不都知道了？那些生活在社会上层的人士绝对比冷阳聪明，绝对比他更适应以前那个社会，为什么他们会做那些事情？无他，屁股的位置，以及周围环境的影响而已。

　　人类是种很奇怪的生物，从众心理其实可以占到他们大部分的思维，不是每个人都有着自己的思维，大家怎么做，我也跟着做。

　　就像冷阳队伍里现在的人们一样，没遇到他之前，在陈迟手下生活的时候，谁会知道，王艳现在可以一个人干掉四五十只丧尸面不改色？谁会知道，毛雅若，周蓉铃这些他们眼中的弱者个个可以做到面对几百只丧尸死战不退？

　　这些都是冷阳与众不同的地方，只是他自己并不知道，所以他才会痛恨这些村民，明明自己条件不错，比冷阳当初强大的多，却不知道珍惜。正如他痛恨以前汉奸，卖国贼一样，可惜的是，在当年那些人的生活比冷阳这个底层人士要好得多。

　　穿过树丛，有些散乱的脚步声打断了宅男的遐想，“大家慢点，动静不要太大。”冷阳低沉着嗓子说道，姜浩说过他们中间出现过告密者，那么也不能大意。

　　拜士兵突击和美剧所赐，冷阳一直都很在意每个人的单兵携带量，现在他们已经习惯了出动的时候每人一个大背包，但是这东西在丛林中就不那么方便了。

　　“大家记得，等会行动要快，瞄准他们的后颈窝，打晕后我们拖到安全的地方再处理。”燕施斌补充了句，“当初光头你干这事就不错，很准很快。”

　　光头讪讪一笑，“我说，燕哥，这事你还记得呀，我打的是小周，你那可是豹哥下的手。”

　　“哈哈，我就是要你继续发扬光大嘛。”燕施斌说笑几句，几人又向着树林深处走去。

　　钟敏这段时间已经麻木了，她不知道事情为什么会变成这样，她也不再去想，只是每天老老实实的收集野菜，然后换回一小瓶泉水，胡乱吃掉两颗土豆，就会筋疲力尽的沉沉睡去，只有在梦里她才能回到以前。

　　“钟敏，钟敏，别走了，我们差不多就可以了，休息下吧。”张宋一屁股坐在地上，“这日子没得过了，我们这样什么时候才看得到希望。”

　　“希望？哈哈！希望是什么东西？”钟敏一阵惨笑，也不顾惜自己的衣物直接坐在地上。

　　“邵兵他们死了，李璐他们死了，蒋军他们也死了，杨雪也死了，我们还有什么希望？”

　　几乎摸到他们身后不远处的，冷阳急忙做了个手势，五人都停下来，这是个了解他们的好机会。

　　钟敏可不知道有人正在窥视着她们两个，“张宋，你说，我们难道就这样等死嘛？”

　　张宋靠在一棵树边，看着眼前这个不修边幅，满脸颓废的女生，“那次邵兵组织大家准备反抗，结果被范娟这个贱女人出卖，邵兵他们是跑出去了，估计现在也已经去了天国吧，可是周扒皮一发狠，当时就打断了李璐他们两个的腿。”

　　“我们这边本来就剩下八个男生，加上你们十一个女生，李璐那小子和伍浩也是硬气，三天，两人就为了不拖累我们自杀了。”说道这里张宋的声音带上了一丝哽咽。

　　“就剩下我们六个人，那次反击你也看到了，杨雪和那个村民商量好了，还给了我们两把刀，可是那个周扒皮这次更狠，杨雪死了，我们的内应也没了。蒋军被砍成重伤后，自己捂死了自己。”张宋的眼睛露出了受伤的狼一般的神情。

　　他抓起一把杂草在嘴里胡乱的咬着，“钟敏，我给你说，我和肖志明他们几个商量了，再过两天，我们五个和他们拼了，反正迟早都要死。”

　　钟敏有些诧异的问道，“你们有把握？”

　　张宋将头四处扭转看了下四周的动静，冷阳他们早就藏身好，他自然是看不到，“钟敏，你不要说你要去告密哈，我们现在都这样子，你要是和范娟一样，那我们做鬼都不会放过你！”

　　钟敏摇摇头，“我是个什么人，张宋你还不知道？我早就不想活了，看着同学们一个个死去，这日子不是人过的。可是你们为啥要过两天，这不是时间越久我们体力就越差嘛？”

　　张宋笑了笑，“我已经两天没吃东西了，雷小军他们也一样。”

　　“你怎么能不吃东西？那你们怎么对付周扒皮？快，我们刚刚不是找到了点蘑菇，你先吃着，我再去找。”钟敏一脸的惊慌，说着她就爬起身来。

　　张宋站起来，一把拉住她，“别弄了，敏敏，其实雷小军他们不让我把这事情告诉你的，一个女生都不告诉，自从范娟的事情后，我们不信任你们的。”

　　钟敏一下坐在地上，“怪不得，怪不得，我就说我和赵紫她们都发现这段时间你们男生总是不理我们，有什么事情也不和我们商量了。”

　　张宋笑了笑，“反正我们后天就要和周扒皮拼命了，我想这一次我们都会死，但是周扒皮也绝对活不了。”他的语气变得斩钉截铁。

　　“所以你不用去告密，就忍耐几天，以后就没人压榨你们了。周扒皮也就是个土霸王，范娟就算跟了他也没好到那里去。”说这话的时候张宋眼前一阵发黑，他急忙再次坐下。

　　钟敏扶住他，抓起刚刚采集到的蘑菇，在衣服上擦擦就要喂给张宋，“别，你要交差的。”

　　“交个屁，我今天挨上几鞭子又怎么样，快点吃了。”钟敏发狠的说道。

　　张宋再次拒绝了，“那就留着，我们这两天都是省下食物给肖志明和陈磊的，我们五个人当中就他们两个身体壮实些。”

　　“敏敏，我给你说的这些你不要回去说，知道不，这是我们最后的机会。”张宋还在喃喃自语。

　　钟敏一把稳住他，“我绝对不说，但是你吃点东西，我们等会再找找，多拿点回去，你们男生的食物本来就少。”

　　“你现在好好休息，这两天所有的活都我来干，记得到时候也叫上我。”钟敏说完就开始弯下腰仔细的翻找起草丛来。“要是杨雪还在，我们一起齐心，早干死那几个家伙了。”

　　“别提了。要不是范娟，当初邵兵，姜浩他们在的时候我们机会是最大的，可惜呀，现在好多同学都死了，都死了！”张宋死命的敲打着他眼前的树干，拼命的发泄着。

　　就在这时，他们身后的草丛犹如波浪一般破开，两人被后面猛地伸出来的两只胳膊牢牢的捂住嘴唇。就在张宋和钟敏死命挣扎的时候，“你们两个不要说话，还听得出我的声音不？”

　　然后两人就看到姜浩穿着一身怪模怪样的衣服走到了他们面前，“张宋，好样的，钟敏，你们两个不要发出声音，我带着我的战友们来救大家了！”

　　没错，是姜浩的声音，还有眼前这人那熟悉的推动眼镜架的动作，这就是和张宋同寝三年的室友，他脚板底下有几朵花张宋都一清二楚。

　　“你们两个反应过来了，就点点头，不要大喊大叫，免得惊动了人。”张宋两人忙不迭的点头，几乎将自己的头都晃晕的阵势。

　　堵在他们嘴上的胳膊先后撤开，同时，一瓶矿泉水，一袋炒面被放到了两人的面前一个声音从他们身后传来，“你们先吃点东西，我们边说边聊。”

　　张宋他们还有些不敢相信眼前的事实，扭过头一看，除了姜浩，还有四个和姜浩穿着一样的衣服的人冲着他们两人微笑着。

　　钟敏的眼泪猛地一下就向止不住的水闸打开了，还好她一把捂住自己的嘴，只是发出一阵阵低沉的哭声，她的脸庞上泪水纵横，梨花带雨，原来这就是希望到来时的感觉。

　　“你们放心，邵兵，宁雅，何晓晓她们都活着的，冷队长他们救了我们，现在我们来救援大家。”姜浩缓缓的说着，“你们现在先吃点东西，主要是在不惊动外面的人情况下给我们讲解些情况。”

　　冷阳用手指了两个方向，会过意的彭静和光头向着两个大学生友好的招招手，就消失在树丛中，她们去当哨兵了。

　　而冷阳和燕施斌则缓缓坐下，等着两人平静下来，两个家伙也不在意这里树丛密布，竟然就拿出香烟抽了起来。

　　看着这些人淡定的神情，强大的武备，放松的动作，张宋的心一下安定了下来，他想放声大喊，他想告诉所有的同学他们有救了，他想告诉远去的李璐，伍浩，蒋军，还有杨雪他们，周扒皮一定会血债血偿！


第一百五十五章 全杀了算了

　　事情很顺利，通过张宋和钟敏的描述，冷阳大致明白了南溪村的情况。村里一共十个女生，六个男生，加上三个村民。

　　其中周玉，范娟，还有另两名算是比较漂亮的女生现在长期和周扒皮他们住在一起，钟敏并不清楚她们的情况。

　　而自从出了范娟的事情，男生们就用各种借口躲开了女生，现在她们分成两处住宿，一处男生，一处女生，而周扒皮他们住在那栋新修的圈住泉水的房子里。

　　每天中午和晚上，他们凭着收集到的野菜，以及完成周扒皮他们的任务去换取饮水和食物。以前周扒皮他们会经常出来巡视，但是自从杨雪的那次反抗后，他们出来的越来越少了。

　　冷阳他们一听，大大松了口气，虽然大学生们的反抗有些实在不像样子，但是这几个村民的头领做得也很失败，这种情况实在太松懈了。

　　现在最不济就是失去周玉她们，至少可以救下十二个人的，但是考虑到刚刚张宋和钟敏多次强调自从杨雪死后，周玉还有另两名同学，经常会用她们的方式帮助同学，比如发放饮水的时候多给一些，偷偷给他们额外的食物这些举动。

　　再加上女生领袖杨雪的死的冲击，这表明在她们心中那三名女子很有影响力，为了以后更好的吸收这批人才，冷阳他们还是要努力救出这些女生。

　　“就是说，没必要打草惊蛇，直接干掉那三个村民最好不过，可是这三人现在也不知道是不是被吓着了，几乎就是躲在那栋小楼里，不出来了，你们以前说的养猪种田也不管了。”冷阳抚摸着自己下巴上又开始长出来的胡茬，慢慢说道。

　　“他们三个不可能一直在房间里呀，这种事情多长时间了？”怪不得张宋他们被打击了两次又开始准备反抗，这三个村民当恶霸都不合格。

　　钟敏想了想，“大约有个七八天了，这段时间我们去换水都是范娟出面的，苗洁出现过一次，张莉莉两次吧，周玉一直没看见过。”

　　张宋皱着眉头回忆着，“不，其实我记得我们去换水的时候，他们有人在房间里看着我们，只是那人躲在阴影处，我们看不清人。”他又想了想，肯定的点点头。

　　“这不科学，他们吃喝拉撒都在房间里？你们估计并没有天天看着他们的房间吧，就算你们那几个女同学比妲己还美，也绝不可能有男人被迷得五脏庙都不处理。”光头说话可就直接多了。

　　张宋和钟敏对视一眼，都有些不好意思的点点头，“我们确实没有注意，每天忙着完成任务了，只有早晨，我们摸清楚了他们一般九点多才起床，这是周玉她们拖住的。而晚上我们累得要死，早早就睡了。”

　　燕施斌想了想，“要是你们中午没去拿水和食物，他们会有什么反应？”

　　张宋明显一愣，他没有想过这问题，倒是钟敏补充道，“我记得最开始姜浩你们准备反抗那次，我们就是躲在房间里商量这事情，那个时候也是快中午了，虽然后来是范娟带着他们找到我们的，可是我感觉他们应该是出来找我们的路上遇到范娟的。”

　　冷阳闭上眼想了想，很明显，现在要不把周扒皮他们引出来，要不等他们自己出来，自己这边强攻进去很容易误伤。

　　过了一会，得到了冷阳指令的两人带着一些食物和饮水走出了树丛，他们分别去联系自己的同学，假说自己找到了食物。

　　很快，留在外面的十二个衣衫褴褛，一脸颓废的大学生就集中到了树丛里，当他们看到全副武装的冷阳他们，还有本以为早已死去的姜浩，一个个都激动得满脸泪水，还有两位女生晕了过去。

　　肖志明和陈磊更是主动站出来要求加入队伍去杀那三个村民，说这话的时候，冷阳他们可以看到这两个学生的决心。他们估计已经以杀死周扒皮为自己的最高目标了。

　　冷阳他们带来的食物并不够用，只能让他们吃掉自己挖来的野菜，每个人的饮水倒是能够保证。在学生嘴里冷阳也得到了他最关心的东西。

　　那群该死的猪竟然就在周扒皮他们那栋小楼的边上，怪不得，学生们都快饿死了也没有办法偷偷的杀猪来吃，数量竟然有足足九头。负责喂猪的女生告诉冷阳，最开始村民给她说过，好好养猪，以后她们不缺肉食。

　　那么种猪的问题也解决了，现在只剩下一点，只要将那三个村民干掉就完事了。学生们都很聪明，过了最开始的激动后，都在姜浩的带领下，给冷阳他们提供着各种情报。

　　“我们最好找个人混进小楼去通知周玉她们一声。”这个提议在大学生中很有市场，可是被燕施斌拒绝了，他们的行动已经开始了，这个时候不能再额外增加步骤，用退伍兵的话来说，“计划越简单越好，别搞得精密，那种一环套一环的，最容易出事。”

　　现在人们又都回到了冷阳他们最开始发现的那间客栈里，只是这一次，十多个低语的人群将客栈烘托出一股活泼的生气。

　　“爽呀！”李明全身猛地一抖，然后从苗洁的身上爬起来，也不顾自己光溜溜的身子还有些污浊，一把抓住苗洁的头发，将苗洁的脸部凑向自己的下身。

　　看着一脸麻木的女大学生乖乖的伺候着自己，李明心中充满了变态的快感，他从来没想到过年过四十，还因为工伤失去了左手三个拇指的自己有一天能够享受江城的女大学生。

　　“啪”一巴掌将苗洁的脸上印出了个红红的印子，“你个婊子，给你说了多少次了，要笑着，要开心的笑着，你那些同学都没东西吃了，你天天有热乎乎的东西吃还不满足？”

　　苗洁努力的露出媚笑，更加小心的伺候，她知道这个李明和周扒皮是一路人，稍有不如意就会对她又打又骂。

　　李明看着自己胯下的女学生，这个女人这么多天来已经完全学乖了，真是爽呀，只是可惜，这女人虽然也算漂亮，不过还是那个叫杨雪最美，就和电视上的明星差不多，怪不得莫山那个家伙被她迷住，竟然想要救出那些学生，和她当真正的夫妻。

　　莫山就是个傻瓜。这些女学生那里会看上我们，只有现在这样，她们才会乖乖的伺候我们，反正现在老子天天干，这十多天来，都好多次脚软了，不过那有什么关系，这些小妞比所谓“天上人间”也差不到哪里去，老子已经赚翻了。

　　不过那个周玉也不差，可惜被周扒皮看得死死的，正当李明想到这里的时候，他房间的门被推开，一个面容秀丽年约二十的女人出现门口。

　　李明完全没有在意这个女人的目光，他反而示威般的挤压起苗洁来，“李大哥，周头儿叫你下楼去，有点事情。”女人有些畏畏缩缩的说道。

　　“我靠，什么事情不能在这说？”李明很是不满。

　　“我的同学们他们都跑掉了，今天中午没人来拿水。”范娟小声的回应道。听到她这话，苗洁的眼里出现了一丝着急，可是她还没来得及说话，就被李明一把推开。

　　“这些小崽子又不安分了？要我说全都宰了算了。”李明骂咧咧的开始穿衣服，然后从他的床头抽出一把雪亮的西瓜刀。

　　当两人关上门的时候，赤裸着身子的苗洁才挣扎着爬起来，她急忙爬到窗前一脸惶急的张目四望，大家别再和他们斗了，我们斗不过的，我不想看到你们再死去呀。

　　和李明这个完全不在意外面世界，一心扑在女人身上的家伙不同，周扒皮和毛剑早早就全副武装做到了楼下的井口边。

　　这一层很是杂乱，不少破损的水管，杂物散落一地，但是周强很是满意，要不是他灵光一闪，挖断外部的水管，又控制了这口井水，他们那里能够控制的住那些学生，更不要提杨雪和周玉这两个极品女娃。

　　“求求你，不要再杀人了！”就在两人的身边，衣不遮体的周玉正在给周强磕头，“这地方没有医生的，我的同学们都死了好几个了。你要怎么样我都满足你。”

　　周强一脚踢在周玉的肩膀上，让她一下歪倒，露出自己胸前的春光，“少废话，我每天给他们吃给他们喝，还一次又一次的要反抗。反抗个屁，现在这里我就是老大，本来还想给他们一条活路，现在看来还不如一个不留。”

　　毛剑的目光有些贪婪在周玉身上游走，本来以前这几个女生是轮流享用的，可是出了杨雪和莫山的事情后，周强就决定一人一个，自己看好，只有范娟他们三个可以随便玩。

　　“李明，这次把那些男生都杀了算了，我想过了，就留下女人也一样，以后大不了我们自己种地，你不觉得一边种地，一边野合也很不错嘛？”周强的话让周玉一下花容失色，就连边上的范娟都有些害怕。

　　“求求你们，你要我干什么都行，不要呀，他们都是好劳力的。”周玉拼命找着理由，“外面，外面还有很多丧尸的，我们需要人手，需要人手！”

　　毛剑蹲下身子，抚摸着周玉的脸蛋，“小美人，外面关我们什么事情，你们做的好呀，堵死路不就行，那些活死人难道还会来找我们不成？”他暗暗下了决心，等干掉这些学生后，抽空把周强也干掉，这些如花似玉的女人有他一个男人就够了。

　　三个村民抽出自己的武器，再一次走出小楼，大学生一次又一次的反抗让他们失去了耐心，反正他们在这里也饿不死，那么就统统干掉算了。


第一百五十六章 礼花弹

　　周强根本就没想过学生会闹出什么花样，因为前两次大学生们失败的反抗经历已经让这个最开始还有些惶惶不安的人彻底的相信了自己的武力。

　　而这几个月来，外面的丧尸一直没有减少过，南溪村虽然地处偏僻，但是他也注意过周围的动静，正是公路上那日益衰败的景象，和久无人烟的动静让他下了决心在这里建立自己的小王国。

　　反正南溪村地势较高，而被学生们用汽车，杂物，甚至砖瓦形成的一道屏障经过了实践的考验，这几个月来丧尸完全没有进入到小村的情况。

　　最开始周强就想着想当初他打工的黑砖窑一样使用这些学生，可是他没想到这些天之骄子可不是为了一点糊口钱就可以任打任骂的。

　　周强的见识毕竟少了些，他只会粗暴的对待反抗者，而当他这个当初只能用五十元找下最垃圾的站街女解决生理问题的大老粗来说，杨雪和周玉这种美女实在是太大的诱惑，尤其是在现在没有了法律的管辖，又在一个封闭的小世界里面。

　　当他一次又一次尝到甜头，当初高高在上的美女在他面前低下头，那些趾高气扬的大学生一个个乖乖的被他压榨劳力的时候，周强就喜欢上了这种为所欲为的生活，他再也回不去了。

　　就算没有电，没有气，那又有啥，十多年前，周强小时候还不是没有，不都一样。只要他能够一声令下，让人们乖乖服从不就好了，这才是最大的享受。

　　周强走在最前面，手里的杀猪刀闪烁着寒光，那些那些大学生们就是一群温室的花朵，最开始他还有些怕，可是现在，只要狠狠的捅倒一个，让血流出来，在故意弄得血淋淋一点，那些学生就会像兔子一样软倒在地上的。

　　李明擦了擦了手里的西瓜刀，一脸的怒气，他这几天正在调教苗洁，学习岛国片子里面的经典场景，这群学生打扰他的“雅兴”，很是让他不爽。早点干掉几个，然后回去，晚上把范娟一起叫来，好久没有双飞了。

　　和杀气腾腾的两人不同，毛剑的眼睛有些都躲闪闪，他也是落在最后一位，相比周强和李明这两个大老粗，毛剑可是正宗的“文化人”，他可是高中毕业，还在江城开过小饭馆的。

　　干掉大学生，毛剑没有意见，这群大学生实在是不服管教，反正路障也完成了，那么南溪村完全可以自给自足，而事实也证明，那些女大学生已经慢慢在屈服了，那么是不是自己来个黄雀扑蝉螳螂在后？

　　反正毛剑计算过，南溪村的田地养活十多个人是完全没有压力，那么只留下他一个男的和几个漂亮的点的女人不就可以了？别看这些女人要死要活的，以后还不是乖乖的给他生娃，这点毛剑深信不疑，隔壁那个村的瘸子不是买了个媳妇，最开始，天天逃跑，后来生了孩子还不是老实了。

　　想到这里，毛剑的眼神更加闪烁了，这主意应该不错，这一次，这些几乎没有了体力的学生应该会玩命了，那么只要自己小心点，等他们都筋疲力尽再出手就行。

　　三人不知道，就在他们走出小楼不久，姜浩，肖志明，带着光头，彭静就出现在了小楼的边上，他们的任务是解救三女，还有抓捕范娟这个叛徒。

　　也不知道这三人怎么想的，最开始冷阳还担心他们会留人在小楼里看管女人，现在竟然全体出动，白白让冷阳搅了半天脑汁去回想什么越狱，勇闯夺命岛这些案例。

　　范娟正一脸不耐烦叫周玉回她房间去，本来那一次告密只是范娟感觉也许能从周强他们那里得到点好处，没想到周强竟然打断了李璐他们的腿，范娟那个时候还有些后悔，毕竟是多年的同学。

　　可是当李璐他们自杀后，看着同学们变得仇恨的眼光，范娟就知道自己已经再没有机会了回到以前了，她只能死心塌地的跟着村民这边了。

　　人变起来也是很快的，范娟主动上了他们的床，任劳任怨的态度，得到了几人的信任，她是唯一一个拥有武器的大学生，因为周强他们知道，这个女人只有跟着他们一条路走。

　　“你别说了，周玉，老老实实回去，现在这世界我只能管得到我自己，只要能活下去就行。”范娟也不是没有被周玉，杨雪她们的行动感化过，可是每次发水的时候，看着同学们那一双双陌生，甚至带着仇恨的目光，她只能走下去了。

　　“范娟，范娟，快出来，我给你说，我们都可以活下去的！”肖志明的声音在门口响起，带着止不住的喜庆。“快点，我们找到了一条通向村外的路！”

　　范娟还没搞懂，为啥应该是躲起来的肖志明会出现在这里，她打开大门，看到了大门外一脸兴奋的肖志明，“肖志明，你这话什么意思？”虽然范娟手里拿着那把杀猪刀，她的手却在微微发抖，如果真的有生路，那她这么屈辱是为了什么？

　　一时间的心情激动，让范娟有些愣神，就在这时，她身后的木板猛地裂开，从两个方向裂开，两个黑黝黝的人影冲进了小楼里。

　　范娟反射性的就要张口大叫，她面前的肖志明猛地冲上来要堵住她的嘴，范娟右手一挥，一道深深的血痕出现在肖志明的手上，血花四溅。

　　但是这一次，下了决心的肖志明完全不像以前一样闪避，他猛地一下扑倒了范娟，即使范娟的第二刀捅进了他的腹部。

　　说时迟那时快，正当范娟还要动作的时候，她的后脑被人猛地一击，晕死了过去。“快，看下这下子伤到哪里了！”光头大声喊道。

　　周玉完全不认识这个突然出现的光头大汉，她向后退了几步，正当这时，一个意想不到的人冲到了她面前，“周玉，快，苗洁，和张莉莉在哪里，快把她们集合到一起，我们是来救你们的！”

　　周玉简直不敢相信，本以为车已经死去的姜浩会出现在她的面前，还好她保持着一丝理智，“她们两个都在楼上。”

　　姜浩马上飞快的踩着木制的楼梯冲上楼去，“跟着我的战友们，我们是来救你们的！”

　　这个时候，肖志明已经被彭静翻过身来，本来冷阳派她来是考虑到同为女人就算看到些不宜的画面也好说，为此冷阳还沾沾自喜看我考虑多周全，结果计划没有变化快，肖志明这小子鲁莽的一干，让冷阳的大好人计划破产了。

　　光头提着八一杠在小楼巡视着，肖志明的伤不严重，范娟那一刀被他刚刚换上的燕施斌的大衣挡了下了，只是破了点小口子被彭静包扎下就没事了。

　　而姜浩的行动也很快，不一会，两个简单披着衣服，头发散乱的女人就出现在楼梯前，光头男抬头看了看，“姜浩，还有人没？”

　　“没有了，没有了，就我们三个。”已经清醒过来的周玉连忙回答道，而苗洁和张莉莉明显还有些畏惧，两个女人站在二楼，不断的颤抖着身子，一句话都不敢说。

　　直到姜浩从房间里出来，大声的喊着，“光头哥，我们都救了下来了，没问题了！”他的脸上充满了兴奋，声音又亮又大声。

　　光头男这才轻松的一笑，“小子，叫你同学把衣服穿好，别跟只鹌鹑一样，她们安全了。”说完这话，光头转身出门。

　　而这时听到光头男这句话的苗洁，和张莉莉才反应过来，看着楼下善意的对着她们笑着的那个拿着手枪的女人，两人脸一红，跑进自己的房间去穿衣服了。

　　而周玉则要淡定些，她只是微微遮挡了下自己的春光，就向着姜浩询问情况，姜浩挥挥手，“等会给你说，你也去穿衣服，反正我们都得救了，邵兵，宁雅她们也都活着。”

　　就在这时，小楼的外面响起了声音，那种大家以前很熟悉的礼花弹的声音。透过打开的大门，她看到光头男手里正拿着一根小时候大家过年时候燃放的礼花弹再燃放。

　　“碰”一发红色的烟花射上空中，接着又是一发绿色的，虽然现在是白天，礼花的效果并没有夜晚那么明显，但是只要认真看向天空，是绝对能够清晰的看见。

　　正在房间里穿衣服的两女听到声音也慌里慌张的跑了出来，直到她们看到楼下一脸淡定的彭静，还有大门外那摆出各种姿势在那里自顾自玩着礼花的光头男才平静下来。

　　“这位姐姐，我们外面还有同伴？”周玉小声的问道。

　　彭静对着这位眼睛大大的一闪一闪的女生，笑了笑，“我们外面人多着了，不仅村里有我们的人，村外也有，你们安心，这礼花，就是那几个作恶的家伙的死刑通知书！”

　　三女的眼睛里都同时出现了泪光，原来这一切不是做梦，这是真的，她们终于脱离了苦海嘛？这个时候，听着外面连续的“碰，碰”声，她们从来没有感觉那么悦耳过。

　　“冷队，信号出来了，人质安全获救。”燕施斌离开窗户，大声的说道，他的话让周围刚刚一直提心吊胆，大气都不敢出一口的大学生们，一跃而起，一时间整个客栈里，欢声笑语，各种声音都有，他们大声的欢呼着，猛烈的发泄着自己压抑已久的情绪。

　　这狗日的周扒皮，你们最后的依仗也没有了，看着冷队长他们怎么干掉你吧！


第一百五十七章 村民的末路

　　“这怎么回事？那些学生放着这个干啥？”周强气势汹汹的神情变成了慌张，他完全想不通学生们这是要干什么。

　　而李明拔腿就向着小楼跑，他的小美人还在房间里，范娟那个婊子肯定没有守住，不过没事，反正学生没有武器。

　　在他身后，毛剑也不慢，不管怎么样，现在必须要回去夺回小楼，那里的泉水才是他们最大的优势，不过毛剑也没想通，就算学生们占领了小楼有什么用，难道他们想毁了那口井？

　　“周头，快点，那群学生发疯了，他们可能要毁了井水，拖我们一起死！”毛剑越想越对，急忙大声的喊叫。这才能解释那群学生为什么那么疯狂，竟然还在燃放礼花。

　　听到他的话，周强也拼命向回跑了起来，“这群狗崽子，要是他们敢毁了井，一个不留老子全都杀了！”周强气的脸上的眼睛都快凸出来了。

　　南溪村并不大，三人和开始小心查探四周不同，这么拼命一跑，很快，就看到了远处的小楼，当毛剑推开突然停下来的两人的时候，他终于明白了，刚刚他在纠结的问题的原因，那群学生的礼花是从哪里来的。

　　就在毛剑的面前，一把八一杠黑洞洞的枪口正对着他们，拿着枪的一个光头大汉，脚底下不远处，正好扔着一根燃放完毕的礼花。

　　而他的边上是那个早就逃跑的眼镜大学生，那小子手里拿着一把上好玹的弩弓，那反射着阳光的弩箭头透着一股金黄色。

　　而他们后面则站着一个穿着古古怪怪衣服，头上只留着一层短短的参差不齐的头发的青年，“他”的手里拿着一把黑黝黝的五四手枪，还好这拿枪的手下垂着，并没有对准他们。

　　那后面就是他们三人的“禁脔”，三个被他们当成玩物的女大学生，只是现在她们都包裹的严严实实的，让看惯了她们胴体的毛剑有些不习惯。她们现在也眼神也是恶狠狠的，和以前那种麻木呆滞的眼神完全不一样。

　　光头的枪口扬了扬，吓得周强三人面色一变，“别挡着爷的道，都给我向后退。”

　　周强将手高高举起，被光头男压迫着缓缓后退，每当光头男他们前进一步，三个村民就老老实实的后退一步。

　　“兄弟，兄弟，有啥事我们可以商量嘛，我们这是初次见面，有啥不周到的地方，您可以说呀。”周强一脸的惶急。

　　当他说话后，李明也马上接口，“两位，两位啥事情都好商量，这三个妞你们看上尽管拿去，我们绝对没有二话。”

　　“哟或，我不是自己拿了嘛，你没看到她们都是自愿跟着我的，但是你们三个气势汹汹的拿着刀冲着我是什么意思？”光头男一脸的玩世不恭。

　　“不是，不是，我们绝对没有恶意，我们只是怕，对了光头兄弟，就是你边上这个家伙，他没安好心，他是这几个女人的同学，他们都是江城大学的学生，你要小心！”毛剑一边后退一边一脸为光头着想的模样大声的喊道。

　　光头晃了晃手里的步枪，又让周强他们一阵鸡飞狗跳，“哦你说他呀，这小子也是我的菜，我男女通吃的。”听到他的解释，边上的姜浩无奈的翻翻白眼，没有说话。

　　这解释让还奢望他们内讧的毛剑一时间不知道怎么接口，尼玛不带这样的，这个时候你不是应该一枪毙了这个戴眼镜的才对？

　　“哦哦，那兄弟也可以试试嘛。这几个女人我们调教过，技术都不错的，兄弟你能不能把枪放下，我们绝对绝对没有恶意。”周强小心的看着光头男不断晃动的枪口。

　　“对对，你们两位来到南溪村也不容易，那边还有些大学生，等会我给你们两位找找，还有些姿色不错的。”李明说话都有些结巴了。

　　正当光头他们后面的三女有些诧异的用眼光扫了扫光头和姜浩两人时，“扑哧”，绷不住脸颊的彭静忍不住笑出声来。

　　“啊，你是个女的？”李明失声大叫道。而毛剑则是一脸的佩服，“光头兄弟你厉害呀，不过这世道要注意身体呀，对了对了，我们这边又几头猪，等会我们杀了给兄弟洗尘？”

　　光头男很是不满，“彭静你笑啥，没看到他们多热情，不过这么大个村子，才杀个猪，没什么诚意吧。”

　　“有诚意，有诚意，我们还有些蘑菇，竹笋，这些只有我们村里人才能弄出地道的味道来，我们这里以前就是农家乐，真的，味道不错的，江城很多人来吃的。”毛剑现在也顾不了那么多了，看到光头对这方面有兴趣，马上一股脑倒出来。

　　他边上的周强和李明也是急忙点头，这个时候收起了凶光的他们老实得和电视上淳朴的村民一模一样，那皱纹，那老茧，那被岁月催老的容颜，如假包换。

　　“我靠，爷从来都是走到哪里都是最高级的享受，你们就拿这点东西糊弄老子？几头猪就想打发我？”光头男一脸气愤，好像受到了侮辱一般。

　　“兄弟，兄弟。真没了，我们这里穷乡僻壤的。”周强哭丧着脸解释道。

　　倒是他身边的毛剑眼里闪烁，“兄弟，我们这里有山有水，有田有地的，外面那些活死人又进不来，你到底还想要啥，你说，只要我们能拿得出来，绝无二话，但是你这样好像不算个态度吧。”

　　光头男笑了笑，面色一下变得冷酷，“还算有个明白人，我只问一次，你们的女人现在老子收了，那些猪自然也是归我了，你们现在还有啥东西可以说出来，看看值不值你们三条命！”

　　“你！”周强激动得放下高举的双手，用力指着对面的光头男，这小子竟然还不满足要他们出东西买命？

　　“哟或，和你们聊天真是愉快呀，这都到地方了。”光头男突然冒出来的一句话让三人丈二摸不到头脑，“到地方了？什么意思？”

　　“哼，这里就是你们的死地，杨雪会在天上看着你们的！”忍了半天的姜浩终于说话了。

　　“啊！”周强张目一望，不知何时，他们已经退到了公路中间的小花坛附近，他记得很清楚，抬头一看，那高达三米的木柱上，不正是他吩咐高高吊在上面的杨雪吗？

　　李明几人面色一变，被枪指着的感觉不好，可是这大学生的意思好像他们反正也要一死？正当三人迟疑着是拼命还是逃跑的时候。

　　“咯吱”一声响动，突然出现在这有些静寂的小村，然后就是纷乱的脚步声，周强目瞪口呆的看着村里新修的那座客栈式农家乐里冒出来一大群人。

　　“周扒皮，你个狗日的也有今天！”张宋恶狠狠的盯着周强他们三人，大声的吼道。在他的边上雷小军，陈磊一个个手里拿着各式板凳木棍也是一脸愤怒的看着周强他们。

　　“好了，好了。张宋你们给我回来点，当这里是拍电影呀，是不是要让他们抓住你们当中的一个，来个大翻盘？”一个有些懒洋洋的声音从人群后面响起。

　　大学生们同时后退了几步，露出后面那个发出声音的身影，那是一个年约二十五六的青年，毛毛糙糙的寸头，和光头男一样穿着一身古里古怪的衣服。

　　“我日！你们是一伙的？”毛剑眼里露出凶光，他明白今天的事情没办法善了。

　　李明突然一下跪在地上，“这位大哥，各位同学，不能怪我呀，这都是周强这家伙的逼得，我也是迫不得已呀。”一边说着，这家伙一边挪动着自己的身子要离周强他们两人远一些。

　　站在学生前面的拿着八一杠警戒的燕施斌皱了皱眉头，“乖乖的站在那里，谁也不要动，谁动就先让谁上路！”

　　他的话镇住了一脸气急的周强和毛剑，“哈哈哈哈，你们不就是想老子死？你们有枪你们狠，老子认了，反正这几月我也玩够了。”周强大声的笑了起来，他脸上的肌肉一抖一抖的，“这几个女人我都玩过了，知道她们什么丑态没？老子告诉你们，啥花样我都玩过的，哈哈哈哈！”

　　他的话一下让周玉几人脸色通红，脸上犹如火烧一般，羞愤欲绝，这事情大家都知道，可是周强看到自己跑不掉，就故意说出来揭开她们的伤疤。

　　而豁出去的毛剑也在边上补充，“苗洁，让你的同学看看，让这些大英雄看看，你现在肚子里老的种子还没干透吧！”

　　冷阳突然做了几个扩胸的动作，他的声音很响很是沉稳，“谢了，朋友，你们真是配合，我还在想怎么激发自己的怒气，毕竟这是我第一次杀人。”

　　然后这家伙“哦大，哦大”的模仿李小龙叫了几声，提起自己的斧头，走出了人群，一边走一边嘴里还在嘀咕着，“看我赛亚人变身，二段变身，三段变身，哦大！变身完成！”

　　他的自言自语吸引了这些刚刚被周强他们刺激到大学生，这人的说话太怪了，“冷队，回来呀，你太靠近他们了！”陈磊看到冷阳低着头猛走，这都快接近周强他们了，马上大声喊道。

　　和这些被冷阳突然的言行举止吓了一跳的大学生们不同，周强和毛剑马上行动起来。两人抓紧手里的尖刀，狠狠的向着冷阳冲了过来。就连刚刚躲在一边的李明也开始冲刺。

　　姜浩正准备射出手里的弩箭，却被光头男一把按住了他的扳机，“不用，好好看着，你们现在需要一场战斗的发泄，你的同学们需要新生！”


第一百五十八章 冷阳的力量

　　如果说周强以前不过是会粗略使用刀具的话，这段时间的现实磨练早已让这个家伙对冷兵器有了初步的了解，而现在摆明了是自己拖人下水的最后机会，周强几乎拿出了自己的全部实力，他大步如飞，甚至都带动了地面上的灰尘。

　　手里的杀猪刀稳稳的握住，眼前这个年轻人肯定是被大学生一鼓动就以为自己真的是他们的大救星了，开什么玩笑，他手里那把斧头一看就是空心的，别人不知道，这几年来杀过多头猪的周强会不清楚？

　　周强只是想着拼命，在这么多枪支的瞄准下，他不可能逃得掉的，可是他身边的毛剑却不这样想，他想的是抓住冷阳，就想刚刚冷阳自己说的，他们唯一的机会就是用他当人质，来个大翻盘。

　　毛剑的嘴角露出一丝冷笑，这小子就是会夸夸其谈，刚刚还叫学生们躲开不要被当成人质，现在自己却傻乎乎的冲上来，你以为我们是白痴吗，会想电视上的那些傻逼反角一般和你说半天？

　　他已经想好了，还是要砍伤这个家伙，只要不致命就行，这小子敢出来估计手里有几分本事，可是哪有怎么样，你以为你是什么武功高手嘛？这社会大家出来开片，一靠人多，二靠狠，还真以为你可以一个打几个呀。

　　风声从毛剑的耳边响过，右手狠狠的挥下，“小子，你这胳膊别要了！”就在毛剑得意的大喊的时候，李明也从侧面冲了过来，而周强手里的杀猪刀则是瞄准着冷阳的腹部猛力刺了下去，现在他们三人和冷阳距离这么近，那些热兵器都没有用了！

　　没等到毛剑高兴，他就看到冷阳手向上一抬，“当”的一声有些刺耳的摩擦声响起，毛剑只看到周强手里的那个尖尖的杀猪刀和冷阳的斧头这么一碰就离开了周强，高高的飞起，而周强自己却一个站立不稳，颠颠倒倒的后退几步，竟然一屁股坐到了地上。

　　然后毛剑就看到一道闪亮的寒光闪过，自己的右手连带着手里西瓜刀一下离开了他的身体，也许有几秒钟，也许半秒钟不到，剧烈的疼痛从他的右手传遍了他全身的神经。

　　“啊啊啊！”反射性的用左手捂住自己的右臂，大股大股的鲜血马上沾满了毛剑的手，可是怎么都止不住，毛剑的面色苍白，整个脸部肌肉都痛得扭曲，双脚也失去了力量，冲过冷阳几步，他就跪倒在了地上，很快痛得在地上打滚。

　　李明的手抖了下，他清楚的看到了冷阳只是简单的将斧头向上抬起，然后下挥就解决掉了周强和毛剑，毛剑那右臂飞散的鲜血甚至打湿了这个青年的半边身子，可是他完全没有做出任何的躲避动作。

　　就在这时，李明的眼前突然出现了那一把他本以为是空心的犹如笔记本电脑般大小的斧头，就这么从他的右侧直接用斧面挥了过来。

　　还没等到李明反应过来，斧头就到了，一声脆响，他手里的尖刀也不翼而飞，李明一声哀吼，整个人都被冷阳这一击打倒在地上，但是他并没有爬起来，他捂着自己明显变形的右臂在地上翻滚，冷阳那一次钝击直接将他的手臂打折了。

　　说时迟那时快，刚刚还在担心冷阳的学生们，完全没想到这个看起来比他们大不了几岁的青年就站在那里脚步都没有动一下，就将三个亡命之徒一瞬间全部打倒了。

　　“冷队厉害呀！”像雷小军这种暴力分子高声大叫，这简直就和魔兽的狂战士一般，高手呀。在他们心中能够指挥这些明显强大的战士的人肯定是个高手，只是没想到这么强大。

　　而像周玉这些受害的女人，这是满脸痛恨的看着在地上翻滚的三人，有的甚至脸上出现了有些狰狞的笑脸。

　　而这些刚刚被拯救的大学生不同，在他们心里，冷阳肯定很厉害，这里最吃惊的其实是姜浩，眼镜男张大了自己的嘴巴，简直不敢相信这个手起刀落就解决三人的人就是他知道的那个和和气气，每个人都说他好话，还要自己搬运面粉袋的冷阳。

　　别看姜浩才加入冷阳的队伍一天，他已经听到不少人说冷阳的好话了，而且都是真心实意的，他本以为冷阳就是刘备那种仁义，讲道义，手下兄弟厉害，自己只是靠着魅力，靠着真诚待人成为头领的，现在他才知道他错的有多离谱。

　　周强瘫坐在地上，不时的揉搓着他的手掌，那上面的阵阵剧痛告诉他，他的虎口已经裂开了，“你你你，你不是人！”看着现在仍是一脸看不出表情的冷阳，他再也不会觉得这个青年是个冒失鬼，在周强心里，这家伙已经成了洪水猛兽一般。

　　他说话都说不清楚了，巨大的恐惧抓住了他的心灵，耳边传来毛剑两人的阵阵痛呼，看着周围的人群，周强的面色变得青白，瞳孔放大，他知道自己这次真的在劫难逃了。

　　一直站着的冷阳活动了下自己的身子，“那个，那个，雷小军？”

　　雷小军马上嗖地一下站出来，“冷队长，我在这里。”小伙子的眼里充满了激动和崇拜。

　　“这个，这个，你和你同学们把杨雪的尸体取下来，她应该已经看到了现在应该让她入土为安了。”想了想，冷阳又说道，“本来我想喊着这刀是代表杨雪还给你们，这刀是代表月亮惩罚你们的，结果这三个家伙也太不中用了。”

　　听到冷阳的第一句话，大学生们的热情高涨，可是听到他后面都话，个个都有些哭笑不得。不过他们被冷阳这么一打岔，早已忘记了刚刚周强他们揭开的女生们的伤疤。

　　光头男几步走上前来，一边掏出烟递给冷阳和燕施斌一边说道，“我说，冷队，你就不能好好干活，弄得这衣服这么血淋淋的，回去我可不会帮你背黑锅。”

　　“别呀，这是战斗所需，我这是没办法嘛。”刚刚还一脸稳如泰山的冷阳立马恢复他的本色，“这不是砍丧尸习惯了，谁会知道不就是一只手嘛，竟然喷出来那么多血。”

　　冷阳一脸的郁闷，他们每人只有一套衣服，冷阳好些他有两套，可是这衣服都是向玉宁在帮他洗，回去肯定会被她用幽怨的眼光鄙视的。

　　“哈哈，冷队别想这事了，你带回去这么多人手和物资，向玉宁她肯定高兴的。”彭静在边上打趣着。

　　就在他们不远处，周玉和苗洁她们几个已经狠狠的在周强身上捅了好几刀，三个以前的村民，现在的恶霸早已失去了一切反抗能力，躺在地上等死。

　　学生们热情很高，很快就放倒木柱，取下了杨雪的身躯，几个女生在一旁细心帮她打理着，不少人眼里都是红红的，这个女孩为拯救她们做了那么多努力，最后却功败垂成。

　　“同学们，我听说了杨雪的事情，她很了不起，每个人都会被她的事迹所感动，但是你们要做的事情是不要辜负了她，这个世道已经和以前不一样了。”冷阳手向着外面一指。

　　“外面很多很多的丧尸，多到活人和丧尸完全不成比例，我们都要挣扎着活下去，她的努力决不能白费，我想她肯定希望你们大家都活下去，连带着她那份一起好好活下去，只有这样，当我们打败丧尸后，才会有人知道曾经一个女孩为她的同学们，她的朋友们做过什么！”

　　冷阳带着人救出了他们，刚刚又展现了他出众的战斗力，大学生们对他的话自然非常的信服，再安慰了学生们后，冷阳做出了一个决定。

　　这也是冷阳转变的第一步，他决定将三个恶霸用同样的方式吊死，听到这个消息的毛剑双眼一闭，全身止不住的颤抖，而李明则是昏死了过去，只有周强紧咬着嘴唇，一言不发。

　　没有人反对，这世道没有法律，那么只要大家认可的就会成为众人的规则，而这三人欠下的血债绝不会有挽回的机会，冷阳也没有兴趣去当正义的法官。

　　同样很快，当三根更高更大的房梁被学生们竖起来，他们的末日到了，“大家要记得，这个世界里本来我们人类就已经很少，所以我们的团队里都要团结，但是要是遇到他们这种人，大家也不要心慈手软！”

　　已经痛晕过去的毛剑和李明是听不到了，他们的身体只是微微抖动了几下，就停止了挣扎，只有周强，“你赢了，你赢了，哈哈，这世界竟然有你这种傻瓜，有女人不上，有苦力不用，哈哈你以为你是谁？”

　　在陈磊将绞索套上他的脖子的时候，周强不断的挣扎着，他不信，这世界教会他，有钱，有权，有力量就有一切，不会有冷阳这种人存在。

　　“好了好了，你是不是想说这世界弱肉强食，森林法则？我承认这没错，可是人毕竟们不是动物，我不是自命高尚，只是我做人有底线而已。”冷阳瘪瘪嘴，人类和动物最大的区别就是底线，只是以前不少人忘记了这一点罢了。

　　周强并不理解冷阳的话，早已被社会的浮华迷了眼的他，自然不会听从冷阳的解释，可是他忘记了，这是一个新的时代，以前的东西不代表现在也能用。他也忘记了如果说以前的时代，人们追求金钱，追求权势的话，那么在这个时代人们追求的却是如何活下去！


第一百五十九章 冷阳的队伍

　　看着在木柱上高高挂起的周强的尸体，这段时间受尽屈辱的周玉还是有些恍惚，她们不是在做梦，她们真的得救了，那段悲惨的日子真的结束了吗？

　　抱着除恶务尽的态度，还在昏迷中的范娟被光头男当着所有人的面用刀抹过了喉咙，用冷阳的话说，如果她最后不和肖志明搏斗，那么她还有机会，可是当她选择那条路的时候，她就再也不会成为冷阳的同伴。

　　本来很多大学生都十分痛恨范娟这个叛徒，但是真的看到范娟失去抵抗躺在他们面前的时候，学生们又有些软弱和同情。但是这一次冷阳坚决的拒绝了她们，他不反对救人，但是也没有兴趣拯救人的灵魂。

　　每个人都要为自己的选择付出代价，这是冷阳在这个新时代学会重要一课，现在他正在把这一课教给大学生们，末世里没有那么多机会反悔，很多时候选择只有一次。

　　“大家辛苦下，做做饭，我们外面还有车队，还有不少同伴，她们马上就会来这里，大家以后就要一起生活了。”彭静高声的指挥着女大学生们。

　　从小楼里拖出来的一些野菜，竹笋，还有刚刚燕施斌干掉的一头大肥猪正挂在那里，人们兴高采烈的烧着开水，等着褪毛。

　　这个时候，冷阳才发现他自己根本插不上手，宅男可以面对丧尸，但是在这种干活场景中他完全就是一抹黑，不过让他可以自我安慰的，还有姜浩和雷小军他们和他一样。

　　光头男被冷阳叫回去通知向玉宁她们了，小队已经清扫了南溪村就不用大部队停留在外面了，冷阳他们自己都没想到这次竟然会这么轻松。

　　“这样，姜浩，你带着你同学去车障那里清扫丧尸，以锻炼为主，不要求干掉多少。”冷阳决定还是找点事情来做。

　　他这话引起了大学生的兴趣，不少人都要求同去，见过冷阳他们的强大，再加上自己的遭遇，他们自然明白了，只有和丧尸搏杀才能真正掌握自己的命运。

　　最后冷阳挑选了有些胖胖的雷小军和高大的陈磊，还有受伤的肖志明，其他人都去帮忙干活，安慰每个人都有机会后，给燕施斌和彭静做了几个手势后，冷阳带着他们去了路障那边。

　　他们只带了姜浩手里的一把弩弓，这让雷小军有些迷惑，他捧着刚刚拿到的二十只弩箭一边走一边问道，“冷队，为啥我们不用步枪？那个威力可大的多。”

　　冷阳转过身，“雷小军是吧，你要记得在外面物资是非常缺乏的，我们不是军队，只是一些团结在一起的普通人，我们的武器也很简陋的。”

　　冷阳的语气很是冷厉，“你们要记住，我们没有义务拯救任何人，我救你们是希望找到一群志同道合的同伴，大家一起对抗丧尸，不是当救星的。”

　　他的话让雷小军有些茫然，他刚刚可是非常崇拜冷阳的，倒是姜浩明白了，“小军，步枪子弹是非常珍贵的，我们平时都是用弩弓解决的，你想想丧尸至少好几百万，我们哪有那么多子弹。”

　　南溪村的公路只有一条，两头都被学生们用汽车，砖瓦堵死，这些地方又偏僻，丧尸不多，怪不得他们一直没有受到丧尸的威胁。

　　在冷阳推开几处砖石，露出一个一米多高的射击口后，姜浩当仁不让的端正弩弓，瞄准一只被惊动的丧尸射击，“你们要记得，弩弓射击的时候手要稳，瞄准丧尸的额头，只有那里才能一次致命。”冷阳点点自己的额头，仔细的给学生们讲解着。

　　“每个人以后都会有机会使用弩弓，也会面对丧尸，所以你们要认真的学习，这关系到你们自己的安全。”冷阳说这话的时候很是郑重。

　　以前有老师和他说过要努力，也有上司给他说过要努力，可是那个时候的冷阳都不在意，你们懂个屁，可是后来他才清楚，道理就那些，谁都会说，可是要把别人的道理变成自己的，只有自己深深的体会后才明白。

　　但是每个人都会好心的提醒他在意的人，他所经历过的经验希望对别人有所帮助，正如冷阳现在做的一样，可是这些学生是否真的听进去了只有他们知道。

　　从他们闪烁的眼睛中，冷阳估计自己这段话还是有用处的，这不，陈磊拿到弩弓根本就没有急着射击，而是仔细的询问姜浩，如何操作。

　　这一点被冷阳这位人之初喜为人师的家伙狠狠的表扬了一番，他不需要大学生在他面前靠运气挣表现，他需要的是大学生们踏踏实实的明白如何操作，毕竟以后大家将会一起生活。

　　大学生们面对丧尸并不算太害怕，经历过几个月的末日体验，让他们明白其实有时候人类比丧尸可怕得多。

　　肖志明的手受了伤，但是他坚持要来，这个时候他仔细的听着冷阳的每一句话，在看他来，以后肯定要跟着冷阳混饭吃，那么不如现在好好学习。这让冷阳很是欣慰，确实越到后面，人的素质就越高，看来这末世的也是一种淘汰。

　　就在大学生们忙着拿箭支，学习射击的时候，他们听到了南溪村外的汽车发动机声音。只看见国道的拐角处，出现了两部风驰电闪的路虎越野车，肖志明发誓这越野车从弯道中冲出来的那一瞬间是他见过的最美的漂移。

　　聚集在公路上的丧尸被这车声吸引，一瘸一拐的丧尸们开始晃晃悠悠的向着越野车前进，南溪村前面是个三岔路口，翻倒的车辆不少，丧尸的聚集有些困难。

　　但是密密麻麻少说也有上百只的丧尸还是让学生有些担心，尤其是在村口不远聚集在水管处的那群全身湿漉漉的丧尸也开始行动后，几人不约而同的看向冷阳，眼里闪着疑惑的光芒，他们能消灭这些丧尸嘛？

　　车门打开，光头男最先下车，可是跟着他出现的全是一群带着摩托车头盔的“未来战士”，足足有八个人，难道他们连驾驶员都下车了？他们这么有信心？

　　陈磊还没来得及说出自己的疑问，他就看见这些战士手里人手一把弩弓，光头男指点了一下，那群人就走上公路，一个个平端起弩弓，对着丧尸射击起来。

　　他们的射击准确度比陈磊想象的还要高，几乎可以说是弹无虚发，而且胆子也非常大，好几次他都看到有人等到丧尸距离只有十米了才射击。

　　“这，太强大了吧。”雷小军早已停下手里的动作，这简直就如同电影里的冷兵器时代的强大弩兵。“嗖嗖”的声音，伴随着一只只丧尸倒地的闷响，他们从没想到过让他们束手无策的丧尸这么轻易的就被人消灭掉。

　　肖志明他们眼中止不住的喜色，他们现在无路可走，多半都要跟着冷阳混，自然是队伍越强大也好呀。这阵势面对一两百只丧尸完全没有问题呀。

　　正当他们还在惊诧的时候，光头男拿出对讲机不知道说了什么，燕小军只看到山后竟然又开出来一部汽车，竟然还是一部大型的东风卡车。

　　只看到这部卡车越过停放在路边两部越野车，狠狠的撞击到它前面的几部倒翻的汽车身上，将几部汽车撞出公路，同时还带倒了好几只丧尸。

　　就在雷小军不由得抓紧自己的拳头，一脸兴奋的时候，他竟然看到了山后再次出现了汽车，这次不仅有卡车，甚至还有加长型的集装箱车。

　　虽然被公路所阻挡，后面几部车只能看到车头，但是雷小军再也忍不住心里的兴奋，“哈哈，哈哈，冷队长你们太强大了！太强大了！”

　　几个大学生一脸兴奋的看着一边的冷阳，“好吧，好吧，去把你们同学都叫来，大家看看也好。”冷阳抖抖手里的烟灰，他知道这种情况下，没人再有心思练习射击。那不如让他们看看自己人是如何战斗的。

　　当集装箱车出现在公路上的时候，南溪村的车障边已经站满了人群，周玉双手握拳放在自己的胸口，她简直不敢相信，竟然会有如此庞大的队伍。

　　张宋激动得使劲的拍打姜浩的背部，每拍一次就口水乱飞的喊道，“冷队长厉害呀，姜浩你小子真行。”他边上的几个同学也是拼命发泄着自己的情绪，搞得姜浩一脸郁闷。

　　随着后来车辆上的战士一个个加入，远处的战斗已经大势明朗，这些丧尸对他们不过是小菜一碟。有些心急的学生都开始拆除当初他们自己构筑的路障，他们想着早一刻和外面的大部队汇合，对，他们自己的大部队。

　　燕施斌有些苦笑不得看着眼前这群热火朝天的大学生，他本来想着大家做好晚饭，等着向玉宁她们来就是，结果这么一场小小的战斗，竟然看的学生们热血沸腾。

　　冷阳翻过车障，开始用斧头清理附近的丧尸，这些丧尸并不密集，对他来说并不困难，后面还有彭静不时的射击。

　　可是这一切却让学生们惊叫连连，看着一只只丧尸被冷阳砍瓜切菜一般解决掉。学生们的对他的崇拜达到了极点，甚至在一些女孩子的眼里你可以看到痴迷和爱慕的眼光。当光头男走到冷阳面前，大声的汇报，“冷队，所有丧尸都干掉了，全部人手物资都齐整。”的时候，学生们发出的欢呼声几乎震破了天际，他们得救了，而且他们将加入如此强大的队伍，他们真的安全了！


第一百六十章 何晓晓的希望

　　当丧尸都被消灭掉，车队轰隆隆的开进了南溪村，在简单的堵住公路后，包括燕君君在内的小孩子都激动着帮着大家收拾各种杂物，因为他们今天可以有猪肉吃！

　　“李明明，节约点，这些竹笋皮还可以吃的。”燕君君小大人一般的教训着小男孩，一边从他手边拿起刚刚被他扔掉的一些有些粗糙的竹笋给他指点着。

　　在她俩边上，还有着周玉她们几个大学生在帮忙，她们刚开始还完全不相信自己的眼睛，车队里竟然会有小孩子，而且还是两个。不过随后她们就被燕君君熟练的处理各种食物，还有那种发自内心的节约感所镇服。

　　宁雅在苗洁身边一边做事一边小声讲诉着她们如何遇到冷阳，着重强调了自己也在学习中，不过才遇到冷阳他们一天多而已，她的话引得苗洁和张莉莉一阵阵的惊叹。

　　在花坛的另一边，周磊正在燕施斌的指导下学习着如何给猪刮毛，这口猪是不折不扣的饲料猪，本来几个月就可以出栏，但是末日来临，反倒让这个家伙吃了不少野菜。现在足足有两百多斤重。

　　“记得，毛要刮干净，等会在从脖子以下破开，把内脏都取出来。”燕施斌将猪绑在树上，一步步的教着，而他的身边也站了好几个大学生，这东西对于学生们来说也是个新鲜玩意，他们也需要学习。

　　而曹阿姨已经带着李思思他们做好土灶，她们还在南溪村里找到几个液化气瓶，这下方便多了，这不刚刚接完的猪血都快处理完了。

　　看着这一派有些热闹的景象，冷阳心里不禁涌出一股自豪感，当他一个人孤零零的走出家门，准备在末世中挣扎的时候，他怎么也没想到自己还会有吃上新鲜猪肉的这一天。

　　毛雅若和何敏带领的女兵搜索队，可比大学生们精明多了，她们找到了不少酱料，还有被周强他们藏在小楼的大批干货，香烟。

　　而曹中原则在邵兵的指引下，带着钟敏她们几个女生去收集野菜了，向玉宁的交代就是能采多少算多少，今天让大家开开心心吃一顿，多的也可以放在车里带走。

　　“冷阳，以后不许这样，明明可以轻松解决的，不要自己去冒险。”向玉宁走到他身边拿着一套干净的衣服轻声细语的说道。

　　这个男人，她向玉宁要定了的，随着冷阳的队伍一天天强大，这个想法也在向玉宁的心中越来越坚定，能够保护她，又能够尊重她的男人上哪里找去。

　　“恩恩，我知道的，这不是周强那帮家伙揭人伤疤，我一时气不过嘛。”果然冷阳不是向玉宁的对手，宅男立马从指点江山的豪杰状变成了低头解释的耙耳朵。

　　“以后，周玉她们怎么安排，那又不是她们的错。”小心的帮冷阳整理着他才换上的衣服，抚平着背后的褶皱，向玉宁随口问道。

　　“这又啥安排的？和你们一起呀，至少也学会熟练使用弩弓，杀掉五十只丧尸后就可以分到你们后勤组，我知道你这段时间一直很辛苦。”冷阳有些纳闷，这还需要安排什么。

　　向玉宁脸上微微一红，这个木头他是真不知道还是假不知道呀，可是后来一听到冷阳体谅她辛苦，女强人瞬间一下心里就被一股热热的暖暖的气息包围，整个脸蛋都红了。

　　“恩，好。就按你说的办。”本想借着周玉她们失身这事情问问冷阳是否在意女人贞洁的心思不翼而飞，现在向玉宁心里只剩下一股让她陶醉的温暖。

　　就在向玉宁沉醉在自己的小心思的时候，他俩不远处传来一阵“咳嗽”声打断了这有些旖旎的气氛。

　　“冷队，我建议我们在这里宿营两天，一方面可以让这些大学生有个缓冲，他们的身体实在太差了，另一方面我们也可以白天去探索下周围的情况，这里距离石宝寨和临江县城都不远了。”胡子背着冷阳向着向玉宁做了一个抱歉的手势，才说出他的看法。

　　冷阳沉思了下，“胡子，这事情不急，今天肯定在这里休息，但是明天我们先去县城和石宝寨看看情况才知道。”停顿了下，“对了，胡子你对这里比较熟悉，你和张强现在去周围转一圈，不要太远，三到五公里就行。”

　　冷阳笑了笑，补充道，“他们和我们不一样，这附近的丧尸基本没有清理过。”

　　胡子点点头，这事情确实还是要小心为上，跟着冷阳这段时间，他也学习了很多，冷阳这人缺点不少，但是大部分时间还是很谨慎的。

　　彭静和柴进则是队伍雷打不动的警戒兵，有他们在，冷阳才能放心的看着这些学生们欢快的释放自己的热情。

　　时间过得很快，当胡子和张强回到南溪村的时候，曹阿姨已经带着李思思她们清洗好了猪的各种内脏，这可是个大体力活，要不是几个熟手带着，像冷阳和向玉宁，何敏这种城市的新一代完全不知道如何处理的。

　　而另一边，身体逐渐好转的秦晴也带着燕君君她们清理好了竹笋和蘑菇，还有曹中原他们带回来的一大捆野菜。

　　在南溪村新修的那座古色古香的客栈中，人们安桌而坐，分享着他们来之不易的一顿美食，这是第一次冷阳的队伍基本算是回到了以前的生活。

　　“各位，这顿饭算得上是色香味俱全吧，和以前的农家乐也基本没有区别，大家都加油，我们迟早会实现我们的目标的！干！”冷阳高高的举起酒杯。

　　在他的话语刚落，燕施斌，柴进，胡子，还有何敏，王艳等人全都站起来，每人手里都端着酒杯，“干！我们一定会实现我们的目标的！”

　　这些冷阳的老队友都明白冷阳的心思，其实他们也没有奢望真的能够回到从前，但是冷阳现在一步步做的，不正是向着这个目标努力吗？

　　倒是大学生们有些茫然，这顿饭是不错，也应该高兴，可是没有到他们如此激动，几乎如同发誓一般？

　　“各位同学，今天大家在这里相见，也是一种缘分，我们都是来自各行各业的普通人，我们在这个世道挣扎的最终目标，就是要消灭丧尸，让日子回到从前，回到那和平安宁，大家自由自在的时代！”向玉宁也站起来娇声的说。

　　燕施斌也站起来说道，“我们的目标很大，实现的机会也很小，但是我们愿意为此而努力，而今天这桌上的饭菜就是一个证明，我们有能力回到以前的生活！”

　　“爸爸很厉害的，冷叔叔也很厉害的，我们一定可以的！”一个脆生脆气的童音也在饭桌上响起，引得大家阵阵开心的欢笑。

　　“好了。那些还很遥远，今朝有酒今朝醉，为了我们还活着，大家干一杯！”饭桌上的气氛一下变得高昂起来，但是不少学生心里都在琢磨着刚刚向玉宁说过的话。

　　包括冷阳在内，几乎所有人都吃撑了，就算曹阿姨的厨房组想尽了一切办法，因为食材有限，他们平时也很少能够吃到今天这样的大餐，而今天几乎让众人舌头都连带着吃下肚了。

　　当酒足饭饱之后，冷阳叫曹中原带着邵兵和姜浩去替换柴进和彭静，而曹阿姨也弄出了一盘爆炒腰花，这让学生们很是奇怪，刚刚他们所有人都没吃过到这道菜。

　　“队伍里每个人都要干活，当你们休息的时候，他们在警戒，所以这是他们的加餐，我们现在实力有限，但是每个人的贡献我们都不会忘记。”向玉宁是如此回答学生的疑问的。

　　冷阳拿出一包白沙烟四处散发，每个男人都没有漏过，“各位同学，今天我们在这里互相认识也算缘分，有些话，我就直接说了，这世道并没有留下太多的时间给我们。”

　　学生们也明白这个时候估计才是真正的正餐，他们不知道冷阳会如何对待他们，从白天的行为，以及冷阳队伍中的众多女人来看，应该不会是周强那种奴隶制度吧。

　　“我们现在并没有任何关系，所以你们可以自己选择是否要和我们一起行动。”冷阳的话让他们大吃一惊。

　　“我没有试探的意思，我只是希望我们的队伍能够团结，所以每个人都有选择权。”冷阳还是坚持他的志同道合的想法，“不过我要说的是，一旦加入我们的队伍如果要离开可以提出来，用自己的物资换，而不能随随便便退出。”

　　这个说法是向玉宁为了接纳大学生们，昨天提出来并得到队伍一致通过的，每个人都得到团队的支持大于自身的贡献，这种情况下自然不能随便让人退出。

　　大学生们的眼光变得有些迟疑，这不是说只要跟着冷阳就要将自己绑在他的战车上，而这时何晓晓却站了出来，“冷队长是有理由的，就像我，本来是要被赶出队伍的，但是最后留了下来，我是预备队员，配给只有邵兵的一半。”

　　说这话的时候，向玉宁并没有在何晓晓的眼里看到任何气恼或者反感，她只是情绪高昂不歇气的继续说道。

　　“但是，我仍然不会选择离开，因为在这里，我可以放心的将后背交给我的战友，我可以有时间休息，不用每时每刻都紧张，而且我也能够学到很多在这个世界生存的技巧。”

　　说到这里，何晓晓看了看自周围的同学，“你们要记得，每个人努力都是为了自己，想要成为冷队的队友是需要自己努力这个最基本条件的！”“而我作为团队中的一员，我会努力成为正式队员，但是我也希望我的战友个个都是志同道合值得信任的，而不是打酱油的！”


第一百六十一章 妇女之友

　　在何晓晓的发言后，冷阳结束了会议，让大家自由活动，说他只会在南溪村里停留两天，学生们自己考虑他们的未来，他不勉强任何人。

　　从自己家中孤身一人到现在能够指挥十多个号人，冷阳的心态也在不知不觉的转变，从一开始的只要是个人就是人才，到现在他的要求变高了，要求能够自我主动性强的人才是他心目中的人才了。

　　毕竟冷阳还是不太自信，他的团队并没有强大到随便消化外来人口的地步，但是也过了是个人就是菜的初期阶段。现在的他希望自己的队友都能很是主动，很是勤劳。

　　可惜冷阳不知道，他现在的想法有些过于理想化了，他害怕自己管不好人，他害怕人们变得懒散。但是他不知道正如他的言行举止影响着他人，整个团队的气氛已经形成，只要不受到太大的冲击，队伍的习惯是不会改变的。

　　当冷阳宣布自由活动后，可以清晰的看出两群人的区别。大部分的男大学生聚集在一起讨论他们的未来，他们还几次要拉姜浩和邵兵一起，可是这两人只说了几句话就专心致志的研究自己手里的弩弓。而女大学生们则在周玉和钟敏的周围围坐仔细听着宁雅和何晓晓的讲诉。

　　而冷阳这边的人则都在打理自己的武器，或者收集物资，时不时的闲聊几句，但是手里都在做着事情，包括李明明和燕君君都在帮着清理今天收集的野菜和剩余的猪肉。

　　“这地方并不安全，”张强忧心忡忡的说道，“村外就是一三岔路口，有一条路直接通向临江县城，我们在公路上看到了大群的丧尸。”

　　在他边上小心检查着自己的防具的光头男也点点头，“其他两条路的丧尸我们都清理了些，基本问题不大，但是县城这条路，我们是开车跑掉的。那里至少也有五百只以上的丧尸。”

　　光头男张开他的五个手指头补充道，“这还是外围，县城里面还不知道。”

　　燕施斌则提出，“我们还是要快点找到基地，安顿下来，这几天我根本就没有时间制造武器，而且我们人少了，就算加上学生也才三四十人，这点人对付城镇里的丧尸实在是太少了。”

　　向玉宁明白这是燕施斌他们对刚刚冷阳竟然要求学生们自主选择表达不满，“这事情不要急，我们已经展示了我们的实力，剩下的自然要看他们自己，我们这边并不强大，所以我们需要的是可以信任的战友，主动的自然比被动的好。”

　　说着她扬了扬头，“姜浩和何晓晓现在这表现很是不错嘛。我们的队伍在这个末世是个另类，大家放心我们很有吸引力的。”说到这里，她自己的嘴角一弯，笑了起来。

　　说到这里，大家都笑了，刚刚对冷阳的一丝不满也就此散去，对呀，要不是冷队一直这个样子，他们也不会放心的跟随他到现在。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，这已经是他的习惯性动作，“我感觉，我们现在要重新分组下，首先物资的增加，后勤组要分出厨房组来，就是我们的炊事班吧，处理头猪竟然要花那么多时间，不分组不行了。”

　　这点大家没有异议，几十号人的饭食不是随便弄下就可以完成，尤其还是在现在这个有些原始的时代，“以后曹阿姨，秦晴，李思思几位就主要负责大家的饮食，以及饲养猪，以后要是我们有更多的食材，人数还会增加的。”

　　“玉宁，你和毛老师他们成为物资组，我们很快就会有自己的基地，那么应该是外出才能获得物资，你们的主要任务就是管理基地的物资，以及在外搜索物资，而且充当后备兵员。”

　　“周医生，你以后单独成为一个组，医疗组，以后我们估计会有不少伤病，不过现在你还是主要在车间工作。”

　　在大家的讨论后，冷阳的分配如下，以他为首，光头男胡子张强等人组成战斗组，何敏，彭静，王艳这些女生中比较出色的战斗人员也加入他们。以柴进，曹中原组成防御组，负责团队的安全，而燕施斌则重新成为车间主任，他的技术能力比他的战斗力要重要得多。

　　倒是周磊同学，成为了正式成立的学习组的领头人，以后所有加入队伍的人都要经过他的培训才能分配到其他组。

　　在分组的同时，冷阳也指出，每个组都要抽人轮战，不能脱离和丧尸的战斗，只有这样，在出现大群丧尸的时候，每个人都能够成为战斗兵。

　　经过这段时间和冷阳的相处，人们对他的未雨绸缪还是很有信心的，加强武备，轮战，演习，这每一样都让大家受益匪浅。

　　当大学生们还在讨论自己未来的时候冷阳他们已经选好了房间，开始休息了，还是老样子，男人一间屋，女人一间屋，在这些没有安全保障的地方，人们已经习惯了如此，而周磊和曹中原则是今晚的守夜哨兵。

　　“你们看看，他们睡觉还要安排哨兵的。”雷小军看到的周磊拿着手电爬上了一栋房屋，很快熄灭了手电，如果不是他们亲眼所见绝对不会知道那地方竟然有哨兵。

　　一个男生有些不以为然，“说不定是为了防御我们，反正我现在对外人不信任。”他的话也得到了一些同学的赞同，作为在象牙塔的天之骄子，和周强一起的那段悲惨日子他们实在无法忘记，这让他们对社会上的人都有些充满戒心。

　　雷小军和肖志明他们则是坚定的加入党，自然很是不满自己同学的这种态度，“防御我们？你别开玩笑了好不好，我看就那个冷队长一个人就能把我们全部解决掉。”

　　今天下午，冷阳最先对付周强三人，再加上后来砍杀村外的十多只丧尸已经在学生们心里高高竖立了自己的强大的形象。

　　“可是，他们今天能够干掉范娟。你保证他们以后不会干掉我们？”还是有疑问出现。

　　在一边整理自己借来的弩弓的邵兵实在忍不住了。他知道在卧谈会里，不少人为了坚持自己的观点是会不停的找出论点的，反正你驳倒一个，他又找出一个，就是不认输。

　　“你们现在好像还以为你们是香馍馍呀？何晓晓说的很明白了，你们想加入还要看冷队要不要，竟然还有心思为范娟可惜？”

　　“这个世界没有人管束的，今天你们也看到了，冷队救了我们，还让大家都好好吃了顿，他已经很明显的表达了他们的善意了，你们还要得寸进尺不成？”

　　边上几次想离开的姜浩也点点头，“大家要清楚一件事，其实我最开始想的，他只要不像周强他们一样吧我们当奴隶使用，我就跟定他们，因为我想活下去，可是后来你们都看见了。”

　　他举了举手里的弩弓，“他们给我吃的，一点不少，周师兄教我们实用的技能，还来救人，打个比方，就明显像在公司里培养新人，我真搞不懂你们在纠结什么？下午没看见吗，一百多只丧尸他们轻松解决了，这么强大又平等的队伍你们还在想加入不，呵呵，反正我是队员了，你们自便。”

　　一口气说完这些，姜浩不顾陈磊的劝阻，自己离开了，“我和你们不一样，我明天还有事情的，我要休息了，你们慢慢讨论吧。”

　　在他之后，邵兵也坚决离开了，他不是笨蛋，今天下午当他们相遇的时候，他明显看到队伍里不少人对姜浩更加和善了，男人们有时候还会主动和姜浩开玩笑，这说明姜浩的表现一定得到了他们的认可，自己也要加油才行。

　　这两人一走，肖志明扔向一句话，“我们本来是很团结的，大家在周强的压迫下，一直坚持到现在，可是大家想想，姜浩他们为啥个个都说冷队长他们的好处，他们没必要骗我们，反正我决定了，我要加入。你们自己好好想想吧。”

　　和男生这边不一样，女生倒是早早就决定全体加入，因为当下午她们看到那些强大的“未来战士”拿下头盔的时候，竟然有不少人是女性，她们偷偷的观察过，这些女人在队伍里明显话语权不小，也没有那个男人敢随意的侮辱她们，而是真真正正的平等对待。

　　哪还有什么说的，这简直就是女生们梦寐以求的队伍，下午的时候，彭静身边就没少过探听消息的女人。苦，她们不怕，累，她们也不怕，她们只是需要一个平等对待的机会而已。

　　在末日的经历，女生们显然被男生要深刻得多，所以她们现在围绕在宁雅和何晓晓身边，更多的是了解团队，心里估算，自己应该如何做，才能更快的融入团队。

　　冷阳不知道，宅男自从平等的对待向玉宁和何敏，再后来也是公平的对待彭静，毛雅若她们后，他在女人们心中的地位非常的高，这些女人都很明白，只有在冷阳这里生活，她们才能掌握自己的命运。

　　不知不觉间，在以后的日子里，没有任何一个人能够挑战冷阳的领导地位，因为队伍里有一半的人都是他最坚定的支持者。而现在周玉，何晓晓她们也正在加入，她们为了一个能够被公正对待机会将会誓死的捍卫冷阳的领导权，因为她们的遭遇让她们不相信这世界其他拥有强大武力的男人会把她们视为同伴和战友，而不是发泄的性工具和最下等的奴隶！


第一百六十二章 战俘

　　磨难让人成熟，不管是以前的宅男，还是以前被称为校花的周玉，在经历了这几个月后，她们都改变了很多很多，当周玉再一次一个人睡一张床的时候这个小姑娘感到了前所没有的温暖，即使这仅仅是一张老式的木床。

　　第二天一早，看到冷阳他们开始出操后，早已下定决定的女生们向冷阳提出了加入队伍，不代表男生，只代表她们女生。

　　“你们不用跑太快，这段时间你们的身体需要调养，一切慢慢来，我们需要的同伴，不是炮灰！”在苗洁的身边，王艳小声的给她打气。

　　张莉莉的身边，钟敏的身边，还有咬牙坚持的周玉身边，都有着团队中的女性给她们鼓劲，而宁雅和何晓晓则是卖力在前面领跑，事实果然和她们所说的一般，团队会大力培养她们的同学，自己昨晚的添油加醋没有说错。

　　“玉宁，你确定要这么做？”毛雅若站在她身边问道。

　　向玉宁的头发在清晨的微风中微微飘扬，“恩，没错，毛老师，好好培养她们，我相信这些女生以后将会是我们的一大助力。”

　　毛雅若点点头，这些女生的行动她也看在眼里，随着队伍里的男人越来越多，在末世里经历太多的女人们也在开始抱团了，她们需要用自己的努力证明自己配得上队伍的位置，而不光光是靠冷阳本人的维护。

　　而这个时候的冷阳身边已经换成了何敏，他带着胡子，张强还有邵兵已经站在了一条乡村公路上，在他们视线的远处，依稀可见在薄雾中似乎披上一层薄纱的大山。

　　“冷队，那就是石宝寨，那地方三面都是一百多米高的悬崖，陡峭的很，绝对没人能爬上去。”胡子推开头盔的面罩，大声的给人们解说着。

　　“这条小路应该可以通向山寨的，不过我不太清楚，但是县城的路我们没办法通过，只能从这边看一看。”

　　何敏从丧尸的额头上熟练的拔出弩箭随手在丧尸身上擦了擦就放回自己的背囊里，“胡子，就算我们可以到达那里，我看这路况，估计车辆通行也很艰难吧。”

　　胡子摊摊手，“这没办法呀，大不了，我们炸开一些山石嘛，再说现在又不用担心车的外形，磕点碰点也没啥，只要能通过就行。”

　　冷阳招呼着干掉了三只丧尸的邵兵，“大家上车，我们继续赶路，邵兵今天不错，多注意放松手腕，以后会越来越好的。”

　　冷阳并不吝啬于对别人的表扬，因为他记得当他每次刚刚加入一个新公司的时候，上司的一句话都能让他为此激动，现在的他也笨拙的学习着说别人好话，只是和以前不同的是，以前他是礼貌待人深怕得罪谁，而现在他则开始用赞赏的语气。

　　果然上车后的邵兵明显有些小激动，虽然他尽力忍住了，但是自己掏出昨天发给他的烟第一次向着冷阳他们主动散烟还是出卖了他的心情。

　　越野车在有些狭窄的公路上弯弯曲曲的前进着，时不时停下车来，解决为数不多的丧尸，这也让邵兵越发熟悉手里的弩弓，小伙子已经完成了“十杀”，正向着二十前进。

　　当汽车拐过一处弯道的时候，他们遇到了一部撞在路边的山石上的农用翻斗车，还有几只在它周围绕着圈子的丧尸。

　　“还好不是轿车，不然这路就被堵死了。”胡子骂咧咧的，一脸不爽，而邵兵的手已经伸到车门的把手上，他又要开工了。

　　“胡子！不要停车！加速！”冷阳和何敏的声音同时响起，只看到那几只在翻斗车附近的丧尸听到越野车的声音，不约而同向着越野车扑了过来。

　　它们的行动比邵兵前面遇到的丧尸要快上不少，而最前面那只身材矮小的丧尸行动尤其迅速，这才十多秒钟，它已经距离汽车不远了。

　　胡子反射性的踩下油门，刚刚减速的越野车又开始启动，透过百叶窗似的车窗他终于看清楚那只丧尸是什么，那只丧尸全身到处都是污泥，掩盖了它本身的肤色，只有在脖子和脸上的那抹惨白表明了它的身份，它是一只刺客丧尸！

　　“哐”的一声，刺客丧尸的爪子一把抓住了汽车的车前盖，在上面刮出两道深深的痕迹。

　　胡子面色苍白，这公路太狭窄了，前面又被翻斗车挡住，他拿这丧尸没办法呀。只见到这只刺客丧尸猛地抓住车前的后视镜，爪子一用力，那个金属制的后视镜竟然被它弄弯了。

　　“别怕，加速，带着这家伙去撞翻斗车，大家抓紧，防备碰撞！”冷阳大声的指挥着，幸好周磊将车窗都加固了。

　　胡子咬咬牙，猛地一踩油门，方向盘一转，越野车的车尾部在强行拐弯的时候，擦挂到一块凸出的山石，让这辆上百万的豪车车尾部弄出了一块明显的凹陷。

　　这次刺客丧尸紧紧的抓住车前的百叶窗铁条，并没有被胡子这个大动作甩下车去，它的獠牙不断的张合着，脸部的犹如火烧过一般的变异细胞让它看起来格外狰狞。

　　“碰”后面跑上来的丧尸正好对准了高速行驶的越野车，邵兵清楚的看到，有两只丧尸被车直接撞飞，“抓紧，碰撞了！”胡子的话音刚落，越野车一头撞在翻斗车的翻斗上。

　　连带着翻斗车一起被越野车撞到了路边的山石上，这样，形成了外面是越野车，中间是不断挣扎的刺客丧尸，最里面靠着山石的是变形的翻斗车的局面。

　　“胡子，再加把力，将丧尸锁死在里面。”冷阳面色一喜，他没想到这次竟然有这样的效果，那只刺客丧尸的下半身被紧紧的夹在翻斗和越野车的车头之间，只能徒劳的挥舞着自己的爪子死命挣扎。

　　邵兵不太明白为什么冷阳他们对待这只丧尸如此慎重，不过他的家教让他很好的把握住了自己的行动。整个身子缩成一团，夹住自己的弩弓，等待下一个命令。

　　剩余的三只丧尸其中竟然还有一只跳跃丧尸，它卓越的跳跃力让它一下就扑到了车顶盖上面，在上面不断的抓击，车里每个人都能听到那“咯吱咯吱”的声音。

　　冷阳仔细的观察了四周，应该再没有了其他丧尸，“大家下车，干掉这三只丧尸，张强记得，赶紧找东西固定刺客丧尸。”

　　一说完，冷阳就打开车门钻了出去，邵兵清楚的看到虽然冷阳有个缩头的动作，但是车顶的丧尸还是在他的头盔上抓击了一下，这让他深深明白了为啥冷阳的队伍人手一顶摩托车头盔，果然是战争的经验。

　　那三只丧尸虽然都在越野车的边上，可是对于冷阳来说并没有太大的问题，他根本不怕少数丧尸的抓击，而何敏则放下车窗的一部分，将弩弓顶在一只丧尸的脖子上向上扣动了扳机。

　　那只丧尸倒下的时候还是有一些腐血溅到了车内，让邵兵吓了一跳，何敏蛮不在乎的拍拍他，“只要干掉了就没事。”她熟练的态度给了邵兵再次冲击，这个有些秀丽的女人以前肯定和丧尸近战过，而不仅仅只是远远的射击。

　　张强取下翻斗车的车链从刺客丧尸的身后，将它牢牢的绑在翻斗车上，见识过这家伙厉害的张强还不放心，又找出一些杂物将刺客丧尸四周围得严严实实的。

　　冷阳也拿着一块铁板，挡住刺客丧尸的爪子，强行卸掉了它的一只爪子。这东西前几次遇到他都是机缘巧合才干掉的，要是面对面作战，还真拿这家伙没办法的。

　　“邵兵，你要记住，丧尸不止一种，你刚刚杀掉的，我们昨天在村外干掉了的那些，都是最普通的丧尸，只要人们有勇气，它们基本没有太大的威胁，它们最大的厉害在于数量众多。”胡子在给大学生上课。

　　“而我们猜想随着时间的推移丧尸会越来越强大，是因为它们当中出现了越来越多的变种，你今天运气不错，看到了两种。”

　　邵兵很老实，就像回答老师问题的小学生，“你是说这种行动非常快的丧尸，还有刚刚那跳上车顶的丧尸？”

　　“对，”胡子一副孺子可教的态度，“跳跃丧尸你也不要小看，当丧尸数目一多，同时几十只，上百只丧尸跳进我们的防御圈那将是非常恐怖的。”

　　“不过相对刺客丧尸和铁甲丧尸，它还算是小威胁，你要记得以后还有一种明显比常人高大些，全身黑黝黝的丧尸，那种丧尸弩箭的攻击是无效！”

　　“啊！”不管邵兵如何稳重，当他知道自己视若珍宝的弩弓竟然会有对付不了的丧尸的时候，他实在是淡定不了的。

　　“没那么夸张，那种丧尸我们也杀了好多只了，用枪，用火烧，方法多的是。”何敏皱了皱她的小瑶鼻，“这外面的丧尸千奇百怪的，所以要保持自己的心态，不要冲动就行了，丧尸毕竟没有脑子的，我们可以想办法对付它，不要只会蛮干就行。”而这时冷阳并没有理会他们，他正兴致勃勃的用手边的各种材料伸到刺客丧尸的爪子前面，挑逗这只完全没有反抗能力的家伙，这可是一个研究的好机会。“今天我们的任务到此为止，大家想办法把这家伙拖回去，我们好好研究下这东西，随便也给学生们提个醒。”随着冷阳的决定，去石宝寨的计划暂时停下，因为他们希望能够找到对付这种目前唯一他们不好对付丧尸的办法。


第一百六十三章 智慧的力量

　　冷阳他们带回来的丧尸战俘引起了人们极大的兴趣，在绑住丧尸的手脚后，用水擦去丧尸面部的泥土，露出丧尸的真容来。

　　一大群人围在这只被生擒的刺客丧尸周围，指指点点，丧尸也许是闻到了太多人类的气息，在地上死命的挣扎，不断的呲牙裂齿。

　　冷阳小心的拿着一套村子里找出来的羽绒服放到丧尸的爪子边上，人们只看到丧尸的爪子快速的一个晃动，就听到“嗤啦”一声，那件厚实的羽绒服破开一个大口子露出了里面白花花的羽绒来。

　　周围的人们都倒抽一口冷气，毕竟大部分人包括冷阳的队友们，并没有见过刺客丧尸真正的杀伤力，只是在冷阳的嘴里，冷阳的衣服上有些了解，现在见到刺客丧尸只是一击就能破开衣服，那她们的防护在这只丧尸面前不是没有意义了嘛。

　　燕施斌皱起眉头，找出一件尼龙大衣也学着冷阳的模样去试探了下，结果让他十分失望，丧尸照样将衣服抓开了一个口子，虽然不像羽绒服那么大但是也足够致命了。

　　“这东西最主要还是他行动敏捷呀，一般的弩箭根本打击不到它的致命之处，三蹦两跳就到你面前了，再加上这锋利的爪子，我们在平地上遇到它，估计难对付哟。”王艳也是上次的当事人，她有些感叹的说道。

　　周磊拿着燕施斌打造的铁质背心也上去试了试，这次还好，丧尸只是在上面划出了几道抓痕，这也让人们松了口气，估计他们以后要标配铁质背心才行。

　　可是那个背心难于加工不说，而且重量也不是一般人能够承受的，这只能算是一种心理安慰吧。虽然还是有不少人不死心，用各种方式去试探丧尸爪子的锋利程度。

　　但是燕施斌最先放弃，他再仔细询问了冷阳，王艳几人后，提出一种新办法，刺客丧尸并不会跳跃，而主要的威胁其实是行动敏捷，自身的肉体并不是刀枪不入，我们可以在它们接触前想想办法。

　　冷阳首先提出在地上放置陷阱，比如三菱锥，甚至绊马索什么的，就在人们低头苦思有什么办法的能够对付刺客丧尸的时候，秦晴的一声大喊惊醒了他们。

　　“明明，君君你们两个回来，那里很危险！”话音刚落，只看到燕施斌几个箭步冲到前面，一手抱起燕君君，一手抓着李明明，将这两个蹲在刺客丧尸身边的熊孩纸拖出了危险范围。

　　接下来的三堂会审中，小萝莉交代出李明明说他以后一定会干掉很多很多的丧尸，给燕君君买最好的芭比娃娃，陪她看喜羊羊，然后小萝莉鄙视他说他做不到，小男子汉一冲动就拿着一些小物件去逗弄刺客丧尸以证明自己是个勇敢的骚年。

　　看着这两个低着头，一脸委屈，大眼睛扑闪扑闪的熊孩纸，冷阳不得不站在她们一方劝阻两个气的七窍生烟的家长，“秦姐，秦姐，这也是好事嘛，孩子能够不怕丧尸。”“燕老哥，消消气，消消气，这说明君君很厉害嘛，面不改色的。”

　　再加上边上向玉宁，毛雅若的一阵帮忙，才劝住了两个要让孩子尝尝久违的“竹笋烧肉”大餐的家长。

　　周磊偷偷的走到两个等待宣判的小犯人背后，将两个小家伙手里拿着的大约五指长的藤条收走，“嘘，不要说话，下次记得销毁工具。”

　　好半天，人们才重新开始谈论起如何对付刺客丧尸来，而这时，周磊一脸古怪的神情从房间里拿出一个簸箕走到刺客丧尸的面前，将这个编制的簸箕伸到丧尸的爪子前面。

　　冷阳他们都没关心周磊的举动，大学生们倒是看见了，可是他们也不明白周磊在做什么，难道这个东西还能挡住丧尸不成？

　　“哈哈！”突然周磊发出一阵狂笑，“玉宁姐，玉宁姐！给燕君君，和李明明他们两个计算贡献分！哈哈！”这家伙嘴都合不拢了在那边大喊大叫。

　　“周磊？你这是？”周磊高举着手里的簸箕，那个簸箕已经变形了，甚至明显可以看到中间露出了一个小孔，只是不太大。

　　冷阳脑袋一拍，一把抓过周磊手里的簸箕看了起来，“你是说藤甲兵？”他这话一出口，人们终于想起了脍炙人口的传说。

　　这个簸箕和市场上买的有所不同，明显是村民自己编制的，这在很多度假村很是常见，村民用这种方式来表现与众不同体现他们的原汁原味生态化。

　　冷阳仔细的观察着簸箕的破损情况，被丧尸击中的地方还是断了不少藤条，但是明显藤条有一定的弹性，最终丧尸的爪子只是破开了一个小口子，大部分的地方只是变形。

　　他和向玉宁又到房间里拿出几个同样材质的簸箕在丧尸爪子下试验过后，冷阳一脸喜色，这东西确实能行，他记得以前古人制作藤甲还要什么晾晒，什么泡油，这一套工序他们以后有时间可以慢慢制作嘛。

　　“这东西轻，又能挡住丧尸的攻击，很不错，很不错。”周磊这才有空说出是他刚刚帮李明明他们销毁物证的时候发现那根藤条上有丧尸的抓痕才想到的。

　　虽然两个小家伙还是被警告了一顿，不过当向玉宁拿给他们一盒作为储备的巧克力的时候，两小立马就把警告抛到了九霄云外。

　　“这东西，我提议，我们有空尽快制作两套出来。”冷阳兴高采烈的宣布，有了这玩意他就完全有和刺客丧尸正面作战的勇气。

　　“冷队这东西肯定要做，不过我感觉，还是想想陷阱的办法比较好。”胡子迟疑了很久才出来发言。

　　“我们也知道，这东西只有冷队你有用，我就是穿上了，估计那个时候也被丧尸吓得脚软了，更不要说几下干倒它。”他摊摊手，老老实实的说出自己的看法。

　　胡子缓口气继续说道，“你毕竟是团队的头领，不能总想着亲身冒险，我认为这只能作为最后的杀手锏。”

　　还没等冷阳说话，“对，我赞成。”向玉宁第一个出来赞同，然后何敏，毛雅若，王艳几乎队伍里的所有女人一个接一个的赞成。

　　“我们以前是没办法，只能拿命去拼，现在我们有别的办法，冷阳你就不许再亲身冒险。”队伍里的其他人也都纷纷点头，他们现在能生活得如此自在，是有每个人的出力，但是不可否认，冷阳在里面功劳最大。

　　向玉宁一副冷阳要是敢穿就和他吵到底的事态，何敏甚至要毁了手里的簸箕，柴进在一边一言不发但是却一副满脸通红，情绪激动的模样。

　　宅男默默的接受了大家的意见，他甚至有些眼眶发红，有些感动，他看得出，人们情绪激昂的反对这个建议都是为了他好，宅男一次又一次用命去拼杀的硕果终于成熟了。

　　“这样，这样，藤甲我们还是制作，不过我们先想想办法，如何安置陷阱。”燕施斌也出来表示赞同，现在没有到山穷水尽的地步，确实没必要再让冷阳拼命的。

　　周磊第一个站出来，“我刚刚看过了，我们不如把丧尸的爪子砍断，然后牙齿敲掉，放出来试试，这样行动应该问题不大？”

　　人们马上转移了话题，说干就干三下五除二的将丧尸解除了武装，利用几部大车形成一个牢笼，将刺客丧尸在里面放了出来。

　　果然丧尸失去了双臂，但是行动仍然很快，前面几次，冷阳的绊马索还没摆好就冲到了他身上，让边上的周玉，宁雅她们花容失色，而男生们也是同样惊讶，他们这才知道原来外面还有如此厉害的丧尸。

　　三下两下的再次将丧尸踹到，来替换冷阳的光头男大声喊道，“要不把绊马索直接弄成成品，要不就换方式，这家伙这么快，怎么来得及！”

　　燕施斌想了想，立马回到集装箱上，不一会，车里轰隆隆的声音响起，向玉宁手一抚额头，他们暴露了，哎算了，还是对付丧尸重要。不过曹中原已经坐到了集装箱车的边上当起了看守，这车间可是他们最大的财富。

　　很快，一个粗制的铁质绊马索就成型了，它的结构很简单两边是各自一根比较粗壮的铁块，中间是一根离地大约三十公分，刚刚到达人小腿位置的铁条。铁条有些长，大约一米，一米左右，这样不仅加大宽度，也是为了增加重量。

　　这一次效果明显不错，果然刺客丧尸并不会躲避挡在它面前的小物件，它一脚踩在铁质架子前面，另一只脚刚刚一抬腿就撞到了横着的铁条上面。

　　由于丧尸的速度很快，它还没来得及平衡自己的身体，那股惯性就把它带倒在地上，站在后面的光头男马上箭步上前，一脚踩在它的背部，对着周围的人群高高举起大拇指。

　　迎接他的是欢声雷动，大学生们也沉侵在这高昂的气氛中，又蹦又跳，这说明冷阳他们的办法是有效的，那么刺客丧尸以后将再不成为威胁！

　　肖志明和雷小军相互看了几眼，“大家还有什么意见嘛？”他边上几个激动得满脸通红，兴奋不已的同学都摇着头，“没意见，没意见。”就连昨天晚上老是抬扛的两人现在也是不断的摇头，冷队长他们的队伍如此强大，外面又有这些强大的怪物，这还用说什么？正当冷阳抚摸着下巴的胡茬，想着如何改进自己的新武器的时候，他的身后传来肖志明的声音，“冷队长，我们请求加入你的队伍！”六个剩下的男生齐刷刷的赞成一排，眼睛里充满激动的望着他。


第一百六十四章 团结

　　这批大学生向玉宁，胡子他们都很满意，虽然他们现在体力虚弱，身材经不起强力的运动，但是只要补一补，还是很快能够成为战斗力的。

　　而他们最让冷阳喜欢的还是那一点，团结，也许是末世后的事实磨练了他们，也许是他们本身就团结，在意见不一的情况下，没有谁抛弃自己的同学，他们并不是单独来加入，最后还是一起行动的。

　　女生也是一样，只是因为范娟的事情，男生和女生有了点暂时的隔阂而已，不过他们之间要是有事情，男生肯定会帮忙的，从昨天张宋的心里话就能看出来。

　　这是一个很好的品质，也许在以前的社会里，人们不在意这些，只要自己过得好，别人如何不用在意。

　　但是现在不一样，没有谁能够单枪匹马的对付丧尸，那么如何信任你的同伴，就是一门很不容易的课程，尤其在这个没有任何法律可以管束的时代。

　　所以冷阳一直很是强调队伍里面的团结，他们也许要在一起生活很久，久到要不被丧尸的大潮淹没，要不就是在这个世道找出一块自己的立足之地，他无法接受自私自利的人出现在队伍里，因为那是比丧尸更可怕的炸弹。

　　不过这世道也有个好处，当人们和丧尸亲身战斗后，很多人都会从那种巨大的死亡压力下明白团结的重要性。而能够存活到现在的人基本都和丧尸战斗过，在经历过不同的领头人后，他们自然珍惜现在的氛围。

　　姜浩和邵兵在周磊的带领下，正在给他们的同学上课，学习在这个新时代他们必须要掌握的实际技能。

　　而心情大好的向玉宁也批准了一百公升的汽油，让女学生们学习驾驶车辆，三部李天豹开来的汽车正被那些没有驾照的女生们驾驶着绕着花坛转圈。

　　这里毕竟不是久留之地，经历两个多月的飘泊，人们的内心已经疲惫了，他们需要一个可以让他们放下一切戒心，安全休息的“家”。

　　“那条小公路能不能通行大车？”冷阳收回了他的目光。

　　何敏点点头，“应该没问题，公路质量还是沥青的，只是有些地方有些狭窄。”

　　“今天大家再辛苦下，小村的物资不少，我们又多了部车，这都多亏了豹子。”听到冷阳的话，在一边歪坐着的李天豹不好意思的笑笑，坐正了自己的姿势。

　　“我想明天我们就全体出发。”看到大家有些诧异的眼神，冷阳解释道，“今天因为遇到刺客丧尸我们只走了一半，不过我们也收获了对付这种丧尸的办法，还算不错。”

　　“但是我们就算到了石宝寨，还要修筑工事，寻找水源，这些事情都不是一天两天能够完成的，但是县城的丧尸距离我们那么近，现在连这种小地方都出现刺客丧尸了，我实在是有些担心时间不够。”

　　冷阳他们一直很是注意收集关于丧尸的情报，虽然大家不明白变异丧尸是如何产生的，但是都普遍认识丧尸越多的地方，出现的几率越大。而且明显比末日才开始的一两个月，出现的频率多得多。

　　这也让最近有些感觉放下心来的人们再次感觉到了一丝危机，他们这段时间都是游动作战，遇到的丧尸并不多，但是每个人都不会忘记在小镇那惨烈的一战。

　　那一次当人们被迫和成百上千的丧尸正面对抗的时候，几乎耗干了人们所有的物资和体力，要不是冷阳他们冲出来，向玉宁她们都绝望了的。

　　但是这么一直游荡下去也不是办法，最后还是要停留下来，那么自然是越早越好，毕竟加固工事也需要时间。

　　人们眼里又重新出现了急迫感，他们是取得了一连串的胜利，队伍也越来越强大，但是这不过是小打小闹，别说江城的上百万丧尸就算临江县城的外围，光头男他们都是开车逃回来的。

　　“我想的是，明天越野车打头在前面清理丧尸，而大车就在后面清理障碍，我们的对讲机要利用起来。”冷阳摸着自己下巴的胡茬继续说道。

　　“不过这样也有很大危险，这意味着我们将没有后路可退，在那条公路上，大车要转弯几乎是不可能的事情，这事情要大家来做决定。”

　　看过太多小说的宅男绝对不相信丧尸会一直傻傻的呆在城市里，他认为总有一天丧尸会大规模的移动，到处扫荡，就像汹涌的蚁群一般，干掉它面前的所有人类。

　　而越来越多的变异丧尸也让冷阳担心他们的武器配备，弩箭对付铁甲丧尸和刺客丧尸基本是无效的，当队伍一直游荡，他们是没有办法来研究新武器或者找到大批的枪支的。

　　现在他们还能凭着智慧对付，但是当丧尸的数量上去了，再精妙的智慧也挡不住相差悬殊的数量。

　　燕施斌想了想，“冷队，我感觉不如这样，今天晚上我先去那边看看？至少要看到石宝寨是否能够有成为我们基地的可能，我们才能压上全部的筹码。”

　　“比如，上面丧尸太多，或者水源被污染了，我赞成去石宝寨，但是不能太仓促，尤其是我们的每部大车都不能轻易放弃情况下。”

　　他的话赢得了人们的赞同，冷阳说的没错，我们确实应该尽快找到基地，但是太过仓促也是不行，车上的物资是人们辛辛苦苦搜集来的，那才是他们敢于尝试自给自足的最大资本。

　　还好冷阳还没有当领导多长时间，他的性格也没有让他不管对错也要维持自己尊严的想法，他很快同意了燕施斌的方案，不过提出这次出动两部越野车，一方面让姜浩他们得到轮战，另一方面尽可能的直接杀到石宝寨山脚，早日做完侦查。

　　正当人们在讨论的时候，客栈的外面响起了清脆的敲门声，柴进扭头一看，周玉正站在打开的大门边，礼貌的敲击着侧面的木门。

　　“冷队长，我有个消息告诉大家。”得到许可，周玉紧了紧自己的外套，走到了大厅的中间，“谢谢大家，关于石宝寨我有个情况想汇报下。”

　　作为学校的文艺副部长，周玉也算是有过不少社会经验，她整理下思绪，缓缓说道，“就在二月份，同学们才开学选择游玩地点的时候，我们选择的南溪村，是我推荐的。”

　　“因为我春节假期和家人一起到石宝寨游玩过，那个时候顺便发现的南溪村还不错。”听到这里，冷阳不由得竖起了耳朵，他们当中去过石宝寨的胡子已经是两三年前的事情，对那里一点不了解。

　　“石宝寨上面那个时候已经有个工地，春节都还有人干活，我听他们说好像是什么地质探测队，说石宝寨上面可能也有温泉存在。”

　　这个消息果然对冷阳他们有些震撼，他们一直以为在这些旅游景点最多就是些游人存在，而这多出来的人可就算是有组织的团队了。

　　“那个工地人多不？”胡子皱着眉问道。

　　周玉摇摇头，“我记得人似乎不多，倒是有不少我没见过的仪器什么的，不是平时修筑楼房的那些挖掘机什么的。不过那个时候是春节，人数不能算数的。”

　　“很好，很好，周玉你这个消息对我们很有用，你可以再问问你的同学，关于这附近的情况我们都需要了解，你这消息对大家帮助很大呀。”冷阳很是感激。

　　“我也是队伍里的人嘛，能为团队做出点贡献是应该的。”小姑娘显然没想到她心中的领导层的冷阳会这么“平易近人”，恩，就是平易近人。直到周玉离开的时候，她的心里都是这么想的。

　　燕施斌猛地站起来，“冷队，我想我现在就出发。”就在冷阳送周玉出门的这么一小会，他就下了决心，而在他身边的光头男和胡子相互打了个眼色，“冷队，我们也去！”

　　有人在不可怕，但是有组织的团体存在就有些麻烦了，所以这一次几乎队伍里所有的男性都站了出来，他们必须要向那些人证明我们这边是一只强大的队伍。

　　冷阳点点头，如果石宝寨上面有人存在，那么他们的计划就要完全推翻了，要么和那群人平等相处或者大家离开去别的地方？在向玉宁她们去准备物资的时候，冷阳一直在想这个问题。

　　他感觉队伍的气氛很好，从内心里也不希望出现另一个团队，不自觉中宅男已经开始喜欢上了现在这种自己意见被众人重视的环境，他从内心里不想再回到以前自己畏畏缩缩什么意见都是别人拿主意的时候！

　　当宅男纠结以后如何和那群如果存在的人相处，或者自己另找地方起山头的时候，他没注意到胡子和燕施斌他们一群人偷偷的聚在一起商量着什么。

　　“各位兄弟，大家一起经历了这么多，胡子我就有啥说啥。”胡子的身边环绕着以前的狱警犯人五人组还有燕施斌和曹中原，都是刚刚出客栈的时候被他和光头喊住。

　　“我很喜欢这个队伍，冷队长这人我服气！”胡子的开场白毫无新意，“所以我也不希望有人能够来代替他。”可是他后面一句话就有些寒风凌厉的意味。

　　听到他的话，几个男人都是一阵沉默，他们都是在社会上打拼多年，怎么会听不出胡子的另一层意思。“各位，冷队这人心肠很软的，也正因这样，我们才喜欢这里，我可不想随便来个人搞乱我们这里的气氛。”光头男的话更加赤裸裸，“冷队长不方便做的事情我们可以帮他做了！”


第一百六十五章 团队的行动

　　说这话的时候，大家分明从光头男眼里看到了一丝凶光，这小子是想下杀手。柴进摇摇头，“你们的心情我能够理解，看到那群大学生，还有老曹你们以前的遭遇，确实这世道变了，但是这样做是不是过了些？”

　　张强抿了抿自己的嘴唇，也说话了，“可是我们以后还会遇到其他人，难道一直这么干？这不好吧。”

　　光头男狠狠的咬了下自己嘴里叼着的烟头，“小张，你还没搞清楚，以后遇到其他人，能融入队伍的自然加入，不能融入的各走各的，但是石宝寨这地方我们要定了的，那群人要不是不听话就要处理掉。”

　　“那不是抢？”张强急忙捂住自己的嘴防止声音被其他人听到。胡子点点头，“没错，就是抢，这世道要活下去，我们就不得不那么干，因为我相信冷队会比那群人更有前途！”

　　曹中原也比较老实，“要不我们让他们离开？”反应过来自己说法太软弱了，他急忙补充道，“我们可以收缴他们所有的武器再让他们离开。”

　　他的话引得众人的一群白眼，这不是逼得那群人拼命？没了武器怎么对付外面的丧尸，那还不如就和人斗还好些。

　　燕施斌咳嗽几声，“各位，我只提一点，不管那边人如何，反正石宝寨我们一定要的！”听到他的话几人都是眼前一亮，“然后，如果能够和平融入我们的队伍我也欢迎，要是真的不行，那么到时候就按胡子你们说的办。”

　　他这话让光头，豹子他们几个喜出望外，他们就是主要想说服燕施斌这个在队伍里很有威望的前军人，没想到他竟然这么快就同意了。

　　“可是？”曹中原还是有些犹豫，燕施斌挥挥手打断他的话，“这都是最后方案，你们大家自己想想，在这个末世，像冷队长那样几乎还保留以前社会脾气平等对待的有几个？我看，根本用不到那方案，那些人自然就会被我们吸引过来。”

　　“对，燕主任这话没错，光头你们别太紧张，我估计十有八九和燕主任说的一样，要是到时候不对劲，我们再用最后方案不迟。”柴进这次明显被燕施斌说服了。

　　光头男讪讪一笑，“哥几个都是明白人呀，冷队长这作风估计真有用的，那就当成最后方案吧。”这个以前的骗子这次入戏太深了，而且他自己也愿意这样入戏下去。

　　听到这里，几人再无异议，他们可不像冷阳那个宅男小心谨慎的过日子，有些时候他们为了自己的利益也不在乎做点得罪人的事情，还别说现在没有了法律，当然现在的“得罪人”也比以前的得罪人效果强烈得多。

　　“对了，大家都注意警戒，以前我们吃过一次亏，反正防人之心不可无。”曹中原赶紧把当初冷阳被陈迟逼迫的事情过说出来，这事情光头他们一直不知道，他以前也不敢说，怕有损冷阳的形象，但是今天光头男他们都做到了这个地步，大家自然是一家人了。

　　“嘿，燕主任你们躲在边上干啥，还不来帮着拿东西？”王艳手里拿着一大捆弩箭冲着躲在角落的男人们大声喊着。

　　“哦哦，来了来了，小艳你眼睛真尖，我们偷懒一会都被你看到了。”燕施斌打着哈哈，帮着王艳收拾起物资来，而随后过来的柴进，光头他们都一个个笑嘻嘻的和王艳打趣几句才各自去做事情了。

　　看着这群突然一下感觉很是卖力的男人们，王艳嘀咕着，“真是奇怪，这群家伙好像一下活跃了很多。”想了想，没看出什么异常，她就一甩自己的马尾辫，继续搬运物资去了。

　　邵兵他们好奇的停下了手中的弩弓看着站在远处集装箱车前面的男人们，向玉宁蹲在车厢上，正源源不断的从车厢里拿出一把把让大学生们眼红不已的“杀器”。

　　枪托上有些磨痕的八一式自动步枪，黝黑色的九五式自动步枪，一支支人类真正的武力象征被派发了出来，而彭静正在给每个人散发弹夹。

　　“咔嚓”，“咔嚓”几乎拿到枪支的每个男人都活动了枪机，这些带着金属质感的碰撞声让学生们心中激动不已，哪个男儿心中没有一个枪械的梦！

　　只有周玉的脸色一下变了，她刚刚才给冷阳他们说石宝寨可能有人存在，他们就拿出了这么多的杀人武器，他们想要干啥？

　　“各位同学，大家都是一个团队了，那么我也借此机会给大家说一说，我们的子弹不多，所以平时很少使用枪支，但是我们也不会吝啬物资，队伍里的每个人都会得到队伍最大力量的保护，不管是对丧尸，还是对外人！”

　　冷阳高举起手里的步枪，“不抛弃，不放弃就是我们活到现在的原因！我希望大家以后也能够做到！”

　　随后感觉自己摆够了正面形象的宅男扭头就走，越野车已经加好了油，他第一个打开了车门，“柴进，村里的安全就交给你们了！”

　　在他之后，李天豹做上了头车的驾驶座，光头男和胡子则杀气腾腾的坐到了后座，汽车猛地一阵轰鸣顺着他们打开的路障向着石宝寨方向驶去。

　　而曹中原也坐到了第二部车的驾驶座上，他的身后是正在调试枪支的张强和被紧急调入战斗组的周磊和邵兵，而燕施斌则在副驾驶座。

　　这是冷阳他们队伍中目前最强大的阵容，队伍里几乎所有的成年男性，而且保证人手一枪，每人一个弹夹的弹药，为此向玉宁几乎掏干了她们全部的储备弹药。

　　“大家别看了，他们是为了我们去探索石宝寨的道路，现在听我的。所有锻炼全部停止，大家将三岔口的公路全部堵上，现在是我们防御最薄弱的时候，每个人为了你们自己的安全，都用心些！”

　　向玉宁站在集装箱上大声指挥着，堵住路口，还有冷阳他们爬上来的山坡地，很多地方都要检查，收紧自己的防御圈，早已被冷阳耳濡目染培养出来的向玉宁也开始小心谨慎起来。

　　作为队伍里最好的射击手。彭静被排除在外，反而带上了邵兵，这让前射击运动员很是不满，但是冷阳的解释让她无话可说，面对丧尸她无疑是强大的，可是面对人类，她就不一定，杀人不是每个人都能轻易做到，而且这一次主要可能是体现实力的话，全男性的阵容自然比中间有个女人有威慑力。

　　“我靠，我才知道冷队他们还有那么多枪呀！”张宋眼里都冒星星了。

　　“快点干活，张宋你小子都说了三次了，我保证你以后有摸枪的机会。”姜浩一脚踢在他屁股上，让这小子踉跄了下。

　　“姜浩你说的真的？”

　　“我们也有机会？”边上正在堆积路障的男生们一个个激动不已的询问着。姜浩瘪瘪嘴，“这东西主要是没子弹，要是有的话，我保证你们都有机会。”“切！”一遍鄙视的声音的响起。姜浩也没有在意，“赶紧把这事情做完，女生那边还等着你们去帮忙的，骚年们。”果然学生最了解学生，立马他们本已高涨的士气再次加上了BUFF，一个个都卖力的干了起来。

　　而女生这边也是同样情绪高涨，对于她们来说，队伍越强大自身的安全就越有保障，而刚刚冷阳“不抛弃不放弃”宣言也让这些女生更是激动，这是她们自己的队伍。

　　而周玉的迟疑在被毛雅若发现后，毛老师明白的告诉她，冷阳这人很是善良，人不犯我我不犯人，带枪只是为了防备周强那种人。这个有些软弱的前校花也解开了自己的心结，如果石宝寨的人和周强一样，那么冷阳他们不准备好又怎么去对付他们。

　　这两天来冷阳他们的表现已经让大学生们放下心来，而现在又是为了他们自己的安危加强防御，自然没人偷懒，很快，南溪村的防线又重新建立了起来。

　　向玉宁留了个心眼，在面前国道的村口处，仍然是老式的路障，绝对看不到任何一部有些违和的大型车辆，从远处看来这只是一个久无人烟，被废弃的汽车和倒塌的房屋堵住路口的普通小村罢了。

　　邵兵有些惊喜的抚摸着手里的步枪，昨天他还在为姜浩那么快得到重视而失落，今天他竟然会出现在“主力阵容”中，而且还分配到了明显平时冷队他们都舍不得使用的步枪。

　　这说明什么，这说明信任，他邵兵在队伍里还是很受重视的，不过邵兵毕竟经历不少，很快他就冷静下来，这一次几乎出动了队伍里全部的战斗人员，肯定是大事情，这次一定要好好表现。现在再也没有父母的权势可以帮忙了。

　　“张哥，我们这是干啥去呀，这么大阵仗？”直到被拉上车的时候周磊都还没明白情况，坐在副驾驶座的燕施斌扭过头，和张强使了个眼色，“小周，石宝寨上可能会有有组织的人群！”

　　周磊眉头一皱，“我靠！”然后他一下摸到自己膝盖上的步枪，不对，“我们不会是要去开战吧？”小伙子的声音猛然一下高昂了起来。燕施斌的胳膊搭在驾驶座上，半个身子扭了过来，他前所未有的慎重的看着周磊和邵兵。“说不定，我也不希望那样，但是也有那个可能，那个不是我们说了算，但是你们记得，该开枪的时候不要犹豫，还有很多人需要我们保护！这个世道，为了自己能够活着，为了自己的关心的人能够活着，不要犹豫！”


第一百六十六章 石宝寨的门口

　　现在是下午四点多钟，还有三个小时左右天就会黑了，他们必须要尽快赶到石宝寨一探虚实。不管是上面有人还是没人，强大或者弱小，已经走到这一步的冷阳他们必须要亲眼看一看才能知道。

　　这一次李天豹将越野车开得飞快，很快就越过了上午他们发现刺客丧尸的地方，车里的人们都忍受着汽车的颠簸，心里也像这不断跳动的汽车一样，很是忐忑。

　　为了忘记这种情绪，人们对待丧尸都有些不耐烦了，每次停车的对付丧尸的时候，斧头弩弓一起上阵，胡子甚至主动迎接起远处缓缓移动的丧尸来，明明时间不够，这些家伙还来挡路。

　　山路虽然弯弯曲曲，加长了不少距离，但是李天豹不愧号称媲美赛车手的存在，只用了半小时不到，他们就已经远远的看到了这条小公路的出口。

　　在出口连接主干道的地方那里有着一块大大的广告牌，“美丽的石宝寨欢迎你！”虽然角度有些偏移，不是对着小公路，而是面向主干道，但是以前去过一些旅游景点的冷阳，凭着几个字就脑补出了广告牌的信息。

　　“停车，我们大家先摸到路口去看看情况，顺便等燕主任他们上来。”冷阳最先下了车，他还是手里拿着斧头，这路口前方还是有七八只游荡的丧尸，还是冷兵器解决比较好些，他们的步枪不仅会发出声音惊动他人，而且子弹也不够。

　　迎着太阳的余晖，冷阳大步的奔跑起来，现在的他已经能够熟练的使用他当初学来的“大刀式”砍杀法了，还根据自己的作战习惯进行了一些改动，更加的顺畅了。

　　“豹子，我感觉好像冷队力气又大了？”胡子用弩箭射倒两只丧尸后就收手偷懒了，这些散乱的丧尸根本不是冷阳的对手。

　　“这个没看出来，不过冷队好像用斧头的功夫倒是圆润了不少。”三人靠在车边嬉笑着，做着战前最后的放松，等一会他们都不知道面对他们的将是什么。

　　“大家跟上。”最后一只丧尸被冷阳踩在了脚下，他头也不回的说了句就小心的向着路口摸去。

　　光头马上扔掉手里的烟头，一把抓起步枪和胡子两人大步上前跟上冷阳的步伐，石宝寨就近在眼前，现在一丝大意都不能有。

　　胡子握紧手中的八一扛，眼睛不时的在附近的房屋之间还有山坡的高处探寻，这一次他们的对手将是和自己一样在末日后生存下来的人类，几个月的末世生活后，活下来的人绝对不能掉以轻心。

　　这时后面的曹中原他们也赶了上来，几人打个手势，留下李天豹和曹中原，其他人都分成两路慢慢的跟着前面的冷阳前进。

　　小公路果然是连接到主干线上，而在主干线的对面不远就是一个典型的中国特色的“门票销售处”，周围还有几家低矮的房屋，外面散落着一些古色古香的小物件，应该是卖纪念品的商店。

　　可是现在哪里空无人烟，也不对，“人”还是有，二三十只丧尸在已经倒塌了一半的门票销售处附近游荡。地上倒毙着不少尸体，有漏出白骨的人类，也有骨头泛红的丧尸。

　　冷阳趴在地上看着销售处附近明显的衰败景象有些不解，就在销售处的右边，那个大大的停车场上停放的那十多部汽车车顶上，车窗上也积起一层厚厚的灰尘，让它们看起来一下似乎老旧了几十年。

　　“这地方好像没人出入呀？”周磊趴在冷阳的左手边，同样不解，这才几十只丧尸，难道是很大威胁吗？大学生的眼界已经逐渐变得不把几十这个数量级的丧尸看成对手了。

　　“闭嘴，都仔细观察，这说不定是伪装。”燕施斌沉声低喊道。

　　冷阳突然缓慢的爬行起来，宅男努力的控制着自己的臀部，照着小说里学来的姿势，不让它抬起来，行动不求快，但求稳定。

　　燕施斌一看，冷阳这个莽撞的家伙爬了出去，立马全神贯注的握紧手里的步枪，枪口不断的对着一些可能藏人的地方飘移，前军人的额头上都冒出了一层细汗。“快，跟上去几个人，枪法好的留下，其他人都去分散注意力！”

　　没有迟疑，周磊，光头，张强三人也学着冷阳的姿势爬上了主干道，而想表现的邵兵本来也想出去，却被周磊一把拉住。

　　邵兵现在趴在地上，将眼睛透过步枪的准星不断的巡视着，他记得刚刚师兄给他说的话，“你小子说对枪械熟悉，那好，记得，有人出现就开枪，不要犹豫！”邵兵已经很久没有这种被人信任的感觉了，冷队，师兄他们是把命交到了他的手上，这曾经是邵兵梦寐以求的东西！时间过得很快，也很慢，当冷阳他们相距到达销售处，在一部废弃的马自达汽车边上做好掩护后，看到冷阳向着他们招手，燕施斌猛地站起来，大步跑起来，他跑的是“Z”字型路线，一会就跑到了对面。

　　邵兵他们也学着燕施斌的方法纷纷跑了过来。过来的时候，正看到燕施斌一脸怒气的对着冷阳发火，“冷队，你是我们的指挥，你怎么能不商量下就一个人冲出去？”

　　冷阳张口结舌说不出话来，宅男习惯了什么事情都当排头兵，只有那样他才有底气叫人们跟着他一起行动，冷阳还美其名曰这叫“跟我上！”而不是当年国军的“给我顶住！”

　　燕施斌气鼓鼓的说道，“这种活计你以后少干，你见过古德里安第一个驾驶坦克冲锋的嘛？你见过梁兴初当冲锋队的嘛？”

　　冷阳讪讪的陪笑着不断的点着头，让燕施斌不好继续说下去，不过前军人最后还是来了句，“冷队，你从网上学来的东西你也要活用嘛，这宽阔地带你竟然用爬的，你还真是想当靶子呀，不过姿势倒是蛮不错。”

　　他这么一说，大家都笑了起来，确实刚刚冷阳的潜行动作蛮标准的，他毕竟不是军人，能够自己当头不怕危险，其实每个人心里还是蛮佩服的。

　　“现在估计这附近应该暂时没有人存在，不过大家不要放松警惕，每两人一组，仔细搜查下，记得灰尘少的地方要多多仔细的观察。”燕施斌最后还叮嘱道，“万不得已，不要用枪。”

　　人们点点头，开始搜寻起附近来，石宝寨毕竟只是个在江城附近有点名气的小景点，所以它的附属设施并不多，那个停车场虽然大，但是里面并没有几部车辆，光头男他们都看过了，那些车没有人动过，而停车场边上的办公室里也是一片杂乱，很久没有人出现过。

　　而搜寻销售处的周磊他们汇报说，那边也是一样，很多物件上厚厚的灰尘也代表没人出现过，而销售处的倒塌是因为风吹雨晒，再加上一部汽车的撞击，那个变成丧尸的司机他们已经解决了。

　　冷阳他们解决了那些游荡的丧尸，正拿着小卖部里找出来的山寨饮料喝着，“这情况不太对劲，连食物都没动过难道上面的人都死光了？”

　　“这不科学呀，要说这地方怎么也算地广人稀，最开始丧尸异变的时候怎么也有人活下来，山上听说又有水源，那应该很容易形成有组织的人群呀。”

　　冷阳的话让众人都缓缓点头，就是估计到这个情况，所以他们才做了最坏的打算，可是现在看起来就算山上有人存活，那他们也很久没下过山了。

　　想到这里，人们心中对他们潜在的对手的评价又下降了一个档次，有这么好的条件竟然不知道利用，在上面混吃等死，这种人和我们差远了。

　　可是人们忘记了，在遇到冷阳之前，他们一样面对丧尸束手无策，一样茫然看不到明天，那个时候每天想的不过是明天可以果腹的食物。

　　哪像现在这样，几十只丧尸之类根本不放在眼里，还有余力嘲笑别人有好东西不知道利用，不知不觉间冷阳用他的行动，他的想法，早已深深的改变了整个团队，面对自己的同类，冷阳他们已经领先了很多步！

　　“不管了！大家上山去看看，记得少走台阶，从路两边上去，在他们眼里我们可能是不怀好意的敌人！”冷阳将空了的塑料瓶扔在地上，发出了进军的命令。

　　当人们越过销售处，踏上这处风景点的时候才发现，这地方果然是个风水宝地。正面冷阳他们的是一道大约二十米宽的阶梯，向上逐渐减小。台阶边上就有一条明显狭窄的公路，通向石宝寨的深处，不过这条公路被好几部汽车的残骸挡住了。

　　阶梯的两边修筑着石头制成的护栏，在护栏的外面是一些矮小的山包，但是很明显山包的外面可以看到远处的群山。

　　而人们也可以隐约看到远处的石宝寨就像一块从平面上凸出的大型山石，三面悬空，犹如一座天空之城，可以清晰的看到远处绿葱葱的大山在阳光的照耀下充满了生机。

　　“大家注意，收门票的来了，全身武装。”冷阳看着台阶上向着他们缓缓而来的丧尸合上了自己的头盔面罩，迎了上去。燕施斌和邵兵一边，周磊和张强一边并没有参与这场搏杀，四人的任务是注意警戒，遇到危险就毫不犹豫的射杀，而胡子，李天豹则反背着步枪，拿着弩弓跟在冷阳的两侧缓步向前。张强和曹中原则拿着大刀和盾牌随时准备接应冷阳。


第一百六十七章 地质学教授

　　关明思颓然坐倒在地上，刚刚和丧尸的搏斗让这个老教授实在有些力不从心了，边上递过来一小杯水。

　　“老师，你先歇一会，喝点水吧。”林夏丽在他的身边接过他手里的长矛，这个爱好运动，以小麦色皮肤而自豪的女生现在也躺在边上，全身酸痛，她太累了。

　　关明思只是用嘴唇沾了沾水杯里面的水就不再动了，老教授看着他身前仍在卖力的用各种钢材管子制成的长矛刺击院墙下面丧尸的人们，老教授闭上了自己眼睛，可是他心里一直在想为什么事情会变成这样？

　　关明思是西南省的重点高校蓉城大学的地质学教授，他已经勤勤恳恳的为母校工作了三十多年，今年五十九岁的他马上就要步入花甲之年了。

　　这么多年来，他一直坚信不行走在祖国大地上的地质学家不是一个好的地质学家的想法，带着自己的学生风餐露宿，不断的到全国各地实地了解地质情况。

　　就是这样，他没有时间发表多少论文，也没有多少人情往来，以他的水平本来早就可以进入更高的科学殿堂，以某某院士相称，可是关明思并不在意那些，他的人生偶像是现在已经被人们淡忘了的李四光。

　　不过随着他学术地位的提高，他还是得到了一些相应的职称，现在的他已经是教授级可以带博士生的职称了，这一次他带着自己的几个弟子来到石宝寨就是为了了解这里的地形地貌，探测这附近是否有大型的温泉存在。

　　可是没想到，春节过后，才开工几天，就有不少人变成了“丧尸”，这个名词他还是从自己的弟子嘴里听来的。

　　加上跟来的地质队的人们，还有一些游客和石宝寨上的小商贩，人们慌不择路被丧尸堵在了石宝寨这个三面悬空的“死地”里面。

　　想到这里关明思就心中发苦，就在那两天，有个公司带着一百多号人来石宝寨进行“野外拓展”训练，加上临江县附近的一些本地游客，山上还是有个七八百人。

　　本来这点人数和春节时候的游人数相差甚远，但是当异变发生好几天后，关明思第一次聚拢人手的时候，才发现，丧尸和他们活人相比还是太多了。

　　老教授那个时候不断的安抚众人，找寻还活着的人们，他们的队伍曾经达到过七十多人，可是老教授犯了个错误，他一直以为大家固守待援，政府肯定会来救援的。

　　所以面对数量庞大的丧尸群，教授带着人们，躲到了石宝寨左角的一处小山坡上那里有一口古井，又是斜坡防御最开始的丧尸还是不错的。

　　可是后来的发展是老教授想不到的，本以为人们会同舟共济的他并没有对人们有太多的约束，有些书呆子气的他希望大家都一起努力。

　　所以每次丧尸来袭他都带着他剩下的几个学生战斗在最前面，而地质队的副队长也是教授以前的学生，自然也在第一线奋力搏斗。

　　可是让老教授没想到的事情出现了，在等待了三个月后人们失去了政府的最后一丝希望，而这时老教授和学生们辛苦建立起来的防御工事也让外面的丧尸威胁减小了，而食物也逐渐短缺，在这样的环境下，内讧出现了。

　　那家公司的老板和一部分小商贩联手起来，在一天晚上偷走了学生们大部分自制的兵器，然后要干掉这群“没用了，浪费粮食”的家伙。

　　最后在老教授跪地磕头，说出放弃一起，什么都不要，他带着学生下山帮老板们吸引丧尸火力的说词下，他们才被放下了山。

　　这个时候剩下的六十多号人，有三十多个人和老教授一起被赶下了山，可是这里面其中地质队还剩四个成年男子，其中副队是关教授以前的学生，而其他三人则是地质队仅剩的活人了，长期在野外生活的他们是最团结的，可也正是他们队友的死去，才让那些商贩有了动手的实力。

　　还有就是关教授加上他的三个学生，本来有七个人，变异的变异，战死的战死，老教授这几个月已经暗自哭过多次了。

　　而其他人，大部分都是女性，要不就是四体不勤的都市小白领，在下山的途中又战死了好几位，等到教授慌不择路跑到石宝寨的古建筑形成防御后，整个队伍也剩下刚刚好十个男人加上十二个女人了。

　　这处古建筑就没有了水源，还好教授他们不愧是地质学的专家，挖地三尺找到了一处出水的地方，但是由于靠近建筑的支撑柱，他们也不敢再挖，所以这地方的水，每天只能接到一瓶，也就是500毫升左右。

　　而在他们再次付出一名男性战死的代价后，总算用杂物建立起了一个简陋的防御圈，简陋到就是拆掉建筑的石板，在外面建立一个类似于胸墙高的掩体，勉强挡住了丧尸。

　　随后的一个月，人们想尽了办法加固工事，加高了胸墙，现在基本能够保证二十多个人的存活，但是每天人们必须轮流用铁矛清理掉一些冲上来的丧尸。

　　因为有一面胸墙缺乏材料，只有一米多高，大约三米宽，由于坡度的关系，死去的丧尸会逐渐滑下去，这才没有让他们这个简陋的工事被丧尸攻破。

　　不过关教授也明白，那个时候迟早都会到来的，现在的丧尸越来越容易形成集群，也越来越强壮，他们的外面至少有四百多只丧尸。

　　这都是一次一次战斗发出的声音，吸引过来的。基本上石宝寨的丧尸就分成两队了，一队围着他们，另一队围着那群老板。想到这里，教授看了看自己身边的唯一个女弟子。

　　就是她气不过，在下山后，引了一大堆丧尸去围上了那边，自己差点被丧尸抓死，最后竟然逃出来了。而后来也是她，带着女人们开始替换男人作战，要不是这样，教授他们根本顶不到今天。

　　可是我们的未来又在何方呀，现在人们都已经两天一餐十多天了，连韩仙游这个国家二级运动员都一副面黄肌瘦的模样了，我们又还能坚持多久呀。

　　“教授，教授，吃饭了。”一个蓬头垢面的女子拿着一个有些干瘪的红薯放到了教授面前，打断了他的思绪。

　　关明思和那些与权贵阶层有利益往来的“砖家叫兽”不同，他向着女子说了声“谢谢”，开始吃起自己这两天的唯一顿饭来，趁着大家不注意他偷偷的扳断一小块收藏起来。

　　教授的妻子早已去世，而林夏丽则一直被他视为自己的第二女儿，这小女孩可比他那远在大洋彼岸几年才见一面的亲生女儿亲得多，她从研究生一直读到关教授的博士生，如果真到了那一天，那么留点希望给这个孩子吧。

　　“老师，老师，那种跳跃丧尸又要上来了，大家准备！”韩仙游的声音响起，众人都是一惊，所有正在休息的人们都抓紧了自己手里那粗糙的武器，跑到了胸墙墙面。

　　在这个依山建立的古建筑外面是一个斜坡，这斜坡上密密麻麻的倒毙着不少丧尸，在坡底，丧尸的尸体形成了一些尸堆，但是这不过是一小部分，在关教授的视线范围内，密密麻麻的充斥着很多，很多的丧尸。

　　而最危险的就是正在向着斜坡上爬的两只丧尸，它们身上的夹克衫早已变得黝黑，但是那胀大得将裤子都裂开缝隙的粗壮下肢证明这正是让关教授他们最最害怕的跳跃丧尸！

　　“大家不要慌，不要慌，看准了刺击，它起跳的时候只要抓住机会，我们能做到的！”林夏丽手里也拿着一根削尖的铁管，大声的招呼着。

　　当关教授他们全神贯注，如临大敌的时候，冷阳他们正悠闲的在抽烟，“我去，这鬼地方到底有人不哟？”光头男一边把烟扔给邵兵一边骂咧咧的说道。

　　冷阳他们现在正站在那长长的阶梯顶端，背后则是几十只躺在台阶上一动不动的曾经的“人类”，他们的正面就是有着一些简易的石板路的石宝寨，两边都是山石和花花草草，这里本应该是一处人间仙境，可是现在出了几只丧尸在游荡之外，显得格外的死寂。

　　“切，没人不是更好？”周磊大声的奚落着光头男，双手大大的张开，像要拥抱这天地一般，“那不就说明这块地方属于我们了？”

　　大学生兴高采烈的手舞足蹈，“我们只要把这里用水泥一封，这里面不全都是归我们了？”他手一指远处的花坛景观，“那些地方可以种田。”再一指道路两边的简易房间，“这些地方就是我们的宿舍，接上发电机，燕主任的车间也可以开工了，这地方简直完美呀！”

　　“三面悬空，犹如一块飞地，只要把这正面一封，哈哈，世外桃源呀。”听到周磊的话，众人都露出了一丝微笑。

　　是呀，他们那么辛辛苦苦不就是为了在这个艰难的世道寻求一块安身之处，能够自给自足，不用担心丧尸的“家”呀！

　　但是和大家不同，冷阳倒没有多开心，他甚至不顾自己的恐高症，强行到山坡边上向下看了看，然后面色苍白的回来。而燕施斌也埋着头想着什么。

　　“要不我现在回去通知玉宁姐她们？我们今晚完全可以在这里吃晚饭？”周磊心情十分的雀跃，他要把这个好消息分享给还留在南溪村的人们。“不行！”“不行！”好几个声音同时响起，“我们必须要将这块地方探测完全才能让她们来，别忘了，队伍里还有孩子，丧尸不会抓人质，人类可会！”冷阳的声音十分的坚定，看多了主人公疏忽大意让反角有机会翻身的他一向都很小心谨慎。


第一百六十八章 邵兵的初战

　　在冷阳的意见下，众人重新集合起来，向着石宝寨内部前进，这块“飞地”占地面积一点不小，用冷阳的贫瘠目光来看，至少可以当得上江城市最大的住宅小区，“江山明珠”的面积大小。

　　“江山明珠”可是江城首屈一指的高档小区，冷阳以前最大的梦想就是在这个有着十多栋高层建筑，自我形成一个商业区的社区买上一套两房一厅的小房间，晚上可以随时下去吃宵夜，逛超市，顺便看看满街的美女。

　　可是那高昂到一平米要冷阳一年薪水的房价，让他望尘莫及，哦，说远了，在冷阳心里，他只会用这种方式衡量面积的大小。

　　路上的花坛草地，还有些怪石林立，景区的工作人员还是下了一番功夫的，不过这美丽的一切在几个月没有打理的情况下也变得有些衰败。

　　“这些丧尸跑哪去了？这个大个地方就算没有游人来，至少也有些小商贩呀？”邵兵一脚踢开地上散乱的摊位，有些郁闷。

　　这条小街的两边都是那种很简易的小摊位，卖一些有特色的小吃，就在刚刚冷阳还看到了一张“龙灯”转盘，那上面和小时候一样，用红漆写着，“猴”，“桃”，还有小时候的最大奖励“龙”，可惜已经倒在地上，再也无人问津。

　　不远处还有着糖葫芦的串子，也躺在地上，上面的糖葫芦也沾满了灰尘，冷阳淡淡一笑，从地上拿起一根糖葫芦擦了擦，就这么直接放进了嘴里。

　　“大家都尝尝吧，也许以后我们再也没有机会能够吃到它们了，这将是最后的回忆了。”经历了末日的人们早已不在乎什么脏不脏的问题，听到冷阳的话，不少人都拿起一根糖葫芦吃了起来。

　　他们现在不缺乏粮食，不需要用这个来充饥，他们只是在用这种方式怀念以前的生活，以前那有些平淡却和平的生活。

　　“冷队，我们能够回到从前的，是不是？我们一定能够回到从前的！”张强的眼里有些湿润，他突然大声的吼道。

　　燕施斌轻拍张强的背，“我们会努力的，大家不是一直在努力嘛，所以大家都要努力活下去，我们一定会看到那一天的！”

　　每个人都坚定的点点头，也许在有些人的心里，这个末日能够让他们为所欲为，失去了约束的他们会认为这反而是一个机会，但是对于冷阳他们来说，末日前那平淡而安全的生活才是他们想要的，至少他们不用每天绞尽脑汁就为了如何活下去而担心。

　　就在这时，他们走过一大片树林，换了个方向，这本来是景区精心设计的“柳暗花明又一村”的效果，但是出现在冷阳他们眼前的却是另一幅场景。

　　“戒备！”胡子马上扔掉了他久久舍不得吃掉的最后一颗糖葫芦，神情紧张的抓住了手里的步枪。而冷阳他们也一副戒备的模样，刚刚的回忆时间已过了。

　　在他们面前大约五十米远的地方有着成群的丧尸，而更远处则是更多的丧尸，在这些丧尸的包围圈中，冷阳他们看到了一座古色古香的依山而建的“宝塔”。

　　“射击，射击，不要用枪，大家边打边退！”燕施斌的声音不失沉稳，但人们还是从他的声音里听出了一丝意外。

　　外围的丧尸正在转向向着冷阳他们扑过来，冷阳看得很清楚，这扑过来的五十多只丧尸中竟然有两只铁甲丧尸！

　　“撤退！撤退！大家退回去，拉开距离！”在冷阳的指挥下，众人纷纷开始撤离，还好他们见过更多的丧尸群，才没有像邵兵一样几乎被吓得在原地不动。

　　刚刚这小子手里的步枪被周磊帮他背上了，说是要练习弩弓，不然冷阳可以保证那三十发子弹绝对会被邵兵统统打光，就像现在被丧尸踩在脚下的那把弩弓一样。

　　“啪”一个耳光狠狠的打在目光呆滞的邵兵脸上，他脸上马上出现了一道红红的印子，光头男几乎处在邵兵的耳边大声吼道，“醒过来，我们在你身边，你还有战友！”

　　好一会，邵兵的眼珠子才开始转动，映入他眼眶的，是边打边退井然有序的队伍，而他自己却被燕施斌和冷阳一人夹着一只胳膊正在向后拖走。而他的身边是弯着腰，一脸惶急正对着他说话的光头男。

　　“冷队，我好了。刚刚对不起！”邵兵马上明白了自己刚才干了什么，他的脸上犹如火烧一般，自己自以为玩过枪械就了不起，可是一到了真正的战场表现真他妈差。

　　冷阳和燕施斌这才放下他，转过身，“小子，这点丧尸没啥了不起的，放轻松，它们追不上我们的。”就在他们的身后，豹子，胡子，张强，周磊，曹中原正用弩箭自发的形成两拨射击组。

　　退后几步射击，然后另一组射击的时候自己到后面站位，在小镇的那一次惨烈的战斗让众人们根本不把这些丧尸看在眼里，他们有足够的信心对付这些小菜一碟的丧尸，他们可是正面对抗过千只规模级丧尸的精锐战士！

　　“邵兵，你在后面看着，好好学习下，你记得，我们一直在你身边！”说完这句冷阳就从背囊的挂架上取下他的斧头，冲了下去。

　　在邵兵的眼里，这一刻，冷阳的真的就如同那些万军丛中取上将首级的猛将，只看到他大喊道，“射击铁甲丧尸边上的家伙，燕主任，开枪！”

　　他话音刚落，周磊他们五人就齐刷刷的举起手里的弩弓，五只弩箭同时射出，将冲在最前面的那只铁甲丧尸的身边的三只丧尸射倒。

　　而燕施斌和光头男手里的步枪同时开火，邵兵只看到那只高大强壮的“铁甲丧尸”明显被子弹的动能打的缓了缓身子，然后它的两只爪子就齐肩而断，这使得正在大步向前的铁甲丧尸一个踉跄，差点摔倒。

　　而就在这时，冷阳双手握着战斧，全力挥动，只一下就把铁甲丧尸的头颅几乎砍断，黑色的腐血飞溅在冷阳的头盔上，可是他完全没有在意，双手放开斧头，一把抓住铁甲丧尸的头部，狠狠的向左一推，“轰然”一声，这只强大的丧尸竟然被冷阳的力气拉倒在地上。

　　这一切还没完，冷阳麻利的一脚踩住铁甲丧尸，猛地拔出斧头，双手一挥，就将正要靠近他的两只丧尸砍翻，任由那些腐血将他自己染成一个“黑血”人。然后才高高挥起斧头，一斧头将还在挣扎的铁甲丧尸的脖子砍断！

　　看着站在血泊中的冷阳，邵兵忍不住全身颤抖起来，这犹如魔神一般可以正面对抗“铁甲丧尸”的人，就是他的队长呀，就是一脸和气对着他说“不抛弃不放弃”的队长呀，有这样的队长他邵兵还需要怕什么！

　　虽然大家也都不止一次杀死过铁甲丧尸了，但是冷阳这一次无疑是最提气的一次，几乎就在短短的一分钟时间不到，这次冲在前面的铁甲丧尸就被冷阳干净利落的干掉了。

　　无形之中曹中原他们射击的时候，手更稳了，而按耐不住的周磊终于大吼一声，拔出自己背囊里的大刀，一刀削掉了一只丧尸伸来的爪子，随后小伙子推开丧尸的剩下的那只爪子，扑进丧尸的怀里，将这只丧尸开了瓢。

　　这群丧尸刚刚有些跑脱节了，剩下的那只铁甲丧尸距离大家还有十多米远，而在他们面前的丧尸不足五只了。就这么一会，五十多只丧尸被他们干掉了一大半。

　　在周磊之后，被冷阳刺激得热血沸腾的张强和李天豹也相距动手，两人抛弃弩弓不用，各自用冷兵器解决了面前的丧尸，刚刚冷阳的举动太提气了。

　　“大家撤退，等体力回复下，等会解决了它们。”冷阳的命令被忠实的执行下去，一群人只用小跑的方式拉开了和丧尸距离。

　　邵兵现在已经完全从最开始的恐惧心理中脱离出来，大学生心中也有种跃跃欲试的想法，要是和冷队一样，手刃一只丧尸感觉一定特别爽。不知不觉中被影响的邵兵已经用一种有些俯视的眼光来看待以前的大敌了。

　　可是大学生的想法还没实现就被燕施斌破坏了，当冷阳站在那一只铁甲丧尸身上，苦丧着脸想着回去怎么给越来越温柔的向玉宁交代这一身腐血的时候，邵兵，周磊，张强，李天豹四人人正规规矩矩的站在燕施斌身前挨训。

　　“你们不错，勇气可嘉嘛，竟然敢去单挑丧尸？”燕施斌的语气怪怪的，“哪还要弩弓干什么？要枪干什么？以后每次就发给你们一把大刀就行，是不是呀勇士们？”

　　刚刚被燕施斌强迫着试着拿起冷阳斧头的几个年轻人都低着头，尤其是邵兵这小子现在才知道那把斧头有多重，他本以为自己已经够把冷队想的强大了没想到竟然比他想的还要厉害得多。

　　“你们要记得，没有武器的时候，我不反对你们使用冷兵器，因为我们注定要和丧尸战斗到最后一刻！”燕施斌顿了顿，果然不出众人所料，但是这个必杀技就要出来了。

　　“但是，你们要记得，你们不是一个人，你们身后还有着你们的同伴，你们的同学她们还需要你们的保护，不抛弃不放弃不是要你们去当烈士的！”“可是，冷队他……”邵兵刚刚反驳就被后面的光头男一脚踢在脚腕，机灵的小子马上闭口不言。“你们懂个屁，冷队那是没办法，铁甲丧尸我们没有办法，冷队才去冒险的，他那是真正的英雄行为，你们几个那是逞能！”


第一百六十九章 心中的光亮

　　关明思勉强的将铁管从丧尸身体里拔出来，他们这边十多根长矛一起对付两只跳跃丧尸还是没有问题的。看着被插在长矛中不断挣扎的丧尸，人们熟练的将它们放下，刺穿它们的头部，这才能将长矛解放出来。

　　这段时间也是他们最空虚的时候，为了能够准确的对付这种怪物，长矛少了是不行的，而不少人其实已经没有拨动长矛的力气了，她们只能将武器竖在那里，等着丧尸自己撞上来。

　　“大家辛苦了，都去休息吧。”关明思大口大口的喘着气给人们交代着，他的一片热忱早已得到了人们的承认，就是在这位教授的关照下，虽然人们现在几乎已近绝路，但是她们却没有一丝怨言，教授已经做得很好了，她们可不是山上那群白眼狼。

　　“砰砰”，两声有些尖利的声音突然从远处传来，大部分的人们并没有在意，他们和以前已经完全不同了，不再像最开始的时候一样翘首以待外部的救援了，他们早就绝望了。

　　倒是地质队的几位和关教授的弟子有些诧异，因为职业的原因他们长年在野外行动，也都使用过枪支，自然对这种类似的声音有些敏感。

　　就在人们默不出声，却张目四望希望能找到一点踪迹，来证明自己不是出现了幻听的时候，又一次清脆的两声枪响划破了寂静的天空。

　　林夏丽二话不说，猛地一下跳起来，跌跌撞撞的顺着木质的楼梯手脚并用爬到了二楼，而这一次清楚听到枪声的韩仙游已经迫不及待的大声吼道，“大家听到没，听到没？这是枪声，枪声，有人来救我们了！军队来救我们了！”

　　关明思本来想阻止他，后来叹了口气，任由韩仙游和李小石卖力的鼓舞士气，他们两个不是不知道确认这个消息的重要性，应该就是单纯的鼓动士气。

　　反正如果再没有救援，这摇摇欲坠的防线，就快断粮的人们也顶不了几天了吧，那还不如借此机会奋起一把，打退丧尸的进攻再说，能多活一天总是好的。

　　韩仙游还算在队伍里有些威望，而且人们刚刚也确实听到了响声，在他的鼓动下，人们都加了把劲一时间捅倒了五只丧尸，让胸墙前露出了一个短暂的空隙。

　　“外面还是那么多丧尸。”“没有看到车辆呀。”好几个人有些低沉的声音相继响起，经历过多次失望的他们早已失去了信心。

　　“嘿，嘿，我真没骗大家呀，刚刚那确实是枪声呀。”韩仙游大声的疾呼，“大家要坚持嘛，要知道，就算有人来也不会一下就来到呀，说不定他们还在石宝寨的外面呀！”

　　他这话也有些道理，本来就不愿死心的人们又提起了精神，而这时他们又听到了声音，明显是人摔在地上发出的声音，声音来自他们的楼上。

　　“是真的，外面有人来救我们了！我看到外围的丧尸正在向外移动！”林夏丽一脸惊喜的出现在楼梯口，小姑娘下楼的时候甚至没有站稳，一下子翻滚了下来。

　　楼梯附近的几名女子急忙扶住她，可是林夏丽一脸的狂喜，完全不顾自己身上的瘀伤和刚刚摔出的小伤口，“我们有救了！外面的丧尸正在向外移动，这说明外面真的有人来了！”

　　二楼以前还有人上去居住，可是随着丧尸的越多那无形的压力，还有人们体力的减少，这段时间几乎没有人上去看过，而现在早已没了体力的人们像打了鸡血一般，一下子冲上去好几个人。

　　“大家稳住，越是这个时候越要稳重，要上去看，可以大家分批去，每次四个人。守住胸墙，那才是我们能够活到救援的希望！”关明思的话让有些混乱的人群安静了下来。

　　看着一个个面黄肌瘦，已经不成人形的人们的眼睛重新散发出的光芒，关明思只有希望林夏丽说的是实话了，不然这些明显被激发出了最后一丝潜力的人们如果失去这最后希望，那么再也没有办法挽回了。

　　就在这时，楼上传来了疯狂的大喊，还有女人撕心裂肺的尖叫和哭声“哈哈，真的丧尸动了，它们在向后走。”“妈妈，有人来救我们了！”

　　这一下，连关明思自己都突然感觉自己一下有力气了，这几天逐渐油尽灯枯的老教授一挺腰杆，“大家守好胸墙，这才是最重要！”说完，老教授抓起一边的长矛，意气风发的走向了胸墙，他们真的有希望了！

　　而上面的声音千奇百怪，“咦怎么丧尸移动变慢了？”，“这些丧尸又不走了？”“我日你妈的，丧尸些走呀！”

　　听到这些，李小兵脸色一下变得阴沉，他二话不说，走上二楼，用长矛将楼上的女人男人全都赶下楼了。“李小兵，你干什么！”，“靠，好痛。”

　　李小兵阴沉着脸，“你们这些刚刚在二楼的家伙，现在统统到胸墙上去，挡住丧尸！”

　　虽然大部分人都老老实实的去挡住丧尸了，因为看过外面的她们明白其实外面的人肯定不多，不然丧尸也不会逐渐不走了。可是总有那么一两个家伙看不清形势的，“凭什么呀，国家马上就来救我了！”“对呀，他们有枪有炮的，一会就来救我们了，我现在是轮休时间，我不去。”

　　因为对关教授这位前老师的尊敬，李小石才一直将队伍的领导权拱手相让，这也让队伍里很多时候都是凭着道德做事，这样其实越卖力的人越吃亏。李小石看在自己的好老师份上都忍了，可是现在他实在忍不住了，这些人对队伍的伤害远远比他们的帮助要大得多。

　　“我只说一次，外面有人是好事，所以我们更要团结，还要节省体力，难道你们能够保证外面的人不是雷老板那种人？”

　　听到李小石的话，人们才安静下来，对，外面是有人出现，可是现在明显他们人数不多，不过他们拥有枪械，这个还好说，可是谁又知道外面的人会如何对待他们？

　　听到李小石有些残酷而现实的话，不少女人都下意识的整理了下自己的容貌，即使她们现在一个个就犹如干瘪的青椒，而男人们也老老实实的握紧了自己手里的武器去和外面的丧尸的战斗，经历过背板的他们早已明白，这世道不是出现人类就会得救。

　　不过毕竟有外人总体还算是个好消息，外面的丧尸明显少了一部分，这可做不了假，人们的士气还是有所上升，而经过商议，林夏丽在二楼挂起了一面有些破烂的用衣服制成的“红旗”，他们希望以此来让外面的人们看到，在这里有坚守到现在的人类！

　　其实关明思他们不知道，如果冷阳看见的话，会说他们这群人简直命好到了极点。为什么这么说，因为在末日后的今天，出现铁甲丧尸和刺客丧尸已经不是什么稀奇事情了，而已关明思他们那简陋的武器和工事是根本挡不住这两种丧尸中任何一种的。

　　可是在这种大型包围圈中，铁甲丧尸和刺客丧尸反而被普通丧尸挤到了外围，这除了用命好来解释还能用什么来解释？

　　“冷队，这到底怎么搞呀，本以为这里的人应该把丧尸都干的差不多了，我们主要是来对付人的，结果没想到还这么多丧尸？”曹中原一脸的郁闷。

　　他们这次携带的弩箭并不多，要不是向玉宁强行下令，好几个人连弩弓都不想带的，这些玩意又不轻，而现在出乎他们意外，本来是来展现我们强大的武力，你们不要惹我的武装游行，现在变成了鸡肋。

　　要是用枪，这几百只丧尸他们倒是可以很快就处理掉，可是那样的话男人们回去绝对会被五天没饭吃外加鄙视一个月以上。

　　而且早就习惯了精打细算的人们怎么舍得用宝贵的子弹对付普通的丧尸，这就出现了一个让人尴尬的局面，一群武装到牙齿，手里拿着步枪的男人们，被丧尸逼得连连逃窜。

　　“真他妈憋屈呀。”刚刚还叫嚣着不和丧尸刺刀见红的战士不是一个好战士的周磊一边跑着，一边回头望着不远处跟来的丧尸。

　　“周磊上呀，你不是还有刀的嘛？”光头男一边跑着竟然一边拿出刚刚还保留着的糖葫芦啃了起来。周磊给了他一个白眼，“我刚刚那是热血沸腾，但是我又不是傻子这个时候去个毛！”被冷阳锻炼出来的人们根本不在乎后面追击的丧尸，还有心思相互挤兑这让第一次参战的邵兵无形之中也受到了很大的锻炼。

　　“好了。停下，这波家伙脱节了，干掉他们速度，快些就是。”随着冷阳的一声令下，战士们转过身来又开始射击，只有邵兵这个初次参战的家伙在边上大口大口喘气，他累的不行了。

　　“小家伙，步枪拿给我。”燕施斌很是随意的将邵兵的步枪背在自己身后，而胡子也拿过邵兵的背囊，和张强两人分配了下清空了他的背包再还给他。李天豹则默默的递给了邵兵一瓶矿泉。

　　邵兵有些发愣，今天发生的事情超出了他的想象，作为官二代，他玩过枪，开过跑车，出过国，当大学的同学还在为前程打拼的时候，他的父母早已帮他铺平了以后的人生道路。

　　但是，真的，他很久很久没有受到过这种无声的关怀了，久到邵兵自己都已经有些忘记了，他只记得这和自己小时候大院里那些淳朴的小伙伴是一样，可是随着岁月流逝，当年的小伙伴开始变得陌生，他只有在放纵和刺激中才能让自己的生命出现一抹色彩。而现在，在这个危机四伏，理应自己顾自己，随意抛下自己同伴的时代，他却感受到了久违的温暖，那发自内心，不求他回报的帮助让他的生命中重新出现了光亮！


第一百七十章 末世广播站

　　“我靠，冷队这样下去不行呀。”在他们反复用拉火车的方式再次解决两拨丧尸后，连胡子他们也有些气喘了。

　　冷阳看了看一个个手扶着膝盖弯着腰，吐出舌头喘气的队友也明白这办法不能再用了，而且他们的弩箭也不够了本来携带的弩箭就少，而这些粗制的弩箭又比较容易损坏。

　　“我们现在是有力使不上呀，要是把队里那群女杀神带来，就是排枪射击也早把这点丧尸全干翻了。”张强很是不爽的拍打了下自己的步枪，不过刚刚一拍完他就低下头小心翼翼的检查了起来，这可是贵重玩意，摔坏了没地方修的。

　　“这样肯定不行，搞死这些丧尸我估计我们也差不多要死了，冷队要不我们撤吧。”

　　冷阳摸了摸了自己下巴的胡茬，“撤是肯定要撤的，不过我有个问题，难道那个宝塔里面还有活人？”

　　他这话一出，人们也都感觉可能性很大，不过觉得有点不可思议，如果说人们有了武器，那么清理掉少数丧尸还是不难的，但是一旦被丧尸团团包围，那就说明人类的武力强大不到哪里去。

　　如果说曹中原他们当初是丧尸才爆发的时候，那么现在可是几个月了，这些人能够在一栋明显没有其他出路的地方围上几个月还能生存？真是说不通，不过丧尸这么密集的聚拢，应该是和人类有关这点无需质疑。

　　想到这里，不少人都把眼光聚集到了冷阳身上，他们等待着冷阳下决定，“走，大家下山，开车把公路清理出来，我们再到那宝塔外围看一圈，有人就发个信号，今晚我们都要回南溪村过夜，明天再来。”

　　果然冷阳没有让大家失望，他是有些善良，但是这个善良是对内的，对冷阳的“自己人”的，对外人他从来不会去充当傻乎乎的圣人转世。

　　因为冷阳虽然内心希望让人们都团结一致齐心协力，他也是一直如此做的，但是他更明白这世上总有人和他想法不一样的，他没必要为了外人让自己，让信任自己的人付出代价。

　　一群人很快回到台阶附近，这一次李天豹可舍不得用自己的车，停车场上的一部奔驰被他看中了，市价上百万的奔驰房车变身成为了推土机，死命的用自己那昂贵的车身去撞击已经烧成黑炭的汽车残骸。

　　“不管那宝塔里面有没有人，这石宝寨我们算是拿下了。”光头男双手叉腰站在台阶上做意气风发状。

　　确实就算那宝塔里面有人，他们的武力完全没有和冷阳他们对抗的资格，人们也都放轻松了些，只有燕施斌和冷阳没有放下心来。

　　石宝寨上的丧尸并不多，他们刚刚看了，大概也就几百只，那么在丧尸才异变的时候，按照道理来说，不会聚集这么大群，那么那个时候的人们又在做什么？难道他们就傻傻的躲在宝塔里一直等到丧尸将宝塔围住？

　　所以虽然其他人都有些放松，冷阳和燕施斌还是比较注意动静的。突然冷阳听到一阵哄笑声，原来周磊将那条商业小街上的一根歪倒的旗帜拿了回来。

　　大学生反背着步枪，将那“红旗”高高的举起，在他身边一起的被他鼓动的邵兵和张强，三人就这么向着冷阳他们跑过来。

　　如果是看电影看到这个情节，冷阳肯定会嗤之以鼻，啥老掉牙的东西还拿出来放，可是当他自己真正的看到的时候，他却不那么想，这面“红旗”是一个象征，象征人类终于攻下了第一个山头，他们在这个新的时代将拥有自己的据点了！

　　周磊站在台阶上用力的挥舞起“红旗”，大学生心里也很高兴，本来大家都以为这一次估计要和人类作战，说不定以冷队的性格，大家撤离的可能比较大，但是如今只要不出意外，那么，这石宝寨就真正属于他们了。

　　就在这时，李天豹也开着他们自己的越野车上了石宝寨，刚刚那些汽车残骸已经被他撞开了，当然那部昂贵的奔驰车也基本报废了。

　　光头男示意了下，周磊就把这杆“红旗”插到了冷阳他们车的边上，不过这是冷阳突然想起了什么，他用丧尸的血在旗帜上写了几个字才拿着旗帜回到了车里。

　　“这旗子颜色不错，不过下次还是换一个，祖传三代，宫廷秘方，哎。”当燕施斌路过周磊的时候，一句话，让大家都没憋住笑容。

　　不过管它以前是干啥用的，反正能起作用就行，汽车轰鸣，冷阳他们三下两下就重新出现在了树林边。

　　“我靠，那宝塔上出现了旗帜？竟然也是红色的？”在太阳的余晖下，宝塔二楼处的那面“红旗”迎着阳光的一面透出点点金光，异常耀眼。

　　当汽车发动机的声音一阵比一阵清晰的时候，宝塔里的人们都有些按耐不住了，还是林夏丽想出的办法她自己跑到二楼，然后大声的用广播的形式给下面的人们说着她所看到的情景。

　　“出现了，出现了，是两部越野车，对，两部，但是有些怪异？”

　　“哦，看出来了，这两部越野车不是一般的越野车上面加装了铁条的，防御丧尸应该很有效，他们应该是和丧尸战斗过的勇士，而不是逃难者。”

　　以前曾经在学校广播站当过播音员的林夏丽卖力的给人们播报着她所看到的每一个景象，她知道人们无比渴望听到这些。

　　“下来了，一，二，一共七个人？哦哦，不止，还有两名司机。”也许是感觉人数太少，林夏丽下面着重讲解了她看到的人的装备。

　　“他们全部有枪！真正的步枪，不是小手枪！”听到这个消息，楼下的人们马上爆发出一阵巨大的欢呼声，声音大的冷阳他们都感觉到了。

　　“而且他们好像还拿着类似弩弓的武器？对，没错，啊他们好厉害，有些丧尸向他们冲锋了，这些战士只用弩弓就干掉了那些丧尸，几乎百发百中的命中率！”一大段解说词从林夏丽嘴里蹦出来。

　　换了一口气，她继续说道，“那些战士已经干掉了至少十多只丧尸，对了我想起来，下午被他们还引走了七八十只吧，现在他们安全的又回来那说明那些丧尸肯定都被他们干掉了，也就是说，我们外围至少少了一百只左右的丧尸呀！”

　　其实后部的那些丧尸的减少，并不会让宝塔里的人们的压力减轻，但是对他们的士气却是很大的激励，丧尸给人最大的压力就是当你永远看不到减少，感觉自己的努力永远没有效果的时候，那会让人类失去斗志，自己放弃。

　　“哈，我们的朋友，在那边的树林中升起了一面旗帜，也是一面红旗！他们在回应我们！”林夏丽可不管冷阳他们的想法，现在她所做的一切都是为了提高人们的士气，怎么有利怎么说，要不是几个人实在太少了，又使用弩弓作战，林夏丽其实是想把他们说成我们强大的人民军队的。

　　“啊，他们当中有个战士行动好帅，他就像国旗班的战士一样，抓住旗帜的边角猛地将它扔向空中，姿势非常标准，他们肯定和军队有关！”林夏丽是铁了心把冷阳他们向着军队方面扯。

　　“这也是一面红旗，恩，红旗上面有几个字？我看看？”

　　“坚持一晚，明天大部队就到？老师，老师，我们有救了！大家坚持呀，旗帜上写的明明白白的，明天大部队就到呀！明天大部队就到呀！”林夏丽的声音最开始是疑问，然后是惊喜，最后则是一种歇斯底里的亢奋！

　　人们实在是忍不住心中的激动，但是这一次人们次序好了很多，还需要坚持一晚就行，这个时候不能治乱阵脚，于是被众人推出来的关明思教授和一名女医生李雪燕带着期望走上了二楼。

　　顾不上又哭又笑的林夏丽，两人眯着眼睛，看着远处在太阳的光芒下，高高飘扬的“红旗”那上面几个黑色的大字，清晰可见。

　　“坚持一晚，明天大部队就到！”“坚持一晚，明天大部队就到！”一男一女的声音字正腔圆的读出了旗帜上的大字，“朋友们，没错，坚持一晚大部队就到了！”李雪燕一把抓起边上的“红旗”拼命的向着远方挥舞，她们收到了，她们知道了，他们会坚持下去的！

　　就在这时，冷阳他们射出了最后一波弩箭，整理下了情绪的林夏丽突然一下瞳孔放大，了，两眼睁得圆圆的，在她边上的关明思和李雪燕也是一样。

　　“朋友们，各位朋友，我们对面的战士，他们做了一个让我意想不到的举动。”林夏丽的眼里饱含着激动的泪水，一字一句的继续广播着。

　　“他们九个人，九个人在丧尸的向着他们移动的时候，却整齐的站成一排，向着我们，向着我们行军礼！”说道这里林夏丽忍不住自己眼眶的热泪，泪水沾满了她的脸颊。

　　“我们在向着他们回礼，也许他们看不到，但是我知道，他们心中看到了的，就和我们大家一样，我们的心中都看见了！”

　　但是她却没有去擦拭，只是一动不动，将自己的右手成掌状，放在自己的太阳穴边上一直目视着远方的战士的汽车远去，在她的身边，是同样一丝不苟行着军礼的老教授，还有拼命挥动红旗的李雪燕，而在她的楼下则是一阵阵加油，鼓劲充满了斗志的人类。人们目视着越野车逐渐远处，但是他们心中充满了希望，每个人轮休的时候再苦再累也要爬到二楼看一眼远处那面飘扬在空中的旗帜，那就是他们全部的希望，那就是他们的动力之源！


第一百七十一章 我们会活着

　　人类是一种情绪化的物种，有时候明明胜券在握却会因为一些小事败走麦城，但是有时候也会创造奇迹，可以在一些条件下完成常人根本无法完成的事迹。

　　而现在的关明思他们就是如此，天已经蒙蒙发亮，但是勉强休息了几个小时的人们还是早早就醒了过来，他们分成两批，一批在胸墙前面阻挡丧尸，另一批休息。

　　而在休息的人们中已经有些人伸长了脖子，试图看破这浓密的大雾，盼望着“那些人”马上就杀到面前。

　　就在刚刚，几乎全都醒着的人们冷静了一晚上后，在关明思的一再强调下，分析了下远处战士的“身份”。

　　首先他们肯定和丧尸战斗过，而且根据他们的行动来看，这几百只丧尸并不是他们无法对付的敌人，所以大家希望被救援的可能性是很大的。

　　但是战士们也有“弱点”，他们人数不多，也许大部队在后面，但是子弹绝对不充足，不然他们不会使用弩弓作战还能练出准头来。

　　最后，从那群人离开的时候，用“军礼”的方式向他们告别，这点说明，不管从哪方面来说，他们都是可以信任的，至少是有限度的信任。

　　能够想到采用这种方式的人肯定不会是雷老板那种白眼狼，因为他们本没有必要这么做，尤其还是在丧尸向着他们冲锋的时候。

　　所以大家理智下来的想法是，这是一群散兵游勇或者退役军人为主体的队伍，虽然不是有组织的正规军，但是对人们的心中和人民军队应该差不多。

　　不过，他们的实力并不强大，说不定大家还要坚持两天，所以不要冲动不要浪费自己的体力，倒在曙光来临的时刻。

　　不管怎么说，看到了希望就是不一样，虽然现在人们身体内的养分早已缺乏到了一个危险的地步，但是造物主的神奇还是让他们精神亢奋的度过了十多个小时。

　　在他们看不到的远处，南溪村。

　　小镇中心的站满了人群，几个简易的标志作为引导，人们正在排队领取自己的早餐。昨天冷阳他们带回的消息，也让人们欢喜若狂，等了那么久，他们终将有一块立足之地，而不再是在这个危机四伏的时代到处游荡。

　　“大家记得，昨天我们已经练习了弩弓，我估计等会冷队肯定会叫我们去对付丧尸，大家都有心里准备了吧？”周玉一边吃着自己杯子的稀饭，一边和他的同学们商量着。

　　“恩，我们明白。”回答她的是女生们整齐坚定的声音，队伍里的那些姐姐比她们大不了几岁，都能做到，那为啥自己做不到，其中尤其是苗洁和张莉莉的声音最为坚决，要掌握自己的命运，就决不能再软弱了。

　　而在他们边上的邵兵则再次强调要相信自己的队友，不要被丧尸的数量吓到，他毫不犹豫的将昨天自己的糗态说了出来。

　　“没什么好怕的，我们不是一个人在面对那些丧尸，我们有强大的队友，无比强大的战友！”邵兵用一种有些崇拜的语气强调道。

　　雷小军他们已经三口两口吃完了早餐，快到他自己都没吃出味道来，要知道在前天的这个时候，一顿白米饭还是他最大的梦想，而现在他正和同学们一起把弄自己手里的弩弓，就像当初他们踏入高考的考场时的模样，有些紧张有些期盼。

　　“冷阳，我们的弩弓不太够，真的要全部给学生们？”向玉宁不是不明白冷阳的心思，只是一下失去她们自身的保障，女人有些空荡荡的。

　　冷阳正大口大口的喝着稀饭，“恩，这是一个锻炼她们的好机会，我们这边全部用枪嘛，对了等会，还是分配下，最好两名学生带一个教官，这种实战经验不要浪费了。”

　　“恩，好的。”虽然向玉宁有些不情愿，但是她不会反对冷阳的决定的，这个男人已经越来越有主见了。

　　“哼，哼”看到厨房组的李思思正在试图将他们最宝贵的物资之一赶上卡车，可是那些肥猪就是不听话，急得她团团转，周围的人们都发出一阵阵善意的哄笑，随后上前帮忙。

　　“越来越有生活气氛呢。”冷阳放下空杯子，有些惬意的说道，他喜欢这样的场面，就像小时候的大院一样，人们淳朴善良，互相帮忙，那个时候的邻居真的比远亲好呀。

　　“滴滴滴。”一个尖利的哨子声音响起，伴随着的是柴进的那响亮的声音，“早饭时间结束了，各自归队。”

　　冷阳站起身来，活动着自己的身子，在他的边上是正在排队的人们，这要求是昨天燕施斌和胡子，向玉宁三人提出的，以每个组为一队，方便管理，她们也说明了，以后人员会越来越多，还不如现在就好好形成规章。

　　第一组，战斗组，组长冷阳，队员，张强，李天豹，胡子，光头，邵兵，姜浩，彭静以及暂时加入的技术组燕施斌。

　　第二组，探索组，组长何敏，队员毛雅若，王艳及队伍里一部分女性人员还有暂时加入的医疗组周蓉铃，后勤组向玉宁。

　　第三组，警戒组，组长柴进，队员曹中原，燕君君，李明明。第四组厨房组曹阿姨秦晴李思思。第五组，学员组，队长周磊，队员则是新加入的大学生们。

　　人们整齐的站在各自的队列里，今天他们将踏上新的旅程，从今天起，他们将不再是一个松散的组合，而是一个有着各自分工，系统的人类组织了。

　　虽然他们现在还很弱小，相比数亿的丧尸来说，甚至可以说是微不足道，但是人类最强大的并不是个体的力量，而是他们的头脑和工具！

　　规规矩矩站在第一排当排头兵的冷阳被光头和燕施斌，胡子他们挤出了队列，不得己，有些紧张的宅男站到了人们的对面。

　　足足几十号人的目光注视在冷阳的身上，这让冷阳手心都有些出汗。看着人们的一双双眼睛，冷阳额头出现了毛毛汗，宅男已经很久很久没有在这种人们的目光下生活的经历了。

　　“还有一会，我们就要出发，而这一次战斗也将因为大家而被永久铭刻在我们新人类的历史上，我们将拥有我们自己的基地！”

　　“人类，对于我们所有人而言这个词从末日那天起有了它新的意义。我们将不会再因为我们之间的微小分歧而自起干戈，我们将会为了我们共同的利益而团结起来！”

　　“我们将为我们的生存而战，我们不愿坐以待毙，我们不能不战而亡，我们要活下去，我们会活下去！”

　　“让我们一起努力，迎接新的时代，恢复我们以前和平宁静的生活！”

　　正当向玉宁在下面有些焦急的替冷阳担心的时候，冷阳慢慢的，一字一句的说出一大段激动人心的话来，刺激得人们热血沸腾，不少大学生更是高声狂叫“我们要活下去，我们会活下去！”

　　冷阳说完这段话，很有气势的一挥手，自己最先一个进入了汽车，在他之后，一个个驾驶员发动了车辆，人们依序踏上他们的战车。随着越野车一马当先，可以说是有些庞大的车队缓缓启动，向着石宝寨前进。

　　他们将为了他们自己而战，为了志同道合的战友而战，为了生存而战！这将是冷阳他们不变的信念，而今天就是正式的开始。

　　当太阳慢慢的升起，早早爬上二楼的林夏丽已经有些按耐不住了，她时不时的抓住护栏探出头去，她的眼睛里看不到下面的密密麻麻的丧尸，她的瞳孔只会看到一样东西，那仍然高高飘扬，“明天大部队就到”的旗帜。

　　一次又一次的期盼，一次又一次的等待，她不会放弃，她不愿放弃，在昨天那群“军人”向着她们行礼的时候，林夏丽就坚信他们就是人们心中那盼望许久的援军。

　　“就算你们只是安慰我们，没有什么强大的大部队，就你们几个人也行呀。”林夏丽双手握拳放在自己的胸前，默默的祈祷着。

　　就在这时，她听到了从远而来的汽车发动机声，最开始她还怕是自己出现了幻听，这数目似乎有些不对。

　　可是慢慢的声音越来越清晰，越来越震撼，林夏丽几乎将自己的衣领握烂，她有些不敢相信自己的耳朵。

　　当两部越野车从树林中冲了出来，当林夏丽看到后面那相继出现的大型东风卡车，加长型的集装箱车，还在不断从树林中冒出头来的车队时，这个播音员早已忘记了自己的责任，她只是一眨不眨的看着远处，双眼的泪水无声的占领了她秀丽的脸庞。

　　楼下的人们也听到了那远处的汽车发动机声音，却久久没有传来林夏丽的声音，他们不得不让人上来看看情况。

　　当李雪燕来到二楼的护栏前，她看到的正是一个个全副武装的“战士”下饺子一般的从汽车上跳下来。她看到的是在昨天那面给予她们希望的旗帜下，正有着“指挥员”手指着她们的方向，而在他的身边则是在不断整队的，我们人类自己的，强大的，军队！

　　“哈哈！哈哈！大家战斗吧！尽情的战斗吧！我们的军队来了！他们来救我们了！”正当楼下的韩仙游他们焦急的等待着消息的时候，李雪燕那狂喜的声音从楼上传来。

　　“哦也！”“啊哈！”“我就说他们肯定会来的！”杂乱的声音几乎淹没了李雪燕的声音，李小石抓起自己手里的长矛，一矛竟然将一只丧尸高高挑起，扔下了斜坡。这个有些脱力的大汉却没有感觉，他疯狂的大喊大叫着，继续将长矛对准了自己的下一个目标。

　　楼上的林夏丽这个时候也清醒过来，她大声的广播着，“我们的战士他们形成了一条散兵线，正在对丧尸进行打击。”

　　“他们很是厉害，分成两个班组，弩弓的射击让丧尸根本没有靠近他们，一次射击就可以干掉十多，二十多只丧尸！”

　　“啊，丧尸中出现了奇怪的怪物？战士们散开了？”被林夏丽的广播将心提到嗓子眼的人们还没反映过，就被更高昂的声音又吓了一跳。

　　“他们的指挥员是个冷兵器作战高手，他竟然一个人上前去对付那只明显强壮的丧尸？”

　　“他成功了！朋友们，那位指挥员又再次干掉了一只大力士丧尸！”

　　“大家坚持住，丧尸群已经很薄弱了，战士们随时都可能打穿它们的包围和我们汇合！”林夏丽的嗓子已经哑了，但是她仍然压迫着自己的声带努力带给人们震撼的消息，带给人们希望，是的，活着的希望，它以不再是遥不可及，而是触手可得！


第一百七十二章 冲突

　　李小石已经能够透过丧尸的缝隙看到远处的“战士”他们了，大部分都穿着明显改装过的厚实衣服，有一部分还带着头盔。

　　他们都很年轻，有男有女的，不过每个人都很认真，虽然有时候对付丧尸也会射击好几次才成功，但是李小石却对他们很有信心。

　　信心来源于每两个战士中间的带着“头盔”的战士，他们明显要淡定很多，李小石有一次甚至看到有人蛮不在乎的用脚踢动放在地上的背包，那里面可全是让李小石羡慕不已的弩弓呀。

　　当初那让他们感到恐惧的密密麻麻的丧尸，现在还是密密麻麻的，不过却换了个状态，用它们的身躯布满了整个广场。

　　林夏丽和李雪燕能够清楚的看到，最前面两排不断射击弩弓的人们正在逐步合拢包围圈，逐渐形成一个半圆形，只剩下的七八十只丧尸还在减少着。

　　丧尸已经完全混乱了，有的继续向着斜坡上的宝塔前进，却被弩箭射倒在前进的路上，而有的则挥舞着爪子向着战士们扑过去，可惜也免不了它躺下的命运。

　　而在这两排战士的身后，才是这群人真正的武力，足足十多个拿着枪支在四周警戒的男人，而他们中间有一个满身衣服沾满了丧尸那黑色的血迹，倒提着一把大斧的男人在那里面是如此的与众不同，光芒耀眼。

　　“嗖嗖嗖”的声音是弩箭射出的声音，那紧接着的“碰碰碰”则是丧尸倒地的声音，不少躲在后面女性不禁闭上自己的眼睛，用心去聆听这让她们无比激动的声音。

　　而关明思他们则全部上阵，将全部的长矛对准胸墙的缺口，不求杀敌但求阻挡，他们知道，最多还有几分钟，他们就将赢得最终的胜利。

　　当周玉她们将斜坡下面的丧尸消灭干净后，不少女大学生还有些不敢相信，地上布满了丧尸的尸体，足足几百平米的方圆周围打出到处都是丧尸的尸体，她们竟然做到了？

　　“干得不错。”在她身边一直指导她的何敏对有些茫然的周玉笑了笑，“大家集合，回收弩箭！”在她的喊声中大学生为主体的队伍开始收队。因为现在在斜坡上的那十只不到的丧尸用弩弓射击也许会伤害到里面的人，冷阳决定自己上阵了。

　　就在李小石他们有些诧异的时候，他们听到了整齐划一的声音，“你们撤退，上二楼！马上就好！”

　　关明思没有迟疑，人们马上开始分批撤退，这个没有通讯工具的时代真的很让人们不习惯，正当他们撤退的同时，李雪燕她们看到，那后面的男人们全都换上了冷兵器，正在冲上斜坡。

　　虽然只有十个人的队伍，可是那向着堆积在胸墙周围的丧尸冲锋的势头却让林夏丽感到了一股金戈铁马的铁血意味。

　　李小石简直不敢相信自己的眼睛，就在他刚刚收回手里的长矛也准备撤离的时候，他面前的那两只丧尸竟然齐腰而断，那些腐血溅了来不及躲避他一身都是，而出现在他眼前的是一个带着头盔全副武装的“战士”！

　　就在他惊诧的那么一会，边上的那些丧尸也一个个倒下，几乎就在瞬间，胸前外面就换了人，现在全是带着头盔的人类战士了。

　　而刚刚踏上楼梯的关明思也终于明白过来，外面的人其实不是需要他们真的撤退，只是怕相互误伤而已。

　　“老兄，还傻站着干啥？难道你就是用长矛迎接我们的？”冷阳推开自己的面罩和眼前这个满脸胡茬，脸色青白，眼窝深陷的汉子笑着打了个招呼。

　　“啊，啊我不是。”李小石和韩仙游他们下意识的松开自己手里长矛，而他们身后的不少女人已经激动得哭了起来。

　　“谢谢你们，谢谢你们。”一个女人突然冲上前紧紧的抱住正在翻越胸墙的张强，她的举动似乎引爆了人们的情绪，很多刚刚退到楼梯口的女人们都激动的互相拥抱，她们的脸上充满了幸福的泪水。

　　“这个，你们这边有没有比较说得上话的人？”冷阳一边取下头盔一边问道。

　　“我勉强算是吧。”李小石身后的关明思推开众人走了出来，不管是好事还是坏事他这个老头子接下了，这个奇怪的世界也许很以前不一样了。

　　“老先生你好，我们那边有些物资，可以让大家补充些食物和饮水，不过东西都不多，你们久饿之后也不能吃太多。”看着眼前的头发花白，脸上已经有了斑点的老人，冷阳很是随意的说道。

　　“真的？谢谢呀，谢谢呀！”关明思有些谨慎的脸上出现了止不住的笑容。

　　“大家不要激动，大家不要激动，周围已经没有丧尸了，你们现在需要的是休息，和平静，我们准备了食物，就在外面，大家慢慢来，不要激动。”

　　在冷阳的喊声中，人们脚步轻快的翻越胸墙，跌跌撞撞的走出围困了他们一个多月的“牢笼”，不少人在走下斜坡的时候，都跌倒了好几次。

　　“大家不要急，最好排好队，一个个来。”向玉宁向着他们招手，在她的身后是早已熬好了稀粥的厨房组。

　　最开始下去的韩仙游很是自觉的站在几根木凳形成的通道中间，在他身后是李小石和他的地质队队友，然后则是一些女人，他们都老老实实的跟着前面的人排好了队伍。

　　而冷阳他们正陪着关明思走在最后面，还有刚刚从二楼下来林夏丽他们，“老教授，不用急，我们这边食物虽然不多，但是每人一碗还是没有问题的。”

　　在刚刚的交流中，两人已经相互说明了身份，虽然关明思有些失望这些人不是国家的军队，但是他却更加感激，眼前的这个年轻人一直很是和蔼，现在这个时代，这种人可是不容易呀。

　　就在这时，队伍里却爆发了一次冲突，一个穿着破旧西装的男子和两名女子吵起来了。冷阳眉头一皱，在他边上的光头男笑了笑，“冷队，这事我们去处理好了。”

　　当光头男赶到现场，那里已经被控制了起来，邵兵拿着步枪，和钟敏她们正在维持次序，事情很简单，插队，以前在社会中经常发生的事情。

　　那名穿着西装的男子为了早点吃上稀粥，推开自己前面的一名女性要插队，女人不干和他吵了起来，而另一名女性则是出来维护公道的。

　　听到事情的原委，关明思不禁老脸一红，在他身边本以为有情况的李小石，韩仙游，他们也是脸上无光。

　　“张笑，你好意思呀？大家在一起这么久，就为了一个位置你就做出这样的事情来？”关明思痛心疾首的说道。

　　叫张笑的男子年约三十多，就算现在也能看得出他曾经的富态，那身衣物有些破旧，但是女人们还是看出了它曾经代表的品牌。

　　“我吃口稀饭怎么了？大惊小怪。那个，那个，冷队是吧。你来把这事情解决下，你们谁是江城驻军的，我是军转办的，你们赶紧把这事情处理下，还有给我拿点吃的东西来，以后你们转业的时候，大家好商量。”

　　听到张笑的话冷阳有些目瞪口呆，这人是不是没搞清状况呀，他以为他是谁。听到张笑的话，不少人都陷入了沉默，和冷阳这个小白不同，不少人还是知道，军队总有一天要转业，而政府的军转部门正好是对口这个的。

　　而冷阳这边的人则不同，很多人围拢过来都被曹中原他们安排任务去了。“我说，你们没听见呀？赶紧给我拿点吃的来，不管你们是退伍兵还是预备役的，我张笑在江城说话还是有分量的。”

　　何敏跑到一脸迷糊的冷阳面前，小声给他解释了一番，冷阳点点头，走上前去一脚将张笑踹翻在地。

　　不管在地上一脸不可思议的张笑，冷阳沉声说道，“向玉宁，刚刚还在队里的每人食物减半，只有刚刚出来说公道的那位和那个维护自己的，食物不变。”

　　“为什么呀，我可是遵守次序的，你没有权利这么做！”好几个人当即表示了他们的不满，以前的社会，人们早就习惯了自扫门前雪，在他们看来自己并没有错。

　　冷阳突然对着这些人露出了一个有些诡异的笑容，“你们很是精神嘛，看来有些事情现在说也可以。”

　　关明思他们心里一紧，明显冷阳这口气不太对。“看来你们已经忘记了你们是如何在丧尸手下生存下来，这个时候就开始自己顾自己了？”

　　“那么，我宣布，你们几个和张笑一样没有加入这个团队的资格，你们自便吧。”宅男完全没想到自己辛辛苦苦一场救出这些人，会是这样的结局。

　　“大家警戒，这些人不是我们的同伴的各自警戒！”胡子的声音马上响起，经历过演习的人们，马上各自拿出自己的武器向着冷阳聚拢。

　　而燕施斌则平端着步枪，“你，还有你，全部出来”一个个从人群里将刚刚对冷阳减餐表示不满的人赶出队伍。

　　向玉宁则高声说道，“我们不是军人，也没有人能够命令我们，我们只是一群在这个世道团结在一起挣扎求生的人，没有义务帮助自私自利的人！”

　　听到向玉宁的解释，刚刚有些骚动的人群又安静了下来，如果冷阳他们不是国家的军队，只是自发的组织的话，那么她们完全有处理自己粮食的资格。

　　“你们几个可以离开了，友情提醒一句，虽然外面丧尸不少，不过这石宝寨我们征用了，你们最好不要再在这里出现。”李天豹皮笑肉不笑的用枪指着眼前的两男三女。

　　“冷队长，是不是再给他们一次机会？要是外面全是丧尸的话，他们怎么活呀？”关明思刚刚已经从冷阳口里了解过外面的世界，但是看到冷阳如此处理他还是有些于心不忍。柴进看着眼前一下变得有些畏畏缩缩的人们，他向着有些不安的李小石发问道，“你们以前抵抗丧尸的时候，看到那几个人的次数多不多？”人群里逐渐传出议论声，而本来一脸敢怒不敢言的韩仙游的脸色也变得奇怪。


第一百七十三章 人们的心思

　　“我抵抗的时候可没有偷懒！”除了张笑以外的另一个男子开始有些屈服，听到柴进的问话他站出来大声说道。

　　江建红在听到李天豹的话后，就明白估计在这些人眼里刚刚那件事情不是小事，他必须要为自己解释，“李小石，我们是一组的吧，你摸摸良心说，我什么时候没有卖力？”

　　明显感觉事态不对的他，开始大声疾呼，刚刚反对冷阳只不过是他的小市民心态发作，并不代表他就自私自利了，那不过是在社会中的一种无奈保护。

　　“冷队长，我们可以作证，江建红他确实抵抗的很卖力的。”李小石站了出来。

　　“是吗，那就行，江建红，你如果愿意，可以去领取你的食物，不过还是减半的，因为现在和以前不一样，我们不喜欢独善其身。”冷阳刚刚也是一时气愤。

　　现在他慢慢有些明白了，他不能再随便作出决定，因为有很多人会根据他的决定而行动，如果说针对张笑他一点也不后悔的话，那么对后面自己随口一句，赶人出队伍，他们就被燕施斌用枪指着赶出来，这好像有些过于武断了。

　　如果是一个以前在社会上有些地位的人，这个时候他可能会坚持自己的做法，维护自己的尊严，但是冷阳不一样，完全没有这方面体会的他能够很快的调整自己的心态。

　　“只要你们在对付丧尸的战斗中都出过力，那么一切好说，我刚刚那么做只是为了告诉大家，现在不同于以前，我们人类之间更需要团结，而不是看到别人受难，自己却躲在一边。”

　　“因为我们活着的人已经不多了，丧尸的数目是我们的几百倍，几千倍！”冷阳的话马上让李小石他们转移了注意力。

　　除了张笑以外的其他几人都被证明认真出力过对付丧尸对他们回到队伍，冷阳并没有阻拦，但是在冷阳的身后，向玉宁和曹中原则看着那几人看了很久，他们怕那些人产生怨恨。

　　随着冷阳的讲诉一直被困在石宝寨的人们才知道外面的处境，再联想到自己没有信号的手机，在宝塔二楼所见到的晚上一片漆黑，人们都明白了自己的处境。

　　而张笑则在边上瑟瑟发抖，他不是傻子，冷阳的话很是匪夷所思，但是又很符合逻辑，他没有必要来故意哄骗这些人。那么自己以为脱离险境露出的特权思想，不就是完全表演错了对象？

　　“好了，大致情况就是这样，我们自己的物资也不多，所以只能保证大家今天的两顿饭，等会你们可以自由选择，如果要自己行动的，等会就可以离开了，要加入我们的，要经过了解你的能力才能知道分配。”

　　其实冷阳并不喜欢这么快就给出人们选择，他本想着通过日常生活了解下，可是张笑这个突发事情，不得不让他抛出了自己所有的筹码。

　　当冷阳话音刚落，张笑就一下跪倒在地，大声的喊道，“冷队长，冷队长，我刚刚那是鬼迷了心窍。我不该违反规则，这都是以前的坏习惯，我给李云她道歉，道歉！”

　　不愧是在政府机关工作的高手，他很快就抓住了重点，声嘶力竭的做着深刻的检讨，每一字每一句都千锤百炼，完全表达出了他多么的痛心疾首。

　　可是冷阳这一次却没有搭理他，对有些心理洁癖的宅男来说，他不敢接受一个违反他心里的信念的人，现在的他还不够成熟。

　　要说插队这事情其实也不算大事，以前他被人无数次的插队过还不是敢怒不敢言。可是现在不一样呀，他一直努力维持着队伍里公正团结的氛围，强调团结的存在。

　　而像张笑这种仗着以前的特权插队的人，冷阳是不敢信任的，一开始不刹住这股歪风，以后什么都别提了。

　　冷阳想了很久，甚至他想着按照小说中的做法，最好干掉明显有怨恨的张笑，但是最后他还是没有那么做，毕竟张笑这事情真不能算是大事，就算他冷阳再怎么认为是大事也不行。

　　而且别看宅男现在已经是几十个人的头领了，他的心里还是那个单纯的宅男，杀丧尸可以，杀有敌对行动的人类也可以，不过杀张笑这种人他还是做不出来。

　　最后，在光头男他们的驱赶下，张笑拿着一根他们自制的长矛，一脸阴沉的离开了。看着张笑离开的身影，韩仙游他们不自觉的相互靠拢了些，原来这个一脸和善的家伙也有心狠的一面呀。

　　在对冷阳服从的同时，这些新人也有了一丝隔阂，冷阳这次有些失败的处理方式让人们并没有像他想象中的感激涕零，纳头就拜。

　　但是让有些垂头丧气的冷阳欣慰的是，不管他下了什么决定向玉宁，燕施斌，柴进，曹中原他们都用自己的行动支持着他。

　　邵兵看着逐渐远处的张笑，嘴角露出了一丝冷笑，身为官二代的他，对于张笑这种人他看多了，他敢保证，如果这里的人官衔都比张笑高的话，人们将会看到一个无比淳朴，任劳任怨，不计回报的青年楷模。

　　“官场中人，呵呵。”邵兵转过身，继续自己的警戒任务去了，在他心里，一万个张笑这种人的“伺候”也比不上燕施斌他们当初伸出的手。

　　一下午的时间就这样过去，除了关明思教授为首的他的学生，只有地质队，和那名叫李雪燕医生坚决的要求加入冷阳他们的队伍，其他的人则有些迟疑。

　　“欢迎几位的加入，不过还是那句话，我们队伍要求第一就是团结，不抛弃不放弃，第二就是每人都要出力，第三就是服从安排。你们如果愿意接受的话，我们自然欢迎。”向玉宁很是正式的说道。

　　对于一心放在男人身上的女人来说，她也对这群人有了些不满，我们费心费力救了你们，还给吃的，给喝的，还因为一个明显欺压人被我们赶走的人对我们有了戒心，小女人的心眼可是很小的。

　　所以当关明思提出要求加入的时候，女人一点也没有说多余的话，一副公事公办的模样。加入是为了你们好，不加入拉倒，我们这边又不需要求人。

　　而边上的光头男他们看到向玉宁的神情，自然都乖乖的不敢插话，这明显是替她男人不满嘛，这反而给关明思他们一种错觉，这个队伍对待加入非常慎重。

　　“好了，你们几位现在被分配到学习组，经过考核后，以后会再分配。”向玉宁的话音一落，在边上的周磊就抿了抿嘴。出来说道，“宁姐，要不换个人当组长？我这才大三，和关教授他们，我这……”

　　“没必要换，他们懂得东西不一定在末世里马上用得到，而你懂得东西他们却都不会，你好好教导他们就是。”

　　倒是关明思教授很是有涵养，“周组长，我们以后就跟着你学习了，达者为先嘛。”周磊面红耳赤的回应道，“你太客气了，太客气了，我这边都是些小技巧，小技巧。”

　　当关明思他们一行人跟着周磊走远的时候，突然江建红从人群中站了出来，走到向玉宁她们面前，“恩，这位女士，我想加入你们，不知道可不可以？”

　　“你要加入？”好几个声音同时响起，声音的调子各有不同，但是都有着惊讶的意味。

　　江建红点点头，“开始是对你们因为点小事就要赶走有些生气，不过后来一想，非常时期非常处理，我反倒对队伍更有信心了，所以我想加入。”

　　就算向玉宁去过多次人才市场，见识过形形色色的人，江建红这样的表现还是让她暗自吃了一惊，“江先生，因为我们开始相互之间有些不愉快，所以我们一时很难明白你的举动，不知道你可不可以给我们说说。”

　　在这么短的时间内，如果江建红是想编一段话来蒙混过关的话，向玉宁自信这边这么多人一定有人能看出破绽。

　　而武断的拒绝他也是不行的，那只会更加加深两群人之间的隔阂，毕竟向玉宁她们也做不到意见不合就将人们赶走。

　　“好，刚刚我仔细想了想，其实冷队长的处理很不错的，只是有些直接罢了，每个人开始都自觉遵守次序的，而当张笑破坏次序的时候，我们或者因为以前的生活习惯，或者因为才到一个陌生环境，本着出头的椽子先烂不敢出声的时候。”

　　他顿了顿继续说道，“其实我们都忘记了，这已经是一个和以前不同的社会了，这里应该没有了政府执法，也没有了社会规则，那么只能在人群中自我重建，而因为对付丧尸目前，敌强我弱的形势，自然冷队长就会非常强调队伍里的团结和公平。”

　　“因为只有形成这种众人认可的规则，那么人们的重心才能放在对抗丧尸身上，而不是物资的分配，和人们之间的价值实现。”

　　光头男张目结舌，“麻烦插一句，你不会也是什么教授吧，你这话一串一串的”不少了都点点头，这家伙一通长篇大论好吓人。江建红笑了笑，“我是一个建筑工程师。”面对众人怀疑的眼光，他继续说道，“不过我业余的爱好是泡论坛，我是几个论坛的版主，这都是网上学来的习惯。”“我去，怪不得！”男人们一阵哄笑，论坛上的侃王，还是个版主，怪不得说话一套一套的。


第一百七十四章 张笑的报复

　　当向玉宁她们最后同意江建红加入的时候，没想到这家伙竟然把刚刚的那三个女人都叫了来，别看她们开始有些感觉冷阳这边小题大做，可是她们自己也想加入这种小题大做的队伍呀。

　　而这个时候的冷阳又有些陷入宅男的纠结中，他认为自己赶走张笑应该没错，他绝不会让这种人来影响队伍里和谐的气氛，可是他心中总有些忧郁。

　　也许是以前小心翼翼做人，不敢得罪人的心态还在影响他，也许是感觉放任一个危险源在附近可能有些让他不安。

　　宅男其实知道自己今天的做法有些优柔寡断了，可是他的心胸还没让他开阔到接受张笑这种和他人生价值观完全不同的人，他的心肠也无法让他顺我者昌逆我者亡。

　　最后宅男只好仔细的检查简易营地的防御措施，还特意提醒柴进晚上注意警戒，说这话的时候，冷阳后悔了，真的后悔了，就因为自己的原因，给大家增加了多少工作量呀。

　　天空中金色的太阳逐渐偏西了，冷阳他们团队也开始准备晚饭，卡车形成的四方形防护圈也安顿好了。只是这一次和以往不一样，在防御圈的外围，还有着一名男子为主的七八个人在外面。

　　队伍里的人们都在忙着自己的工作，周磊正在教导关明思和江建红他们一些简单的生存技能，姜浩他们则在抓紧时间练习弩弓，周玉一群女生嘴巴甜甜的“姐姐”让她们很快融入了团队，现在正在帮着李思思她们学习做饭。

　　冷阳看了看外面的人们，摇摇头，宅男还是拿着几根树枝，和一点汽油，走到了她们面前，“几位帮把手，我给你们搭个篝火，晚上没有光亮可不行。”

　　那几人受宠若惊，纷纷道谢，这个时候宅男却发挥他的优势了，他一边和她们随口聊着，一边尽心尽力的做事，反倒让人们放下心来。人一放下心，才会从对方的角度考虑问题，这个时候，这些人才对冷阳的处置表示了理解。

　　“你说，冷队到底是个什么人呀？”光头男看着远处燃起的火光，还有和人们谈笑言欢的冷阳，心里有些说不出的感觉。

　　燕施斌在他身边，刚刚他正是过来提醒光头男他们几个晚上注意警戒的，“呵呵，他嘛，就是个有些单纯的小市民吧。”顿了顿，燕施斌补充道，“时时刻刻有很多有用想法，能够让人们生活的不错的家伙。”

　　“可是他真的好像没有当领导的霸气呀。”说到这里，光头男真是替冷阳惋惜，要是今天他当头，张笑绝对会死，就算顾忌他人的想法，也会偷偷的干掉。

　　可是光头男的话却引起了身边几个男子的笑声，“光头，你小子对冷队要求太高了吧？”柴进用自己唯一能活动的那只手点燃了香烟，“光头，你的心思我们都知道，可是你也不过是想想罢了。”

　　柴进抬起头，仰望着远处正在落山的太阳，“如果在遇到冷队之前，我们加入别的队伍，可能我们和周强他们差不多，或者就像李小石他们一样吃苦在前享乐在后，不过我估计还是周强的可能性大些。”

　　说到这里，周围几人都点点头，完全用武力说话的时代，他们很有可能会变成那样，“如果那样，你们说不定会生活的比现在好些，而我可能早就被赶出队伍自生自灭了。”

　　“这不会，柴科，我们绝对不会这么做的。”张强立马反对柴进自己的话。柴进笑了笑，“小张，我明白你的心思，但是如果我们走上另一条路，不仅我会被赶走，而且我们也不会像现在这样，大家和和气气坐在一起讨论队伍的明天。”

　　他的语气变得尖刻，“我们只会分配物资，谁多了谁少了，然后说不定还会火并来证明自己的强大。然后过着奴隶主一般的生活，远远的躲开丧尸，物资不够了再出去抢而且优先抢人类的，迫不得己才去找丧尸麻烦。”

　　“然后运气好的还茫茫然的活着，运气差些的，估计就死在铁甲丧尸手里。”柴进扔掉手里的已经燃尽的烟头。

　　“我很喜欢现在的生活，在这里，我们一起奋斗，我可以放心的将我的生命交给你们，而你们也不会抛弃我，我们一天天的壮大，我有种莫大的成就感，总有一天，我们会干掉丧尸，回到我们以前的生活。”

　　“所以冷队最强大的不是他的武力，不是他的善良，他缺点很多，但是他却带给了我们一种氛围，这才是他最大的本事呀。”

　　众人默默无语，柴进的话有些绝对，但是大部分是没有问题的，他们必须得承认，在冷阳这里，自己或许身体累，或许没有太大的特权，并不能凌驾于其他人之上，但是他们的心灵却十分平静，他们的心，很快活。

　　“所以呀，冷队他会是我们的头，以后也将一直是。我们不需要一个杀伐决断的领袖，而其他方面，他一直做的很不错。”

　　“当然，以后有些他不方便做的事情，我们应该主动帮他做了。”燕施斌也不是个善人，尤其是他可是有女儿这个牵挂，只要有任何对燕君君有威胁的东西，这个父亲都会毫不犹豫的动手。

　　“同意。”“没有问题。”“这样我们队伍就补全了。”一连串的声音响起，是这个新的时代让他们走到一起，是冷阳让他们这些原本莫不相识的人成为战友，他们也将继续战斗下去，直到胜利的那一天。

　　晚饭很是简易，但是人们都吃的很香，关明思他们是脱离险境的喜悦，而冷阳这边则是对基地的憧憬。

　　张笑正在树丛里远远看着外面点燃的火堆，那若有如无飘过来的饭香味让他不禁咽了口口水，这些该死的家伙，今天他可是一口饭都没吃上就被赶出来了。

　　身为人事局副局长见不得光的小舅子的他，什么时候有过这种待遇。可是这个冷队长说的没错，他刚刚去石宝寨外面看了，虽然捡到了两包被人遗忘的榨菜，但是公路上稍稍远一点的地方全是丧尸。

　　没有汽车，武器也很简陋的他。完全没有逃出去的资本，那么就只能在石宝寨想办法了，至少这里的丧尸都被他们干掉了，还算安全。

　　张笑咀嚼着以前看都不会看一眼的榨菜，他的眼睛却冒出一丝丝凶光，他如果活不了，那么至少也要拖着这群人一起上路！

　　要说别的张笑这个初中毕业的家伙可能不太会，要说祸水东引，见风使舵，这些中国的古学他可是深得其中三味，这石宝寨可不是只有这一群人存在。

　　冷阳他们并没有注意到悄悄离去的张笑，虽然他加强了警戒，但是并没有太在意，一个人，还没有枪支，应该不会有太大的威胁。

　　而关明思他们则是忙着跟着周磊学习那些对他们非常重要的生存技能，就这样，石宝寨里面还存在另一群人的消息被大家都忘记说了，而冷阳他们更是不知道这个信息。

　　夜深了，车队的灯光也逐渐熄灭，只有车队两边各有一个简易的篝火，外面的那几位正躺在地上休息，经过晚上的聚餐他们和冷阳之间的关系大为缓和，只不过是因为面子观念，才让这几人决定在外面呆两天在加入，反正外面应该没有丧尸了。

　　在这些人的心里，曹老板他们那边也被丧尸围着，所以他们并不是什么威胁，而当初曹老板一群人将他们赶出来的时候，这些人就恨透了曹老板他们，倒是宁愿他们被丧尸困死的好。

　　张笑本来也是一样的想法，对于最后一搏的他来说大不了将这边的丧尸引过去也是好的，反正只有一点，他不好过就不会让别人好过。

　　可是当他走到曹老板他们所在的山头的时候他才发现事情有了些变化，那里的丧尸变得稀疏，甚至可以说不多了，他竟然找到一个空隙见到了曹老板一群人。

　　在短短的几个小时后，张笑带着曹老板一行人下了山，正向着冷阳他们这边而来，因为张笑对症下药，这边有物资，有汽车还有不少漂亮的女人，而他们的武器不过是弩弓为主，枪支只有两三只手枪。

　　在他拿出对领导拍马的功夫后，曹老板他们相信了他的话，反正本来外面的丧尸都被解决的话，他们自然要占领整个石宝寨，修建一个堡垒。这一点倒是和冷阳他们的想法一样。

　　空中的月亮掩住了自己的面容，月光变得暗淡，它不忍心看到下面的人类自相残杀，可是它所做的一切并阻止不了人类的贪念。

　　“曹老板，你看，我没骗你吧。”张笑半蹲在草丛里手指着远处，在火堆的边上，那几部巨大的车辆显出他们的轮廓，仿佛沉睡着的美人，充满了诱惑。

　　曹老板眯着眼看了一会，笑了，他一招手，后面的人递过来一根黑漆漆的“木棍”，“小张很不错，这把枪你用着，等会加油干，我曹双一向赏罚分明，等会那些女人，你可以挑一个，第一个挑选。”

　　张笑的脸上堆满了笑容，不过在这黑暗中，并不显眼，“多谢曹老板，多谢曹老板，我只要能够加入你的队伍就满足了。”“那没有问题。”曹双手一招，从他们后面陆陆续续出现了十多个男子，他们的手里都拿着一只黑黝黝的步枪，其中两个人更是提着一个明显有些分量的木箱子。


第一百七十五章 冷阳的应对

　　大约凌晨四点到五点的时候，他们就位准备发动攻击，用曹双的话来说，古人也说过，这个时候是摸营最好的时光，而且还是敌在明我在暗。

　　说这话的时候，曹双的声音中透着一股神气，而张笑则陪笑着想隐约透露些自己刚刚隐瞒的一些情况，刚刚要不是他把冷阳这边的武备说的非常低，估计曹双也不会这么快动手。

　　开始一股气只想着给冷阳他们找些麻烦的张笑这个时候有些哭笑不得了，他不敢完全说出真相，凭着自己的混迹官场多年的感觉，他要是真的老实交代，说不定曹双直接一枪崩了他。

　　可是要是现在不说，等会交起火来，他就麻烦了，看着那些人打开木盒子竟然从里面拿出一挺有些笨重的机枪的时候，张笑面色一变，找了个借口，自己跑到侧翼说是偷袭去了。

　　“老板，开始了？”一个一脸精壮的汉子等到曹双的命令后，扣动了他手里的扳机。

　　冷阳在卡车上翻来覆去的睡不着，今天发生的事情并不像他想象的那么顺利，宅男现在不得不承认，其实当时要不就既往不咎，监视处理，要不就偷偷解决掉张笑最好，不应该让他脱离自己的视线。

　　“如果以后再有这种事情，要稳重，要稳重，处理不能冲动，但是处理就要解除后患。”宅男翻了个身，在心中默念着。

　　就在这时，“砰砰砰”的枪响惊动了他，冷阳双手一撑，赶紧爬了起来，石宝寨不是没人了嘛，这里哪来的枪声？

　　还没等他完全清醒，他就看到在车队的外围，那几个还没有加入队伍的人正惊慌向着卡车跑来，试图从车辆之间缝隙中进入车队，他们还在喊着“有人开枪！”

　　在篝火的映耀下，冷阳能够看到他们惊慌的脸色，还有从他们身边划过的子弹，“碰”突然走在最右边的那个年约二十四五女子一下像被电击一般，身子猛地一停，然后就倒在地上，很快从她身下就留出了鲜血。

　　“死人了！救命呀！”这一次的声音比刚刚大声得多，几乎有些变形的声音从几个惊慌失措的人们嘴里发了出来。

　　而夜班的柴进则在拼命吹响他嘴里的哨子，曹中原正带着光头男他们跑过来，整个营地乱成一团，不少被惊醒的人们慌乱的四处跑动。

　　又是一阵枪声响过，刚刚在外面的人们只跑进来一男三女，在卡车上，面色铁青的燕施斌能够看到四具尸体，四个刚刚还活蹦乱跳的女人，永远的失去了她们的年轻的生命，她们不是倒在丧尸的手里，而是来自自己同类的残杀！

　　冷阳给了燕施斌叫他坚守的指令，他就一纵身跳下了卡车，回到防御圈，和刚刚有些茫然不同，这个时候的冷阳十分冷静。

　　“所有人都站在原地不要动，不要慌，我们一样有枪，有武器！”伴随着他的声音是被冷阳向着天空打出的一梭子子弹。而这时卡车上的燕施斌光头男他们也开始还击，他们的枪声并不密集，但是那一声声清脆的响声告诉了人们他们的努力。

　　冷阳大声的喊道“大家现在都不要动，安静听我说。首先战斗组的所有人员，拿上枪支去卡车那边，适当反击，我们现在情况不明，不要冲锋。”

　　“然后是探索组，毛老师，关明思教授你们负责带人保持次序。各位现在是战争，大家一切听指挥，不要乱来，不然，视为捣乱者，一律就地击毙！”冷阳的声音十分凌厉，当真正的生死关头，冷阳终于褪去了宅男的外衣。

　　“周磊，邵兵，周玉，你们几人负责安排好你们同学，自己准备武器，我相信你们，希望你们也相信我！你们负责警备我们的后方，看有人偷袭不，有情况大声示警！”

　　人们在冷阳有条不乱的指令下恢复了次序，他们只能选择相信冷阳，“李小石，林夏丽，你们才加入队伍，这一次没办法让你们参战，记得，和你们老师一起，让大家保持镇定。”

　　冷阳一口气的说完这些，才对着跑到他身边的向玉宁和何敏说道，“玉宁，你带着人赶紧去准备汽油弹，敏敏，你保护好自己，这些人中要是有人搞乱，马上处决了他。相信我，我们会活着的！”

　　然后，冷阳一提手里的步枪，爬上了卡车，现在后方他就交代了，他必须要在第一线直接作战了！“现在什么情况？”冷阳弯着身子跑到燕施斌身边，整个战斗组的人员全都在这里了，除了两个大学生以外，一个不少，这让冷阳很是欣慰。

　　“不清楚，那边冒冒然打死我们几个人后就不时的射击，但是都是单发射击，搞不懂他们想干什么。”燕施斌刚刚说完，一发子弹就打在他两人身边的挡板上。

　　冷阳扭头对着下面大喊，“把篝火熄灭了！快！”毕竟初次上阵，他刚刚竟然忘记了这点。很快，车队边上的两处篝火都熄灭了，但是在车队外面还是有一堆火燃烧着，那是下午冷阳亲手帮着他们制作的。

　　曹双一脸阴沉看着远处的车队，竟然这样的情况下，并没有发生他想象中的人群一哄而散的事情，那个张笑不是说这边处理很不得人心嘛？

　　还有人在外面宿营，这确实不能说张笑这家伙说谎呀，刚刚还能听到各种杂乱的声音，怎么这么快就安静下来？

　　他咬咬牙，“上大家伙，撬开他们的乌龟壳，这次花费大了哟，还好这几部车物资应该不少。”伴随着他的话，一挺有些古旧的机枪发出了几十年后它的再一次鸣叫。

　　正当冷阳正在研究对面到底有多少人的时候，他听到了一阵明显急促怪异的枪声，然后他们作为掩体的这部东风卡车的驾驶座冒起火花，玻璃破碎，整个车厢被打成一堆废铁。

　　“大家闪避，不要露头，这是机枪！”燕施斌的声音有些凄惨有些不甘，伴随着他声音的是扫过卡车车斗打在金属板当当作响的子弹反弹声。

　　远处的人这一次听清楚燕施斌的叫声，曹双脸上露出了一丝微笑，既然那边有人识货就好，看来是时候了。

　　而燕施斌的声音也被防御圈里面的人们听到了，毛雅若她们倒是不在意，女人们三三两两的站在一起，对她们来说，是不会选择第二条路的，不管那边多么强大，她们不想自己再去经历一次。

　　邵兵掂了掂手里的弩弓，“同学们，大家看好后面，别在意前面的声音，我们做好自己的事情就是了。”

　　“可是，那边有机枪呀。”有个男生还是有些犹豫，“我去，机枪怎么了，他有机炮老子都不刁他，这偷偷摸摸摸上来就杀人的，肯定不是啥好货，估计和周强差不多。”雷小军的发言赢得了众人的赞同，他们可不想再过以前的生活。

　　“邵兵，姜浩，你们说冷队他们能打赢不？要是不行，我们要不去帮帮忙？”张宋看着同学们的眼神急忙一口气把话说完。

　　“你少自作主张，我们这边任务很重的，我们守的是后路知道不？要是再有人偷袭，我们才麻烦了。”姜浩马上反对。

　　邵兵低着头，“那机枪不是现役的，我听不出来，估计引应该是走私货或者古董。那么数量就不会多，大家不要担心。记得冷队的话，不抛弃不放弃！对了，我得把这消息告诉冷队。”

　　大学生们这几天和冷阳他们相处很是不错，而这边一来就偷袭杀人，反而让他们很是不爽，这和曹双想的完全南辕北辙，他本以为可以来个下马威，结果却坚定了这边的抵抗心理。

　　关明思坐在空地的中间，他的身边是他的学生们，还有刚刚被编进学习组的众人，听到燕施斌的大声疾呼，“那是机枪”的时候，人群还是出现了一些骚动。

　　“闹什么，大家别忘了冷队长刚刚说过了，现在是战争时期，异动者就地处决！”关明思有些着急的喊道。

　　“可是教授，难道我们就这样坐着等死呀，那边有机枪，明显冷队长这边不是对手呀。”好几个女人都发话说道。

　　“我不知道他们到底那边赢，我只知道现在我们只能等待。但是我希望冷队他们赢，至少他们是平等对待我们，而外面的人，赵刀，你刚刚在外面应该最清楚了。”江建红的话让人们都安静了下来。

　　赵刀现在双手还在微微发抖，“清楚，清楚的得很，上来就是一顿乱枪，我们只不过是运气好才跑掉，谁想去投靠那边自己请便，不要拉上我，老子宁肯死都不会去！”

　　他仿佛受了刺激，说起话了滔滔不绝，“果然外面乱了呀，我下午还感觉冷队这边有些粗暴，现在我才知道，原来他已经够给我们面子了！”“他妈的，世道变了呀，我没招谁没惹了谁，还在外面，明摆着我和冷队他们不是一条心呀，那些家伙竟然上来就是一顿乱枪，我日他妈的，不让老子活是吧，那大家就玩命吧！”赵刀越说越激动，李小石他们急忙挡住他的嘴，生怕引起误会。“放开，放开，老子再也不当小市民了，以前畏畏缩缩的过自己的小日子，以为这就是他妈的生活，就这样都会无缘无故挨枪子，那我就玩命算了！”就算被捂住了嘴，赵刀的声音仍然闷声闷气地传出来，“老子以后跟着冷队长干，尼玛的，反正逃不掉，他还算是最好的了！”


第一百七十六章 曹双和冷阳

　　就在队伍里人们各怀心思的时候，不远处的树林中冒出了一个中年男人的声音，“对面的，只要你们交出两部卡车，还有两吨大米，我们就可以网开一面！”

　　“听到没有？刚刚那几个女人的下场你们是看到了，要是不给，机枪可没长眼睛！”

　　男人的声音在夜空中回荡着，冷阳招招手，给大家做了一个坚持的手势，然后宅男突然想到了什么，他跑到彭静面前说了几句，就再次跳下车回到了防御圈里。

　　过了好一会，彭静那女性的嗓音响起来，“真的只要满足条件就会让我们离开？”

　　曹双笑了，那边气势已经萎了，果然机枪一出，他们就没勇气了。“对，两部卡车，两吨大米，见货物我们就放人！”

　　“你们等下，我们这边要商量下，我警告你们，不要偷袭车队呀，我们需要时间商量下”光头男看着彭静一脸坏笑的说着，他想了想自己也笑了。

　　当彭静刚刚说完，车队里又发出了杂乱的人们议论声，不时有人大吼，曹双他们都能够听到不少骂人的脏话。而且内部也亮起了灯光，虽然很是微弱，但是曹双他们能够从影子上看到不少人挥舞着拳头，一副剑拔弩张的模样。

　　“曹老板厉害呀。”周围几个人赶紧对曹双表示了他们的敬佩之情，曹双脸上的肥肉一抖一抖的，“这事情其实平常，他们不利的因素太多了。”

　　“首先关明思那伙人我们是知道的，今天才被他们救出来，肯定体力不足。而张笑能够跑来投奔我们，加上有人在外面宿营，这很明显，新来的这伙人并没有让他们收心。”

　　“那么，一有外部压力的情况下，就会分成两部分，而张笑能够跑出来，对面新来的那些人还比较虚伪，那么一时半刻他们是不会镇压，而是劝解，呵呵，等到后面，估计还是要镇压。”随着曹双的讲解众人都是一一点头。

　　“再则，我们也知道新来的这伙人主要使用弩弓为主，枪支并不多，这种情况下，我估计他们会丢卒保车，很有可能先内讧一场，关明思他们逃亡然后趁着混乱，开车跑掉。”

　　“曹诸葛”说完，很是谨慎的说道，“所以大伙等会不要放松，他们不会老老实实交出粮食的，我要的不过是他们内讧而已。”

　　“曹老板果然高明。”男人们纷纷附和。

　　“这些老祖宗的东西也就来来回回那么几招，没啥稀奇的。”曹双想了想，补充道，“大家安静的等待会，我们就可以坐收渔利了。不过也要小心，注意四周，小心那伙人偷袭或者逃跑！”

　　伴随着曹双的话，远处的议论声一浪高过一浪，甚至还出现了相互动手的情况，最后直到有人拿出弩弓之类的东西，纷乱才停了下来。

　　“一群乌合之众，傻乎乎的来救人，还真以为这世道好人有好报？只有实力，强大的实力才是一切！”

　　终于曹双盼望已久的内讧出现了，他们听到了枪声，对内的枪声，然后看到灯光下闪过一群一群人们散乱的身影，还有那一个个倒在地上的人体。

　　“好了，替我们节约子弹了，大家注意，看到有人上车就开枪，在这种环境下，那帮人很快就会屈服了。”

　　看到事情果然如同曹双所说一样发展，开始有些献媚的人们现在真心诚意的恭贺着曹老板，羡慕他的神机妙算。

　　可是就在曹双意气风发，指点江山的时候，从远处的车队里，突然扔出来不少黑乎乎的东西，上面似乎飘着微小的火苗。

　　曹双盯着有些微光的天空，清楚的看到那些小物件飞越了四五十米远，一个接一个的落在他们藏身的树丛里。

　　“不好，大家小心，这是……”曹双的话音还没有完，就落在他身前不远的一个小东西“碰”的一声炸开，四溅的碎片擦过了曹双的脸庞，可是他却没有在意这点小伤，在曹双的眼睛中反射出了火光，那是燃烧瓶点燃的树木发出的火光。

　　“啊！这些是汽油，扑灭不了！”好几个男人发出惊慌的喊叫，而曹双站在那里，一动不动，他的两眼露出恐惧的神情，看着天上一个接一个被扔过来的小瓶子。

　　对面那些人刚刚成功的欺骗了他，他们一定是趁着这个时候准备的燃烧瓶。“大家不要慌，不要慌，我们进攻，向前进攻，我们有机枪！”曹双高举着双手竭力想让混乱的人们安静下来。

　　可是人群仍然乱糟糟的，甚至有两个男人身上都着了火，他们的同伴不得不解决了他俩，以防点燃其他人。

　　有的人向前冲，准备跑出树丛，有的人向后跑，甚至扔下了他手里的步枪，曹双大声的喊道，“冲锋，和我一起冲锋，后退没有出路的！”

　　男人们慌乱中跑出了树丛，并没有他们想象中的枪林弹雨，对面的车队除了不时有燃烧弹飞出，其他并没有任何动静。

　　男人们胡乱开了几枪壮胆，“哈哈，对面没有子弹了，大家上呀！”本来还有些畏畏缩缩的人们看到这一幕都一窝蜂冲出了树丛，向着车队冲锋。

　　他们大喊大叫着，不时有人停下来射击，用这种方式给自己壮胆，后面的树林里火势大了起来，不少准备向后逃跑的男人也被烧了出来。

　　在这种有些狂热的气氛下，曹双使劲挥动着他的左臂，给人们加油打气，现在不管对面有没有子弹，他们都没有办法后退了，只能冲上去做最后一搏了。

　　燕施斌趴在车斗里，透过几个米袋形成的掩体，小心的观察着正在冲锋的对手，树丛里应该没几个人了。

　　他转过身，“大家准备射击，记得。三发射击就缩头，别当靶子哈！”周围战斗组的人们都点点头。看到众人的回应后，燕施斌架好自己的八一杠，打出了一梭子子弹。

　　而在他开枪的同时，听到这和对面那种完全不同的枪声，车队里后面几部汽车的车灯几乎同时打开，轰隆隆的发动机声，三发三发的枪响声，还有天空掉下来的燃烧瓶的爆炸声，各种声音响成一片。

　　曹双的队伍一下阵型大乱，不是没有人想过对面的人等着他们都出了树丛再开枪，可是那种情况下他们根本没有别的办法，只能期望着用自己这边的拼命去找个机会。

　　要知道，燃烧瓶可是先扔的后面，再扔的前面，等到他们反应过来，后路早就被断了，而这种人工修筑的观赏林，两边还真有点远。

　　燕施斌趴下身子，等了好一会。才冒头去瞄了一眼，看到情况不错，一个点射，一个正停在原地举起他手里步枪的男子应声而倒。

　　“大家注意，他们的步枪只能单发，大家注意哈！”燕施斌终于确定了他心中的疑惑，这伙人，都如此混乱了，竟然还是一发一发子弹的射击。

　　这根本不科学，单发射击是高手所为，但是在慌乱下谁都有可能一下将弹夹打空。现在对面的人的混乱证明他们不是高手，那么只有一个解释他们的步枪是单发的老式步枪！

　　这一次的乱战距离并不远，虽然天空只有些微光，可是借助他们背后的火光，冷阳这边的射击精准度要高得多。

　　而曹双这边是背光，还不要说边上还有两部正在用车灯晃他们眼睛的汽车，很多时候他们都是盲目开枪的，可是随着自己的同伴不断的倒下，他们的士气低落到了极限。

　　曹双早就看出不对劲，可是现在的他已经骑虎难下，想跑都没有办法跑。他只能声嘶力竭的大喊，“兄弟们冲呀，我们有刺刀，到了车前就是我们的天下了！”

　　这个时候他已经忘记了对面拥有的弩弓，他只是在为他岌岌可及的生命做最后的挣扎，“要不我就投降算了？那边那些人不是来救关明思他们的？”

　　正当曹双终于想起这个从来没出现在他脑海里的名词的时候，他的生命之火熄灭了，远处的彭静瘪瘪嘴，又是一个精神崩溃的傻子，竟然在她面前站着不动？

　　当曹双按着胸口前的伤口，全身失去了全部力气，软绵绵的向着地上滑去的时候，他最后一个念头是，“他妈的，电视剧演的都是假的。”

　　随着曹双的倒下，还有他的几个亲信的死亡，终于有人忍不住了，有的转身向着两侧逃跑，有的，则跪倒在地上，有些生硬的大喊，“投降了，投降了，我们投降了！”

　　本来在这段冲锋的路上他们就倒下了不少人，开始还没感觉，可是看到自己身边的人一个个倒下，曹双也倒下了，当有人大喊着投降的时候，终于形成了风潮。可是这个时候真的没剩下多少人了。

　　三个男人跪在地上，高高举起双手，不停的喊着“投降了！”在他们身边周围有着两种不同的尸体，一种是前胸中弹倒下的，还有不少后背中弹的。而曹双是整个人前扑倒在地的，至少他没有像其他人一样，向着敌人露出自己的后背。

　　这个时候天空已经慢慢亮了起来，似乎和冷阳他们配合的恰到好处。冷阳站在防御圈里，在他的身前，是密密麻麻的啤酒瓶，而他的身边则是向玉宁，柴进等人，每个人都是满手油污，有些憔悴，但是那远处一声声的“投降”让他们每个人脸上都充满了笑容。

　　燕施斌走到卡车的边缘，向着大家高高举起手里的步枪，“我们胜利了！”在冷阳的身后传来阵阵欢呼声，这声音越来越大声，越来越高昂，所有的人都在开心的大喊，其中有江建红，有赵刀，也有林夏丽她们，更有着邵兵，周玉她们的声音！


第一百七十七章 胜利的收获

　　“大家静一静，能够胜利大家都辛苦了，尤其是演戏的各位，你们都应该去考北影才对。”冷阳的话引得人们一阵欢笑，刚刚曹双他们看到的一切，都是以关明思为监制，李小石，韩仙游为主演，全球知名导演冷阳的最新大作。

　　冷阳让人们所做的这一切都是为了给对面的人们以虚假的希望，这样她们才有时间配置对付树林的大杀器燃烧弹。

　　这次计划的成功让冷阳在人们心中更有了地位，随着他双手高举着，做着向下按动的姿势，人们逐渐安静下来。

　　“我们还要小心，不要到了胜利的关头被人反咬一口，李小石，你们将投降的人带进来，分开核对口供，注意安全。”

　　“是，冷队长。”按耐不住心中的兴奋，李小石回答得又快又响亮，而赵刀，江建红已经在人群中向着李小石靠拢了。

　　“邵兵，周玉，你们继续警戒四周，防止漏网之鱼。我让周磊，彭静跟着你们去。”“豹子，光头，你们带上汽油，去做出隔离带，以防火势变大。”

　　“燕主任，你带着战斗组其他人员，搜索附近，收集那挺机枪和能用的物资！”冷阳停了停，“厨房组的各位做早饭，关教授，这边你帮帮忙，有事情和玉宁商量下，我也出去帮忙了。”

　　关明思笑着对着向玉宁点点头，经过这件事，他对冷阳更加满意了，一个和善但是却能遇敌不慌，很有办法的领头人很是不错。

　　冷阳的小心谨慎收到了回报，邵兵他们在搜索附近的时候抓住了他们的老熟人，张笑。这家伙不知道啥时候脱离的队伍，竟然都迂回到了车队的后部了。

　　三个俘虏被分开审问，很快就确定了他们的人数，一共十九个人，拥有二十只步枪，两把手枪，一挺机枪。

　　这些武器并不先进，都是封存了几十年的老古董，冷阳拿着手里的栓动式步枪总感觉眼熟，可是就是不知道在哪见过。

　　“咔嚓”燕施斌搬动枪栓，从弹仓里退出一粒金黄色的子弹来，“冷队，这是当年的中正式步枪，你应该在电视剧中常看见吧。”

　　冷阳也学着燕施斌的姿势搬动枪栓，这可是正儿半斤的古董呀。至少有半个世纪了，比冷阳的年纪都大。

　　燕施斌很快搬来了那挺机枪，犹如螺纹状的枪管，还有那两根枪身前端的支架，这也是一位“老兵”了，它当年在对抗小日本的时候，估计冷阳的爷爷才出生，这就是大名鼎鼎的“捷克式轻机枪”，电视神剧中的大杀器。

　　张强脸都笑开花了，他一会摸摸步枪，一会摸摸地上那金黄色子弹，“哈哈，俺们也有发财的那天，这下我们的火力充足了。”

　　“不。”一个声音打断了张强的幻想，也让边上的人们都有些诧异，“这些步枪子弹和我们的子弹不是同一个弹径，他们没法通用。”彭静的声音让人们的心一下变得冰凉冰凉的。

　　“这不可能，我刚刚看了的，这子弹差不多的，差不多的！”张强的声音黯淡了下去，他手里正拿着两粒子弹，远看这两颗子弹差不多，可是他却没有办法将子弹压入弹夹。

　　正在喜滋滋的偷拿着子弹的胡子傻眼了，正在向着自己身上背第四只步枪的光头也傻眼了，正在计算这次是亏了还是赚了的曹中原也傻眼了。

　　“我去他妈的，白高兴一场，这帮孙子从哪偷来这些垃圾的！”李天豹猛地将手里“烧火棍”向地上一扔，气鼓鼓的掏出香烟点了起来。

　　“大家现在清点自己的弹药储备，不要把子弹弄混了。”冷阳下达了指令，很快他就收到了回复，彭静的九五式还有十九发，而且这枪和他们的八一杠也不能通用子弹，也就是说除了这点子弹，冷阳他们手里最先进的步枪就要下岗了。

　　燕施斌等人每人还有几发到十多发不等，但是总共只有三个弹夹的数量，这还是黑灯瞎火里，好多人都开枪次数较少，才保留下来的。

　　“我去，辛苦了半天，一夜回到解放前呀！”光头男整个脸都塌下来了。

　　冷阳走到捷克式机枪的边上，绕了好几圈，燕施斌抬起头说道，“我们也不是没有收获呀，至少这家伙，弹药充足！”说着前退役士兵轻快的拨动枪机，让这挺刚刚差点被火焰烧毁的机枪发出一声悦耳的鸣叫。

　　“捷克式轻机枪，子弹和中正式步枪通用，所以大家完全不用担心，我在边上还找到备用的枪管和弹夹。这东西估计是以前埋下的，我记得解放后捷克式都更换过枪管，要是那样我们才真是抓瞎。”

　　冷阳点点头，“那就好，那就好，总算有个大家伙可以用，真是奇怪，曹老板他们从哪里搞来的这些装备。”

　　他的疑问很快得到了李小石他们的解答，说来也是巧了。就在那座曹双他们占据的山坡上，有一次他们在打水的时候，发现水井的不远处有几块凹陷的奇怪的砖石，闲的没事干的人们打开一看，里面竟然有几个被泥土掩盖的木箱。

　　这就是他们枪械的来源，那些被黄油密封包裹着的木箱给了他们二十只步枪，两只手枪，还有一挺机枪，和大约两三千发子弹。

　　在最开始浪费了不少后，丧尸就不成为威胁了，甚至山下的一只“巨无霸”丧尸也被他们硬生生用机枪打死。主要是曹双感觉那里应该不止这么点武器，人们一直在寻找的更多的武器才没有下山继续清除丧尸。

　　在问明白了“巨无霸”丧尸的特征后，冷阳他们知道那就是铁甲丧尸，不过这群人有足够的子弹浪费，他们硬生生的将铁甲丧尸的头部打烂的。

　　在收集好战利品，清点完战场后，远处的火势也被控制住了，两边都被烧成白地，这中间的大火燃烧不了多久。

　　“冷哥儿，吃早饭了，大家都辛苦这么久了。歇会，歇会。”曹阿姨带着李思思，秦晴还有不少来帮忙的女人，亲手将一杯杯浓稠的稀粥，端到了冷阳他们面前，还有着一盘新炒的花生。

　　“啊，谢谢，谢谢。”“我们自己来就是，秦姐你太客气了。”战斗组的人们一时间对人们的热情有些手足无措，从曹阿姨她们的眼里，光头男他们能够感到一种温馨而让人感动的情绪，一种几乎被他们淡忘的情绪。

　　“嘿，你们不要矫情哟，这是你们应得的，你们保护了大家，我们应该感谢你们！”林夏丽也在人群里，这个时候大声喊道。

　　“好，不矫情，大家都接过来，这是我们辛苦的回报。但是不是只有我们有功劳，这里每个人都为集体出了力。大家都是一样的！”伴随着冷阳的话，张强他们才接过了女人们手里的稀粥。

　　不少人被这气氛所感染，一抬头，就像喝酒一般，一口气将一杯子稀粥全部喝掉了，喝完还自以为得计的将空杯子高高的举给大家看。

　　这种气氛，这种凝聚力，怪不得他们要强调团结，江建红一脸羡慕的看着被人群围着的冷阳他们，而他边上的赵刀也是一样。

　　“冷队，我们有个请求。”周玉突然在远处的集装箱车顶大声的喊道，在她身边是她的同学们，其中姜浩雷小军他们都在。

　　“大家辛苦了，有啥事情就说嘛。”冷阳一边招手，一边向着大学生们大喊道。

　　“刚刚，他们说他们留守的营地那边只有些女人了，而且没有了枪支，我们请求，用我们作为先锋，一路解决他们，夺回石宝寨，建立我们的家！”周玉的声音得到了大学生们的附和，他们一天都不想等了，他们要建立自己的新宿舍！

　　冷阳想了一会，“好，不过，大家一起去，你们打主力，我们偷懒休息！”他不会打击大学生的热情，但也不能让她们去冒险。

　　人们马上行动起来，将物资收上车，关明思，江建红他们也都来帮忙，半个小时后，所有的人们都坐在车上，卡车的车斗里，集装箱车的天顶上。

　　虽然有些杂乱无章，但是人们的士气高昂，昨天晚上的一战，还有刚刚冷阳主动让人掩埋不幸死去的那四名女子的指令，让赵刀他们已经开始主动融入团队了。

　　而张笑则一脸死灰的被五花大绑扔在车上，看着眼前的众人，他的心里充满了悔恨，就在昨天，他本来有机会成为现在欢笑的人们的一员的。

　　曾几何时，他不是现在这样，那个时候，他是村里人们的开心果，他是小伙伴心中义薄云天的大哥，就和那个冷阳一样，一呼百应。

　　可是从什么时候起，当年的小伙伴一个个失去了联系，自己身边的“朋友”谈论的都是又搞了多少妇女，又从那里得到了孝敬，领导又喜欢什么。

　　可是那个时候自己真的开心嘛？看着周围人们那发自内心的笑容，张笑明白了。自己早就走上了一条没心没肺的路，又怎么可能去找回早已失去的东西。

　　卡车轰鸣，人们的心情也高涨着，从张强驾驶的那部失去了一侧车门的卡车里，传来一阵阵有些高昂的歌曲声，“关于理想从来没有选择放弃，即使在灰头土脸的日子里！”“生命的广阔不经历磨难怎能感到，命运他无法让我们跪地求饶！”歌声回荡在整个石宝寨的上空，也回响在每个人的心里，就算有再多的丧尸，再多的敌人，也无法让我们跪地求饶！


第一百七十八章 女人的战争

　　当周玉，邵兵他们熟练的清理掉围绕在小山坡的附近的一些零散丧尸，冲上山去的时候，他们并没有遇到任何抵抗。

　　在山上的那几名女性很是明智的选择了放弃抵抗，这让邵兵他们反而有些失望，和冷阳队伍里那些梳着平头或者马尾辫的女性不同，这几位女性利用一些数量不多的化妆品将自己打扮的不错。

　　虽然由于材料的缺乏，和自身条件所限，放在以前也只能算是清丽，可是在现在的时代已经算是不折不扣的美女了。

　　“请问你们首领是哪位？我们有些情况想汇报。”一名身着深红色西装套裙，胸前扎着领巾，透着端庄秀丽的都市丽人出现在这个时代多少有些让人难以想象。

　　在众人有些目瞪口呆的目光中，章丽梦很是满意从不少男人眼里冒出的野兽般光芒，身为一名空姐这种目光她见得多了，要是以前她会不屑一顾，天鹅也是凡人能够指染的？

　　但是在末世里，她不得不用自己的身体作为筹码，去换取生存的资格，不过对于欲擒故纵这一招有着深刻领悟的她，并不急着掀开自己的底牌。

　　明明是正式的空姐制服，可是配上章丽梦不知道那里找来的黑色丝袜，加上她的仪态，都散发着一股隐含的诱惑。

　　“我呸，这女人一副假正经。”相对姜浩，肖志明他们这些被迷住的冒头小伙子不同，周玉，苗洁她们要清醒得多，这女人现在穿成这样给谁看呀，不就是想勾人嘛。

　　“有什么事情给我说就可以了。”周玉可不打算事事都要麻烦冷队，这个女人最好还是随便打发了的好。

　　章丽梦嫣然一笑，“刚刚你们在山下的时候，我似乎看到关明思教授他们一群人。”不等周玉她们接话，她继续说道，“那么曹双他们应该被你们解决掉了，你们也会对他们的武器装备感兴趣吧。”

　　立志加入豪门的章丽梦，除了对自己的容貌注意以外，在其他方面也在努力学习，并不仅仅只是个“空中的花瓶”而已。

　　“那些装备最先就是我们发现的，虽然后来曹双他们也在寻找，但是有一点我一直没告诉他，我第一次发现木箱的时候，那个木箱明显是被山体滑坡推移了它原来位置的。”

　　章丽梦赢了，她的消息过于重大，周玉她们不得不带着她和另外两个衣裳华丽的女子来到了冷阳面前，一路上章丽梦犹如一只天鹅一般毫不在意停留在她美妙身躯上的各种目光。

　　“空姐？现在还穿着高跟鞋？你以为你出来度假的？”章丽梦想过很多种遇到他们头领的对话内容，从来不打无准备之仗的已经准备好了施展自己的魅力，就如当初俘获曹双一般，她将要再次攻下一个新的男人，从而开始她新的生活。

　　可是她万万没想到，自己面前是一个平淡无奇的，和和气气的年轻人，没有权势人士那种无形的气场，没有商界精英的敏锐的目光，也没有成功人士的内涵稳重。说话还这么不着调。

　　章丽梦脸上露出一个职业性的笑容，媚笑道“冷队长你眼光真好，我确实是一名国航的空姐。”

　　“哦，空姐制服果然一般呀。对了，你找我有什么事情？”完全无视章丽梦一些隐含性诱惑姿势的宅男，让章丽梦有些难以下口，她不知道，宅男的心里已经把眼前的她和无数岛国片子里的“老师”做过比较，得出的结论是，这衣服不行，人也不行，完全比不上想象。

　　对于冷阳来说，以前他失去的自信，让他面对美女的时候很少有占有心，最多就是做做春梦，因为现实告诉他，那些容貌秀丽，高贵典雅的女人并不是屌丝能够消费得起的。

　　所以这让章丽梦的媚眼全都抛给了傻子看，冷阳的眼神并没有在她的身躯上游走，并没有在意她美妙的曲线，诱惑的丝袜，还有那微微颤动的高耸之处。

　　“高手！”心中将对冷阳的评价提高了一个档次的章丽梦，老老实实的将她的消息告诉了冷阳，既然直接的诱惑不行，那么就展现出自己的内涵，男人不都是喜欢“贤内助”的嘛。

　　“有点道理，恩，关教授，关教授，你和这位，这位，章丽梦女士一起去找出箱子的地方看看，不要急，慢慢来。”在得知章丽梦的名字后，冷阳叫来了关明思他们，就把章丽梦扔下了。

　　看着对她笑笑就和人们一起离开的冷阳，章丽梦有些发懵，这家伙到底什么人呀，她章丽梦在国航也算小有名气的，不论走到那里都算是美女了，现在几乎算是百般诱惑了，竟然就这么被抛下了？

　　“看到没，刚刚那空姐真够味，她那衣服明显改装过，不少地方都很露骨。”胡子舔舔嘴唇，小声说道。

　　“切，没看到她一个媚眼接一个向着冷队抛，这种女人眼光毒得很。”豹子并不是不喜欢女人，只是在冷阳的带领下，他们逐渐明白队伍的团结比是什么都重要，他们还有大好的未来，一切以后都会有的，没看到冷队自己现在都是以身作则嘛。

　　“嘿嘿，放心，我老胡只是好久没见过打扮的女人了，说来也奇怪，向玉宁和何敏她们跑哪去了，有人要抢她们老公了哟。”

　　随着冷阳在队伍里位置的稳固，向玉宁两女的地位也水涨船高，因为大家都认为她们是冷阳的女人，而且这两个女人一个操持后勤井井有条，一个亲自上阵，表现还很不错，更是得到了众人的认可。

　　就在章丽梦摆出一副望夫石一般目视冷阳远去的时候，突然两个略施粉黛的丽人出现在她视线里，一位身着军绿色的男式衬衫，用武装带紧紧的扎住，显出自己玲珑有致的身材，一头秀气的齐耳短发；另一位，则露出自己的马尾辫，有些紧身的毛衣也不许多让。

　　她们并不像章丽梦一般有着一头秀美的长发，她们也并没有身着特别的衣裳，脸上的妆也明显是刚刚补画的，但是两女那天生丽质，那飒爽英姿一下就把明显不适合这个时代的章丽梦比了下去。

　　就算章丽梦自己也不得不承认，那两位丽人穿着不合身的武装，稍加打扮都胜过了自己，如果让她们认真的装扮，估计真的一个天上一个地下。

　　而那两个女人一出现就引起了人们热情的欢笑，而刚刚面对章丽梦的目光完全不同，人们对她俩则是真心的赞赏。

　　当两女很是自然的一左一右的抱住冷队长的胳膊时，人群爆发出一阵一阵善意的哄笑，其中还有几声口哨声，而章丽梦的脸色一下阴沉下来，怪不得，怪不得，原来这个冷队长眼光如此之高。

　　看了看自己身上完全和周围的人们不符合的衣着，再看看那两名女子虽然不合身但却很是符合场景的衣服，章丽梦轻咬玉齿，这个冷队长和曹双完全不一样，人家在意美色，但是更在意能够帮上他忙的“贤内助”，而不是花瓶。

　　看着远处其中那个短发女子貌似偶然回头的一眸，章丽梦的从她的眼光中看到了一种无视，一种犹如女王一般的胜利感，章丽梦明白，这一仗，自己，输了。

　　胡子咂咂嘴，“哈哈，向玉宁她们真是厉害呀，这不是宣誓主权嘛。”在他身边，张强他们还有新加入的江建红他们都笑了，女人的战争，真是无所不在呀。

　　林夏丽有些奇怪的问道，“可是她们两位好像都喜欢冷队呀，这好像有些怪。”

　　“呵呵，小林。这是什么时代了，冷队长可是一个人救出了她们两个，又和她们一起经历了那么多磨难，人家本就情同姐妹，这又有什么嘛，两女共事一夫也很正常嘛。”柴进在边上给这位新加入的女子解释道。

　　“可是，法律规定一夫一妻呀。”林夏丽的惊讶被身边的燕施斌打断了，“现在没有法律了，所以那个不成立，而且大家其实都明白，又有几个成功的男人只有一个女人的？”

　　她们身边的毛雅若点点头，在社会打拼过的她，要现实得多，“这个社会从来如此，尤其是现在，可以说是女人更需要依附男人的时代，只要她们自己愿意，又有什么不可以。”

　　有些单纯的林夏丽还有些不明白，可是和冷阳一起战斗过人们早已习惯了两女对他的关怀，那种没有一点作假，完全发自真心的关怀，一句话，你情我愿就行，在这个时代，成功的男人更容易得到女人毫不保留的喜欢。

　　看着远处两女喜笑颜开的模样，林夏丽还是有些不明白，不过在她身后，她听到了不少羡慕和赞同的声音，有男人的，有女人的，反对的声音却根本没有，就连关明思教授都是一脸笑意。

　　“冷队，才是真正的人生赢家呀。”邵兵一脸深沉的装出一副圣人转世的姿态，赢得了身边一群死党的鄙视，这个官二代，以前大家可没少想过和土豪做朋友。

　　“我去，你不是说你才大一的时候就双飞过？我们才是羡慕嫉妒恨好不好。”雷小军的声音又大又响，引得不远处的周玉她们纷纷注视。

　　烧饼有些气急败坏，这些家伙太不讲究了，“你懂什么，冷队那是真爱，真爱，一起历经患难，不离不弃呀，以前那些破事怎么能够和他们相比。”在大学生们的哄笑中，人们越走越远，这是一个新时代，在这里，人们看重的不再是法律，而是自己的内心。如果像周强陈迟那样，有再多女人也不过是一场交易，而像冷阳这样，才是新时代人们盼望的爱情，不是花前月下，而是生死相依，不离不弃。


第一百七十九章 合理的制度

　　这一处地方就明显比关明思他们后来仓促选择的宝塔建筑那里要好很多，有井水，有院墙，再加上院子后面的一小块菜地，怪不得曹双他们不急着下坡。

　　不过相对冷阳他们庞大的车队，这里的物资就很是一般了，几盏自己制作的煤油灯，一些被废弃的铁质冷兵器，还有一些简易的厨具。

　　“各位，根据大家的说法，石宝寨上所有的人应该都在这里了？”向玉宁再一次向江建红确认，而章丽梦她们也点点头，大家毕竟在一起生活过，这点没必要隐藏。

　　“那么，本来按照我们队伍的宗旨，是自愿加入的，但是现在情况特殊，估计你们几位在外面没有生存能力，我就征召你们加入了。”向玉宁对着已经换掉了高跟鞋，但是还是身着一身空姐制服的章丽梦她们几个女人说着。

　　章丽梦黯然的点点头，这女人摆明了要好好处理她，可是她又有什么办法，“好吧，我被分配给谁？”说这话的时候，她有些幽怨的双眸在周围的男人们扫过，希望能够遇到个好点的男人吧。

　　现在向玉宁的位置就是当初她在曹双那里的地位，只有她有些自主权，可以和领头的男人玩玩情调，而其他的女人只不过是一种物资配给罢了，要不然章丽梦也会拼了老命想去诱惑冷阳。

　　“哈哈，美女你搞错了，我们这边和别人不一样的。”张强坐在边上大声笑着。“嘿，谁说的，分配给我，分配给我，我怎么也算玉树临风，美女，考虑下我怎么样？”李天豹在边上大声嚷嚷着。

　　章丽梦和她身后的几名女人都露出诧异的神色，这些人好像是在开玩笑，难道他们真的不会把女人分配掉？那女人吃什么？

　　“好了，你们几个别看到美女就走不动路。”向玉宁很是鄙视了下张强他们，“我们这边，每个人都要努力做事情，一起对抗丧尸，男女都是平等的。”

　　章丽梦的眼睛里出现了难以置信的神色，刚刚她看到周玉她们也在使用弩弓，她就有些怀疑过，可是自身的遭遇，让她不敢奢望。

　　最开始，关明思教授就是这样的，大家平等，努力杀敌，可是他失败了，那种光靠道德感召的理想毕竟只是理想，而后来当曹双拉起队伍，章丽梦她们已经逐渐习惯了这种末日后的新生活，男人是主力，女人只是做些杂活，稍有不如意，就会被克扣粮食，毒打，还有侮辱。

　　她们没办法反抗，外面的丧尸她们根本没有能力对抗，只能选择为了生存而屈服，而当男人们有了枪支后，她们的地位就更加低下了。

　　在这种情况，章丽梦她们屈服了，她们开始用另一种方式来求得自己的生存，不得不说被分配成私有财产后，她们的日子好过了些，所以他也以为这边是同样的模式，不过有的男人对自己的女人好些罢了。

　　“你们说的是真的？我们真的可以用自己的努力换一口饭吃？”章丽梦身后的几名女子焦急的询问着，这消息对她们太重要了。

　　冷阳点点头，“我们的目标是回到以前那个和平安宁的时代，没有兴趣当中世纪的奴隶主，我们有很多事情要做的，要攀科技树，要建立基地，爆兵……”宅男突然脸上露出一个古怪的神情，然后马上转移了话题，“我们需要很多的人手，每个人都是人才呀。”

　　“可是这样，会不会有人偷懒，光凭着道德没办法走下去的！”当章丽梦问出心中的疑问的时候，关明思教授的老脸一红。

　　“呵呵，你这问题不错，正好大家都在，我再说下队伍的规章。”向玉宁很是警惕的看了眼自己的潜在“情敌”，这个女人并不是只有姿色呀，这问题问的恰到好处。

　　“我们的制度都很不完善，以后会慢慢补充，但是主要是以下几点。”

　　“第一，团结互助，不抛弃不放弃。这点我想江建红他们几位有着很深的体会，大家有空可以问问他们。”江建红远远的向着向玉宁做出一个求饶的动作，使得人们一阵大笑。

　　“第二，根据每人的任务分配，计算贡献，用以物资的等级分配，记得，我们这边目前私人财产还很少，但是以后，私有财产不可侵犯。”

　　看到人们有些疑惑的眼光，向玉宁笑了笑，作出解释，“我们分成几个组，战斗组的人员是对付丧尸的主力，他们的食物配给最高。其他组依次递减。但是对团队做出贡献的人员一样可以享受高配给。”

　　“比如我自己，我负责团队的后勤，当然这也是大家给面子，那再说一个，燕施斌，燕主任，身兼战斗组和车间主任两职位，食物配给可比我高多了，没看到那么可爱的燕君君最近都长胖了。”

　　随着她的话音，大家才注意到燕施斌这个魁梧的大汉，现在身边正有一个还在吃着零食的小萝莉，“向姐姐胡说，君君那里胖了。”脆生生的小女孩声音让关明思他们都笑了。

　　向玉宁对着燕君君做了个有些可爱的鬼脸，才继续说道，“还有发现新粮食和一直为此努力的曹阿姨也是个高配哟，听说老曹队长最近妻管严又严重了。”

　　随着向玉宁的解说，一个个人站出来向大家示意，他们开心的神情，被打趣的无奈，都证明他们很是满意现在的分配制度。

　　李小石高高举起自己的手，“宁美女，我有个问题。”

　　向玉宁点点头，大家逐渐安静下来，“我们几个是地质队的，找点矿什么的倒是会。可是其他的东西不在行呀。那不是说我们以后永远没机会？”

　　向玉宁正要解释，冷阳插嘴道，“怎么会，不说别的，要是你们真的找出武器装备，你们不就是有奖励，当然这个是一次性的奖励，不是长期配给，但是肯定不少呀。”

　　“而且，以后我们要修筑城墙，我想这些东西你们就算不拿手，但是肯定比我们有经验吧，大家不要僵化，不是说只能根据职业来分配，而是根据你对团队的贡献。比如周磊同学，他可是货真价实的大学生，他搞出的装甲汽车，自己学会的各种技能，不都是在这个时代有用的？”

　　听到冷阳的话，李小石他们很是满意，这是一个每个人都有机会的分配制度，那就行，现在物资少不代表以后物资少，要是那时候自己还混得差，只能怪自己了。而邵兵，姜浩他们则是两眼发光，周师兄就是他们活生生的成功典范呀。

　　“那我们也一样努力就有机会？不会被男人们欺压侮辱？”章丽梦再也淡定不了，她真的看到了希望，看到了自己自由生活的机会。

　　“恩，这个嘛。”向玉宁有些故作姿态的顿了顿，看到对面女人渴求的眼神，她才说道，“彭射手，你这个吃高配的，还不出来现身说法。女人怎么了，我们一样有能力过的很好。”

　　一头寸发看起来就像个假小子的彭静站了出来，“这位是战斗组的狙击手，而且是我们弩弓，枪械培训的教官，她的配给比我这个滥竽充数的高一倍哟。”

　　如果说刚刚男人们的现身说法，只是证明了队伍等级配给制度，那么这个时候身为一名战斗人员的女性出现，才真的让女人们真的看到了希望，她能够成为战斗人员，那么自己也可以，就算做不到彭静那么好，至少也能自保。

　　包括林夏丽她们在内的女人们都是两眼放光，这才是她们的支柱，在心理上，成为男人们的战友，而不是被当成杂役和奴隶。

　　“还有何敏，王艳她们都是战斗组的后备人员哟，当然不是每个女性都那么厉害，但是每人都要学会熟练的使用弩弓，在危机的时候，一样作为战斗兵员上阵。”向玉宁的话彻底引爆了现场的气氛。

　　看着一个个英姿飒爽的女性同胞们，章丽梦突然感觉自己的衣服好不合适，这件本来让她自豪的制服，是那么的不方便，是那么的让人难受。

　　“哦，对了，以前是没有办法，现在大家有机会安定下来，那么恋爱自由，只要两方自愿，团队是不会干涉的。”听到向玉宁的话，人们都发出会意的笑声，毕竟饮食男女嘛，他们又不是圣人，以前是没办法，现在自然要追求自己的幸福。

　　“但是还是那句话，大家要记得我们现在的生活是怎么样，我们只不过是挣扎在丧尸海里的一粒小石头，随时都会被丧尸淹没，我们最重要的还是求得生存的权利！”

　　“大家一起努力，我们不仅仅是活下去，我们还要活得好，我们将要拥有电，拥有自给自足的粮食基地，我们要做的还很多，我们不想做中世纪的野蛮人，我们要恢复我们的文明生活！让一切回到从前的和平安宁，可以上街吃各种美食的生活！”

　　这一次向玉宁的话得到了人们海啸般的赞同声，不管是光头男，柴进他们，还是关明思，林夏丽她们，还有周玉，邵兵她们，以及两眼露出光芒的章丽梦她们一起。为了生存，人们将会爆发出无与伦比的能量，而在冷阳这个团队里，他们更是可以不用在意内部的纷争，全部的精力都将用来对付他们的敌人，那些扰乱人们生活的丧尸们，总有一天，他们将能够用自己的努力实现他们的梦想！


第一百八十章 整合队伍

　　在人们欢呼鼓舞的时刻，那三名俘虏也被气氛所鼓动，大声喊着自己希望加入，冷阳作了些了解后，确定这三人当初的行为并算十恶不赦，在征求了关明思以及章丽梦等人的意见后，做出了决定。

　　以王涛为首的三人暂时加入团队里，为期三个月，当中为食物配给减半，而且不得自己主动接近一些敏感地区，如果有立功表现，那么可以考虑提前正式加入团队。

　　冷阳提出这个提议是考虑到张笑的例子，那种一路不和就将人赶走的方法是纯洁了队伍，但也增加了危险，而且现在人手本来就少，他不能奢望所有人都是道德模范。

　　三个月怎么也能看出一个人的性格来，最不济也能放在自己眼皮底下，再说，现在这情况，计算有人要叛变，丧尸公司给予他的奖励他也享受不起吧。

　　王涛等人对于冷阳反复强调，有些地方他们不能去，都表示了理解，嫌货才是买货人，要不是冷阳真的想给他们一次机会，用的着说那么多嘛。而看到冷阳这边朝气蓬勃，欣欣向荣的气氛，他们对自己的未来还是感到有希望的。

　　如果说王涛算是各为其主的话，当人们的眼光落在另一边的张笑身上则是不同。张笑一直闭着眼睛，身躯微微有些发抖，躺在地上，一言不发。

　　冷阳点燃一根烟，默默的抽着，对于张笑的处理，是不会改变的，只是如果下一次遇到这种事情，他会用更好的一些的办法去处理，比如王涛他们，人不能一棒子打死，当然，如果要打就一定要打死。

　　人们都逐渐安静下来，看着给他们带来伤害的张笑，关明思他们甚至包括曹双，有过互相争斗，有过不和，甚至将关明思他们赶走过，那些好不到哪里去，但是第一次让人类死在人类自己手里，而不是丧尸手里，就是张笑牵的头。

　　柴进站出来，“各位，我以前是个警察，我想我来处理这事情比较好些。”他笑了笑，“再说，我都残废了，再不找点事情做，以后不好拿薪水呀。”

　　人们都笑了，柴进以前的警戒任务可是完成的相当好，给了团队不小的帮助，他得到他的粮食配给可不是滥竽充数的。

　　“大家都明白，现在至少我们没能看到政府组织的存在，而以前的法律对现在也不在适应，我们就以刚刚几条大家都认可的准则来做个判断。”

　　柴进继续说道，“说白了，现在这个世界就是有些类似于军阀乱世，丧尸就是最大的军阀，而其他人，有枪有人就可以作威作福。”

　　“但是我们不一样，我们有着自己的目标，感谢冷队，他一直身体力行的维持着这种他明明可以获得更高的地位的团队模式。”众人的目光让冷阳脸上一红，宅男可从来没有想过和周强，曹双他们一样，他只是想活下去，可以心安的活下去。至少睡觉的时候不用睁着一只眼睛。

　　“这段时间的生活，教会了我们许多，其中最重要就是团结。”说到这里柴进的眼圈有些发红，他想起了当初被困在小镇上，冷阳，向玉宁为了救援他们付出的一切。

　　“没有团结，我们早就死了，没有可以托付生死的队友，我们也到不了石宝寨，没有一颗想着大家一起团结，努力去和丧尸抗争的心，我们也不会来救援关教授你们，还有让你们几位加入。”柴进大声的说着。

　　“我们可以接受你的胆小，但是绝对不允许在队伍里有欺压队友的情况出现。”柴进的声音变得高昂，“大家要记得，我们还非常的弱小，我们不是想着找个地方苟且偷生的队伍！”

　　“外面的丧尸少说也有上亿只，它们现在没有攻打我们，谁知道以后会不会，就算它们不来找我们，我们也要去找它们，我们要夺回我们失去的一切。”他诉说的这些都是平时冷阳的观点，从开始的不以为然，到后面的信服，柴进现在深深的认同这些观点。

　　“所以，团结不是一件小事，他是关系到我们这个团队生死存亡的大事，而张笑，很可惜，他自己放弃了，冷队长昨天还给过他一次机会。”说到这里，柴进摇摇头。

　　柴进整理了下自己那件有些破损的警服外套，站直了身躯，大声的说道。“我现在宣布，张笑为死罪，罪名就是危害人类的团结，为一己之私，挑动人类内斗，造成四名女性死亡。”

　　张笑早就料到自己的结局，他的脸色死灰，嘴唇都变了色，但是却咬着牙一言不发，不知道他是在忏悔还是在回想以前。

　　在众人的目光中，光头和胡子一人一边夹起张笑，走到了远处。张强手里拿着一把老式的中正式步枪站在那里。

　　“碰”一声清脆的枪响，张笑的身躯应声而倒，作为一名普通人，他挣扎着在末世里活了六个月，作为一名以前的特权者，他在人群中，只活了两天不到。

　　以前的规则不再适用于这个新时代了，在巨大的压力下，人们需要是能够带着他们生存下去的领袖人物，而可惜的是张笑遇到的是一个有些另类的领导者，一个有着正义感，单纯而善良的另类。

　　“大家记得，不管是遇到丧尸，还是别的队伍，我们都是一个整体，团队里每个人都对团队做出自己的贡献，那么团队也不会随便抛弃任何一个人。”

　　“不抛弃不放弃，就是我们队伍的行事法则，大家一起加油吧！”当这边的事情都处理完毕后，人们粗略的分了下组就开始各自的工作。

　　现在队伍里的人数膨胀到了接近七十人，已经规模不小了，以光头，胡子为主的战斗组已经出发了，他们的车上还有王涛和李雪燕她们，他们将大范围的搜索石宝寨，这个地方以后将是众人的基地，必须要确保安全。

　　而邵兵，周玉为首的大学生组则是近处搜索，围绕着小山坡，搜索残余的丧尸，以及可用的物资，大学生们经过宝塔的战斗，对付零散的丧尸已经完全没有问题。

　　章丽梦她们直接被划入了后勤组，现在帮忙做饭，大家都同是末世后历经艰难活下来女人，相信她们之间的共同语言有利于她们融入团队。

　　而燕施斌则开动集装箱车里的简易车间，开始制造弩箭，当人们听到那熟悉的机器声音，还有发电机带出的电灯光源时，这让不少新加入的人们都大喜过望。

　　关明思教授带着他的学生们去研究小山坡的地形，那批枪支突然出现在这里。会不会有更多的还隐藏着，要知道石宝寨当年可是出名的土匪窝。

　　而冷阳则和江建红还有李小石三人坐在一起，用冷阳话说，好不容易抓到两个专业人士这时间不能浪费掉。

　　“好久没有抽过烟了，我都以为我再没有机会尝到这味道了。”作为一个经常加班熬夜的建筑设计师，江建红美滋滋的吸着冷阳扔过来的香烟。

　　“呵呵，这东西现在越来越少，有些发潮了。”冷阳在边上说道。“有的抽就不错了，冷队，你的想法是修筑一道城墙？”

　　刚刚最开始的时候两人还不知道冷阳留下他们做什么，心里还有些忐忑，可是冷阳三言两语就说出了目的，大家现在都是自己人了，那么赶紧把你们两个的本事拿出来，把门堵住，我们才能安心搞建设呀。

　　宅男从游戏里学来的龟缩防御流从来没有变过，当初是堵住楼道，而现在则是要堵住一个大大的入口，本质都一样，只有那样他才有安全感。

　　“是呀是呀，你们两位想想办法，要求至少是跳跃丧尸跳不上来，恩，我估计应该还有高些，以防万一。”

　　“还有，厚度要够，那种铁甲丧尸搞不好以后会越来越多，它们力气不小，不能被它们破坏掉。”冷阳的嘴里犹如机关枪一般不断地说着，“最后是能够自由通行的大门，以及留下以后扩建的必要准备。”

　　等到冷阳说完，江建红苦笑道，“冷队，那这样的话，工程量不小呀。”李小石在边上点点头，“我们需要大量的水泥，钢架，甚至还需要一扇钢铁制成的大门。这些东西我们都没有呀。”

　　“这个不用担心，没有枪没有炮敌人给我们造，我们出去消灭丧尸，夺取物资。”冷阳大手一挥，浑然没把两人的困难放在眼里。

　　“我都忘了，冷队你们是一路杀过来，那行，主要是需要这些物资，还有就是一些工程机械，至少搅拌机，挖掘机这些要。”江建红反应过来，建筑师同样大笔一挥，毫不犹豫的给物资清单上加了不少东西。

　　三人商量了足足一个小时才定下了物资清单，而在不自觉中，两人从开始的不以为然，到被冷阳说服，他们本来最看重的是食物。

　　可是冷阳告诉他们，食物，他们肯定会收集，但是没有一个牢固的“家”，人们不可能放下心来生产粮食，而只是夺取外面的粮食不是长久之道。“丧尸这种东西无缘无故的出现，还变得越来越厉害，我总有种感觉，它们以后不会只是游荡在城市里，所以我们要在那之前，想尽一切办法，加固我们的防御，那样我们才能真正的有安全感。”冷阳的这句话一直鼓舞着人们，正是因为他的坚持，石宝寨的人们才在将来的大战中活了下来，而逐渐发展壮大的。


第一百八十一章 一天的开始

　　天色微微有些鱼肚白了，还是一样浓密的雾气笼罩了大地，到处都是白茫茫的一片，江城，小南山，临江县城，原本繁华的都市犹如泡在牛奶中一般。

　　可是在石宝寨这一小块地方，却冒出了一股炊烟，黑色的烟雾和白色的晨雾相映成趣，分外显眼。今天是苗洁第一次到厨房组帮厨的日子。

　　江城大学的工商系向来美女众多，所以就算苗洁在校园里走上一圈回头率绝对不少，她也算不上什么系花，但是凹凸有致的身材，秀丽的鹅蛋脸，盈盈秋水般迷人的双眸还是让她拥有了众多的追求者。

　　可是那美好的一切都已成为过去，末世这短短五六个月的生活，让这个二十二岁的女孩成长了许多许多，为了生活，其实人们真的可以有很多选择，但是苗洁最愿意的是选择现在的生活。

　　“小苗来了呀，你把这些红薯的皮削掉，过会我带你去学习如何照料我们的大宝贝，那几头肥猪哈。”李思思的额头已经微微出汗，她已经在厨房的大灶前待了不少时候了。

　　苗洁脆生生的回应道，细致的学着这些以前十指不沾阳春水的她从不在意的家务活，在末世里，美貌不再像以前那么能够让男人为之倾倒，拜倒在女人的石榴裙下了，他们只会粗暴的夺取，美女也是一种物资而已。

　　在冷阳这里，苗洁得到了尊重和平等，但是她必须要学着改变自己，只有对团队做出贡献的人才有资格享受团队的保护和便利。

　　而让苗洁很是满意的是，冷队好像非常喜欢“轮战”，不管是男人还是女人，在他眼里区别都不大，男人要帮厨，包括他自己，想到这里，苗洁的嘴角一弯，笑了起来，前两天，冷队和胡子他们下厨，差点没把土灶烧穿了。

　　女人也要上战场，每个人都要面对丧尸，和周强他们不一样，现在弩弓燕主任他们还在赶制，以后会人手一把的。想到这里苗洁心里就十分雀跃，她想要一把属于自己的弩弓，能够随时随地带在自己身边的弩弓，只有那样她才能抚平自己不愿去回忆的那段伤痕。

　　苗洁的动作很慢，现在团队的人数大大增加了，听说宁姐她们都着急上火了，粮食要不够了，这些粮食可不能浪费。

　　在清晨的雾气中，一名身着蓝色针织衫的少女，还有身后徐徐炊烟的小屋，这一切犹如一幅美丽动人的画卷。

　　“滴滴滴”尖锐的哨子声刺破了宁静的天空，从简易的帐篷里，从边上的小屋里，一群一群的人们犹如军训时候的学子一般，争先恐后的冲了出来。苗洁远远的看着人们站好队伍，排成几队，开始绕着石宝寨的那几条观赏路跑步的时候，她又笑了，其实现在真的蛮好的，仿佛就像又回到了大学才开始的时候。这几天女人们晚上休息的时候，苗洁看到过她们脚上的水泡，当然也有自己的，那个新加入的章丽梦听说当天就把她辛苦留下的那双Blahnik水晶鞋扔到了杂物堆里，那可是苗洁她们以前可望而不可即的超级名牌呀。

　　而周玉她们也多次谈论过，自己以前的日子真是白过了，就算周强他们还没动手之前，大学生们也没有这么大的危机感，他们吃了玩，玩了睡，直到和冷队他们在一起才明白自己竟然能够侥幸活下来，真是天大的幸运呀。

　　听说冷队以前是个生活在社会底层的宅男，真是好奇怪。他那么和善，那么强大，又懂得那么多东西，还每天那么勤劳，怎么可能是宅男呀。哈哈，想起玉宁姐和敏敏姐那天的举动，苗洁就想笑，是呀，那样的男人抓住了可就不能放手呀。

　　每天人们要完成的事情已经逐步形成规范，晨跑，然后由各位教官给大家上课，真正的实践课，现在苗洁也能在五分钟里抽取一部汽车的汽油了，不过，李天豹教官的开锁好像难度太大了，她老是学不会。

　　自从那天向玉宁宣布了规则后，一下子雨后春笋般冒出好多教官来，柴警官的燃烧弹投掷课，关明思教授的寻找水源课，还有我们自己的，邵兵，周玉和我们大家一起开设的辨识野菜课。

　　反正人人都把自己感觉有用的课程报到向玉宁那里去，要知道要是成为教官那可是代表着，每天多出两个红薯，一瓶矿泉水，男人则是一包烟，女生则是一袋零食的额外配置呀。

　　要知道，用冷队的话说，最近人们都在补身体，大多数的人都营养不良，但是大米不多了，所以每人只有半斤大米的配给，半斤杂粮。但是为了鼓励大家不要敝帚自珍，教官的额外配置可没有降过。

　　当然最重要的还是彭静教官的射击课，那十本手抄的“射击入门”最近有再次被摘抄的迹象，钟敏她们拿出当年高考的劲头，如饥似渴的学习着。

　　林夏丽姐姐说了，根据她们的分析，那个山坡的土质并不正常，应该是人工形成，这意味着很有可能会找到更多的枪械，这个时候不学习怎么行。

　　整个营地开始喧闹起来，在逐渐淡去的雾气中，人们开始了他们新的一天，上午上课，但是外出的战斗组和轮战人员这个时候就要准备出发了，他们要逐渐清扫石宝寨外围的丧尸，以及寻找各种物资，他们是人们最强大的保障。

　　战斗组是最辛苦的，不过现在还好，每次轮战的人员的不少，一般一两百只丧尸已经完全不是对手。他们中午是不会回来的，要到下午四点，这里冷队强调过，战斗组每次出门，都会规划去的大致范围，要是到时候遇到困难就固守待援，营地的人们出来救援，听说这是他们血的教训。

　　在营地的人们在中午吃过饭后，就是两个小时的射击训练时间，在那之后，清理环境，曹阿姨已经在一块草地上试种了土豆，不过冷队坚持在“城墙”建立之前，其他珍贵的粮食种子暂时不要下地。

　　正当苗洁还在笑盈盈的回想这几天的生活的时候，在远处，冷阳正站在准备外出的战斗组前面训话。

　　“各位，我们昨天一定确定了，三十公里外那里有一片正在修筑的别墅群，经过昨天，邵兵，王涛，张强他们三人的确认，那边至少有一台挖掘机，还有很大可能拥有我们想要的水泥！”

　　“今天我们的目标就是清扫那里，夺取物资，那边丧尸不少。”冷阳举起自己的手掌，摊开五指，“至少有四五百只，所以大家都要注意。”

　　“但是，现在的我们也足够强大了，不用再像以前一样，干掉千把只丧尸就几乎体力耗尽。这一次，战斗组六人，学习组周磊你们二十五人，王涛你们三人，加上何敏你们探索组的八人，我们足足有四十多人的队伍。”

　　听到冷阳的话，开始队列中有些脸色发白的女人逐渐安定了下来。“你们中有不少人是初次上阵，大家要记得，安全第一，相信队友。”

　　说到这里，冷阳停了停，“我们我们也许会遇到铁甲丧尸，刺客丧尸，但是我们都有办法对付他们的，大家要放心，记住，你身边的队友是你可以托付生死的人！”

　　“不抛弃，不放弃！大家上车！”随着冷阳一招手，周磊打头的学习组开始登上卡车，在那里面，有赵刀，有江建红，还有着张莉莉她们这些女大学生。

　　在她们之后，则是王涛的三人组，和光头男为首的战斗组，他们上的另一部卡车，那部车上有向玉宁她们准备的燃烧弹。最后，则是何敏，王艳，毛雅若她们带头的中坚女兵队伍。

　　“营地就交给你们了！”冷阳挥手向着向玉宁，曹中原，韩仙游他们告别，人员多了是有好处，他们攻打丧尸不会再有人数不够的情况，但是粮食的消耗，以及必须尽快将他们平培养出来的急迫要求，也使得冷阳他们不得不开始试图攻击大群的丧尸。

　　章丽梦看着逐渐远去的石宝寨，前空姐秀丽双眸中出现了一丝迷茫，在这里她生活了几个月，经历了真正的末世，可是现在一切似乎有回到了原点了。只是她有了一份新的工作，新的生活？

　　江建红则一脸兴奋的摸着手里的弩弓，当他请求加入冷阳队伍的那天，他从没奢望过自己可以真正得到平等的待遇，可是这一切竟然变得真实，他喜欢这样，他愿意这样。

　　而张莉莉则合着双手放在自己的胸前，自己终于上阵了，只要好好干，那么就能够真正的把握自己的命运了，杨雪，你看到了嘛，我们会活着，连带着你那份一起活下去。

　　和这些初次上阵的初哥不同，光头男他们已经算是久经沙场的老油条了，“王涛，你小子可以呀，昨天听说是你最先发现的？那奖励不少吧。”

　　瘦高瘦高的王涛一脸苦笑，“我去，死光头，你故意的是吧。向玉宁借口我们还在观察期，奖励只发了一半。”

　　“那也不少了，快点，烟拿出来，当年我们抽烟都是随便抽，结果现在竟然这点小爱好都被剥夺了。哎，人生真是惨淡无光呀。”王涛笑了笑，拿出一包香烟，四处散发起来，他们三个早就商量过了，要和这些人搞好关系，早日摆脱那个观察身份，这几天的生活他们算是服气了，这可比曹双那边有前途多了。


第一百八十二章 光荣的勋章

　　“大家都听好了，这几天你们都学习了如何使用弩弓，这关系到你们生命安全的事情，我相信也没有人偷懒，等会不要急，下车后，三人为一组，就按照平时的训练射击就是！”

　　当初被冷阳责骂过的何晓晓意气风发的对着车里的人们大声说着。

　　现在她可不再是预备队员了，她何晓晓是享受配给的高层人士，虽然只是个学习组的副组长，虽然这配给只是两天一袋饼干，但那也是一种荣誉对不对。

　　在这里，可不会有偷懒的情况，在众人了解过何晓晓当初的事迹，再想到冷队每天外出都会带上他们中的一部分，人们都认真的听着每一个和丧尸战斗过的人的心得体会，其中尤以章丽梦为首的女人们最为认真。

　　这几天，她们再没有被男人揩油过，再没有男人语言的调戏，甚至昨天章丽梦还收到了一名男子的小礼物，就算章丽梦十动然拒了这位男士，他也没有发火，只是讪讪的离开。这一切似乎让她们真的回到了从前，她们自然倍加珍惜。

　　“大家注意，大家注意，我们马上到达目的地，准备战斗！”当头车的冷阳通过步话机下达指令后，卡车上的人们开始检查自己的装备，由于时间有限，现在并不能和战斗组一般每人一个背囊，人们只有一个多层的塑料袋，那里面放着燕施斌，周蓉铃她们赶制出来的弩箭，每人三十只。

　　“大家记得，射击要稳，可以慢点，战斗组他们就在我们身边的。”周磊在给学习组的人们做着最后的指导。

　　这是一片高档休闲区，占地很广，冷阳看到还有不少正在装修的店面，而在这条还没成型的商业街背后是高高的围墙，那里面，有已经修筑好的小高层住宅，也有正在搭建钢架的楼房地基。

　　住宅区的配置景观很是不错，远处还有一个大湖，上面甚至还有亭台楼阁。随处可见以前被精心修饰的花草树木。自然也少不了众多的高级轿车。

　　这里以前应该就是临江县城甚至江城的精英人士的豪宅吧，说不定就是金屋藏娇的好地方哟。可是现在，出现在冷阳他们面前的是一大群一大群被汽车发动机惊动的丧尸。

　　商业街不宽，大约十多米，丧尸们占据了中间的花坛，排成密密麻麻的阵线向着冷阳走来，冷阳一斧头解决掉一只刚刚从店里出来的零散丧尸。“学习组在干什么？何敏，你们先上！”

　　听到冷阳的喊声，何敏轻松的抬了抬她手里的弩弓，“姑娘们，我们先上了，让学习组那帮新兵看看我们的实力。”

　　“嗖嗖”一只只弩箭准确的射中丧尸的头部，一只只丧尸后仰着倒下，王艳很是随意的从身后再次取出一只弩箭，将一只张牙舞爪，刚刚落地的跳跃丧尸整个头颅贯穿。

　　“我去，这他妈是跳跃丧尸呀，这样就解决了？”李小石在一边看得眼珠子都瞪出来了，当初为了对付这家伙他们可是牺牲了人的。

　　“李小石，看个屁，你们几个准备上阵！”周磊终于火大了，练习场一个个表现很好呀，可是一道战场就露陷，刚刚他甚至看到几个被大群丧尸出现吓着的女人，将弩箭塑料袋都吓掉了。

　　“你们要记得，丧尸没什么好怕，总比当男人的性奴强呀！”张莉莉也在拼命大吼着，她的几个同学，现在面色惨白，嘴唇都发乌了。

　　周磊毕竟没有当过领导，在他看来本来轻轻松松的战斗被他弄得一团糟。“叫张莉莉和江建红他们先上！你们每三个人一组，先选择那些比较兴奋的。”冷阳本来想着培养周磊的处理能力，但是现在形势不得不让他做出指导。

　　很快，张莉莉，江建红，赵刀，三人组成了新的小队，站到了毛雅若身边。张莉莉平端着自己的弩弓，双手放平，凝神静气，准确的将一只丧尸射倒。她毕竟参加过宝塔之战，虽然这里的丧尸给她的压迫感更强，比当初的丧尸更多，但是她还是做到了。

　　“大家看到没？和当初的丧尸都一样的，就是近一些，但是其实更容易射准！”张莉莉兴奋的给她身后的同学们解释着。

　　而江建红第一只弩箭射歪了，这个设计师脸上一红，快速的抓起一只弩箭上好玹甚至自己向前走了几步，“碰”，他的弩箭亲密的和一只身着衬衫的丧尸做了亲密接触。

　　“耶！”他兴奋的握拳低吼一声，结果却被一边的王艳一把拉回了队列，“记得，不要冲出去，那是为了安全。”

　　江建红感激的对着王艳点点头，设计师兴奋得满脸通红，原来杀丧尸能够这么容易的做到。很快他就开始熟悉了这个过程，从袋里拿出弩箭，上玹，同时开始选择目标，然后放平弩弓，射击，一只只丧尸在他的手里倒下，设计师的心态也越来越平稳。

　　慢慢地，周磊摸到了门道，他将一个个开始全神贯注观摩学习的人们，三个三个一组的拉到何敏她们背后，人们也开始镇定下来，自动的组队。

　　章丽梦露出一个满意的笑容，她刚刚又干掉了一只丧尸，这已经是她杀死的第三只了，果然冷队说的没错，只要相信队友，相信自己的防线不会轰然倒塌，那么自己是有足够的时间射击的。

　　事情越来越来越顺利，倒下的丧尸几乎形成尸体堆。何敏她们已经退到后面只是指点要领，顺便休息手腕了。

　　“我靠，这帮家伙可以呀，这么快就学会二段射击了？”扛着一袋粮食从路边的饭店里钻出来的胡子脱口惊呼。

　　在张莉莉，赵刀的指挥下，她们四队人正在一起后退，而何晓晓，章丽梦，李小石正带着人上前一步，射出弩箭，二十多个人分成两批次，井然有序，竟然给人一种犹如两个人的错觉感。“别看了，快干活，今天收获不小呀。”王涛满脸都是笑容，物资越多，他们的积分就越高，就可以早日加入了，所以王涛三人很是卖力。

　　这处住宅区估计从来没有人来过，可能是丧尸太多的原因，而且这是高档住宅区，路边的饭馆很是不少，只是可惜不少肉类被腐败了，不然他们做一个满汉全席估计都可以。

　　战斗组刚刚清理了附近的丧尸后，就一直在干体力活，没办法，冷队是个身体力行的人，而现在为了培养新人，他们啥都得干，不过还好，光头偷笑了几声。这边烟草也不少嘛，就算等会都要上缴，凭着他们的积分，还不是要回来。

　　“冷阳！铁甲丧尸出现了！”何敏的喊声响起，伴随着她声音的是周围人们的一阵吃惊的抽气声，至少五只弩箭先后击中了那个身材魁梧，一身黝黑的铁甲丧尸。

　　胡子把米袋向着地上一扔，抓起身后的新武器就冲了上去。在他身后，王涛和他的伙伴们对视一眼，也冲上前去，他们没有步枪，但是他们不能退后，他们要用自己的行动证明就算最危险的时候，他们也不会转身逃跑。

　　“咔嚓”几声响，中正式步枪的枪栓被拨动，子弹上膛，光头男，张强，胡子，李天豹四人打出的子弹几乎同时击中铁甲丧尸的右臂，将它的手臂直接打断。

　　“还行，看来这弹药质量没下降。”光头男嘀咕着，他们以前商量过，就怕这子弹能量没有八一杠那么强劲，所以约好了同时攻击右臂试试看效果。

　　一边的彭静放下了她手里的八一杠，那把九五式步枪因为子弹稀缺被留在了基地，现在战斗组中只有她有权利使用八一杠这种高级货了，包括冷阳，全都是当年的国军配置，中正式步枪。

　　再一次的枪响过，铁甲丧尸的左臂也应声而倒，“大家清理边上的丧尸，别站着看，这东西冷队他们解决！”王艳大声的招呼着还没回过魂来的学习组的人们。

　　这个时候，远处的普通丧尸还在二十米以外。而铁甲丧尸已经快要走到距离人们十米远了，虽然它的行动速度不快，但是那刀枪不入的身躯，还是给了人们很大的压力，不少人的弩箭都失去了准头。

　　只有战斗组和何敏她们探索组以及学习组的一部分不以为意，因为她们知道，冷队不会让她们失望的。

　　章丽梦紧咬着玉齿，努力不让自己的眼角去看那只越来越近的铁甲丧尸，“不能退，不能退，要相信队友，这个时候后退肯定会和何晓晓当初一样的下场。”她不断的给自己打气，但是那双凤眼却老是不自觉飘在铁甲丧尸身上。

　　而这是她的眼角里出现了另一样东西，那是一把在空中划出一道光芒的大斧头！然后出现的是冷队那矫健的身影。

　　只看到他猛地抓住铁甲丧尸的头部，双目怒睁，一声低吼，那只走路都能把四周灰尘扬起的铁甲丧尸竟然被冷阳一个人扳倒在地上，章丽梦睁大了自己的凤目，她简直不敢相信这是真的。

　　是的，以前听她们闲谈的时候，冷队最开始是用冷兵器作战的，还救出了不少人，向玉宁她们两个就是被冷队用斧头和弩弓救出来的。可是那些在想象中的事迹从来没有现实那么震撼。

　　当冷阳挥动斧头将还在挣扎的铁甲丧尸的头颅砍下后，章丽梦的眼里几乎冒出了星星，如此强大的男人，如此英雄的男人，让她陶醉。她的眼睛里忘记了周围的战场，忘记了手里视若珍宝的弩弓，只剩下那个伟岸的身影，那些他身上的黑血也如此可爱，那不是污迹，那是这个男人光荣的勋章呀！


第一百八十三章 逼出来的英雄

　　冷阳可不知道他的英勇让身边的女人已经迷醉，“大家不用担心，继续射击，铁甲丧尸也就那么回事！”他不顾身上的血迹，在阵线前走来走去，完全无视后面缓缓而来的丧尸群，给人们加油打气。

　　“我们是强大的，不用担心，要相信自己的队友，相信团队。别说这点丧尸，我们以后可是要打回江城，回到以前生活的队伍，怎么可能在这里就被吓住？”

　　人们都看着冷阳，他说的每一句话，每一个动作在他刚刚的英勇表现下都加持了无数的光环，冷阳反复强调的队友本来是指他们身边的队友，但是现在人们自动把“队友”代入成了冷阳他自己。

　　“没问题！”“没问题！冷队我们可以的！”被冷阳的举动刺激得两眼发红张莉莉猛地上前走到冷阳的身边向着距离她们十多米丧尸群射击着。

　　江建红高声的回应着冷阳，眼前的丧尸在他眼里似乎变得缓慢又渺小，设计师也站到了冷阳的身边，在他身边已经有着三三两两的人们，就算丧尸现在距离她们很近了，也没有人退缩，她们亢奋的飞快的射击着。

　　王涛算不上好人，他就是个石宝寨的“寨霸”，仗着几分狠气，还有给官员的孝敬，石宝寨上卖东西的小摊大部分都要给他一点固定的劳务费。不过他还不算太坏，收费有个节制的。

　　而当以俘虏的身份加入冷阳的队伍后，他和另外几人已经做好了被当成苦力甚至炮灰的命运，电视上不都这样演的，也许在一场大战后，他们三个人能死战不退，最后活下来的那一个人才能够新的身份真正的活下来。

　　可是他没想到在冷阳这里，并不用他们当炮灰，他们有足够的武器和实力打胜仗，也不用他们当诱饵，因为当诱饵的人选是他们当中最最强大的那一位。这哪里是俘虏的待遇，这不过就是少点粮食的惩罚。

　　“啊啊啊，冷队，你把我王涛当人看，我也不会负了你！”这个二十多岁的汉子两眼一红，低头抓进边上的饭馆，搬运起物资来，他们，没有武器，现在也没有让他上阵，那么他就用自己的行动去证明自己的誓言吧。

　　冷阳仍然站在那里，站在铁甲丧尸倒下的地方，可是越来越多的人们从他的身边走过，每一个走过的人都会大喊一声，“没问题的，冷队。”然后她们就在冷阳的身后重新建立起一条新的阵线。

　　这条阵线距离最近的丧尸尸体只有十米多一点。可是随着人们火力的价钱，丧尸倒下的速度已经超过了它们前进的人数，阵线正在被拉远。

　　不少初上阵的人们现在进入了一种亢奋状态，他们对大群丧尸的恐惧感完全被冷阳刚刚那英雄的一击所打破。丧尸嘛，行动又慢，一箭就死，我身边有战友，身后还有冷队他们呀。

　　人群中开始出现了相互的加油打气声，调侃声，甚至还有蛮不在乎的比试声，“我说射右眼就是右眼嘛，看到没，一击致命，直接秒杀。”

　　而丧尸身上的腐血，还有有时候迸出的灰褐色的脑浆也不再让人们感到可怕，正如刚刚章丽梦给冷阳说的，那是她们英雄的勋章，是她们的骄傲！

　　冷阳偷偷吸了口气，刚刚他一时冲动就在人们面前大声激励人们的时候，最开始他是忘记了后面的丧尸，当张莉莉走过他身边开始射击的时候，宅男反应过来了，可是在那种情况下，他不能后退，一步也不能后退。

　　当人们被貌似坚定的冷阳激励着重新建立起阵线时候，他才长长的松了口气，是这样效果很好，这一次经历过洗礼的人们很快就适应了面对丧尸群，可是，冷阳自己却明白了一件事，尼玛，英雄都是逼出来的，真的，绝对不骗人呀。

　　“冷队，你这样很不对，你在前面耍帅，我们在后面担心就不说了，你可知道，刚刚我可是在好几个女人眼里看到仰慕的神色。你要低调呀，不然你开后宫，我们打光棍，这不利于和谐，对不对？”光头男递给冷阳一根烟打趣着说道。

　　冷阳没好气的瞪了这家伙一眼，他说不出口，自己现在一背的冷汗。“哎哟，光头，这才几天，你就思春了？说说看上谁了？哥哥我去给你探探风。”胡子的话更不着调了。

　　“去去去，现在这些娇滴滴的小姑娘马上就要变成带刺的母老虎了，你不着急？”光头的话引来了何敏，王艳还有彭静几人有些凌厉的目光。

　　“不不不，各位美女，光头这嘴不会说话，你们是玫瑰花，玫瑰花呀，亲，有话好好说，别打脸呀！”光头男被气势汹汹的毛雅若一根弩箭扔到身上，急忙抱头鼠窜。

　　光头男的调笑让人们都哈哈大笑，是呀，他们有值得信任的战友，有强大无比的团队，又有什么好怕的！

　　不过章丽梦她们倒是记住了光头男的话，母老虎，不错，不错，这让光头男在很长一段时间都只能自己解决生理问题。

　　商业街上的丧尸终于露出它们的尾巴，看似无穷无尽的丧尸群变得稀疏，只有满街的尸体堆证明他们最开始的强大。在这个过程中又先后出现了两只铁甲丧尸，先那只还是被冷阳解决掉了。

　　可是最后这只在被打断了双臂后，光头男他们死活不要冷阳再去展示他的男性魅力了，用光头的话说，哥几个要是这个时候不努力，明年的七夕就只能和右手结婚了。

　　然后一群男人蜂拥而上，全身披挂，最开始尝试想和冷阳一样直接扳倒，可是却被铁甲丧尸直接撞倒两个人，变成滚地葫芦，被四周的女生们一阵嬉笑。

　　在光头男和胡子的鼓动下，还是有不少女生给这些敢于挑战铁甲丧尸的勇士们加油，而最后发展到，王涛，江建红甚至李小石他们都轮番上阵，男人们被女性的娇憨声刺激得腺上激素暴增，扑到铁甲丧尸已经不是为了干掉他，而是为了证明自己的实力。

　　而这只被摔倒无数的次的铁甲丧尸并没有死，被敲掉了牙齿后，它将成为石宝寨大型竞技场的未来道具，现在学名叫练习用具，其实就是男人们用来勾引美眉的利器，和当初的足球篮球啥的没区别。

　　这一次的战斗由于冷阳出色的发挥以及即兴的表演，效果非常好，人们在回家的路上都满脸通红的谈论着她们的初战。

　　而冷阳他的心情也很不错，这次收获不小，在李天豹有些显摆的表演下，他们拥有了一台三菱的挖掘机，马力十足的工程机械哟。

　　而张建红他们要求的水泥也找到了一部分，虽然不多但是也足够开工一部分了，但是主要是拿到那一台搅拌机，有了那个，以后只要找到大袋的水泥，加上些河沙就可以不断的开工。

　　粮食也是不少，至少半吨大米，一些真空包装的高档食材竟然还是完好的，为此他们还专门拖上了一台冷柜，反正现在基地有电了，有些东西可以试着保存嘛。

　　章丽梦远远的看着另一部车上的冷阳，上车后空姐的眼神就没离开过这个男人，今天她才知道前几天冷阳他们教导的知识有多么实用。

　　那满满的几箱子汽油有着她的贡献，这将是汽车的配备，更是燃烧弹的原料，她坐着的这部越野车也是冷阳他们的经验，所有被干掉的丧尸的腰部钥匙都被收集起来，根据品牌完全可以轻易的找出对应的车钥匙。

　　而那边的湖水他们也没有浪费，在大家去寻找物资的时候，冷阳熟练的制作了一个简易的净水器过滤了水源后，再煮沸，然后倒入每个人的饮用杯中。

　　这些点点滴滴加起来，他们这四十多号人出门一趟，出了带回大批的战利品，甚至没有消耗任何自己的原来的储备，等于完全是净赚呀。而且现在她们各种贮备十足，要不是时间限制，章丽梦相信再来一次战斗也完全没有问题。

　　为了装载有些过多的物资，不少人都是驾驶着小汽车跟随着车队行动，李小石摸着自己身边那一大堆工具箱，他现在还犹如在梦中。

　　一周前，他两天吃一个干瘪瘪的红薯，每天面对着几百只丧尸的围攻，筋疲力尽，他唯一的奢望就是再坚持几天，至少坚持到粮食吃完。

　　一周后，他轻轻松松就解决了至少二十只丧尸，对，绝对有，而且坐在汽车上，喝着超市里拿来的饮料，抽着以前同一个牌子的香烟，甚至还有工具箱扔在车上，走在回“家”的路上，这和他以前的生活有区别嘛？

　　他抬头看了看外面那庞大的车队，有吧，他有了一群比地质队人数更多的朋友，有了一个更大的“家”，还找回了很久没有的开心和欢笑，以及美好的未来。

　　美滋滋的抽了口烟，李小石一巴掌将自己同伴的手打开，“去，你的工具箱在那边，这个是我的。”他身边的两位地质队的老友一脸的嬉皮笑脸，最初的彷徨和绝望早已从他们脸上消失，“石头，你本事大些，我这工具箱不全呀，水准仪都没有，俺们换换嘛。”“换个毛线，我今天晚上要加班的，早点把规划做出来，把城墙弄起来才安心呀。”李小石说起以前让他厌恶无比的加班现在一脸的神气。“我去，我还不是要加班，你小子给不给，不给烟拿来！”车里的人们闹成一团，在他们的车外，卡车打头的车队正缓缓向着他们自己的“家”行驶着，在它的身后是欢声笑语，充满希望的人们。


第一百八十四章 要有家了

　　说来也奇怪，现在几乎所有的金属都在腐蚀，这也是冷阳一直充满危机感的原因之一，可是那台粗制的搅拌机却是保存最完好的一台，就算挖掘机都出现了一些锈斑的。

　　在给两台新机器上完油之后，燕施斌也说不出个所以然来，难道是上面沾着的水泥起了作用，有了新机器是好事，可是现在有出现了新问题，电力不足了。

　　随着大型车辆越来越多，意味着柴油消耗不少，而几台发电机中，柴油机占多数，这样下来，冷阳他们的柴油储备就一直上不去。

　　这两天来，人们就看到冷阳到处乱窜，一副火烧眉毛的着急样。攀科技树果然不是那么简单的，他这才双手抱住树，还没开始爬就知道厉害了。

　　“关教授，你们长年在全国各地游历，应该比我见多识广，帮我想想啥地方能够搞到柴油，大批的柴油！”

　　关明思倒不是和其他人一样想了半天说出个加油站来，他很是奇怪的问道，“冷队，我们要柴油干啥？卡车的那点油料我们够用吧。”

　　冷阳愁眉苦脸的告诉他，他们人手不足，所以要利用工程机械，用机械就要消耗柴油或者电力。反正一句话他们需要能源，冷阳算是知道为啥以前大洋彼岸的那个国家要在中东大动干戈了，以前体会不深，现在就算有个百把只铁甲丧尸当守卫，急疯了的冷阳也想上去咬一口了。

　　“我们现在用电量很多？”边上的林夏丽有些诧异，她们现在晚上还睡在帐篷里，就是打开两部车灯，平时也就是燕施斌的车间用电吧。

　　冷阳解释道，最好未雨绸缪，城墙工程肯定是最好连夜开工，那需要电力，车间也不会永远只有一台机床，大家辛辛苦苦找到了基地，冷阳还想着以后每人弄间宿舍，逐步让大家回到以前的生活，他可不是苦行僧。

　　“而且我们这里其实也是个死地，那么就必须保证我们自己能够自给自足，万一，我是说万一我们被丧尸围住，也能够坚持得下去，而不会因为物资的稀少而失败。”

　　说到这里，关明思他们一下重视了起来，冷阳实在是想的有些远了，但是不正是他这么想的，这么做的，大家现在才有了如此的环境？

　　“冷队，其实发电的东西有很多，只是我们这边并不配套，如果按照你所说，我建议最好我们能够统一下，至少是区域统一。”

　　看着有些纳闷的冷阳，关明思站起身来，指了指身后的不远处的山崖，那个地方两座山坡一起形成了一个风口，风力还不小，“冷队，那边，风力常年都不小，我们可以使用风力发电机组。”

　　随后他又指了指宝塔的位置，“在平台上甚至我们以后的宿舍上，完全可以安装太阳能发电，光伏技术现在也很成熟了。”

　　“这些发电机的功率都不大，但是日常生活是足够用了，风力发电机那边组合好的话，用于一个小型工厂完全没问题的，而太阳能这边，日常生活足够了。”

　　听着关明思教授的话，冷阳的眼睛越来越亮，最后他简单交代几句就飞奔而走，一边走，一边还大声嚷嚷着，“玉宁，玉宁，喊人，喊人，大家出动，我们要有电了。”

　　“风力发电机，可不是什么地方都有，冷队太不稳重了。”看着远去的冷阳，林夏丽有些叹气的摇摇头。

　　“稳重？小丽你错了，只有危急关头的稳重才是真正的稳重，就像那天晚上曹双他们进攻的时候，那才需要稳重。而平时的所谓稳重其实只不过是为了维护自己权威的一种办法而已，你感觉冷队有必要带上面具来应付我们吗？”

　　关明思看着远去的冷阳，脸上露出一丝欣慰的笑容，“好了，我们也赶紧干活吧，说不定过几天，打报告申请挖掘机来试试。这山包绝对有问题。”

　　冷阳的喊声引来了一大帮人，向玉宁还以为出了什么大事，大家听到冷阳的解释后，都感觉不错，至少太阳能发电在附近的小镇他们也见到过，只是那种都是家用的小型，以前没有在意罢了。

　　“可是风力发电机组，我们这边很少呀。”江城背靠长江，哪里会使用风力发电，听到这个消息冷阳也有些抓瞎，刚刚一激动忘记了。

　　“冷队长，我知道哪里有风力发电机组！”一个声音从人群里传出来，竟然是江建红。听着他的讲述才知道，以前他们设计院接过一个别墅项目，就在仙女山附近，那个开发商为了追求田园风光，以环保为卖点，特意购进了一批风力发电机。

　　还别说，当初别墅卖的很是不错，在一片田野上，竖立着一台台白色的风力发电机，给人一种到达草原的错觉感，很受人们的欢迎。

　　而且那一批发电机组可是中型机组，完全能够满足整个别墅区的电力需要，要是用在冷阳他们这里就更没有问题了。

　　“好好好，这样，我们今天大家先出发收集几台太阳能的家伙回来试试，明天就去仙女山，大家要记得这些东西都在慢慢腐蚀，我们需要抢时间！”

　　向玉宁看着眼前这个神采飞扬的男人，难以想象这就是当初有些傻乎乎，还要靠她的责骂才能奋起的颓废宅男，他是一颗真正的玉石，正在这末世里的磨炼中慢慢发出他的光芒！

　　正在这时，基地外面传来了“轰隆隆”的发动机声音，外出的人们回来了，今天他们回来的挺早呀，冷阳和向玉宁诧异的看了眼，和人们一起向着停车场走去。

　　只见到何敏正从卡车上向下扔着一大袋东西，似乎东西有些重，小妮子的马尾辫随着她身体的摆动一甩一甩的蛮有韵律感。

　　卡车的边上已经有了十多袋物资，周围被扬起了一层淡淡的灰尘，可是车上的人们完全没有在意，一个个飞快的向着车下扔着那牛皮纸袋的大包。

　　“咳，咳。大家快来帮忙，我们还要出去！”何敏一手捂住自己的小嘴，不断的咳嗽，但是她的手脚却一点不慢。

　　眼尖的赵刀发出一声尖叫，“那是水泥，他妈的水泥！”说完他就猛地想着何敏她们那边的卡车奋力奔跑起来。

　　他身边的人们就像被打了一针兴奋剂一般，男男女女都拼命跑了起来，肯定外面还有，所以何敏她们才想着快点搬下来再去搬，他们也要帮忙。

　　有了众人的加入，行动加快了几倍，何敏才有空给冷阳汇报今天的情况，本来这一次她带队，准备只是小打小闹清理下周边的丧尸完成轮战的任务就行。

　　可是没想到小妮子运气那么好，她们在附近的一处公路拐角出发现了一部满载大袋水泥的长安小货车，何敏和燕施斌商量了下，就放弃原定的目标，朝着这部长安车的反方向前进，试图寻找更多的水泥。

　　果然不负众望，姜浩这个眼睛男竟然在一堆树林的遮挡中发现了一堆有些隐蔽的矮房子，而那里就是一个小型的水泥厂，恩，其实是水泥作坊，但是好像老板才添置了不少设备又做大的模样，所以说是水泥厂。

　　这下没得说，冷阳一声令下，基地里除了最基本的保卫，和正在做饭的厨房组，连燕君君和李明明两个小孩子都被冷大土匪带了出去。

　　一群人不吝啬汽油的往返跑了两次，将水泥厂那些整袋准备销售的水泥全部搬了回来甚至冷阳还强行搬回了搅拌箱这些设备。

　　虽然经过韩仙游的检测，有不少水泥受潮，而且标号也达不到标准，但是对冷阳他们来说还是足够了，毕竟他们不是要修高楼大厦，只不过是几米高的土墩子而已。

　　经过这件事，何敏在团队里隐约有了“小福星”的美誉，上次也是她到处闲逛发现的大米，而这次人们正在为这事发愁，她就找到了水泥，这不得不说有的人就是老天眷顾呀。

　　经过关明思教授，江建红这位设计师的共同讨论，这些水泥足够他们修筑一条覆盖石宝寨的大门，而且高达四五米，厚度达到五米的厚实城墙。

　　得到这个消息的人们顾不上满身的疲倦，就在饭桌上硬生生的轮流敬酒将何敏，关明思和江建红三人灌倒，这是第一次有人在末世后喝醉，但是人们实在太兴奋了，连向玉宁这个大管家都喝得自己醉醺醺。

　　在皎洁的月光下，在石宝寨宝塔前面的广场上，横七竖八的躺满了人，他们当中有男人，有女人，还有小孩子，有这么幕天席地的躺在地上陷入了沉睡。

　　他们太累了，今天每个人至少都搬动过好几百斤的水泥，他们太兴奋了，长久以来的梦想就要成真了，当城墙建立好，人们将会真正拥有自己的“新家”一个再也没有丧尸出现的家，一个和谐友爱的家。

　　只有冷阳骂咧咧的在月光下给人们扎着帐篷，或者垫上毯子，这天气可不能让人们感冒，他也没办法呀，只有他酒精过敏一点酒都不能喝，就算燕君君这两个小孩子都喝了好几杯，现在正在地上打鼾的。

　　当一切完成，冷阳坐在地上，看着天空的月光，还有远处一片寂静的城市，宅男静静的点燃一根白沙烟，沉侵在自己的欢乐中。宅男从走出家门那一天一直走到了现在，他感觉他自己做的很不错，恩，很有当年自己还是天之骄子的风采。想到这里，他美滋滋的吸了口烟，对的，自己干得很不错的。


第一百八十五章 快乐的一天

　　“我说，你这样不对，这个地方要加固！”李小石面红鼻子粗的戳着工作台上的设计图纸，用最大的音量表示着自己的不满。

　　而他面对的江建红穿着一身厚厚的工作服，刚刚才放下那满是污迹的帆布手套，“这地方我给你解释过了，完全可以用两边的地形作为辅助，这样我们就可以节省材料。”口沫四溅的对着带着安全帽一副工人打扮的地质队队长大声吼着。

　　“君君，我们来打赌，你说江叔叔赢还是李叔叔赢？输了的人要答应赢了的人一个要求。”李明明鼓动着身边的小萝莉。

　　燕君君眨巴着她的大眼睛，小脑袋轻轻的晃着，头发上的两根马尾辫一摇一摆的。“不，他们两个一天就要吵上三次，昨天这个赢了，明天又是那个赢，太没意思了。”

　　李明明也点点头，小大人一般说着，“也是，这么大的人了，一点不懂事，哎，还是我们好，我们从来不吵架。”

　　估计那边两个脸红耳赤快要干架的大叔听到两个小孩子的评价会被他们气死，而他们边上的张强则理都不理这两个家伙，自顾自又去搬水泥了。

　　在他们身后，一座城墙正在成形，密密麻麻的脚手架，有钢制的，有铁质的，甚至还有竹子制成的骨架已经建立起来了，不少人正在那附近工作着，不过都没有回头望一眼，那两个家伙一天不吵上几次才是怪事了。

　　冷阳正提着一大堆矿泉水过来慰问辛苦工作在第一线的“同志们”，宅男正在学习新课程，收买人心，当他正低头想着电视上那些大人物在慰问基层员工的时候是如何组织语言的时候，一双满是水泥的大手出现在他面前。

　　李小石一把抓住篮子的矿泉水，拧开一瓶然后自己大口大口喝起来，顺手扔给江建红一瓶，然后大吼，“水来了，要喝水的赶紧哈，这可是纯净的山泉水呀。”

　　话音刚落，一群粗鲁至极的家伙就跑过来将冷阳还没放下的篮子的水瓶一扫而空，冷阳分明在这些脸上黑一道白一道满是污浊的人们中看到了周玉和章丽梦这两个美女的身影。

　　他清清嗓子正要把自己斟酌揣摩了好几次的致辞说出来，刚刚从嗓子里吐出一个“同志们”他的衣领就被一边江建红一把抓住，然后这个满脸胡茬，眼袋黑黑的大汉的脸就凑到了冷领导的面前，“冷队，我们要的大门在哪里？”

　　“对呀，不只是大门，我们还需要更多的钢筋，还有沙石，你怎么搞的，知不知道我们这边快要停工了！”李小石的脑袋也冒了出来，刚刚还在开战的两人现在完全是一副好兄弟好战友的典范。

　　“这个，大家不要急，面包会……”还沉侵在领导模式没跳回来的冷阳一张嘴就被骂了回去，“少废话，三天，三天再没有材料我们就要停工了！”

　　“冷队呀，这工程一开工就不能停下来呀，停下来很多东西都会浪费掉呀，这个钱就像水一样哗啦啦的溜走了呀。”江建红突然一巴掌打在自己嘴上，“啊，说习惯了，这个工程一停下来，那丧尸就像水一般的涌上来呀！”

　　两个新上任的“工头”抓着冷阳一顿狂轰乱战让他被迫许愿，明天物资就会跟上，绝对不会影响工程，完全忘记了他本来是想着来收买人心这事情的，灰溜溜的跑走了。

　　江建红和李小石对击一掌，相互点上火，“看到没，冷队这人就是不了解工程的重要性，不压迫不行。”“对头，对头，这可是给自己家修门，不认真怎么行。话说我还是感觉那地方要加固些。”

　　“我呸，你要相信我的本事，我设计的东西绝对不会有问题。”江建红口水乱飞。

　　“你那是给开发商设计，我还不知道能省就省了，这是老子的家，反正要加固。”面对共同敌人的同盟顿时分化瓦解，新的争吵又开始了。

　　为了修筑城墙，现在除了外出寻找物资的轮战人员，和做饭的厨房组，连韩仙游他们都被向玉宁拉上了第一线，就算那山包下有原子弹也要暂时放下，城墙才是最重要。

　　只有关明思教授年纪大了，禁止他参加体力劳动，不过可怜的老教授也没逃过冷阳的魔掌，现在老教授的工作是和柴进每天在石宝寨到处巡视，规划以后的生活区域。老教授倒是挺满意自己的新工作，向玉宁偷瞄到的设计图上俨然出现了人工喷泉的影子。

　　自从“小福星”何敏大美女得到大家公认后，现在冷阳这位童鞋就被人们抛弃了，外出基本都是小妮子带队，她说去哪里就去那里，而且真的每次都能够带回不少好东西。

　　“恩恩，沙石好说，我们现在有大型的翻斗车了，去一次河边就行。”向玉宁咬着笔杆在冷阳刚刚列出的清单上写写画画。

　　这两天向美女也开始注意打扮了，虽然不是很正式，但是一些小地方还是有些修饰，这也让边上的冷阳的眼光不时有些偏移。每次被他偷看向玉宁心里都美滋滋的。

　　“钢筋不太好办呀，这附近的脚手架我们都拆得差不多了，冷阳，冷阳！”向玉宁的声音猛地提高了八度，惊醒了魂游天外的冷阳，“快想想啥地方有钢筋。”

　　冷阳抓抓头，“这个不好找呀，要不我们去拆楼？可是工程量太大呀。”向玉宁低下头，“那还是用竹子吧，真没想到我有一天竟然会自己给自己造豆腐渣。”

　　“要不这样，我们不是找到一批钢板嘛，叫燕施斌用剪板机弄成钢条行不行？我感觉至少比竹子好点？”冷阳有些不确定的说道。

　　向玉宁哗啦哗啦的用笔记了下来，“至少是个办法，行不行问了专业人士才知道，我一直想问，为啥我们不用砖呀，古城墙都是砖呀，那个可比现在方便多了。”

　　“小笨蛋，古城墙的强度是没有我们这个高的，它主要是厚度够厚，而我们这边材料并不充足呀。”冷阳皱皱眉头，“而且我感觉丧尸以后还会变强，要是铁甲丧尸那种力气，砖墙破碎一处就麻烦了，而水泥的话，我们修补也方便呀。”

　　“好吧，就依你。”说这话的向玉宁的声音软腻腻的，“可是大门怎么办？我们这边的机械没办法做出那么大的大门呀，而且还要够厚。”

　　这一次轮到冷阳低头了，“这个我也想不到，除非在这附近有古城门，我们去拆一座，要不我们干脆封死算了，然后用钢板搭建一个可以回收的斜坡桥，这样回收汽车？”他一边说着还用手掌比划着，整个呈45度。

　　“那个不切实际，还不如你以前说的挖地道。”向玉宁翻了个白眼，开玩笑大型车辆自重几十吨，有那么大的钢板，门早就做出来了。

　　“那我没办法了，天呀，赐我一扇门吧，我会关上窗户的！”看着摆出一脸认真向着天空祈祷姿势的冷阳，向玉宁“扑哧”一声笑了出来，最近的生活越来越好，使得大家都有心思搞怪了。

　　正在两人一筹莫展的时候，突然周蓉铃风风火火从大门外冲进来，这位当年处世不紧不慢很是稳重的医生现在一脸的兴奋。“玉宁，冷队，快出来，看我们的最新成果！”

　　然后她脚步不停的就一股风跑了出去，看样子是去通知其他人了，向玉宁和冷阳对视一眼，这段时间她不是和李雪燕一起在燕施斌那个小工厂天天当技术工人吗？

　　看冷阳他们走到宝塔的门外，就看见在前面宽阔的广场上已经出现了不少人，还有一些人们正一路小跑向着广场而来。

　　冷阳走近了一看，广场上有一台怪模怪样的机械，说它是机械还是夸奖了它，这台机械的不少部位竟然是木质的。

　　它的底下是几台冰柜的底柜镶嵌组合的可以滑动的底模，在这上面是一个类似于塔吊的框架，看样子应该是加固作用。

　　最主要是它的上端，有一个可以被拉下来的活动的长长的撑杆，而撑杆的一头有着一大块被挖成圆碗形状的木头，有几乎高压锅那么大的凹陷。而撑杆的和框架的结合部有着两根很粗的钢丝绳，还有两个可以滑动的把手。

　　李雪燕这位三十多的少妇正像小女孩一般在给周围的人们演示，如何摇动把手，将钢丝绳摇下来，摇到几乎和地面平行的位置，然后一松手，被钢丝绳带动的撑杆就猛地一下弹的笔直，高高的耸立。

　　“投石机！”冷阳的嘴张得大大的，半天合不拢来，这分明就是一台古代战争中经常出现的投石机，杀人放火，居家旅行必备的大杀器呀。

　　而远处的燕施斌也是满脸通红，被胡子，邵兵等人团团围住，大声的在讲诉投石机的性能参数，燕君君则像个小猴子一般吊在自己父亲身上，小脸蛋上笑开了一朵花。

　　“走，我们大家去试验下，燕主任这次够厉害呀！”一群人簇拥着，刚刚本来看到自己的“工人”一个个脱岗跑来准备发火的李小石这个时候走在前面，小心的拖动着这台在他眼里珍贵无比的宝贝机器。

　　邵兵，张强，胡子等人双手虚张，在四周小心的看护着他们的新武器，在他们身后是一个个激动得两眼反光的女人，在他们的前面，是那一堵修建了一半隐隐成形的“城墙”。天空中的阳光从背后照过来，将人们心里照的暖洋洋的，在阳光下，那台投石机似乎也散发着金黄色的光芒。


第一百八十六章 有好有坏

　　城墙还是被迫停工了，阶梯那边都修筑完成了，灰白色的高大城墙，有足足五米高，还微微带有一点弧度。外墙上还被冷阳建议放入了不少尖锐的铁刺，就像小时候墙头的玻璃渣子一般，不过可比那个坚固多了。

　　而凡事喜欢先做准备的冷阳甚至还火烧过一次城墙的外墙，看着外墙在大火中坚持了整整一天都没有任何破裂才宣布验收合格。

　　城墙的宽度也足够，宽度也有五米宽，只是后半部分使用的加固的泥土和砖石，这些砖石形成三角形的台阶，方便人们上下，同时也对城墙形成了支撑。

　　这堵城墙李小石可以拍着胸膛保证，绝对经得起至少七级地震不倒塌，别看样子不怎么的，这里面的钢筋数量多了一倍，虽然有不少不太合格的，但是数量可以当质量使嘛。

　　只是当他的目光投向城墙的左侧他就再没那么开心了，在那里是一台已经坏掉的履带式挖掘机，还有一部可以开动的东风卡车勉强堵住了公路的路口。

　　这里是城墙最大的软肋，他们找不到足够坚固的钢铁大门，冷阳曾经去过银行，那些小型储蓄所里并没有他理想的金属制大门，而他们自己现在的制造能力最多也就是投石机这个档次。

　　石宝寨的日子正在欣欣向荣，秦晴她们保存的空心菜，西红柿，茄子都下地了，每天都会抽出一部分人员照看，学习，虽然不多，但是看着地里的点点绿意，人们的心里都甜出蜜来，她们可是好久没有吃过新鲜的蔬菜了。

　　而胡子也基本从战斗组中退出，现在天天看护众人的宝贝，那几头种猪，冷阳还希望这些大家伙能够开枝散叶，发展壮大的。

　　大家的新宿舍也在修建中，他们在工地上发现了那种组装的板房，虽然外部已经有些锈迹但是大体上使用一年半载没什么问题，到时候再建设新房也可以呀。

　　这项工程也得到了众人的大力支持，要是能够有属于自己的家，那么他们的新生活才算真真正正完整了。在周磊，邵兵一群人的大力支持下，每间房间都通上了电，韩仙游还在宿舍区外做了一个大的蓄水池。可以说在人们的努力下，他们的生活水平基本恢复到了上世纪九十年代初。

　　这段时间的发展也让人们越来越对生活充满了信心，他们坚信自己的努力不会白费，就算一切都从头再来，他们也能建立自己的新家园。

　　不过也不全是好消息，首先是粮食的短缺，随着人数的增加，以及最近超负荷的体力锻炼所消耗的，让冷阳以为的自给自足成为泡影，在明年夏季以前，他们最多能够提供一些蔬菜，粮食只能靠土豆和红薯。

　　然后是水泥的稀少，他们很多工程没有办法开展。而找不到足够坚固的大门封闭城墙这也让人们没办法放下心来。他们只能疯狂的收集汽油，用这种方式来满足自己的安全感。

　　最后则是丧尸的消息，他们屡次试图接近临江县城的丧尸群，试图采用分割的方式一口一口的咬掉丧尸，但是在接近县城主干道的时候，超大群的丧尸让人们只能夺路而逃。

　　他们改进的三棱锥只能对付一两只刺客丧尸，可对付不了一下冲来的十多只，而这些丧尸似乎也有了某种组织，它们在追击一段距离后会自动回到原来的位置。

　　这个消息让人们有种不寒而栗的感觉，在冷阳的带领下，他们战胜过很多次丧尸，甚至认为以后只要大家像打小怪一般逐渐消灭就行，要是丧尸时时刻刻保持大兵团作战，那么以他们现在的能力，就算耗光了所有汽油，也杀伤不了多少。

　　而在休闲山庄处的丧尸海也已经越过他们曾经呆过的小镇开始向着临江县城移动，这让冷阳最近几天都有些莫名的烦躁。

　　他们好不容易在这个丧尸横行的世界找到一小块安身之处，可是丧尸却似乎没有忘记他们，并没有什么激烈的行动。只是默默的，慢慢的，给他们勒上绞绳，缓慢而窒息，让人们无法挣扎。

　　“现在我估计我们的时间不多了。”在宝塔的大厅里，几乎算是全员大会正在召开，在前出侦查的燕施斌，后勤处的向玉宁，以及多次攻击过丧尸的冷阳给大家做了介绍后。冷阳最后说明道。

　　人们的脸色都十分凝重，在看过燕施斌带回的完成录像，满屏幕密密麻麻的丧尸让人们无法想象，而攻击临江县城的不顺利，也让人们更是郁闷。

　　“我们现在看似有两条路，一条，放弃我们现在的一切，立马顺着国道离开这里，跑的越远越好。”冷阳说到这里，有不少人眼里都露出了同意的神色，那么多的丧尸让他们失去了信心。而另一些人则摇摇头，并不赞同。

　　“另一条则是留在这个死地，和丧尸干一仗，结果很难预料。大家都想想吧，有什么说的随便说，有什么点子也拿出来。”

　　赵刀最先发言，“如果我们留在这里，我们战胜丧尸的几率有多少？”

　　向玉宁和冷阳对视一眼了，冷阳说道，“这我们不知道，我只知道如果凭我们现在基地的人员和物资是不足以对抗如此多的丧尸的。”他这话一出，不少人脸上都露出了绝望的神色。

　　“但是，我们现在还有时间，这段时间在城墙修筑一半后我们的重心都转移到了基地内部，如果我们现在把精力重新向外，如果能够找到几样重要的物资，我们还是有希望的。”

　　“什么物资？”“我们还差什么？”

　　“大家静一静。”向玉宁示意人们安静，然后她才说道，“我们需要粮食，没有粮食我们无法坚守；我们需要武器，需要步枪，尤其是弹药，不然我们的实力无法对抗铁甲丧尸；我们需要人手，我们的数量和丧尸相比实在太少了。还有大量的钢铁和水泥，我们需要挡住城墙。”

　　向玉宁的话让人们沉默了，许久，“这些东西我们实在是搞不到呀，那要是我们放弃这里，离开如何？”有人的声音从人群中传出来。

　　向玉宁点点头，“离开我也给大家说一下，我们可以带走全部的汽车，汽油也足够我们行驶几千公里。有些机械也能够随车走。”说到这里人群中一片议论之声。

　　“但是，我们将损失所有的自给自足粮食计划，下地的秧苗带不走，那些猪也不可能长期带走。投石机，城墙，宿舍这些花费大家大量时间和精力的东西会被放弃。”

　　“更主要是的，我们没办法保证足够的水源供应，而且储备粮食不足以支撑我们的消耗，外出一样要寻找大量的粮食。”向玉宁的话并没有让人们安静下来。

　　柴进不得不出来让人们安静，“向玉宁她只是介绍情况，大家有什么疑问和建议可以提出来，我感觉最好是每个组分组讨论下。”

　　冷阳毕竟是第一次将这样重大的问题交给人们商议，宅男实在是下不了决心，他也没有以前的经验，听到柴进的建议，他急忙点点头。“大家不要急，我们至少还有一个月到两个月的时间，而且我们会想办法继续阻挡丧尸，所以大家仔细考虑。”

　　厨房组是最先得出结果的，曹阿姨她们一致认为她们服从冷阳的决定，走，她们没问题，留，她们也没有问题。

　　“都说说吧，好不容易安顿两天，丧尸那群狗东西又来了。”光头男一脸的不满给每个人发着烟，他正盘算着安定下来后，好好过日子的。

　　“我感觉，外出不是个好选择，当初我们几个带着枪从监狱出来，结果怎么样，外面的补给并不容易。”张强的话让战斗组的人员都点点头。他们每天都在和丧尸战斗，自然知道小打小闹也许找到点食物不难，要是要是大部队行动，物资不是那么好收集的。

　　而大学生们的讨论也很简单，女生们一致同意跟着冷队行动，而男生中少数要外出的人也很快被劝说住。邵兵姜浩他们的遭遇让他们深深明白外面的不易。

　　问题主要是在学习组，果然和当初向玉宁不赞同冷阳将问题拿出来大家讨论时说的一样，才新加入的人们并不太了解外面的残酷，只看到了冷阳带着他们杀丧尸犹如砍瓜切菜。

　　“我看，我们完全可以开车离开嘛，没必要和丧尸死磕，它们不吃不喝的，也许过几年病毒发作就会自己死亡的。”这种论点竟然也有人支持。

　　“我去，有牢固的防御不要，要自己跑到外面去风餐露宿？要不是宝塔我们早就死了，就那么一个简单的防御我们都能挡住几百只丧尸，我们现在可是有城墙。”

　　“我们外出，可以寻找丧尸的薄弱处嘛，不是说游动作战才能更好的发展，存人失地人地皆存，存地失人，人地皆失呀。”

　　“胡说八道，丧尸的薄弱处？我看倒是一头撞进丧尸的包围圈比较容易！要知道我们可是要携带大批物资，也就只有公路可以走要是，两头都被堵死，我们怎么办？”周磊和何晓晓不断的安抚着众人，但是效果并不好，一直到其他组都得出了结论后，学习组还是分成几群人争论不休。这让一直认为大家心齐的冷阳终于明白了，为啥战时每个国家都会设置最高指挥部，这样的讨论等讨论结果出来，恐怕时机早就过去了，丧尸都打到门口了。


第一百八十七章 团队的决定

　　“好了，好了。大家安静，每个组发表下自己的意见吧。”半个小时后，向玉宁不得不出来结束讨论，她留了个心眼。“这样我看学习组刚刚讨论得最激烈，不如你们先说。”

　　周磊摸了摸自己的头发，站起来很是不好意思的说道，“我们这边意见不统一，有些想留下来，有的认为外出更好。”身为组长他看到别的组很快就统一了意见，深感自己威望不够。

　　“这样呀，那你们要留下的人是什么理由？要离开的又是什么理由呀。”随着向玉宁的话，章丽梦站了出来。

　　空姐妩媚的向着在座的各位点点头，“我的意见是我们离开这里，先说丧尸的行动力是赶不上我们的，那么我们完全寻找丧尸的薄弱处避开它们，或者采用冷队的方式，拉火车消灭一部分，边打边退。”

　　“基地我们可以再建设，只要人们都活着，而且在外面，我们能够得到更多的物资，也能够寻找的同伴，冷队以前不是就是这么做的？”她对着冷阳嫣然一笑，“我觉得什么都不重要，只要人活着才是最重要。”

　　然后她向着大家微微示意，才坐下了，向玉宁点点头，“大家有意见都可以补充。”在章丽梦之后还是学习组，关明思教授站出来，向着各位示意后，有条不乱的说起自己的理由。

　　“我认为我们应该留下来，在这个世界里，飘无居所是没有心理寄托的。”他停了停，“我们需要一个希望，为之付出一切的希望，以前是活下去，那么现在就是如何守住自己的家。而不是放弃一切去流浪，那只会让我们一点点的麻木。”

　　“这是每个人的心灵问题，下面则是现实问题，这个基地在我们花费这么多时间的情况下，如果都不能挡住丧尸，那么在野外，没有了这些，我们又如何面对那些永不疲倦的丧尸，我们要时时刻刻警惕，连睡觉都要睁着一只眼。”

　　最后老教授说道，“如果我们的挣扎注定只是一朵浪花会被丧尸淹没的话，那么我宁肯让自己永远的留在这里，防御城墙能让我们多杀伤一些丧尸，也算是报仇了，而这里，至少风景蛮好的，我的发言完了，谢谢大家。”

　　他的发言就是学习组的两种争持不下的意见，相互支持的人也不少，不过章丽梦那边主要是女人，而关明思这边则是他的弟子和江建红他们。

　　看到学习组又有要吵起来的架势，向玉宁安抚了他们，“让我们听听其他几个组的意见，大家都有机会，偏听则暗皆听则明嘛”

　　首先是光头男代表战斗组出来发言，“我们是和丧尸在外面战斗过，你们轮战人员基本都是在我们侦查后附近不会有另外的尸群才让你们上阵，所以外面没有你们想象的那么简单，而且我们没办法丢弃我们的最后物资，这里的丧尸都在移动，鬼才知道外面的世界是怎么样。”一口气说完，光头男就一屁股坐下了。

　　在周围人们的示意下，他才又站起来说道，“我们组的意见是留下来，我们可以利用这段时间再到外面寻找物资，如果一个县城周边我们都没办法找到物资，还说什么在外面游荡能够找到物资。我的发言完了，谢谢大家。”

　　他的发言让章丽梦面色一红，后面那几句明显就是针对她的，而随后的厨房组曹阿姨则直接说道一切服从指挥，她们没有意见。

　　探索组的何敏的发言也很简短，“从一开始，冷阳就不断告诉我们，我们努力在这个世界挣扎，是为了想回到以前的安宁生活，而现在我们好不容易让事情走上正轨，难道我们就轻易放弃，去过那种朝不保夕，没有希望的生活？”

　　“我们宁肯轰轰烈烈一战，也不愿屈辱求生！这是我们的发言，不过我们一致愿意服从冷队的指挥，绝无怨言。”她的发言赢得了众人阵阵掌声，在毛雅若，王艳这些女人从心里她们愿意将自己的未来交给冷队这个难得的好人来处理。

　　燕施斌作为车间主任也不得不出来发言，“其实我老燕算是战斗组的人吧，结果现在天天叫我在车间干活，那我也说下我的意见，人们都想活，这是基本的生存需求，但是我想知道，以前那种朝不保夕，几天没吃没喝的生活你们还愿意过吗？”

　　“以前我们是没得选择，只能以最艰难最危险的方式求得生存，可是我们现在有条件了，为什么还要放弃这一切？”他的语速不紧不慢，却很有感染力。

　　“如果说面对丧尸的袭击有危险，那么我们在外面就没有危险了嘛？在这里至少我们还有水源，还能轮流休息，在外面我们将会为了水源，为了粮食，不得不每一次战斗都压上自己全部的筹码！”

　　“要记得，汽车也是会坏掉的，我们没有修理的设备！没有了汽车在这里我们还有城墙，在外面我们还有什么？卡车可不是随时都能找到的！还有那无时无刻不在的腐蚀，我们其实没有路可以选择的，要么守住我们的家，发展壮大，要么就燃烧掉我们生命中的最后的光芒吧！”

　　当燕施斌提出他们的卡车车队会坏掉，腐蚀的存在后，章丽梦她们幻想的高速机动彻底破产，其实原来她们的计划也不靠谱，只是燕施斌不和她们说其他的漏洞，直接动摇了她们观点的基石。

　　在燕施斌发言后，整个大厅安静下来，人们这才发现她们其实无路可走，是的，汽车现在是完好的，就算坏掉了，路边随便找一辆也能用，但是这一切是建立在她们大部分的物资都存放在基地的情况下。

　　没有谁能够保证几千公里的行驶下来，汽车不出毛病，所以离开的建议无疾而终了，这让本来担心队伍会分裂的冷阳大大松了口气。

　　“那么，”冷阳轻轻的敲着桌子，“大家的意见统一了？我们留在自己的家园里？”不少人的眼光随着冷阳一起落在了章丽梦她们几个身上，章丽梦倒很是大方的承认了她们认识的不足，愿意留下来。

　　“那好，我给大家说说……”冷阳的话被几人一起打断，看了看站起来的几人，里面有大家熟知的冷队的“贤内助”向玉宁，公认的军队中人燕施斌，以及前狱警科长柴进，和新加入的关明思教授以及江建红这个设计师。

　　他们几个人几乎算得上是某一方面的权威，为人处事也得到了不少人的拥护，算是团队的中坚。而底下还有要试图发言但是缩回去了的光头男，周磊，和何敏。

　　几人相互谦让了下，“冷队，我不是想反对你的安排，”柴进看着一脸茫然的冷阳，他接着说道，“我的意见是在具体的措施以前，我们需要确立一个领导组，一个可以快速下达决策的组织！”

　　刚刚被众人阻止发言有些又羞又怒的冷阳这才明白柴进的意思，而人们则开始大声的议论，蜜蜂一般的嗡嗡嗡声音充满了整个大厅。

　　“都安静，你们以为我们还有很多时间吗？难道要丧尸打上门口，我们来讨论投石机怎么开火，谁累了换谁休息嘛？我们是在进行战争！发起一场和丧尸的战争，我坚决要求成立领导小组。”柴进大声的说道。

　　“啪啪啪”一阵掌声响起，虽然只有几个人在鼓掌，但是鼓掌的却正好是这几位站起来的中坚人士。“我赞成柴进的意见，我本来就是来说这个问题的。”江建红说完就自顾自的坐下了。

　　向玉宁他们也笑了笑，“我们的人数逐渐增多，所以很多事情不能再向以前一样，每次都用讨论来解决，我们需要更高效的处理方式。”

　　“那不就是独裁？”有人的声音从人群中传出来，向玉宁脸色一变，声音一下变得凌厉，“我们都是一群挣扎求生的人，没什么时间和兴趣玩权力游戏！我们所做的每一件事都是为了让自己，让大家更好的活下去！”

　　关明思扭过头他知道声音是从自己身后传出来的，他甚至知道是谁，但是他没有指出来，他只是解释道，“不论在那个国家，那个时代，战争从来都是一小群人指挥一大群的游戏，作为一个士兵，首要任务就是服从。”

　　“而我们现在所有人都是士兵，对这个有异议的人可以离开这里，我不想和一个连战友都不是的人一起上战场！”老教授的话掷地有声，人群一下安静了下来，习惯了肆无忌惮发言，习惯性反对的人们都闭上了嘴，他们知道老教授是认真的。

　　向玉宁给老教授打了下圆场，“本来我们以为我们可以躲着丧尸，直到我们发展壮大了，再和它们搏斗，可是它们不给我们机会，不放过我们这些可怜的人，那么就只有一个办法，我们进入战争状态吧。”

　　“所以我建议成立指挥部，让冷阳更好的带领我们，用我们全部的力量和丧尸战斗吧！”向玉宁对团队组织的松散忍耐到了极限，她再也不希望冷阳放弃他自己的权利。经过众人的讨论，这其实已经是水到渠成的事情，再经过关明思教授和燕施斌的解释，“指挥部”总算成立了，领导小组实在不好听，换成这个名字更让人们容易接受些。


第一百八十八章 前往仙女山

　　一切关于基地内部的建设都停了下来，好不容易放松下来的人们不得不重新上紧发条，宿舍里局域网电脑游戏再没有时间玩了，石宝寨各种的风景也吸引不到女生的合影了。

　　连清晨的跑步锻炼都停了下来，人们现在要集中精力开始他们的战前准备了，夏天的尾巴就快过去了，那么还有一个月多两个月，就是秋天的时候，他们就将和丧尸进行一场生存的战争了，如果一切不能避免的话。

　　昨天讨论后，有几位比较熟悉临江县城的人士终于提供了他们的消息，都是小道的马路消息，并不确定，他们也是道听途说，所以以前一直没有报告。

　　在仙女山的附近，听说有着很多以前大型的防空洞群，也许里面会有武器，或者大家需要的物资，但是也可能什么都没有。

　　加上当初江建红的关于风力发电机的报告，终于让新成立的指挥部下了远征的决心，毕竟现在他们发现很多金属物品只要每天用抹布擦拭，或者放在高温附近腐蚀就没有那么快。

　　而经过小型太阳能发电装置的使用，有着电工技术的人们还是已经有足够的把握“移植”风力发电机组，虽然不知道那些大家伙现在还能运转不，但总要去试试看对不对。

　　这一次，队伍空前强大，光头男为主的战斗组，大学生为主的新分组学生组，以及江建红，赵刀他们组成的后备组，全员装备了全新的弩箭弩弓，战斗组更是每人一把中正式步枪。

　　但是他们要去的仙女山也比较遥远，距离石宝寨足足有七十多公里，还没有算上途中清扫丧尸的时间，那些地方平时他们可没有去过。

　　因此，冷阳这次特意准备了三天的粮食和水源，而且他要求大家尽可能在野外自己补给物资，也算是一种演习。

　　“后队注意，发现大群的丧尸，数目上百只，数目上百只。”邵兵拿着步话机正在向着后面的车队通报情况。

　　而他身边，姜浩，等人正在忙着从车里拿出改装过的三棱锥扔在公路上，这种新三棱锥，两边是类似于奔驰商标的三菱行，而中间则是三根长约半米的铁条，这样可以保证不管那一面向上都能形成障碍。

　　周玉和苗洁她们站成两排，弩弓上玹，对准远处正缓缓而来的丧尸群，在她们边上肖志明和周磊已经拿着全服武装拿着大刀看着两只正向着他们冲过来的刺客丧尸。

　　在经过多次的实验后，一定数量的三棱锥完全可以让速度较快的刺客丧尸失去战斗力，果不其然，那两只刺客丧尸刚刚冲到肖志明他们身前就推金山倒玉柱一般，栽倒在地。

　　两个男子很是熟练的踩住刺客丧尸的脊背，手起刀落将以前这种即使是冷阳也害怕的怪物轻松的解决掉，看到他们完成任务，站在后面的邵兵才松了口气放下了手里的八一杠。

　　大学生们在冷阳的训练下，现在已经完全达到了最初冷阳他们刚刚到达南溪村时候的技战术水平，他们本就是同学，互相熟悉，又历经患难，是一只很不错的队伍。

　　周玉清脆的声音在有些寂静的公路上响起，“各就各位，二段射击，大家动作快些，等会好吃饭。”她最后的话让人们都有些嬉笑，这些原本看到密集的丧尸群就被吓住的大学生们现在已经能够完全不在乎他们面前的丧尸了，他们已经成长了。

　　“嗖嗖嗖”整齐的弩箭声中夹杂着丧尸倒地的声音，还有着枪栓卡动，枪支的射击声。这也是没办法的事情，以冷阳以人为本的心态，他可不会一点后备手段没有，就让学生们面对刺客丧尸。

　　所以，连发步枪要准备，可是对付铁甲丧尸又要使用单发步枪，子弹的不统一让向玉宁伤透了脑筋。随着男生们手里的步枪声，丧尸群里的两只铁甲丧尸都失去了它们的爪子，失去了对人们的威胁。

　　不一会，公路上尸横遍野，苗洁拔出一只弩箭，随手清理了下自己的秀发，“姜浩，别玩了，快点解决了它，我们还要布置警戒哨。”

　　“哦，好的。”边上正在和失去了爪牙的铁甲丧尸玩“斗牛”游戏的男生们拿出铁链将铁甲丧尸放倒在地，拿出汽油倒在丧尸的头部，直接点燃。

　　这是他们发现的新办法，这样对付明显头部是要害的铁甲丧尸比他们用刀要好的多，五分钟不到，铁甲丧尸就失去了动静，他们可没有冷队力气大，现在各个队伍都有对付铁甲丧尸的办法，只有冷队那个野蛮人还是刀砍的方式。

　　就在这时公路上又出现了新的车队，那是冷阳他们带领的主车队，自从拥有了对讲机，他们的联络方式终于超出了视线范围。

　　可是邵兵他们不知道，就在他们布置警戒哨的时候，在远处有一个全身脏兮兮的人影正在小心的离他们远去。

　　“报告冷队，前面丧尸已经肃清，是否需要就地休息？”随着指挥部的建立，为了维护指挥部的权威，军事化的命令被下达，尤其是在汇报工作的时候，不能再用以前的随意口吻。

　　冷阳点点头，邵兵才离开，赵刀他们则主动走到路边搜寻起有无可以食用的野菜等物资来，向玉宁已经多次重复由于前段时间的供应，基地里的粮食储备现在很是危险。

　　还好人们都在那段时间生活过，为了自己的未来，现在也能将就，所以他们外出的都自觉的采集野菜，自己捕捉小鸟，老鼠解决问题，尽可能的节约粮食。

　　“前面还有几公里转过这个弯就是仙女山了。这一次我们要试试去仙女山的雷达站看看，那上面以前有驻军。”冷阳给三个组长解说着。

　　“我感觉我们还是早点去别墅区吧，那地方不仅有风力发电机，而且地广人稀，说不定还有活人。”江建红眺望着远处的群山。

　　“切，别说那些没用的，风力发电机那么重，我感觉我们应该先去雷达站，看看能不能够找到些枪支弹药。”光头男可不想设计师那么想，“冷队说过，他们以前是没办法上小南山，但是看到过军车的，说不定我们还能找到几部军车。”

　　就在几人商量的时候，王涛一脸惶急的跑到车前，“呼呼，报告，有情况！”顾不上喘息，这个前俘虏断断续续的说道，“这附近的野菜有被采集过的痕迹，而且老鼠洞被人掏过！”

　　冷阳面色一变，“吹哨，集合，警备！”说完他就抓起车厢里的中正式步枪跳出车外，而在他身后，江建红死命的吹响挂在他脖子上的哨子，那一声声尖利的声音刺破了天空。

　　人们的反应也很迅速，正在打扫战场的女生们扔下丧尸就向着车队集合，而正在向着公路两侧搜索情况的其他人也是飞快的向着车队集合，姜浩甚至摔了一跤，但是眼镜男抓起自己的眼镜，就马不停蹄的继续跑着。

　　车队的卡车被光头男开动起来，直接形成了遮挡，人们在卡车边上集合，而战斗组的彭静，张强他们已经爬上汽车，拉开了枪栓，子弹上膛。

　　这一切在短短的五分钟就做到了，如果刚刚那个人还在的话，他肯定会大吃一惊，这已经达到了一般预备役的作战水平。

　　在冷阳多次用喇叭喊话无人出现后，他们决定立即删除上车离开这里，前往别墅区，既然这里曾经出现过人的踪迹，那只有一个解释要不别墅区，要不仙女山，有人活下来了。

　　“大家都注意警戒，记住我们无意害人，但是也不允许有人伤害我们！”车里的备用步枪被散发了出来，虽然枪支不多，但是聊胜于无，这东西对人的威慑性可比对丧尸大得多。

　　冷阳心中暗自后悔，这段时间他们的顺利，让他有些大意，这一次并没有和以前一样带出大部分的枪支，对付人的话，威慑并不大。但是他忘记了，子弹的稀少才是他被迫放弃枪支的原因，他没有选择的余地。

　　但是仙女山他们必须要去的，哪里有他们需要的东西，而且刚刚王涛说了，老鼠洞的痕迹已经有一段时间了。只能说出现过人，不代表现在还有人。

　　周玉和苗洁暗自交换了下眼神，心照不宣，对她们这些有点姿色的女人来说，往往同类比丧尸更加危险，大家一起注意安全就是，但是绝不再做羔羊。

　　王涛在努力介绍他刚刚了解的情况，他发现的并不是一处，而是好几处，根据他的回忆，至少说明有两人以上存在过，而且似乎采摘有着某种规律。

　　而就在这时，在距离冷阳他们不远处的地方正有一个身背有些锈迹的步枪，身上衣服脏兮兮分不出眼色的人在奔跑着，他的手里还抓着三只已经死去的老鼠。王涛还是说错了，他找到的老鼠洞不够多。

　　“呼呼，呼呼，我要坚持，坚持。”这个人的脸色青白，一看就是长期营养不良的症状，干裂的嘴唇，发黄的眼袋都说明他的身体状况并不好，但是他却紧紧的抓着手里的肉食，一点没有放弃的模样。在他激烈的奔跑中，肩膀上似乎掉下了一样东西在地上，如果凑近了看，那是一枚有些掉色的纽扣，上面有着依稀可见的“八一”标志。而这个男子的身背的步枪也是全身黝黑，和冷阳他们留在彭静手中的那只“九五式”自动步枪一模一样。


第一百八十九章 雷达排

　　冯野去年才被分配到仙女山雷达站，因为他得罪了人，让这个军校的优秀学生挂着中尉的军衔却来到了这个山疙瘩里面。

　　老兵最开始欺负他，各种阳奉阴违，可是不到半年的时间，他们这个连队就团结一心，冯野用他自身的本事征服了这些桀骜不驯的老兵，在知道冯野的处境后，老兵们都同病相怜，再也不和他对着干了。

　　一群人就在仙女山这块小地方生活了下来，冯野还找到空闲时间让大家学习修车，开车各种实用技能，说白了，让一群没啥文化的兵以后退伍后还能找到一份工作。

　　正是他的真心为别人考虑，才使得他这个新来的排长在排里拥有了极高的威望，这不，他发起高烧之后，剩下的老兵都快急死了。

　　“报告，报告，二班的战士捉了几只肉食。”一个声音传过来，一班长，一个从农村出来的老兵皱着眉头走出了防空洞。“老张，老张过来下，排长这样下去不是办法呀。”

　　在末日爆发后，冯野很快收拢了部队，不过三十多人的部队，只剩下了二十人不到，随后在他们仙女山上呆了半个月，不断和外界联系明白了整个世界的崩溃。

　　从那个时候起，冯野带着大家下山，寻找粮食，开始的战斗都比较顺利，可是在遇到一种强壮的丧尸的时候，他们牺牲了两名战士，看着自己的战友眼睁睁的变成丧尸，过了整整一个小时，冯野才下达了他的命令，向自己的战友开枪。

　　在仔细研究过那只强壮丧尸后，他们有了些经验，可是这世界变得和以前不一样，在一次进攻仙女山下的居住点的时候，又有两名战士被从楼上跳下来的丧尸抓伤。

　　这一次，两人在淡定的和自己战友告别后，相互开枪，告别了人世，他们的遗言也成了雷达排所有心存战士的行动准则，“死的要像个人”。

　　他们的子弹并不多，至少不足以让他们消灭仙女山外面的丧尸，在知道军部都失去联系后，冯野断了走出仙女山想法，他想着在这里发展下，至少要有足够的粮食。

　　时间慢慢过去，曾经的军人们学会了如何寻找老鼠，如何找到野菜，而在他们听到别墅区里枪声后去救援的时候，却让这些军人伤透了心。

　　别墅区活下来的人们，看来比这些军人更快适应这个社会，他们在知道冯野他带领的只是一只小部队，外面失去了联系后，竟然丧心病狂的偷袭军队，试图抢夺枪支。

　　这一次的战斗更是让冯野他们再次失去了四名战友，死在他们辛辛苦苦救下的同伴手里，而不是丧尸的手里。这让老兵们几乎发狂，别墅区的那位人大代表，江城政协的大富豪在战士们枪下不断求饶也没有换回他的性命。

　　从那件事后，一度军人们对外人失去了信心，他们信不过那些人，当他们到达防空洞的时候，军人们几乎就要驱赶躲在这里的五个平民离开。但是冯野这一次阻止了他们，他们不可能永远就靠着现在这剩下的十名战友活下去。

　　在征召了这五位平民入伍后，冯野规划防御区，寻找物资，让人们参加训练，在这位能力优良的排长带领下，他们努力在仙女山这个人烟稀少的地方生活着。

　　山区的条件并不好，在一次探查防空洞的过程中，冯野被山里的一种不知名的昆虫咬伤了，他也没有在意，第二天照样和人们一起行动，但是第三天他开始发起了低烧。

　　从末日以来，人们的抵抗力似乎增强了，长期食用不洁的食物连腹泻的人都很少，在冯野又坚挺了两天后，他终于从在一次行动晕倒，发起了高烧。

　　这急坏军人们，他们找遍了仙女山附近，可惜别墅区里医务室被大火烧毁了，找到的一点点药品并不能让冯野的高烧退下去。

　　这已经是第五天了，这几天军人们四处寻找药物，还有肉食，给他们敬爱的排长补充营养，要不是一班长和三班长还有点清醒的头脑，军人们甚至准备冲出仙女山去找药。

　　摸着冯野发烫的额头，“这样下去，脑子会烧坏的。”三班长一脸颓废的坐在这个防空洞布置的小窝边上的床上坐下。

　　“小陈，你把你刚刚看到的情况再汇报下。”高高大大的一班长点着烟说道，在他身边就是刚刚从冷阳他们那附近跑回来的二班战士陈明，他再次说明了他看到的情况。

　　一群男人和为数不少的女人组成的队伍，使用弩弓就轻易解决了上百只丧尸，其中还有那种装甲丧尸，而且他们后面还有着四部卡车的车队，人数大约三十到四十人，不过枪支不多，但是警惕性极高。

　　“老李，你的意思是？”三班长张剑大约三十多岁，有棱有角，一头寸发，即使在现在这种营养不良的情况下仍然能看出他的精干来。

　　“对，就是那个意思。那群人明显从外面打进来，那么他们有药的可能性比较大，就算没有，我们也能跟着他们找到。”

　　张剑想了想，“要不我们摸到他们后面自己出去找？”既然这群人是打进来的，那么外面的丧尸应该被他们清理过，少数的丧尸军人们并不怕。

　　“呵呵，你们以为冯排长只要找点退烧药就能好？”就在这时靠在床头的一名女子发出了异议，她是那五名平民之一，也是现在照顾冯野的主要人员，以前的药房经理。

　　“那你说怎么办？我们不知道这群人是不是和别墅区那群狼心狗肺的家伙一样！”李大强将手里的帽子都揉成了一团。

　　“我不知道，我只知道冯排长这烧不能再拖了，他需要医生，需要专业的医生！”女人冲着一班长李大强大声吼着。

　　“这样吧，老李，我们两个去侦查下，只要有可能就请他们帮帮忙，反正我们也没有别的路走了。”张剑抓起了手里的步枪，“反正现在我们也不过是活一天算一天，欠排长的情总要还了才能放心。”

　　“好，小陈，你召集排里兄弟，要是我们两个今晚没有回来，大家就……，哎，我们会回来的，一定会回来的。”李大强叹了口气，抓起自己的步枪跟着张剑走了出去。

　　“嘿，班长，你们两个还没吃饭呀！”一名刚刚端着热腾腾的野菜走来的战士大声叫着。

　　“你们几个小崽子吃了，记得，排长那份要有肉！”李大强一路小跑跟上了远去的张剑。找到冷阳他们不是难事，这都多亏了冯野，他们不过是仙女山的后备雷达排，但是末日来这七个月，他们学会了很多的生存技能，这片仙女山他们更是熟悉。

　　“你们说这里现在会不会还有人活着？”冷阳坐在车里眺望着附近绿葱葱的山林。

　　江建红接口道，“这地方丧尸不多，只要不出山，找点野菜什么活点人应该没问题，但是也难说，粮食短缺这问题不小。”

　　“哎，时间越来越长，不少活着的人们如果没有发展壮大，就有可能因为一些其他的原因慢慢的消亡，要我说，亏得是遇到冷队你，不然我们几个估计还在山上吃野菜当野人。”光头男似乎想起了他们以前的遭遇。

　　“是呀，冷队，别看我，我真不是拍马屁，以前我可没想到我竟然有可以不在乎丧尸的那一天，对了，我们今天过来干掉了有五百了没？”江建红也点点头。

　　“五百肯定有，反正有丧尸就干掉，这样至少以后压力小些。”不知不觉冷阳的楼又歪了。有些郁闷的他抓起对讲机，“邵兵，彭静，注意警戒，告诉大家注意安全，不要随便探出头去。”

　　对讲机传来清晰的回应声，冷阳才放下心来，“既然这地方以前有人存在过，估计粮食我们是没啥希望了，就看能搬走发电机不。”

　　冷阳的心里很矛盾，有时候他希望人都很少，那样他就可以得到更多的物资，而有时候他有希望人很多，不然他没有办法对付以后的丧尸。其实他不知道，他所想的这一切都是要求在他的掌控之下，换句话说，曾经的宅男已经拥有了权利的野心。

　　对讲机的声音冒出来，这一次是赵刀的声音，“冷队，前方发现为数不少的丧尸尸体，经过检查，全部是被我国军用步枪击毙，请指示下一步行动。”

　　“我去他妈的！全体警戒，最高警戒，所有步枪全部拿出来，所有汽车保持发动状态，其他人员全部躲在车里，躲在车里！”

　　然后冷阳跳下车，三步并成两步的向前飞奔，他可不敢也没有想过和军队为敌，但是现在的他也绝不会因为一个消息就放弃自己的所有。

　　在他身后的光头男阴沉着给跳下车的张强，李天豹说道，“兄弟几个等会都注意点，管他是不是军人，这世道谁要是想剥夺我们生存的权利，老子手里的枪可不是吃素的！”

　　边上的设计师也是一脸慎重，长久已来，军队在人们心中是个崇高的词汇，是他们信心的源泉，但是这不代表他们会什么都交给军队处理。这是他们自己的团队，他们一手一脚，浴血拼杀出来的队伍，他可不想去当人家手下的预备役小兵。冷阳看着堆在路边已经成为“白骨”的红色的丧尸尸骨，头骨上的弹孔清晰可见，而这种尸骨足足有七八十只之多，那只和丧尸战斗的“队伍”战斗力很强！


第一百九十章 接触

　　“这些家伙装备不错呀，他们哪来的材料做这么多弩弓？”趴在一堆灌木丛边上的张剑小声的说道。

　　李大强仔细的观察着车队，他手里的望远镜可是真正的军工出品，放大倍数很清晰。“他们当中没有军人，几乎全是平民。”

　　“可是我们怎么和他们接触？总不能这么冒冒然上去吧，这群人明显十分警惕，你看，现在从外面看，几乎看不到女人了。要是当初我们有他们这么高的警惕性也不会，哎。”

　　正如张剑所说，在得到最高警戒的指令后，现在三部卡车上全是一脸彪悍的男人们，他们或站或蹲，手里都拿着老式的步枪，虽然那东西比不上李大强他们手里的自动步枪，可是一样可以打死人的。

　　而刚刚还能时不时的冒个扎着发绳的女性头部出来的，现在一个都没有，周玉她们全部蹲坐在卡车的两侧，不少女生甚至让自己的上半身躺在车板上，不过她们的共同之处都是将弩弓牢牢的放在自己身边。

　　当车队逐渐远去，两位士兵开始交换他们刚刚发现的细节情报，这也是冯野排长教给他们的，“这群人气色比我们好多了，他们不缺吃的。”

　　“纪律性很不错，而且男女人格上基本平等，没有嬉闹玩耍的存在。”

　　“分工明确，似乎，好像他们全是战士？”在李大强的观察下，冷阳他们又先后解决了两波次的丧尸群，他们并不是用的同一拨人，那些一脸彪悍的男人根本没有参战。

　　李大强有些不太确定，如果说她们全是战士，那么有可能他们只是先遣队，或者这就是末世后游荡团队的生存模式？

　　“走，抄近路去别墅区，多观察他们一下，我倒是希望这些家伙有个明确的组织，那么我们就好和他们商议了。”看着车队在远处的公路交叉口毫不犹豫的选择了通向别墅区的道路，张剑爬起身来，两人闪入了身后的树丛中。

　　这个别墅区和以前冷阳他们去过的休闲山庄的又有不同，如果说休闲山庄那边是围出一块地来建房，那么仙女山这边则是将山水和房屋融合在一起，高下立判。

　　“战斗组和后备组全体进入防御，大学生组搜索房间，大家都不用慌，我们只是小心为上，那外面那些丧尸这边的人都不敢清理，他们并不强大。”

　　在冷阳的安排下，战斗组的人们拖出各种杂物形成掩体，后备组的人们则是故意发出大声的响动，上到了边上两栋别墅的高处，四处观察。

　　而周磊率领的大学生组则开始收集物资，江建红则带着冷阳，就他们两人前去别墅区的内部，去看看那些当成装饰品的风力发电机。

　　不得不说当初设计这群别墅的设计师有几把刷子，在别墅区后面有着一块很大的小草地，这里的山包都被清除掉，种上了紫色的薰衣草，即使是现在看起来也非常美丽。

　　而在这片草地的正面是一个豁口，大约两三公里宽，围上了白色的木质护栏，透过这个豁口，冷阳他们可以看到山下的树林，附近的城镇，远处的长江。

　　很是不错的设计，在配上四台洁白的风扇叶转动的中型风力发电机组，很是能够让那些小资文青女有到达法国草原的错觉。冷阳甚至看到了不少白色的帐篷和花环，这地方估计以前有人举办过婚礼吧。

　　可惜那只是冷阳的想象，现实中，风车已经出现了明显的锈迹，白色的叶片上出现了暗红色的斑点，有一台甚至叶片断裂，掉在了地上，没有了田园风光的意境，只剩下一片颓废和空寂。

　　“我靠！”冷阳脸上的肌肉都变形了，他一边大骂着，一边跳进草丛，深一脚浅一脚向着他心中的宝贝扑过去，将脚下的薰衣草丛踩出一条坑坑洼洼的小路来。

　　这几台风力发电机组只不过是为了鳌头设计的，并不大，大约整台到大叶扇的顶端只有五六米高，而支柱本身只有两三米高。

　　冷阳小心的爱抚着他抱着的这一台，“老江，你说这东西还能运转不？”跟在后面的设计师摇摇头，“冷队，这事情我那知道，估计王涛他们应该明白。”

　　就在冷阳他们在讨论的时候，张剑他们两人出现在薰衣草草地的出口处，“真的这就和他们接触？”张剑还是有些犹豫。

　　“有啥办法，排长等不了多久，而且这群人确实不像那个傻逼代表那种人，我们只能选择赌一把了。”李大强抿抿嘴，过不了一会，外面那些人就会跟过来，这是他们最好的机会。

　　就在刚刚，两位军人通过别墅区没有电的摄像头，轻易从另一个出口进入了别墅区，就是在这里战死过他们的战友，所以在拿走他们所需的物资后，军人们不愿呆在这个让他们伤心的地方。

　　看到这些人防御收集分工明确，这让两位军人有些羞愧，他们当初的表现还没这些平民好，只知道收集粮食，他们甚至连一些小型家用电磁炉什么的收集出来了。

　　再看到这边有人对风力发电机那么有兴趣，谁还不明白，他们只是先遣队，外面他们有着固定的居住地，甚至强大到可以自己发电。要不是看到这群人服装各异，对汽车也不爱惜，他们几乎就差点以为外面已经恢复次序了。

　　“我们回去吧，等会大家一起来，就算一台不能用，这里四台总能组合一台出来。”江建红拉着冷阳向回走，这个时候，冷阳还一步三回头，就像看他情人一般的看着那几台白色的发电机组。

　　“对了，冷队，这东西要是每天运行，腐蚀厉害呀，我们哪有那么多人力天天擦拭，这可不是个小工程。”

　　“嘿嘿，这个我有办法。”冷阳转过头一脸黄鼠狼偷到了鸡的表情，“反正我们又不需要节约能源，也不需要高效，那么在每个叶扇上摸上一层水泥就行。”

　　“这样行不行哟？按照设计来说，叶扇应该重了应该转不动的。”江建红对冷阳这个土办法不太赞同。

　　“我去，我这不是没办法的办法嘛，要是这雾气一直这样，我们也用不了多久，只能试试了。”说起这个冷阳也感到郁闷了，这世界仿佛一下对丧尸有利了许多，人们真的很艰难呀。

　　两人讨论得起劲，却没有注意到就在他们的身后，不知道何时何地跟上了两道身影，突然一只大手从背后伸出一把捂住了江建红的嘴巴，将他向后拖走。

　　江建红死命的挣扎着，设计师的眼里出现了惊慌的神情，他分明看到冷队身后也有一个男人正向着他扑过去。“安静，我们有点事情想和你们谈谈。”

　　冷阳扭头发现江建红一下不见了，有些脱线的他还在笑着说，“老江，薰衣草前面也可以采嘛……”话音没落，一只大手就捂住了他的嘴巴，另一只手试图抓住他的喉咙。

　　冷阳立马反应过来，他腰部一挺，全身犹如一座大山一般稳住下盘，让后面的人试图拉倒他的举动破产，然后他双手上提，抓住试图攻击他喉咙的那只手，猛地一下将它搬开。

　　随后向后一个肘击，冷阳清晰的听到了身后那个人发出的尽量压抑的痛呼声。趁着这个机会，冷阳弯下腰，用力抓紧捂在他嘴上有些松动的那只手，一个背摔，将身后的那个人整个人摔过了他的头顶。

　　说时迟那时快，当张剑刚刚给设计师说完“我们只是有点事情想和你们谈谈后”，他就听到了一声人体接触地面的闷响，张剑抬起头一看，他们当中单兵实力最强的李大强已经被那个年纪轻轻的“技术人员”反控制了。

　　他们是雷达站的守备排，格斗技术不算出众，但是从去年开始，还是紧抓了训练的，不说别的，张剑自己对付两三个大汉不成问题，李大强可是比他厉害的。

　　“我去，你别伤害他！”两口声音几乎同时响起，这个时候转过身来的冷阳也看到了被张剑控制住的设计师。

　　张剑一手勒住江建红，一手扯下背后的步枪，刚刚他们没有动枪就是怕造成误会，毕竟他们是来求人的，这也是他一抓住江建红就在他耳边说话的原因，可是现在这情况还是保住自己战友为第一要务吧。

　　而设计师这个时候满脸通红，死命的挣扎，他刚刚听到了冷队那发在发自内心的那句关心的话，这让他激动不能自己，老子就是他妈的一个累赘呀！

　　“这位朋友，你不要激动，我们其实没有恶意的。”张剑小心的组织着自己的语言，“不信的话你可以问问你朋友，我们只是有点事情想和你们交流下。”

　　刚刚还全神戒备的冷阳突然两眼一眯，看向了张剑的衣领，然后一低头，看着在自己胳膊下青筋暴突，奋力挣扎的李大强的衣领。

　　社会上军服一直长盛不衰，很多人都有着军绿情节，所以开始冷阳并没有在意这两个穿着破破烂烂迷彩服的家伙，说不定是两个保安。可是他在这两个人的衣领处发现的领章却不是随便买套军服就能拥有的。

　　“你们军人就是用这种方式和我们老百姓交流的？”冷阳的话让张剑那青白的脸色一下变得黑红，不管怎么说，这世界有很多人看不起军人，叫他们傻大兵，但是也有很多人对军人有好感，尊敬他们的一身军装绿，冷阳这句话一下让张剑无言以对。他猛地一下放开步枪，放开了江建红，“对不起，我们不想这样的，我们的战友因为相信老百姓，牺牲过。我们真的只是来请你们帮忙的！”


第一百九十一章 发烧的军人

　　虽然张剑还背着枪，但是他已经表达了足够的诚意，冷阳就松开了被他捏得几乎喘不过气来的李大强。

　　“你们有枪有人还需要我们帮忙？”他随意的问道，顺便安抚着江建红，只是这家伙距离张剑似乎太近了些，死活不肯拉开距离。

　　张剑摇摇头，一脸苦笑，“我们可没有你们过得好，别墅区那边的食物早被我们吃完了。不说这些，我们就直说了，你们当中有医生嘛？或者退烧的药？”

　　看着冷阳他们沉吟的模样，张剑还是一脸无奈，“要不我们用枪和你们换？”

　　“老张你疯了？我们不能这样做！”一边的李大强正在揉搓自己被冷阳捏得生痛的喉咙，听到张剑的话，忍不住大声出来阻拦。

　　张剑没有理会他，继续说道，“这位朋友，我们真的需要药品，我们的战友高烧几天了，求求你们帮帮忙，你们有什么要求，只要我们能做到，都可以提出来。”

　　李大强在一边又羞又急，可是却没有办法，本来他们想着控制住冷阳他们在商量，甚至用人质交换，可是首先是偷袭竟然失败了，就算他们只是一般的守备军队，比不上特警，也比不上野战军，但对付两个平民竟然会被反制，这让他们难以置信。

　　而后冷阳别的不提，就直接提他们以前的身份，这让张剑他们很是难堪，毕竟军人对付平民，而且是两个手无寸铁的平民，实在是有些打脸。

　　“现在这世界有人发烧，你们不是在骗人吧？”江建红逐渐冷静下来，他们这边六七十人到现在还真没听说过有人生病，倒是外伤有时候有些。

　　李大强虎目一睁，“你这话什么意思？人不会生病嘛？”对于长期训练，身体良好的军人来说，他们得病的几率要比四体不勤五谷不分的城市白领少得多，并不了解现在的情况。

　　冷阳盯着两位军人看了看，突然走过去，这让两个军人吓了一跳，李大强更是紧张的抓紧了自己背后的步枪。

　　宅男脸上透着和善的笑容，“两位，看样子你们是真有事，那我们坐下好好谈谈，抽烟抽烟。”一边说着，这家伙竟然在军人面前低下头去摸腰包里面的烟。

　　江建红脸色慌乱，冷队太大意了，怎么能够这样放松自己？他想放声大喊，可是又怕这个时候刺激到军人，只好握紧双拳，随时准备上去拼命。

　　可是军人并没有像江建红想象的那样暴起袭击，直到冷阳拿出皱巴巴的香烟散发给他们，都什么也没有发生。

　　这个问题直到很久以后，大家熟悉了才知道，冷阳那个时候就赢得了军人的尊重，不过在一次醉酒后，李大强似乎说过，冷队那时候就像个被宪兵抓住的新兵，一脸的茫然状，那种人不会有坏心思的，不过醒来后，他就再没说过这话。

　　接过冷阳发来的香烟，军人有些不自在的说了声谢谢，“来来来，大家坐，有啥事情可以说说嘛，当初我还想着当兵的，可惜没去成。”

　　冷阳随意的说着以前他和军队的缘分，东拉西扯的让两个本就矛盾的军人心里有了一丝缓和，他们也放下心来，一起声讨这该死的末世。

　　“你们身体好不知道，现在基本上生病的事情很少了，我们这边不少人以前吃那些不洁的食物都没有腹泻过，还别说发烧了，所以刚刚我们才有些不信。”

　　在听到冷阳的话后，张剑他们陷入了沉默，确实，这点他们忘记了，这几个月来，他们没有生病，但是他们队伍里的五个平民也没有生病，这确实不正常。

　　“冷哥，那估计我们战友这事情更是不小了，能不能麻烦你们帮帮忙。”在两人商议了一番后，张剑很是慎重的说道。

　　冷阳点点头，“可以是可以，可是我们医生不在这里呀，要不我打个电话叫他们来？”他赫然一笑，“抱歉，又忘了，我们距离这里有点远，现在要她们来估计还要几天。”

　　“他们？你们不止一个医生？”李大强眼睛一亮。而张剑则是眉头一皱，“你们从很远的地方来的？”

　　“是呀，杀了不少丧尸才到这里的，我还奇怪呀，你们这边有枪有人，怎么还呆在山里？”冷阳很是随意的说道。

　　这次轮到军人们苦笑了，有些事情不能说，只能敷衍过去，可是他们自己知道他们强不到那里去。

　　“好了，冷哥，我们也不说了，你开个条件，能不能让你们的车现在先送我们战友过去救治，我们这边有什么你要的都可以提。”

　　“先不说那些，我们一起到你们战友那边看看情况再说如何，毕竟生病这事情我们没遇到过，可不敢打包票。”冷阳的话让两个军人点点头，反正等会要接人他们还不是要去。

　　就在这时，薰衣草地外的小路上走来一群人，人还没到就是一阵大呼小叫，“冷队你不地道呀，竟然在这边偷懒。”

　　“东西有一些，不过食物好像都被开头那些人拿走了，看来收获不大。”

　　“把风车拆了带走就完事，这次真他妈亏。嗯！怎么回事？”王涛的声音一下变得高昂，然后在他身边的人们都纷纷举起了手里的武器，刚刚明明只有冷队和江建红过来的，怎么现在草地上有四个人？

　　张剑他们看到走上来的人群虎视眈眈的模样，无奈的笑笑，“嘿，你们大惊小怪什么，他们也是活下来的同伴，还是真正的军人哟。”冷阳的声音适时的响起。

　　“真的？看着两个家伙混得不怎么样呀？”

　　“九五式？看起来蛮像真的。”人群的声音叽叽喳喳的，让李大强忍不住想发火。老子又不是大熊猫，可是他现在又不敢，只好一副黑脸在那闷不出声。

　　不时还有女大学生挤上来看看她们心中曾经强大无比的军人，张剑也会来事，看来当过军训的教官，他笑了笑，解开自己的步枪，将弹夹卸掉，扔给最靠近他的一个满脸激动的大学生。

　　在他的开头下，李大强也同样如此，很快，气氛就融洽了起来，尤其是那些明显能看出还有些青涩的学生让张剑坚信这群人和他们以前遇到的人不一样，社会上的人带的面具不好分辨，学生可好认多了。

　　“好了，大家认识下，我们要去救助一位军人，这样，王涛你们组和大学生组留下来，拆卸发电机，光头，我们几个跟着张剑你们去，何敏你们组警戒。”过了好一会，看到两名军人时不时脸上露出的担忧神色，冷阳终于发言了。

　　听到冷阳的话，人们点点头都分开行动起来，而冷阳那边也不用担心，这两个军人既然有求于人那么一般问题不大，再说光头男那群家伙也不是善茬。

　　“竟然你是队长呀？”李大强的声音还是有些不太相信，这家伙看不出来威信还蛮高。

　　“啥队长不队长的，都不过是挣扎求生罢了。”张剑看着冷阳，他说得轻松，不说别的，就是让每个人吃饱饭就已经是个非常非常厉害的家伙了，连冯排也不过勉强做到，还不要说他们竟然还要打风力发电机的主意。这人不能小视呀。

　　有了两位地头蛇的带路，半个小时后，冷阳他们就到达了目的地，仙女山后山的防空洞群，以前这地方被废弃了，不过冯野他们又重新开启使用。

　　这地方比别墅区的好处就是可以集中兵力，不怕丧尸围上来，冷阳抬头看着顶上的白炽灯，暗白色的光芒照耀着这个有些阴暗的防空洞。

　　洞里被军人们整齐的分成几格，有休息室，有储水室，有发电机室，还有食物室。很有一板一眼的风格。

　　当冷阳他们到来的时候，还引起了士兵们的一阵阵骚动，他们有些害怕外面的人，但是当李大强告诉他们，这些人有希望治疗冯排的时候，冷阳他们反而受到了优待，有人给他们端水，还有人拿出有些发潮的香烟散发。

　　这也让冷阳他们再次体会到了军人嘴里的那个排长的威望，在仔细询问了几名士兵和照顾他的护理人员后，冷阳确实有些饶头。

　　冯野这情况很是奇怪，他最高的时候高烧达到40度，人们用擦拭降温的办法帮他处理，体温是降下来，现在只有38度左右，要说这点体温一个强壮的男子甚至可以强挺过去，可是冯野却一直昏迷不醒。

　　“冷队，你看？”李大强这个时候在冷阳身边一副搓手搓脚压抑自己激动的模样，和刚刚的黑脸大汉完全两样。

　　“你们看这样可以不，大家一起到我们那边去？”冷阳的话让人们大吃一惊，光头男正要阻止，冷阳就接着说道。

　　“坦白的说，我们现在信任不够，所以我们不能让你们进入我们的基地，你们只能在外面，但是我会让医生出来给冯野排长看病如何？”

　　“还有，我们只能尽力，不能保证什么，希望各位理解。”周围的士兵们听到冷阳这句话，都咬紧了嘴唇，半响，张剑点点头，“我们知道，你们尽力就好了，我们已经很感谢了。”“对了，我们那边经常外出寻找物资，你们也可以参加，到时候物资按照出力分配如何？我想就算不多，至少也比你们现在这样强。”冷阳说着眼睛四处瞄了瞄防空洞里面有些贫瘠的食物堆放处，在那处接近洞口的地方，俨然是一堆野菜和几只晾干的老鼠和小鸟。


第一百九十二章 人情

　　冷阳慷慨的送给军人们一部卡车，反正本来这次带来的车多，想着多装点粮食的，既然这方面没有收获，那给军人使用也算结个善缘。

　　得到这个消息的张剑他们感谢不已，主动提出帮助冷阳拆卸风力发电机组，别看这群军人吃的不怎么样，他们的体力还算不错。

　　很快四台发电机组都被搬上了卡车，管他好的坏的，拿回基地再研究，大不了组合下。而张剑他们在帮忙中也得到了不少大学生殷勤的散烟递水，这让这些被人们伤透了心的军人又回复了一些希望。

　　人们草草吃过午餐，一直工作到下午，车队缓缓的驶下了仙女山，这一次冷阳他们的收获还是不错的，一些用得上的电器设备，发电机组，还加上一群相互还在了解的军人。

　　“老张，这些人是不是傻的？这车就这么送给我们了？”李大强坐在车斗里，抚摸着有些粗糙的侧挡板，还是有些难以置信。

　　张剑摇摇头，“你见过傻子会在这个世道混得这么好的？你看看外面。”他手一指，指向前后公路上那井然有序的车队，“这些东西一部两部可以说捡到的，这么多只能说明它们都是从丧尸手里抢来的。”

　　“哎，真是难以想象，他们自动步枪都没几把，竟然这么厉害。”李大强的话让周围围坐的几位士兵也都点点头，竟然主战兵器是弩弓的队伍混得比他们好多了。

　　张剑一声冷笑，“别以为我们多强大，步枪是不错，可是也要子弹呀，弩弓可是可以回收的。我们这边的子弹能够像他们这样看到丧尸就去干掉嘛？”

　　就在他说话的时候，士兵们都看到公路上的一部越野车停下来，冲出几个男女混杂的人向着公路边出现的几只丧尸射击，再干掉它们后，回收了弩箭才重新回到了车里。

　　“这些家伙和丧尸有仇呀，这都要追上去干掉？”一个小战士脱口而出。

　　“我看这就是他们和我们最大的区别，我们感觉自己不怕，但其实每次我们都会暗自盘算自己还剩多少子弹，能不打就不打。而他们，却在一次次战斗中磨练着自己。”

　　张剑的话让李大强他们无言以对，别看他们不承认，其实这才是事实，不然他们早就干掉丧尸下山寻找军队了，还不是顾忌到子弹的多少。

　　“对了，大家注意哈，这些人在末世打拼比我们更了解丧尸，有空多像他们学习学习，这可是血的经验。别看不起别人，他们每个人杀的丧尸不比我们少。”李大强突然很是严肃的对着自己的战友说道。

　　“还有，礼尚往来，我们是要保持警惕，但是别人对我们不错，这人情得还。”张剑补充道，军队的传统教育就是和人民要打成一片，现在好像对面还混得好些，但是情分要记得。

　　“没问题，班长。我们刚刚也看了的，这群人中大学生不少，男女也平等，对我们的好感是发自内心的，应该不会和那群人一样。”说道后面，那个战士的语气从欢快变得阴沉。

　　张剑他们也是低下头，战死在丧尸手里，作为一名军人当末世来临的时候他们就有准备了，可是死在自己要保护的人手里，那种感觉每次都让军人们怀疑自己存在的意义。

　　“别想那些了，先看看他们是不是真的能够救治排长吧，等排长好了我们再来做决定，这段时间不管他们什么目的，我们有求于他们，总不会太让我们难堪，大家记得多做点事情，就当是排长的医疗费。”

　　不管那群军人在观察冷阳他们，冷阳自己可没有这方面的自觉，他正趴在挡板处，和王涛套着近乎，“情况怎么样，有没有把握搞定一台？”

　　宅男这个时候，眼里都冒着星星，看的王涛都有点不自在了，从上车开始，他们几个就不断的接到冷队发来的烟，递来的水，那殷勤劲头，就差没有来个满汉全席加三陪全套了。

　　就是为了从他们口里掏出一句话，这发电机能够用不。

　　“冷队呀，我刚刚说过了，这个还要变压器，电路测试，这地方我们又没办法实验，现在真不知道呀。”

　　“那外观完好不？你们感觉电路有没有损坏？”一串一串的外行话从冷阳嘴里冒出来，看那样子他是非要王涛给他个保证他才能安静下来，可是这是自家人，又不是做买卖，王涛可不敢信口胡说。

　　张强走过来，一把拉住冷阳，“冷队，别管这事情了，王涛他们会尽力的，那群军人我们怎么处理？这个才更重要吧。”

　　光头男他们对军人有种说不出的感觉，他们不像大学生们那么单纯，一方面他们希望军人能够和他们一起对抗丧尸，另一方面对军人强大的武力又有一丝忌惮。

　　“这个呀，反正那帮家伙的排长很有威望，要是我们治好他们排长，也算是份人情嘛，可以和他们学学一些军队的技巧嘛。”

　　冷阳的解释并不让大家满意，“先不说他们不过是一群守备兵厉害不到哪里去，要是治不好，这群军人恩将仇报我们怎么办？”

　　“这点不会，首先我们不让他们进入基地的，我们该防御还是要防御，而且你们也看到了他们也收容了平民的，那就不是失去了理性的人形武器。我们也只能尽力，这个也给他们上说了的。”

　　“最后还是那句话，我们可以以诚待人，但是也不会迂腐到当傻瓜，要是他们敢，我们手里难道全是烧火棍？”

　　冷阳的话让大家都放下心来，他们其实不在意这群军人，他们怕的是冷阳主动将自己的虚实全部开放给他们看，还有就是他们这个好心的队长好心过头了。

　　“哈哈，我就说冷队有他自己考虑的，再说，我们以后出去杀丧尸多拉他们出去，联络下感情，我就不信在丧尸的威胁下，还有人要发傻。”光头男的话说的有道理，毕竟人们对军队还是很有好感的。

　　相对去的时候花费的时间，回程要短的多，很快他们就回到了石宝寨的附近，而一路上看着倒毙的丧尸群，李大强已经有些麻木了。

　　这数目合计起来已经有个七八百只了，再没有弹药库的保证下，他们可不敢这么做。“怪不得他们使用弩弓。”最开始的有些同情的目光这个时候已经变成了羡慕。

　　看着车队开到了国道上，一名士兵惊呼起来，“他们的基地难道是石宝寨？”作为仙女山的守备兵。在空闲的时候他们大都去过这个景点的。

　　“这地方好呀，前面一挡，里面就是一个小窝呀，怪不得他们还能想着搬运发电机，这日子过得舒服呀。”另一名浓眉大眼的战士砸了砸嘴。

　　就连李大强也站起身来试图去眺望远处若隐若现的石宝寨，“好个屁，你们光想着挡住丧尸，这地方就是一个死地。”张剑的声音让众人惊醒了过来，包括车上的那几个平民都一脸惊诧。

　　“那地方要是被丧尸围住，根本就没有办法出来，会被困死在里面的。”张剑摇摇头，这种地方只是看似美好罢了。

　　“所以他们才在一路上清理丧尸呀，只要把周围几公里的丧尸都清理掉，不就没事了，在那里面可比我们的防空洞好，至少阳光充足。”听到李大强的解释，张剑不由得也点点头，原来他们清理丧尸是这个原因，那边估计也是注意过的。

　　“咦，车队停下来了，他们为什么不进去？”那位药房经理有些奇怪的问道，石宝寨那易守难攻的地形让她无比兴奋，早已忘记了刚刚冷阳说过的话。

　　倒是张剑和李大强对视一眼，看来对方要摊牌了，他们做了个手势，还是让士兵们暗自准备，吃过一次亏的他们，再多小心也不怕。

　　果然，另一部车上的那个冷队长跳下车正向着他们走来而他们身后那几台运载发电机组的卡车则拐个弯向着石宝寨驶去。

　　“来，大家抽烟，那里面就是我们这群人生活的一个小地方，实在不好意思，里面女人老小比较多就不让各位进去了。”

　　张剑他们笑着接过冷阳手里的烟草，静等着他的下文，女人老小，我呸，你怎么不说里面有个南山幼儿园，还有个北海敬老院？

　　有求于人，张剑他们也不好说啥，“各位，实在抱歉，现在有两个建议，第一自然是你们驻扎在这个停车场里，那边的办公楼改造下，完全可以让大家住下。”

　　“这样好处不少，我们方便联系，不过也有坏处，你们就要比我们先面对丧尸。”正当李大强腹诽的时候，冷阳主动把这个说了出来。

　　“这个到没啥，反正附近也没啥丧尸了，不知道冷队的第二个建议是什么？”张剑很是淡定的问道。

　　“这第二个建议嘛，就是你们自己选择驻地了，只是最好大家不要距离太远就是。”说着冷阳递了一个黑乎乎的东西给张剑，而他边上的邵兵一脸不情愿的神色。

　　“这是对讲机？你们竟然还有电池？”李大强说完后一拍自己的脑袋，废话这群人能够在外面扫荡丧尸，电池自然不稀奇。可是这东西现在可是个精贵货，这下让他对冷阳的最后一丝猜疑也消失了。张剑也有些受宠若惊的接过冷阳递来的对讲机，这边确实和以前那些人不一样呀，他和李大强交换了个眼色，“哎，何必那么麻烦，这地方挺好的，我们就在这里吧，等冷队长你们发电机安好了，正好牵根线给我们嘛。”反正他们有求于人，这边到目前为止很是不错，那何必走远了，近点还有利于排长治疗也有利于相互了解，至于危险，枪里的子弹还是足够的。


第一百九十三章 交流

　　帮着战士们将物资卸下了车，冷阳就上车准备回石宝寨，他答应张剑他们马上就让医生来给冯野排长看病。不过他还是再次强调，只能尽力，最后在战士们期盼的目光中离开。

　　“大家别看了，快点先清理一个房间出来，那边等会来人都给我仔细点，现在医生不好找呀。”张剑小心的用塑料袋装着他们带出来的野菜大声喊道。

　　而当冷阳一脸自得的顺着公路，通过城墙回到自己的“家”的时候，他看到的却是一片忙忙碌碌的场景，燕施斌正在指挥人们在城墙各处安装电灯，电线拖得到处都是。

　　刚刚回来的何敏她们正在搬运麻袋，在城墙后形成一个个掩体，而王涛他们也在开着轿车，充当二道城墙，而向玉宁和关明思教授则气冲冲的向着刚刚下车的冷阳冲过来。

　　“冷队，你让一群军人在我们外面安营扎寨？”老教授一脸的焦急。

　　“是呀，他们反正又不进来，还可以当我们的屏障，这不是大家都好的事情？”冷阳有些不了解为啥人们这么激动。

　　“哎！”老教授一时也不知道说什么好，“冷阳，周医生她们两个倒是准备好了，可是你不怕那些军人扣押她们？”向玉宁在边上补充道。

　　“切，他们敢，他们排长的命不要了？先不和你们说了，让周蓉铃她们和我走。”冷阳一边说着就一边上车。

　　“小心是应该的，不过也不要反应太大，城墙上装电灯我赞同，不过后面的工事可以停下来。别听光头男的，去问问邵兵王涛他们，那群军人还是讲理的。”

　　看着冷阳远去的身影，关明思和向玉宁一脸的无奈，这人呀，就是好心的过分。“好吧，好吧，大家停工，好好休息下。对了，李小石，韩仙游你们两个辛苦下，跟着冷队去看看情况。”向玉宁向着人们打红了刚大声喊着。

　　而听到她的话，李小石他们飞快的上车，而正在厨房组轮战的姜浩突然喊道，“等我下，等我下，我带点东西去，这样我们也有个借口。”

　　于是，越野车里变成了燕施斌，李小石他们加上姜浩，四人都带着八一杠，还加上一袋大米组成了慰问的队伍，实际上是去保护冷阳她们。

　　冷阳有时候是好心，是毛毛躁躁的，但是这里的每个人不都是这样受他的恩惠嘛，当他有事情的时候，自然有人会出头，这就是他以前种下的善果。

　　张剑正在焦急的等待着两位医生的判断，刚刚冷阳下车的时候，带来的这两个女人一看就很专业，自带的医疗箱，那种有些冷漠有些程式的眼神，和当初大医院的医生一个摸样，这让张剑充满了希望。

　　“班长，你说，排长有救不？”士兵们也在停车场来回晃来晃去，谁都没心思收拾物资。

　　张剑一脚就踹在这个士兵的腿部，“我去，陈路你这破嘴，啥叫有救不，肯定有救，排长那身体杠杠的。”边上好几个士兵也是一脸怒气。

　　陈路也是自己打了自己一巴掌，“我这破嘴，不过班长，你看这两个医生行不行呀？”士兵心里也着急，他只能用这种方式来转移自己的注意力。

　　“去去去，别问了，排长就是一个小感冒，肯定没事的。”李大强很是坚定的说道，只是他眼里目光的游移才真正的透露他心中的紧张。

　　张剑看到走出来的冷阳，马上抛开自己的战友，一脸献媚的跑到冷阳身边，“冷队长，你看周医生她们还需要啥设备和药品不？你说一声，我们去找。”

　　冷阳摸了摸自己下巴的胡茬，一脸沉痛，看得张剑心都跳起来了，“张哥，我也是被赶出来的，她们检查的时候不要我在里面。”

　　“我……”张剑这心里七上八下的还被冷阳调笑，他气的就想破口大骂，可是有不敢只好硬生生的忍着，“呵呵，反正我出来的时候，看医生她们脸色，好像问题不大。”

　　听到冷阳这句话，张剑的脸色马上就变成晴天，又是一脸恭谨，“那就好那就好，都是多亏了冷队长你们呀。冷队长来来来，抽烟。”

　　正在这时，一部越野车气势汹汹的从石宝寨冲到停车场里，带起一路的烟尘，车门一开跳下来三个拿着枪支的汉子，这情况不由得让军人们有些紧张，不少人都偷偷的握了握自己身后的步枪。

　　冷阳也是一脸郁闷的看着燕施斌他们，这边的气氛正好嘛，他们这样跑来是干啥？只看到姜浩三步两步的跑到冷阳面前，“报告冷队，我们给战士们带来了一袋大米，让他们晚上好好吃一顿，还有些酒水。”

　　“好好，我都忘了，大家不错呀，张，张班长，让战士们来拿下物资。”听到姜浩的话，看到脸色变得和善的士兵们，冷阳这下可高兴了。

　　当燕施斌打开后备箱，拖出那足足有五十公斤的大米袋，还有一箱啤酒后，现场的气氛一下变得十分热烈起来，士兵们好久没有感受到这种温暖了。

　　“冷队长，还有各位，谢谢了，真的谢谢了！”李大强走到冷阳面前猛地抬起右手，行了一个军礼，这个汉子眼眶发红，够了，真的，够了。他们做的比李大强他们想象的还要多。

　　“唰唰唰”的声音，七名战士都集合在一起，站在张剑和李大强身后，同时向着冷阳郑重的行了个军礼，他们真的感激不尽。

　　这是个什么时代，是为了几口饼干，别墅区的人们就会自相残杀，为了几只步枪就会向着保护他们的军人开火的时代。这一袋大米的价值可不轻呀，加上先前的对讲机，还有卡车，以及正在为他们排长治疗的医生，真的无法用语言来表达军人们的感激。

　　“谢啥子，大家以后一起的日子还多着的，别那么煽情嘛，赶紧做饭去，搞得我都有些激动了。”冷阳一脸的云淡风轻，很是有范，不过这家伙忘记了，他不该举手的，那只挥动的手抖得和鸡爪差不多。

　　张剑点点头，让陈路带着士兵们和那几个平民一起去做饭了，而他和李大强则陪着冷阳聊天，“冷队，我们都是九五式，这子弹没办法通用，所以，我们只能送给各位两把九五式，两百发子弹，请大家不要嫌弃。”

　　军队的人向来受了地方的恩惠都会用自己的方式回报，张剑他们商量了下反正战友的步枪他们暂时也没有用，还不如表示下对冷阳他们的感激。

　　冷阳摆摆手，“两位班长，我问个有些不好意思的问题？”

　　“你说，有啥不可以问的。”

　　“只要我们知道的，绝对不二话。”

　　军人尤其是底层的军人没有社会上那么多弯弯绕绕，冷阳今天的举动彻底赢得了他们的尊重，只要不是太过分的要求，军人们肯定会满足。

　　“你们子弹还有多少？或者说你们知道有子弹的地方不？”冷阳没有接过步枪，只是拿着张剑递过来的子弹盒子。

　　“恩，这个，”张剑和李大强交换了个眼色，“大约还有每人五个弹夹吧。我们那地方毕竟子弹不多。”

　　冷阳点点头，“对了，你们也要注意这气候不对劲金属都在腐蚀，步枪也要注意，我们这边有只九五式，子弹我们要一百发就行了。”

　　听到冷阳的话张剑他们点点头，最开始他们就是没注意，好几只步枪出现了锈斑，不过还好擦拭后还能使用，只要每天擦拭问题不大。倒是没想到冷阳这么大方，只要一百发子弹。

　　“这，冷队长，会不会太少了些，你们帮了我们这么多，我们只有这点东西，算是感谢你还是收下吧。”李大强他们实在有点不好意思。

　　“呵呵，一百发够了，我们平时对付丧尸基本不用枪的，除非对付铁甲丧尸。”

　　“恩，铁甲丧尸是什么？”

　　在冷阳和燕施斌的解说下，张剑他们才明白以前他们感觉很是浪费子弹的“装甲丧尸”就是冷阳他们口中的“铁甲丧尸”，而且听他们说只需要两三发子弹就能解决，这让军人们极度不信。

　　要知道他们每次都是一个弹夹的急促射击，还非要打的准才可能打破丧尸的头骨，要是弹着点不好说不定还要多补几枪。

　　在和冷阳他们的交谈中，张剑他们才知道，原来步枪真的不能算是对付丧尸的利器，用弩弓更好一些，而冷阳这边对付丧尸的经验也很是让他们开阔了思路。

　　“我去，燃烧瓶我们怎么没想到，又简单又实用。”李大强不断的拍打着自己的脸。

　　“不是没想到，是不敢用，仙女山上那么多树丛，你想火烧山呀，而且我们也没有那么多材料。”张剑明显想过这问题，不过他也承认，他们太依靠手里的步枪了。

　　“这个正常，毕竟步枪还是方便许多呀，可惜就是子弹不够，要是我们找到弹药库就好了！”冷阳有些感叹的说道，他也想有足够的子弹和步枪，那东西的持久作战力是弩弓不能比的，可惜呀，他只能想想而已。

　　听到冷阳的话，两个军人突然停顿了下，过了一会他们才分别掏出香烟来散发，并且热情的叫冷阳他们几位留下来吃饭，不过这一切冷阳并没有注意到。就在人们推让的同时，停车场办公楼的房间一下打开，周蓉铃和李雪燕相继从里面走了出来。“啊，医生，我们排长怎么样？有没有问题？”一直关注着“病房”动静的士兵们纷纷冲上去询问道。


第一百九十四章 温暖

　　“大家不要急，不要急，他的情况正在好转，正在好转。”周蓉铃她们一边安抚着士兵们一边向着冷阳他们走来。

　　“散了，散了，都做事去，排长的事情一切听医生的，你们又不懂，不要添乱。”张剑挥手让士兵们离开，他知道医生们肯定有事情要说。

　　“冷队，两位班长。”周蓉铃的脸色并不像她刚刚表现的那么好，“我们刚刚用一些简单的办法测试过，冯野排长体内似乎有病毒的存在。”

　　看着一脸茫然看着她的人们，周蓉铃换了个说法，“目前冯野排长没有生命危险，我们正在给他输液，前段时间你们的营养太差。”说到这里，李大强他们一脸的黑红。

　　“但是他体内到底是怎么回事，我们还没搞清楚，如果可以的话，最好能找到血细胞分析仪，我们要做进一步的检查。”李雪燕的话又让张剑他们的心提了起来。

　　“李医生，你们需要什么仪器，我们这就去抢，你们列个单子出来就行了。”军人的话被冷阳阻止了，他决定大家明天一起去，今天已经是下午了，加上正在给排长输液，那就不适合在行动。

　　“你们放心，冯野排长这似乎是他身体的一种自我保护，”周蓉铃斟酌着用词，“似乎是一种自发的融合过程，你们不要太担心。”几人边走边说，来到病房前，每个人都看到了那位剑眉星目的排长明显紧皱的眉头舒展开来了。

　　就在他的右手边，一架简易的输液装置正在给他体内输入营养，“这都是我们自制的葡萄糖，仪器都是消毒过。”李雪燕向着两位军人介绍着。

　　这让人们都放下了心，至少医生的治疗起了效果，这已经很不容易了。就在大家谈论了一会后，冷阳他们准备离开，明天再来的时候，突然床上的冯野一阵晃动。

　　“啊，排长你怎么样？”冯野突然手一撑在床单上，“哇”的一口气趴在床边吐了起来，可是他这几天都是吃的流食，吐出来的几乎都是清水。

　　李雪燕急忙坐到他边上，用手帮他舒缓背部，冯野这一顿吐真是声势浩大，连自己眼泪鼻涕都出来。“嗯？你是谁？我这是在那里？”

　　就在张剑他们担心冯野出了问题的时候，久违的声音响了起来，“排长你没事了？这是周医生和李医生，她们救了你。”

　　看到睁开眼睛的冯野，两名军人止不住心中的喜悦，都跑到床头准备给他们排长讲诉这几天的遭遇，却给柳眉一竖的李雪燕瞪了回来，两位医生仔细的询问了下冯野的感受，再次检查了他的身体后，“你们排长很是虚弱，少让他说话，知道不。明天我们再来给他输液。”

　　张剑和李大强激动得脸都红了，他们只不过是抱着尽力的想法，其实就是死马当成活马医，毕竟自家排长高烧好几天了，都不知道脑子烧坏没，可是现在才一下午，排长就醒过来了，而且分明人很清醒，只是虚弱。

　　“谢谢周医生，谢谢李医生，谢谢冷队长你们了，真是太感谢了。”张剑嘴里的好话就没停过，而嘴笨的李大强则涨红着脸死活要帮医生拿医药箱。

　　“好了，好了，你们回去看着你们排长，记得少让他说话，他现在需要休息。”周蓉铃给这两位军人再三叮嘱道。

　　“如果有事情，就用步话机通知我们。我们就先走了哈，大家明天见。”冷阳向着军人们挥挥手，带着燕施斌和周蓉铃她们一起踏上了汽车。

　　看着远去的越野车，“这人情他妈的欠大了！”张剑一副咬牙切齿的模样，不过他的语气好像有些怪似乎他挺愿意欠这种人情似的。

　　“没得说，没得说，这种人我老李没得说，给地方安家，给吃的，还给治病。”两人对望一眼，早上对冷阳他们的戒备早已消失不见。

　　当士兵们听到排长醒过来的消息后，甚至有个冒失的家伙向着天上打了一梭子子弹，引得自己懊悔不说，还使得对讲机里光头男他们不断的追问什么情况，张剑好不容易才解释清楚。

　　当太阳下山的时候，张剑正端着一碗小米粥陪坐在病床前，给冯野讲诉他们这几天的事情，以及遇到冷阳他们的经过。

　　“老张，以后多和他们学学，还有记得，从现在开始绝对不允许一个兵踏上石宝寨的台阶，知道不？我们不能做出让他们误会的举动来。”在冯野明白他们现在的情况后，他的第一道命令很是直接。

　　张剑他们点点头如果说最开始他们还有些蛮不在乎，那么现在感激都来不及，还怎么会去做一些让冷阳他们不快的事情。

　　“好了排长，你多多休息，医生说了你要少说话，明天看样子我们会和他们出去行动一次，我们会好好跟着学习的。”

　　冯野放下碗，“老张，老李你们两个记住，现在是我们有求与人而且还欠了人家很大的情分，反正记住，第一好好交流，他们不让我们做的事情不要去做，第二该我们表现的时候不要当孬种。”

　　“是，排长你放心，这世道我们绝不当傻大兵，但我们也有我们的坚持！”张剑和李大强正色的回答道。

　　而当冷阳回到石宝寨里，他才发现城墙的两侧安上了四盏工厂的那种大型灯，将整个台阶处照的犹如白昼。而他们的越野车刚刚一进入寨子里，一辆东风卡车就堵住了公路的进口。

　　“辛苦大家了，给大家添麻烦了。”冷阳规规矩矩的做着检讨，看到人们无声的支持，以及为此的付出，他必须要表示歉意。

　　“冷队，好好休息下吧，今天你也累惨了。”关明思教授他们都过来关心他，虽然对冷阳如此对待军人有些微词，但是后来他们都想通了，冷阳一直是这么个人，再说就当支援下吧，反正给的物资也不多。

　　不过指挥部还是做了两手准备，一方面加强自己的防备，一方面通过今天的了解决定进一步和军人们搞好关系，已经下了本钱，而且这群军人明显可以平等交流，那就把本钱下大点，说不定以后还有更多的好处。

　　“明天，我们需要安装发电机组，继续外出寻找物资，今天在仙女山，一两百只丧尸里竟然就有两只铁甲丧尸了。”吃饭的时候，冷阳在诉说今天行动的时候感叹道。

　　“管他的，反正我们尽力就好，还别说其实我们今天收获不小，那群军人要是丧尸真的上门来，他们总不会不抵抗吧。”江建红大声的说着，设计师回到营地就布置防御一直忙到现在。

　　“是呀，他们那边可是足足有十几把九五式，子弹也不少，对付个几百只铁甲丧尸妥妥的。”邵兵他们也是一脸兴奋，毕竟学生们天然就对军人有好感。

　　当冷阳他们在谈论着今天的收获的时候，冯野他们也在谈论着他们，“对讲机，人手一部弩弓，老式步枪，强大的凝聚力。”

　　冯野敲击着床沿，这群人真的好奇怪，到目前为止，他们几乎就是白白帮忙，就算张剑他们强调他们当中很多大学生，而且领头的那位冷队长似乎对军队很有好感，也无法减轻冯野的疑惑。

　　现在这个世界就是一个弱肉强食的时代，别墅区那些社会精英就是那么做的，只是他们选择的时机差了些。那冷阳这群人需求的有是什么？好心？这世界上就算真的存在好人，那么也必然要比其他人更强大更有决断才能生存下来。

　　不过冯野还是断了自己这边去当头的想法，不说那群人的凝聚力，他毕竟只是个有些单纯的军人，而不是社会精英。

　　明知道那边有物资，要他去抢，除非两帮人不认识他们又饿急了，那真说不定可是现在欠了人家那么多人情，要是他还能做出那种事情来，他也就不会因为得罪人被分配到雷达站当个小排长了。

　　冯野自嘲的笑笑，原来要当精英真的不容易呀，估计冷阳他们也是这么想的吧。

　　到了晚上八点，军人这边的营地已经是一边漆黑，那台发电机只能供给病房使用，吃完饭在闲聊的他们，看到远处亮如白昼的石宝寨，一个个都是发出惊叹，那群人物资真是丰富呀，竟然可以这么用电？

　　那几个平民则是一脸羡慕的看着远处的石宝寨，以前他们感觉能够跟着军人在这个世道活下去就够幸运了，没想到竟然还有人能够保有以前的生活模式。

　　就在这时，他们又听到了越野车的声音，这一次下来的燕施斌这个老兵，在越野车的大车灯照耀下，燕施斌从车里扔下几台汽车用的蓄电池。

　　“嘿，小张，来搭把手，晚上还是要有点光嘛。”他的话让军人们喜出望外，很快在燕施斌的指导下，军人的驻地也露出了点点星光。

　　这些灯光很是微弱，只是几盏节能灯形成的光源，可是却一下让停车场的那座办公楼亮了起来，人们突然从这个灯光中感到温暖，那种劳累一天，回到自己的小窝前，看到自己家里那燃起的灯光，等待着自己归来的温暖。看着燕施斌离去的身影，李大强的声音很是空灵，“这帮人要是我们的人就好了。”张剑翻了个白眼，“你这话说反了吧，也不看看他们比我们强多了，我们要是他们的人就好了。”两人默默的点点头，拿出冷阳发给他们的香烟抽了起来，两个红点在夜空里，一直燃烧了很久，很久。


第一百九十五章 联合行动

　　经历了末世的日子，军人们变得精打细算，正当他们聚在一起，吃着今天的早餐的时候，在病房里的张剑走了出来，“给你们十分钟，吃完饭收拾好，今天我们要和冷队长他们一起出去杀丧尸，夺取物资。”

　　他扬了扬手里的对讲机，“都记得，等会照顾好自己的队友，拿出我们军队的本事来！”

　　“是，保证完成任务！”士兵们很是感激冷阳他们，但是在作战方面他们可不会谦让谁，军人就是军人，比建设，比规划，他们自认不如冷阳他们了，但是对付丧尸嘛，他们不过是珍惜子弹罢了。

　　冯野的身体还是很虚弱，所以他还是在家休息，留下两个兵守卫就是，其他的七个人包括张剑他自己，全部要一起去。

　　在房间里他们三人商量了的，虽然他们子弹不充足，但是应付一场战斗还是没有问题，这一次每人标配三个弹夹，要展现出军人的风貌，只要大家和谐相处，那么军人的使命就是保护平民，这一点永远不会改变。

　　当冷阳他们安排好基地的事情，来到停车场的时候，看到的是七名全身武装，一丝不苟，整装待命的军人。

　　这一次冷阳又轮换了队伍，战斗组，何敏的探索组，以及李小石他们的矿山组，不过向玉宁坚持要跟来，她也想观察下这些士兵。

　　“报告，仙女山守备排请求加入队伍，全排一共十人，现到七人，请指示！”李大强规规矩矩的向着下车的冷阳请示，这倒让早已经忘记了回答词的冷阳有些发愣。

　　“稍息。”向玉宁在冷阳身后脆生生的喊道，然后很是隐蔽的推了冷阳一把，将他推到军人的面前。

　　七名军人整齐划一的握拳叉腰，全部注视着冷阳，这让宅男很是亚历山大，“恩，这个，不说套话，大家昨天吃饱了没？今天我们体力消耗不小。”

　　抓抓头皮，很是没有领导范的宅男憋了半天问了这么句话，“谢谢，我们都吃饱了。”张剑明显也感到他们精心准备的仪式好像这边不上道，看着后面那几位女人忍俊不禁的笑容，还有不少男人的懊悔，这事情好像搞砸了。

　　“那么很荣幸，今天我们将成为战友，一起踏上战场的战友，去面对我们共同的敌人。”冷阳停顿了下，“希望我们以后能够一起战斗下去，不抛弃也不放弃！上车！”

　　他后面这段话还算过关，士兵们也都一个个快速的登上卡车，他们昨天晚上算是好好休息了一夜，今天肯定要好好表现下。

　　得到指示的陈璐上车后就努力和胡子他们套着近乎，而张剑他们则被冷阳叫到了另一部卡车上，他们要开个小会。

　　张剑上车的时候很是诧异的看了坐在这部明显是领头人的会议车当中的向玉宁，刚刚他还可以理解成是对冷阳的关心，而现在只能说明这个女人在队伍中地位不低。

　　“老张，我们今天去进攻一座中型的铝业厂，夺取一些车床等机械设备。”冷阳主动靠过来招呼张剑，他们也看出来了李大强比较老实，现在这个张剑估计算是做主的。

　　张剑眉头一皱，“我们这边物资不是很充分呀，现在需要攻打这种地方嘛？”向玉宁一声轻笑，“不用担心，一路上我们肯定能够收获一些食物的。”

　　张剑看了看周围的众人，有昨天那个很是强力的光头，那边的女人似乎昨天也见过，可是身边这个菱角分明的汉子昨天绝对没出现过，而大家似乎都在等待着他。

　　听到这句话，张剑他们不好意思的笑了笑，没办法现在这世道，人是铁饭是钢，必须先把肚子填满才有机会选其他。卡车有些摇晃的起步了，石宝寨附近的公路并不算好，有些摇晃，这让张剑他们有些怀念以前的解放牌大卡车。

　　在路上，向玉宁很是好奇的问起张剑他们最开始的状况，张剑他们也不好解释，只能轻描淡写的一笔带了过去。

　　不过他们倒是说出在事情发生后，雷达站连附近的江城的信号都接受的很少，各种无线信号在半个月内几乎消失殆尽，据他们自己猜测现在除了一些自带发电机和食品仓库的特殊部门，其他地方的人类社会次序都可能崩溃了。

　　而张剑他们也才知道，在石宝寨方圆十公里内是没有丧尸存在了，都被冷阳他们清理干净了，是为了防止丧尸进化。冷阳他们是一步一步搏杀出来的对丧尸的进化更有体会，这也让有些不在意的张剑他们重视了起来。

　　“报告，现在进入未知区域，进入未知区域，各单位注意防御丧尸！”前面越野车里的张强发来警报。而张剑就看到刚刚还在戏耍打闹的人们开始将视线转向车外，每部车两边都有不少人在充当观察哨。

　　果然车队才拐过一个弯道，从路边的小店里就摇摇晃晃的走出来几位“顾客”，而在这栋三层的楼房上，他们听到了玻璃窗的声音，抬头一看，那上面也出现了一只正茫然的伸出爪子的丧尸。

　　张剑猛地抓紧了步枪，一个下蹲，就准备瞄准射击，可是卡车猛地一停，却让他一晃，随后，光头男一把抓住他的步枪，“兄弟，节约点子弹，这个用不着的。”

　　李大强看到整个车队都停下来，而一部卡车车上竟然放起了音乐，人们也井然有序的跳下卡车开始集合，只有陈璐他们还有些茫然，他马上也翻过车斗，“冷队，我下去带队，我们绝对服从指挥。”

　　只看到在公路两边的住宅中陆陆续续走出来十多只丧尸，值得一提的是，又有一间高楼的房间里出现了丧尸。李大强只看到那个叫何敏的女人带着一群女人风卷残云一般就将路边的丧尸清理掉，这十多只丧尸甚至才刚刚形成集群就被消灭掉了。

　　然后那个光头男已经戴上摩托车头盔，第一个冲进了在三楼房间有丧尸的小楼，“这么狭小的地方，小心呀！”回应李大强是正在进入小楼的何敏的一个轻松的笑脸。

　　张剑也下了车，他们七个兵只好站在公路上，一时间不知道干啥，只能做些警戒工作。而不一会，光头男就出现在三楼的窗户前，“危险全部清除，来搬东西！”

　　张剑看了看一边正在悠闲的抽烟的冷阳，“冷队，我们一点力没出，这不太好吧。”冷阳扰扰头，“这个，这个要不我们去把剩下那栋楼清理下？”他指了指还有半截身子探出窗外的另一只丧尸所在。

　　张剑马上召集自己的战友，和冷阳一起冲进了那栋红色砖石的小楼，陈璐冲在最前面，他很是标准的跑到拐角用步枪指着楼梯，而紧接着的战士也是同样，他们上了楼梯后也一样非常认真的注视着各处的角落。

　　这样轮换交替到二楼楼梯处，果然看到一只丧尸正从房间里出来，砰砰两声枪响，一枪命中眉心，一枪命中丧尸的鼻梁处，两朵黑色的血花绽放，丧尸应声而倒。

　　战士们没有停顿，有相互掩护上了三楼，很是轻松的解决了最后一只丧尸。然后战士们下到二楼报告全部敌人已经肃清。

　　陈璐感觉他们自己的行动应该很是不错，绝对算得上少有的精锐行动，快速而准确，可是他很失望，那个冷队长并没有什么大肆的赞扬，也没有惊叹的神情，他只是淡淡的说了声不错，就让大家清扫物资了。

　　张剑几步跟上冷阳，递上根烟，这个汉子抿抿嘴，准备了下说道，“冷队，这些物资不知道怎么分配？”他有些不太好意思说，但又不得不说。

　　冷阳对着他笑了笑，“张班长这是你们打下来自然归你们所有，我们没啥意见，不过可不可以另一种模式，大家的力气才能更好的使在刀刃上？”

　　“什么模式？”张剑自然不愿意各干各的，那样的话，他们啥时候能还清人情，而且子弹也不是无限的呀。

　　“两种，一种是按人数划分，这个粗略些，向玉宁那里有我们的分配方式，另一种是按消灭的丧尸划分，不过我们需要的物资和你们不太一样，具体方式可能需要讨论。”

　　张剑想了想，“这个我们一时不能确定，以后研究研究，这一次我们是抱着学习的态度来的，毕竟我们一直在山里，不比冷队长你们经验丰富，有什么不好的地方请你们多多指点。”

　　两人说着，走到了卡车上，而这时李小石已经带着韩仙游他们开始帮着士兵们清理第二栋小楼的物资了。

　　“这点丧尸看不出来啥的，你们战术动作做的不错，只是毕竟子弹不是无限的呀。”宅男是宅，但是也不傻，他好不容易才把这群军人弄到自家门口，搞好了关系，他才不会去当恶人，人们都是喜欢听好话的，除非关系熟悉到一定程度。

　　“这个呀，哎，没办法呀，确实也是，不知道冷队你们的弩弓能不能让我们参考下？”张剑也是一副担忧的情况，只是冷阳总感觉张剑的担忧和自己那种无时无刻不在的危机感好像有些不一样。

　　“哦，这个没问题。”冷阳随手就把自己的弩弓递给了他，张剑很是激动，昨天冯野就特别交代过一定要好好研究下他们的武器，虽然士兵们注意过，但是毕竟没有亲手体验来的真实。一般人哪来那么多弩弓，要是说自制的，那完全可以和他们做做交易，在找到那地方之前，做做准备总是好的，这就是冯野他们的想法。


第一百九十六章 冷阳的战斗方式

　　手里的弩弓很是粗糙，不少部件上甚至还有毛刺，材料也不过是普通的钢材，从各方面来说都是一把简易的山寨品，放在以前，摆在地摊都没人要。

　　还有那些弩箭，连箭杆的铝材都有粗有细，估计都是废物利用出来的，可是在现在来说却是一件难得的利器，至少它能够在十到二十米远保证对丧尸的杀伤力。

　　和陈璐他们寻找的粮食不一样，何敏，李小石他们主要是找一些铁制品和电子产品，张剑估计这些东西估计就和制作弩弓有关系吧。

　　在一路上，张剑都在观察着这些人们，他们和自己这边的平民不一样，人人都充满着希望，和以前别墅区那些噤若寒蝉或者满脸阴沉的人也不一样，他们似乎很是满意自己现在的生活。

　　而且，这个队伍里，女人明显很有地位，她们和男人一起战斗，杀起丧尸来一点没有害怕的神色，而男人们也会在一些力所能及的地方帮助这些女人。

　　张剑刚刚甚至看到有女人对男人发脾气，引得周围一群人哄笑，那个男人却没有什么暴力行动，反而在陪着小心。就好像末日前他在街上看到的情侣闹矛盾一样。

　　可是这不科学呀，这是末日呀，是朝不保夕的末日呀，是丧尸遍地的末日呀，怎么给他一种仿佛置身于一间刚刚创业的小公司感觉？

　　“各单位下车，下车，我们的正餐来了，大群丧尸出现！大群丧尸出现！”步话机里的声音惊醒了一直在沉思的张剑，他抓住车斗向前一看。

　　远处，站满了公路的丧尸正在聚集，不少丧尸已经向着停下来的车队前进，它们锋利的爪子，狰狞的面容，让张剑感到恶心，这些该死的怪物！

　　“张班长，召集你的人，等会可能需要你们上阵，现在警戒四周。”向玉宁一边跳下车，一边给他说道。这个时候张剑才注意到。冷阳他们已经早早下车，正在整队。

　　这让张剑有些羞愧，自己怎么也是一个军人，行动竟然比他们还慢还好李大强正在那边组织，不然真是让人笑掉大牙。

　　“采矿组，第一列，李小石，稳着点！探索组第二列，何敏，看好他们。战斗组警戒，注意进化丧尸！”冷阳现在也开始逐步直接将自己的想法说出来，这段时间的成功让他逐渐找回了些自信。

　　陈璐有些焦急的看着韩仙游他们，刚刚在车上，他和这个研究生年纪差不多，很是谈得来，可是这都遇到丧尸了，还是至少是几百只丧尸，他们怎么蛮不在乎呀。

　　向玉宁理了理她的秀发，蹲下身子，正在配置着燃烧瓶，这边的丧尸有点多最好还是安全些。而在她身边是张强和李天豹，两人正在活动着手里的中正式步枪。而彭静则趴到了卡车的车头上，巡视着丧尸群中的进化丧尸。

　　“尼玛的，刺客丧尸！”李大强看到突然从丧尸群中冲出来两只身材矮小，行动敏捷的丧尸一声大喊，就扣动了扳机。

　　军人的枪法确实比平民好的多，行动那么快的刺客丧尸被他一个点射打中胸膛，溅出一朵朵血花，明显停顿了下，而就在它停止了那么一小会，另外两把九五式一起开火，将它的头颅打爆。

　　可是另一只丧尸却冲到了距离李小石他们只有十米远的地方，这让李大强眼角都快崩裂了，这家伙太快了。他猛地前冲两步，就要继续射击做最后的努力。

　　可是就在这时那只刺客丧尸突然一头栽倒在地上，而刚刚和他聊天聊得起劲的那个李小石一个箭步冲上去，一脚踩住丧尸的背部，手里的弩弓抵着丧尸的头部扣动了扳机。

　　“噗”一声闷响，他脚上的裤子被丧尸的黑血染上污迹，但是李小石没有管这些，他转过身，大声吼道，“开火，自由射击！”

　　然后他扭过头，向着还在惊讶的李大强他们高高的竖起大拇指，才从背包里拿出弩箭上玹开始射击。

　　而这时，光头男和张强他们一起围上来，还包括冷阳，“厉害哦，李班长，你们这枪法太神了！”这几个男人眼里透出的佩服的神色做不了假，他们的举动倒是吓了陈璐他们一跳。

　　“果然军人就是不一样，厉害，厉害，各位来来来，抽烟，抽烟，这烟一般我那边还有条中华，回去我给大家带过来。”冷阳的样子现在就是一个追星族，边上的几个人也差不多。

　　“冷队长？你们这是？你们前面放的那些小铁块能够很容易的解决刺客丧尸呀，我们算是多此一举才对，你们怎么？”张剑完全不明白，一路上对他们只是看在军人这个身份上尊敬的人们，突然一下变得这么热情。

　　“哎，那算啥本事不都是憋出来的，你们这才是真功夫呀，我这还是第一次看到有人有枪这么容易就能解决这家伙。”光头男他们也在一边点头，他们可是看到冷阳亲身和刺客丧尸搏斗，其中的凶险真是生死一线呀。

　　听到冷阳的诉说，以前他亲眼看到十多个拿着枪的汉子被一只刺客丧尸追杀到崩溃，还有自己几次亲身和刺客丧尸的生死搏杀，张剑和李大强脸色全都变了。

　　他们毕竟是军人，作为守备排，摸枪的机会还是有的，而冯野来了后加强训练，使得他们的射术不错，但是他们当中像刚刚那样抓住时机一枪致命也不是人人都能做到的，所以才要安排两个人。

　　普通人遇到刺客丧尸被杀到崩溃是有可能，但是他们绝不会，大不了一个人不要命了拖着丧尸一起上路，这点张剑他们是有自信的，军人生来为战胜，不是为了当逃兵的。

　　可是像冷阳所说和刺客丧尸近身搏斗，别开玩笑了，你以为写小说呀，那一次别墅区的人可是死伤惨重的，从那以后他们才有了对付刺客丧尸的办法，那都是血的教训呀，你和刺客丧尸搏斗过，怎么现在还能好端端的站在这里？

　　想到这里，张剑等人不禁对冷阳产生了一丝怀疑，虽然军人们仍然和热情的冷阳他们交流着，不过张剑已经决定回去给冯排一字不改的报告今天他们的发现。

　　这个冷阳除了人和善点，其他没啥了不起嘛，怎么在队伍中那么高威望，昨天那个退伍兵，医生，包括现在这些人们都那么相信他，难道这个家伙是个职业骗子？

　　“嘿，你们几个别聊天了，铁甲丧尸上来了！快来帮我扔燃烧弹。”向玉宁很是不满的对着忘记自己本职的一群男人娇喝道。

　　“来了来了。”听到这话冷阳第一个脱离军人的圈子，跑到向玉宁身边，抓起两瓶鸡尾酒就扔了出去，而光头男他们手里的中正式步枪也是有节奏的发出清脆的枪声。

　　这一次他们看到的铁甲丧尸只有三只，边上的普通丧尸已经被何敏她们干掉了现在只有三只光秃秃的铁甲丧尸稳定地向着防线前进，犹如三个箭头。

　　陈璐手心里冒出了虚汗，他赶紧找出一个完整的弹夹给步枪装上，“嘿，大家让开让开，退后这家伙一次打不死！”他身边的战友也都在更换弹夹，包括张剑在内，就算他对冷阳有所怀疑，但是人家至少给了他们不少好处，这个时候可不能袖手旁观。

　　可是他们抬起头看到的情况却很是怪异，前面两排弩弓手还在有条不乱的射击着，三只丧尸的双臂都断掉了，不过它们还在向着人们靠近着，只有不到十米的距离了。

　　那个力大无穷的丧尸会冲散人们的阵型呀，这些人不怕死嘛？张剑特意注意过铁甲丧尸脚下的那种怪异的铁块，那个根本就无法阻挡铁甲丧尸呀！

　　就在张剑他们惊诧的时候，李天豹和张强已经扔下步枪，两人拿着一串很是粗大的铁链走向了边上一只，同样光头男和胡子也笑嘻嘻的向着另一只铁甲丧尸走去。

　　由于后面大火的蔓延，丧尸群的前进势头被阻挡了，这个时候他们有足够的时间对付这几只铁甲丧尸。

　　“对呀，丧尸没了爪子，其实只要放倒它们就可以了。”陈璐开心的大声说道，这可是大发现，可以节约好多子弹的。

　　可是他的战友们都没说话他们的眼睛注视着中间的那只铁甲丧尸，这个家伙难道就是由那个冷队长一个人解决？用他那把空心斧头？

　　“白痴，这个时候还不忘骗人。”张剑暗自下了结论，同时握紧了手里的钢枪，无非就是和丧尸玩会斗牛游戏，然后等着那边人们一起来帮忙，不得不说这冷阳胆子真大，怪不得能够骗到那么多人。

　　“小心玩脱了，还是帮你看着点。”可是接下来一幕让张剑永生难忘，他眼中的骗子飞速奔跑起来，那把斧头狠狠的砍在了铁甲丧尸的脖子上，那到处飞溅，沾满了冷阳一身的黑血证明那把斧子不是张剑想象的玩具。

　　而随后冷阳一身大吼，竟然一个人，就他一个人！就把这个可以推开一部小长安车的铁甲丧尸扳倒在地上，然后，拔出那把明显很大的斧头，再来一次就把他面前的这次铁甲丧尸的头颅砍掉了！

　　一直等到冷阳帮着光头男他们解决掉另外两只铁甲丧尸，回到自己的阵线后，张剑的嘴都没有合拢过。这简直就不是人可以做到的事情，那只铁甲丧尸力气绝对不是一个普通人能够扳倒的，没看到那边光头男他们都是利用工具。身边战友们的欢呼，和冷阳笑着对他们竖起的大拇指，还有那边还在淡定射击的人们，让张剑一直犹如在梦中。原来这个家伙不是骗子，他靠的是强大的武力，还有一颗对人平等和善的心，这一刻张剑终于明白为啥人们都是一副充满希望，对现在生活满意的模样，有这样有本事而心善的队长还有什么不满意的？


第一百九十七章 军人的优待

　　对于现在的冷阳他们来说，这是他们难得的体力充沛，弹药充足的时候，足够的人力让他们可以轮换来保持体力。

　　而经过小镇的搏杀和石宝寨宝塔之战，人们对几百只数量的丧尸已经有了足够的心理优势，很少会发生手不稳的情况。

　　陈璐只看到一排排的丧尸被人们准确的射倒，逐步形成尸体堆，而后方时不时扔出的燃烧瓶又打乱了丧尸的队列，给人们赢得更多的时间。

　　“原来对付丧尸这么简单呀。”他想起了自己以前战死的战友，为自己的战友死在这样的敌人手里而不值，为自己盲目的相信枪支而沮丧。

　　在他身边的李大强他们也是默默无语，他们本以为自己是强大的，这群平民能够在末日中生存下来很是不容易，但是和他们相比应该还是要差些。

　　本想着这一次联合作战好好展现实力，赢得他们的尊重，得到更多的话语权，结果原来他们根本就不需要，他们只不过是看在军人这个身份上单纯的对他们好罢了。

　　“真他妈丢人，老子这样还算是个兵呀，连女人都不如。”李大强狠狠的一拳打在自己的胸膛上，他是个朴素的农村兵，一直坚信凭着自己的努力就算在野战军也能有一席之地。

　　可是和这群平民自发的队伍相比，他不过是会些花哨玩意的杂耍艺人。

　　要是冯野在，估计会安慰下他，可是张剑这个时候还没有完全清醒过来，只能任由李大强一个人在那里发泄自己的郁闷。

　　“嘿，我说兄弟们，大家别愣着呀，这么好的机会，你们不想练习下弩弓？”就在陈璐他们心思各异的时候，冷阳笑眯眯的走过来说道。

　　这下冷阳在军人们心中的地位又不一样了，和善最多让人产生好感，但是有远超于人的实力还对人和善，那么就会让人产生敬佩。

　　“冷队，我们可以吗？”冷阳和刚刚一样没有区别，还是那么淡淡的笑容，还是那样给大家散烟，可是陈璐不知不觉已经用上了询问的语气。

　　冷阳扔了根烟给陈璐，他手忙脚乱的接住，“嘿，大家都是男人，这个时候应该让女人们休息下嘛，而且大家也算练习下，两全其美呀。”冷阳挤眉弄眼的说道。

　　李大强第一个蹦出来，“冷队，我们绝对不会让你失望。”说完这个汉子就跑到不远处的何敏身边，和她说了几句，何敏很明显是得到了指示，很快就把弩弓交给了他，还在他身边说着什么，而同时李大强也放心的把步枪交给了何敏。

　　看到李大强很是顺利，军人们也纷纷行动起来，不一会在射击阵列第二列中就出现了六名军人的身影，他们射击最开始并不顺利。

　　但是在边上人们的鼓励下，不断递过来的弩箭帮助下，这些军人毕竟底子好，不一会，他们就能射倒丧尸了，陈璐他们高兴得大呼小叫。

　　“冷队，你们好像完全有足够实力生存下去呀？”张剑没有参加，这个军人忍不住心中的疑问，终于开口了。

　　冷阳很是诧异的看着他，“生存下去？这个不好说吧，我们现在只不过对付几百只丧尸而已，要知道城市里的丧尸数以万计。”

　　“而且，我可不想当中世纪的野人，我们还想着回到以前的生活的，可以随便上街吃肉，可以上网聊天的生活呀。”

　　张剑从来没想过这个问题，在末日后，他们的第一反应是找政府，可是当无线信号一个个消失，夜晚的整座江城变得漆黑无比的时候，他们才明白以后可能只有靠他们自己了。

　　但是军人们在维持自己生活的同时，还是希望着能够找到他们以前效忠的对象，他们努力的维持着以前的生活，却一天天的失望。

　　“对了，张班长，你们应该有投弹课程吧，要来试试玩下这个不？”冷阳手指着地上还剩下的几个燃烧瓶，对着张剑说道。

　　“好呀，我们也应该多弄点这个东西。”张剑猛地点点头，笑着对冷阳说道，果然我们和他们差太多了，这些事情不是我该想的，还是让冯排去管吧，现在我应该好好表现才是。

　　男人和女人的体力毕竟有差距，军人熟悉了弩弓后，射击频率和效果都比何敏她们要强一些，再加上张剑这个一心表现的家伙，很快工厂前的大约两三百只丧尸就被打散。

　　刚刚密密麻麻给人视觉冲击很大的丧尸群现在只剩下了为数不多的几十只零散丧尸，人们又一次赢得了胜利。陈璐他们很是高兴，一个劲的主动去回收弩箭，这份战绩也有他们的一半呀。

　　冷阳他们没有进入工厂，而是再次将汽车的音响大大的打开，然后人们各自休息，一切都井然有序。这一次李大强他们再没有一丝军人的骄傲，他们混杂在队伍中大声的和人们谈笑，努力的试图交朋友。

　　这一幕让向玉宁和冷阳相视一笑，果然实力还是非常重要的，现在军人和刚刚开始他们还要独立成队完全不一样，这才能够平等的交流嘛。

　　“好了，大家自由活动半小时，包括吃饭时间哈，早点干完事情，我们晚上回去吃大餐！”随着冷阳的一句话，王艳她们都嬉笑着打开自己的背包拿出厨房组准备的干粮来。

　　陈璐不自主的咽了下口水，要说以前他们一天两顿的日子他也能活，按道理不会反应这么大呀，可是他的眼睛直勾勾的看着韩仙游手上的炒面和那个红薯，肚子在向他发出信号了。

　　韩仙游看到了陈璐一脸的渴望，“陈璐呀，这东西你吃多了就知道，真他妈难吃，还是在基地好呀，可以吃到热饭。”看着这个家伙在自己面前一脸嫌弃实则炫耀的模样，陈璐真的很想说，哥，我不嫌弃，要不你给我吃？

　　可是他毕竟是个军人。是个在末日后仍然坚持自己信仰的军人，陈璐只能狠狠的抓起韩仙游放在一边的白沙烟，拿出一根死命的抽了起来，饭不敢要你的，烟你刚刚可是自己拿出来，多抽几只算赚的，大不了晚上回去吃大米饭。

　　和陈璐一样，军人们都守住了他们的底线，这让在一边有些担心的向玉宁很是满意，她和冷阳还有李小石相互点点头。“张班长，李班长来一下帮帮忙！”

　　正在准备将上午他们拿到的几袋饼干进行分配的两位班长听到向玉宁她们的声音，看到冷阳他们站在卡车后招手的动作，有些不解不过还是跟了上去。

　　韩仙游看了看正在他面前大口大口抽烟的陈璐，“你这家伙，烟拿走，别抽那么多，基地里有的是，有空我再给你带。”他露出一个羡慕的神情，“你小子今天算你们运气，不过明天你就和我们一样了。哈哈。”

　　陈璐有些不明白韩仙游的话，诧异的看着他，“玉宁姐猜到你们肯定粮食不够的，今天我们特意带了挂面的，因为厨房组做不了那么多干粮，所以你们可以吃上热饭。”

　　陈璐有些发愣的看着韩仙游，木然的听着他继续说道，“不过今天只是特例，明天开始你们就和我们一样了。”韩仙游鼓着腮帮子，大口大口的吞咽着炒面。

　　“你傻呀，还不去帮忙，”他一脚将还在发神的陈璐踢了出去，“哎，现在才恢复到吃炒面的情况，啥时候能够进化到吃盒饭呀。”

　　与此同时好几个军人也被何敏她们赶出了人群，他们有些不敢相信自己听到的消息，都有些傻愣愣的，而卡车后面传来李大强激动的大喊，“集合集合。狗日的都集合，冷队长他们给我们准备了挂面呀！”

　　陈璐他们看到满脸通红的张剑正在向着冷阳说着什么，他们看到那个位叫向玉宁的美女正在从卡车上拿出锅碗镖盆。蹲在卡车上的女人一时间竟是如此美丽。

　　他们看到自己的班长正在大喊大叫，他们看到四周的人们都是抱着善意的微笑，陈璐的胸膛里似乎有股火要炸出来，这些人，这些人对他们太好了！

　　士兵们忙不迭的冲上去帮忙，他们小心翼翼的接过向玉宁递来的工具，每个人都不断的说着谢谢，这不过是几包以前菜市场随处可见的普通挂面，放在以前没啥了不起的，有钱人估计看都不看一眼。

　　可是现在这是什么，这是热食，这可比干瘪瘪的饼干对人们体力的补充好多了，而且这是冷队还有这位玉宁姐主动帮他们想到的，他们自己人可都是吃的干粮。

　　“冷队，这个，向玉宁小姐，你们两位还没吃吧，一起吃，一起吃。”张剑拉住冷阳就不让他走，这个汉子现在整个脖子都红了，看那样子，要是冷阳他们不留下，就是不给他面子。

　　“对，冷队长你们必须要留下来吃，你们不吃，我们也没有脸吃这碗面！”陈璐对这种事情倒是熟悉这就跟以前领导到他们这儿视察一个道理，啥办法都行，反正一定要留下领导来，这是政治任务！

　　在士兵们的大喊声中，冷阳和向玉宁不得不留了下来，他们的本意是为了和军人搞好关系，不是要人家下不了台，这点指挥部昨天也是指出过的。

　　不过冷阳还是抱拳向着周围的人们表示了下歉意，然后在人们的一片中指的鄙视中才嘻嘻哈哈的和张剑他们一起坐下。张剑将第一碗煮好的挂面端到了冷阳面前，“冷队，没得说，以后你们放心，我们绝对服从指挥！”他一字一句的郑重说道，大家都明白这个服从指挥和他们上午说的服从指挥是两码事。


第一百九十八章 宅男的地位

　　冷阳也很正式的接了过来，“大家有难都相互帮一把，而且我们还太弱小了，要知道我们都是在丧尸的夹缝中求得生存。”他给了张剑他们一个承诺。

　　当冷阳很是自然的将面放到向玉宁面前，而自己则掏出香烟给张剑他们散发起来的时候，张剑他们先是有些惊讶，然后看到向玉宁有点小羞涩但是又落落大方的先吃了起来，他们才明白过来。

　　“冷队，呵呵，厉害，厉害。”李大强一脸的憨笑，笑得向玉宁耳朵都变得火烧火烧的，“切，你们懂啥，江城男人自古都这样对不对？”冷阳很是坦然的接受了两人的恭维，宅男正在慢慢的恢复他的自信。

　　而边上的李小石，光头男他们也是大声起哄，毕竟队伍里大家军训的时间有些久了，就是最近冷队才放松管理，已经有不少人在追求姑娘了，这种情况下自然要起哄高兴下。

　　挂面起锅很快，很快第二碗面送到了冷阳面前，李大强他们面前也有了一碗。“你们自己吃哈，一碗面而已，别搞得多大阵仗，以后我们还要吃更好的。”冷阳一边说着一边端起面就走。

　　张剑嘴里的面正吃了一半，看到冷阳的举动有些诧异，可是当他看到人群犹如潮水般散开，只留下何敏一个人在中间的时候，他似乎明白了什么。

　　“讨厌，你不会叫我过去呀。”刚刚还在心里有些小郁闷的何敏这下子脸蛋犹如一个红苹果，虽说这段时间冷阳越来越主动，可是像今天这样的事情，几个月来他也不过做了几次而已。

　　“那好，我们一起过去吃，玉宁一个人在那边反而不好。”冷阳打蛇随棍上，抓住何敏的小手，就向回走，这下人们起哄的更起劲了，何敏反而羞得不敢动，就这么被冷阳拉了过去。

　　“好了，乖乖，快点吃了，不然凉了就不好了。”这个男人的话让何敏迷迷糊糊犹如在梦中，等她反应过来，她已经和向玉宁坐在一起，吃了好几口面了。

　　何敏偷偷的看了眼人们，这面真好吃，比当初法国大餐还好吃。而向玉宁则向着边上正在装着一脸镇定，实际上很是偷笑的冷阳招招手。

　　“玉宁啥事？”冷阳飞快的跑过来，向玉宁一把抓住他，将他按在自己和何敏中间，“冷大爷，今天你表现很不错哟，小女子现在满足你下，来张嘴。”

　　宅男虽然以前谈过几个女朋友不过那都是很久以前的事情了，他不知道女人有些时候也是非常彪悍的，他今天的行动打动了两女的芳心，那就不如让他更高兴下。

　　面对美女笑盈盈喂到嘴边的面条，宅男一下福至心灵，完全不在意边上那些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙能够杀人的眼光，真的吃了起来。

　　当何敏也加入这种有些香艳有些好玩的事情后，整个营地都炸锅了。张剑将手伸到背后对正在给冷阳煮面的战士摇了摇手指，他能够保证，冷队长现在一点都不饿。

　　而陈璐脱口的一句“人生赢家呀。”赢得了众人的赞同，面对对面那个在娇艳的两个大美人伺候下的阶级敌人，男人们很快就站到了同一阵线。

　　昨天他们认识，今天上午他们成为战友，而现在大家是同一战壕的难友，末日里朝不保夕的环境让大家的感情变得直接，他们没有那么多时间去玩试探。

　　“哥几个，听着，今天晚上怎么也要冷队出点血，我早就看上他藏着的两条中华了。”光头男很是恶狠狠的说道。

　　在他身边的李小石和张强他们，哦，还有刚刚被他们拉过来的陈璐他们都一起点点头，这太过分了，这是明目张胆的宣称主权，这是对广大光棍的挑衅。

　　“咦，对了你们看到胡子没，那家伙竟然不在，这他妈不正常。”听到光头男的话，韩仙游一指背后，只看到不远处的胡子正坐在一个女子身边，两人在笑嘻嘻的谈论着什么。

　　光头男的面色都变了，由青转红，再由红色转白，“我去，又一个叛徒，大家散了散了。晚上集合记得打冷队的牙祭。”说完他就一副气鼓鼓的模样最先离开。

　　陈璐很是喜欢人们的这种气氛，这和当初连队组织过的相亲差不多，他们好像真的和以前生活的差不多呀。

　　就在这时，他听到了几个人的唾骂声，“狗日的死光头也不是好人。”随着韩仙游他们的目光，李大强他们看到刚刚还是一副义愤填膺的光头男这个时候正一脸讪笑的围在那个叫王艳的探索组副组长身边。

　　然后，就没有然后了，一群难友突然土崩瓦解，不少人都回到人群中向着自己心仪的姑娘献媚去了，只剩下他们这群傻大兵和韩仙游他们几个学生。

　　这幅场景一直留在陈璐的心里，这是他在末日以来看到的最让他轻松的时刻，这群人他们正在努力适应着末世新的生活。

　　“老李，看来我们不用选择了？”张剑走到李大强的身边，看着周围有些喧闹但却充满生机勃勃的人们。

　　李大强摸出自己包里的烟，“这还选择什么，我想冯排和我们的想法应该是一样的。”

　　这顿饭吃了大家足足一个多小时，甚至到了下午，人们都有些松散，冷阳这才意识到不对，本来他今天如此做，无非是第一，他知道两女对他的爱意，不愿厚此薄彼任何一个，第二嘛就是借此机会向士兵们展示下他们的生活。

　　效果是到达了，明显现在军人们已经和大家打成一片，但是这副作用也不小，胡子他们现在都不时向着女人们挤眉弄眼的。

　　“搞什么，搞什么，都认真点，我们现在是在对付丧尸，别以为是在郊游，尤其是男人些。你们不好好干掉丧尸，拿什么保护自己的女人！”

　　这话说了好几次都没啥效果，直到有一次胡子这家伙对付已经摔倒在地的刺客丧尸竟然一弩箭没有打死，让它爬起来后，冷阳终于发火了。

　　他对着胡子一顿训斥，而且下令向玉宁扣掉胡子一天的口粮，“你们要记得，我们现在看起来杀丧尸容易，那是因为我们是一个团队，每个人都做好自己的事情，我们才这么轻松！”

　　“要是胡子你让刺客丧尸冲进何敏她们的弩弓队伍，你知不知道要死多少人？然后她们死了你说句抱歉，说句我想女人去了就可以了？”胡子低着头，站在冷阳面前，大气都不敢出一口，刚刚那情况太险了。

　　“你们都要记得，我们首先是战友，什么是战友，就是把后背交给你的人，你做的不好，不仅仅是你一个人的事情，会让你的战友为了对你信任付出惨重的代价！我们到现在为止一个人都没牺牲过，你们难道觉得自己的生命现在就绝对有保障了？”

　　冷阳扬了扬手里血迹未干的斧头，“我们没有坦克，没有枪支，只不过几把破弩弓而已，你们就感觉你们可以三心二意了？这个世界每天都有人在死亡，你们还不珍惜自己的生命？我们还远远没到安全的地步呀，你们忘记了小南山那犹如蚂蚁一般占满公路的丧尸群嘛！”

　　所有人都惊醒过来，有些放松的人们都抓紧了自己的神经，冷阳说得对自从跟随他以来，人们靠着宅男的谨慎和危机感，不断加强自己。

　　到现在他们和以前的自己简直判若两人，每人手下都有几十上百只丧尸的战绩，可是这不是他们放松的理由，他们活到现在就是靠的拼命和认真，而不是强大的武力。

　　在随后的工厂战斗中，人们打起十二分的精神，男人们用自己卖力的表现来吸引女人，而不是最开始的谈笑，女人们则认真的完成着自己的职责，她们不能忘记只有在冷阳这里她们才得到足够的尊重，才有机会重温末日前生活。

　　张剑他们也暂时加入了探索组，和何敏她们轮流使用弩弓，冷阳要求他们节约子弹，这一点，所有军人对接受冷阳的指令没有一个提出异议。

　　战斗很是顺利，冷阳他们在解决掉最后三只铁甲丧尸后完全清除了这个小型铝业厂的所有丧尸。虽然不少机械生锈了，但是他们还是获得了大批的铝锭和几台功能不一的车床，还有一些常用的工具。

　　而李大强他们也很高兴，他们在厂办公室获得了几大箱包装完好的听装啤酒，还有不少腊肉香肠，这些物资都上缴了但是向玉宁告诉他们，晚上会有一部分按照分配制度发给他们。

　　这一点军人们都很满意，他们现在想的不再是食物的分配多少而是如何加入这个富有朝气，生机勃勃的团队，尤其是在看到今天冷阳出色的表现后，当然还有那句，“我们到现在为止没有一个人牺牲过！”

　　在回去的过程中，通过闲谈陈璐他们确定了这是真事，这里人们大部分都是冷阳带队救下来的，他们在遇到冷阳以前都有过不同的经历，但是所有人都告诉他们，在冷阳这里，是他们最开心的日子。

　　而张剑则是在今天的战斗后，明白冷阳说的都是真话，那么今天冷阳已经透露了不少消息了，他们目标远大，时时刻刻都在发展自己，队伍有极高的凝聚力。

　　张剑他们心中有个秘密，本来这个是不能外传的，可是现在张剑好几次都差点将这个秘密说了出来，他最后还是忍住了。

　　但是在返程的时候他和李大强他们和冷阳他们大吼大叫了半个小时，直到冷阳接受了他们给出的四把九五式，和三百发子弹才结束。而他们要求冷阳付出不过是以后有了多余的弩弓给他们人手一把。这件事已经说明张剑的屁股完全歪了，他能够忍到现在，不过是想让冯野做最后的决定而已。


第一百九十九章 人生赢家

　　“你们说的这些都是真的？”病床上似乎恢复了不少精力的冯野很是慎重的问着站在他身边两个班长，还有陈璐。

　　下午四点过，冷阳他们的车队就回到了营地，在扔给军人们一句，你们现在自由活动晚上一起聚餐的话后，冷阳就带着人离开了。

　　而给冯野价差检查了两次身体状况的周蓉铃她们也基本确定冯野没有多大的问题了，他已经退烧了，只是最近还要补充营养，他的身体不知道为啥好像非常虚弱，这一点李雪燕她们也百思不得其解，不过现在没有其他危险就好了。

　　而军人们在休息谈论今天的收获和期盼晚上的聚餐的时候张剑他们几人正在向冯野汇报情况。

　　“是的，他们只是使用自制的弩弓加上燃烧弹就可以清理大部分的丧尸，而铁甲丧尸和刺客丧尸他们也有办法对付，很是轻松的战法。”李大强一丝不苟的说道。

　　“他们的那位冷队长冷兵器作战能力非常强，他几乎可以一个人对抗铁甲丧尸。而且他在队伍中号召力极高，几乎大部分的人都是他救下来的。”张剑补充道。

　　冯野的一双剑眉挤到一块，“你们说说对这个冷队长的看法，小陈你先来，随便说。”

　　陈璐上前一步，“排长，我就直说了，这冷队长不比你差，他战斗力强悍，威望高。今天下午有人攻击的时候不太认真，造成一只刺客丧尸有机会冲进他们的弩弓队伍，就是他最先冲出去，一斧头，就一斧头，直接把那只丧尸砍成两半。”

　　“然后他马上训斥了那个失误的队员，没有抵制，而是心服口服的加倍努力。”陈璐想了想，“报告完毕。”

　　“我来说我看到的，”李大强接过话头，“他们对付丧尸很有经验，使用车载音响，将丧尸吸引出来，然后再用燃烧弹造成混乱，两队弩弓手交换射击。射击距离不到二十米。”

　　“整个队伍都很心齐，包括那些女人，一点不比男人杀的丧尸少了，可以做到丧尸距离她们十米远而不慌乱。”他果然对战斗方面观察得比较仔细。

　　张剑点点头，示意李大强他们说的没有任何夸张，这让冯野很是吃惊，“排长，还有，冷队长在战前布置很是谨慎，这和你差不多，每次战斗不管多少只丧尸，他们都会把三棱锥放置在阵线前，从不马虎。但是战斗中他又能够做到身先士卒，那个地方有危险他就能出现在哪里。”

　　冯野脸上露出一个有些落寂的笑容，“我们都是自家兄弟了，就不要给我脸上贴金，我可没有这个冷队长那么厉害，要不然小李他们也不会死。”

　　“这不一样嘛，冷队长一看就是身经百战的模样，我们又没和丧尸战斗过多少次，冷队长都说我们枪法好的，这不都是排长你教的。”陈璐在一边插话道。

　　“呵呵，还好有点用。张剑你继续说，我感觉你们还有不少话要说。”冯野微微坐起身子，继续听着。

　　“他们的目标很是远大，想回到以前上街有肉吃，可以上网聊天的时代”张剑说到这里，露出个苦笑，“我开始也以为他们不过说说而已，可是后来一想，他们现在有电，听不少人说他们还在自己种地，又在不断的收集物资，这事情还真说不定。”

　　冯野点点头，“有这样的条件我也会考虑自给自足，就算上网做不到，我估计他们以后有肉吃，有局域网可以使用还是问题不大的，确实厉害呀。”

　　“还有其他方面的事情嘛，他们这边的医生也很是厉害，我这发烧这么多天都救回来，我们欠他们人情欠大了。”

　　张剑还是一脸苦笑，“排长现在估计不是欠人情这么简单，我们的债估计还不清的。”

　　冯野有些疑问的看着他，而边上的李大强和陈璐竟然都是点点头，证实张笑说的没错。“他们外出吃干粮，估计我们没带食物，还特意准备了挂面给我们吃，我不得不吧那几只老鼠和野菜藏了起来，那种情况我们那么做太伤士气。”

　　李大强也接着说，“冷队长和向玉宁小姐给我们说过，这一次是特例，以后我们和他们一起都是吃干粮，可是这顿面，我们真的还不起呀。我和张剑自作主张送给了他们四把枪，哎，反正我感觉我们要是单干，对不起他们。”

　　陈璐也说道，“排长，那群人真的不错，每个人都有烟，而且一点不藏私，就把我们当兄弟看一样。”

　　冯野哭笑不得的看着有些摊牌模样的李大强，“大强，我是个什么人你还不知道，对你们好，和对我好不是一个样？既然大家都感觉他们不错，那我们就考虑下加入他们的队伍嘛，冷队长说得对呀，我也想过有肉吃有网上的日子。”

　　张剑突然摸了摸自己的胡子，“对了，冷队还说过一件事，他说小南山那边似乎有很多丧尸，比蚂蚁还多？”

　　“对对，这话我也听到他说了，难道他们准备进攻小南山，可是小南山有的，我们仙女山都有呀，也没看到他们找啥？”李大强也有些纳闷。

　　“这个先不管，既然你们三个都是满口的赞誉，那个冷队长应该差不到那里去，我们好好准备下晚上还要聚餐的。”冯野挣扎着要起来，陈璐急忙上前扶着他。“对了，你们刚刚说了一大堆，给我介绍下他们的领导层，每个人的大致脾气嘛。等会好交流。”

　　“这个呀，还真没啥说的，这群人好像都很好说话，没有什么站队呀，权利平衡这些破事，说来也奇怪，这群人给我感觉很纯净。”张剑小心的扶着冯野一边走一边说道。

　　“哦对了，其他没啥，有一点，我给排长你说说，那个冷队是个人生赢家……”几人扶着冯野慢慢的走出了病房。

　　冷阳这边也同样在讨论关于军人的事情，经过一天的交流，基本上他们表现了自己想要表现的东西，现在完全可以抵消军人有枪在手这个隐形的心理优势。

　　而从后面张剑他们死活非要送枪的结果来看，他们和军人之间已经逐步取得了信任，从各个队员那里反映上来的情况也说明这群军人完全有可能加入团队。

　　等到指挥部的会议走到尾声，光头男出来发言，“今天我们要感谢冷队，不过更要感谢向玉宁女士，你们三个的秀恩爱活动效果非常的好，下午明显军人活跃了许多，感谢你们为大家做出的伟大牺牲……”

　　开始包括关明思教授，燕施斌，柴进在内的几人还在认真听着以为有什么信息，后来越听越不对劲，向玉宁羞红了脸，抓起桌上的水杯就向光头男扔了过去。

　　光头男很是敏捷的闪过，没等一边的冷阳冲上来帮他的“小三”出气一扭身子，就跑出了大厅，一边跑还一边喊着，“秀恩爱分得快！我先闪了哈，估计晚上得喝酒。”一溜烟跑远了。只留下“秀恩爱，秀恩爱”的回音飘荡在空气中。

　　大厅里的人们这才哄然大笑，大家嘻嘻哈哈了一阵都去各自行动，既然方针定下来了，效果又不错，那就加把劲吧。

　　远处跑远的光头男双手叉腰看着远处逐渐下山的太阳，在夕阳照耀下的石宝寨分外的美丽，“老子喜欢现在的生活，这里真他妈快活！”他大声的对着远处的群山喊道。

　　而在大厅的向玉宁千娇百媚的瞪了在一边傻笑的冷阳，一扭小蛮腰，也走了，作为后勤大管家，她要准备的事情也不少哟。

　　在宝塔前面的广场上，这里早已没有了以前的荒废，被人们利用业余时间整理出来广场干净而整洁，现在秦晴她们正在摆放食材，李明明和燕君君两个小人儿也在边上，两个小孩子正在合力搬动椅子。

　　在广场的边上，那两处原本的景观林的草地上，已经种上了绿葱葱的空心菜和大白菜，李思思她们正在收割，今天晚上用得上。

　　在广场的左侧面稍微靠后一点的地方就是冷阳他们在努力建设的工厂，那边不远处就是正在建设的风力发电机组。

　　而广场的右侧面就是他们宿舍区的位置，不过现在还只是一些大型车辆拆除了座椅，充当房间。但是以后会慢慢修建的，那边还靠近几处泉水，说不定以后还能接水到户。

　　更远一些的地方则是正在修筑的二道城墙，本来是为了防御军人们的临时掩体，但是经过冷阳建议，干脆以后继续修筑，和古代的城楼一样形成瓮墙。

　　在二道城墙的后面则是大型的停车场，那里停放着大家辛苦搜集来各种大型卡车，在停车场的对面是两台集装箱形成的仓库，里面堆放着不适合放在车上的各种物资以及大批的汽油柴油。

　　在冷阳视线的极限处，就是他们敢于在这里放置自己的家，寄托全部希望的所在，一堵高达五米，厚度也不会少于这个数，几乎将整个石宝寨于外界隔开的城墙，那上面密布着各种简易的防御设施。还有燕施斌他们工厂出品的三台投石机。

　　而城墙的外面那多达两千多步的台阶已经被人们用水泥刷成了一道光滑的斜坡，虽然坡度不大，但是物体在上面还是会慢慢下滑的，就算不行的话不是还可以倒油？台阶的两边也被人们用挖掘机清理掉了山坡，这样要是丧尸走到边上，可是没有护栏保护的，这个工程也是冷阳提出来的，有着恐高症的宅男对此表示绝对是个让人心跳的好设计。这里就是冷阳他们的“家”，可以为此，抛头颅散热血绝不后退的心灵寄托，崭新的石宝寨！


第二百章 空心菜

　　虽然冯野的身体还是很虚弱，不过作为军人他还是硬挺着接待了来邀请他们参加聚餐的燕施斌，光头男一行人。

　　本来冷阳很没有自觉要自己前来，不过被众人阻止了，他毕竟是团队的领袖，虽然他自己好像经常认识不到这一点。

　　“老哥，你也是第五军的？”冯野他们爽快的答应了燕施斌他们邀请，他们早就想去看看石宝寨里面到底有啥呢。

　　燕施斌笑着点点头，“当年是个修破烂的，转业后靠这个手艺找了碗饭吃。”边上李大强他们正在指挥人们收拾东西，以前没注意，现在发现自家的坛坛罐罐还真不少。

　　最后包括五个平民在内军人们只留下了李大强和另一位士兵警戒，其他人都去参加，其实也不算远，光头男说了，等会他亲自来给两位兄弟送饭。

　　一群人边走边谈，这一次因为张剑的要求他们并没有坐车，虽然有一两里地，其实聊天很快就到了。

　　军人们以前都来石宝寨玩耍过，这里毕竟算是一个距离不远，还有点新意的景点，当初末日后他们也曾想过到石宝寨建立基地，可惜弹药不够支撑他们走到那么远。

　　可是这一次陈璐刚刚走到台阶处就被吓了一跳，千多步台阶全部被填满，形成了一道坡度不大的大滑梯，表面被打磨过，并不像一边的公路那样粗糙，很是光滑。

　　“呵呵，大家走公路，这边算是我们的一个防御措施吧，就算以后丧尸来攻击，这里也能起到点作用。”燕施斌的解释让人有些不信，张剑一个加速顺着路面向上跑去。

　　军人都看着他，最开始完全没有问题，张剑一口气跑了大约几百米，不过他突然脚下一个打滑，身子一歪，赶紧蹲下，用手按住地面才保持住平衡。

　　“有用！”“厉害！”冯野自然看出这东西虽然坡度不大，但是绝对还是有用的，丧尸可没人类反应这么敏捷。

　　光头男在前面扭过头来，“这东西当初可没把我们累死，足足搞了二十多天。”他的脸上透着一股自豪，“不过还算有点用，也不枉我们一番辛苦。”

　　冯野敏锐的观察到台阶的两边，包括公路边的护栏都被拆掉，要是走到山崖边上，那么就会直接面对万丈悬崖，看得出这群人是下了功夫的，他们的防御针对人类基本没啥用，甚至有些可笑，但是对付丧尸却很是有效。

　　而他身边的人都被震惊了，对这些在军人保护下在防空洞里能够安全生存的人们来说，他们本以为自己的生活不错了，就算冷阳这边要好些，也好的有个限度。

　　这种吃惊还在继续，当人们从远远看见阶梯顶端出现的物体的时候，他们最开始以为是一些薄膜遮盖住的东西，后来慢慢开始怀疑那是城墙。

　　但是这一切都在他们看到防御的真容后达到了顶点，这是一堵真真正正的“城墙”，而且是用水泥浇灌的城墙。

　　它的高度，厚度，还有长度都足以让人们感到安心，更不要说城墙后面那用砖石堆成的倒三角形阶梯，以及城墙上那微微有些弧度还有满墙的玻璃渣子。

　　虽然外观不像，但是它的作用实在是让人想起了矗立在华夏千年，保护着我们的先民发展壮大的那座“万里长城”！

　　“厉害呀，厉害呀！”一名平民爱不释手的抚摸着城墙上有些凹凸不平的水泥表面，嘴里不断的发出赞叹声，以前他或许不在意这些水泥建筑，但是现在这东西却能够给他们莫大的安全感。

　　连陈璐他们也都好奇的观察起这堵城墙来，只有早已到达的张剑和冯野站公路上，“燕老哥，这城墙花了这么大工夫，可是这条公路这么一通，不就是……”

　　冯野说话的声音很小，没有让那边那群兴奋的人们听到，而且他也只说了一半，这是冷阳他们的心血成果，要是说得一文不值，不是自己找骂？

　　光头男和燕施斌脸上先是露出苦笑，“我们也没办法，找不到坚固的大门，又不能将自己封死在里面。”但是，很快光头男就坚定的说道，“至少我们将防御的面缩小了，用汽车堵也好，用汽油烧也好，我们都做了准备的。”

　　一边的燕施斌也点点头，“这里至少我们不用担心后面出现丧尸，已经很不错了。”前车间主任长长的吸了口烟，“也许我们能找到合适的门，也许找不到，但是我们会用其他的方法铸成我们新的长城的！”

　　张剑他们有些不太理解燕施斌语气里透出的坚持，不过这不影响他们对此表示赞赏，为了自己的未来努力的人从来都是值得尊敬的。

　　过了好一会，人们才依依不舍的又继续前进，他们都没想到过，这才几个月，就有人能够用这种办法建造一个安全的基地，而且基本上还算是成功了，只要他们将公路一封这里面不就是一个自给自足的小天地？

　　至于被冷阳大加赞赏的投石机，人们到没有对这种破破烂烂的东西有多在意，相对于城墙的强大，这几台机器是那么的弱不禁风，只有张剑和冯野眼睛里闪过一丝惊讶。

　　“这是？这是空心菜？”一名男性平民突然向着一边的土地跑去，嘴里还大声叫喊道，他的脸上因为兴奋都有些变形了，那块土地上那点点翠绿让他几乎疯狂。

　　“我靠！冷队真是料事如神。”土地边上正在警备的雷小军和姜浩他们几个学生立马冲上去，一人一边死死夹住那个年约四十多的平民。

　　看到那一片翠绿没几个人能顶得住，后面的平民都在奔跑，只不过看到最开头那家伙被拦住了才慢慢停下来，这里可是冷队长他们的地盘。

　　“别冲了，别冲了，晚上大家都有份的，我们给大家准备了的！”听到邵兵的话人们才安静下来，“我们费尽心力就种植了这么点。你们要是踩坏了，大家以后都没得吃！”

　　“小兄弟，兄弟，我不去，我不动了，能不能就给我一点点尝尝？就一点点，我就尝个味道，空心菜的味道！”那位平民突然放弃了挣扎，大声喊道。

　　“不行，不行，这菜老珍贵了，今天都是要请你们客，我们才能跟着吃点，平时我们都吃得少。”姜浩摇着手拒绝了他。

　　可是那个男性平民突然一下褪下自己手腕上的手表，“求求你们，我就要一点点，这是梅花机械表，保证现在还能走，对你们还有用，求求你们！”

　　光头男皱起眉头看着冯野，询问道，“冯排长，这怎么回事，他这样子好像不是为了点蔬菜吧？晚上大家都可以吃呀。”

　　冯野低着头，眼睛有点红，“这家伙在防空洞被我们救出来的时候，他已经躲了快一个月，他的妻子是被活活饿死的，他也只有半口气了。”

　　张剑补充道，“后来他就对蔬菜特别感兴趣，可是我们找到野菜他又不在意，我们闲聊的时候才知道，他的妻子最后去世的时候，就给他说想吃空心菜。”说到这里他也摇摇头，一脸同情的看着那个男子。

　　听完这个消息，燕施斌大步走上前去，和邵兵他们交涉了下，扭头向着人们说道，“今天晚上大家都有份，绝对有，现在如果有要空心菜的，可以过来，我们拿一点给大家。”

　　最后只有那位男性平民一个人要，其他的人并不像他那么急迫，他们只要看到燕施斌他们这边和善的表现就满足了。

　　当他接过邵兵刚刚采摘过来空心菜的时候，这个四十多的男人一时间泪流满面，他慢慢的跪下，对着远方默默的祈祷，最后将那一小根空心菜，很是小心的一口口慢慢的放进嘴里，慢慢的咀嚼，每一口的非常的仔细，一点也不落下。

　　“欣，看到了嘛，这是你想吃的空心菜呀，我替你吃，很好吃的，很好吃的。”这个男人脸上的泪水无声的流下，沉侵在对亡妻的思念中。男人一边咀嚼，一边轻声的说道，“很好吃的！，我会活下去，带着你那份一起活下去！”

　　人们都静静的陪伴着他，这个世道让人们更加珍惜这种珍贵的生死相依的情感，因为不知道何时也许人们就再也体会不到了。

　　过了好一会，这个男人才爬起来，对着人们说了声“谢谢。”光头男拿出自己的香烟，“会抽烟不？来一根。”

　　看到男人微微点头，光头男将香烟扔给了他。“兄弟，大家都不容易，希望你媳妇一路走好。”男人眼睛发红，猛力的向着光头男点点头。

　　“好了，大家继续，我们一直在努力求得生存的，大家都一样！”这段插曲过去了，在闲聊中，燕施斌他们也知道了这个男人的名字，一个普通的名字，马平，摩托罗拉的高级电子工程师。

　　他们并不知道这个男人以后对大家的贡献，现在他不过是一个感觉还算有些情义的男人，其他的方面，和末日中的其他逃难者一个模样。

　　因为这事情，队伍里的气氛有些沉闷，可是当人们看到停车场上，那高大雄伟的大型卡车，看到另一边那些奇怪的汽车，以及在阳光照耀下，挂在绳子上晾晒的衣物，他们的心情又沸腾起来。这里几乎已经完全达到了真正的“自给自足”呀，还在他们想象中的东西已经被人变成了现实，有防御，有物资，还有粮食，这里几乎就是“天堂”！


第二百零一章 现在与未来

　　正当冯野他们还在感怀的时候，一个声音传来，“嘿，大家来帮忙呀，谁来搭把手。”只看到远处的广场上，好几处土灶已经冒出了炊烟。而在这几处土灶边上，则是形状各异的各式椅子。

　　燕施斌大声回应着，然后扭过头对着冯野他们说道，“冯排长，大家就帮把手。帮忙安放下椅子什么的，你们谁会堆土灶的话，和我一起来。”

　　对于马平他们来说，在这里还是有些拘束的，不过良好的个人素质让他们没有表现出来。这个时候自然都是纷纷动手，帮起忙来。而冯野他们倒是对堆土灶有些了解，这才发现这里竟然有足足十二个灶台。

　　他们一路上过来是看到一些工作的人们，都蛮和善的和他们打招呼，可是不过十来个人呀，昨前天他们遇到的人一起加起来有这么多嘛？

　　人多力量大，很快一切就绪，正当冯野他们休息的时候，他们竟然看到有人在杀猪。肉红色的活猪被绑在一处树上，边上正有着人在给它褪毛。

　　陈璐猛地咽了下自己的口水，双眼直勾勾的看着远处的猪肉。至于猪边上的那几个人被他自动忽略掉了。好几个月了，他可是一次都没吃到过猪肉呀。

　　边上正在闲聊的人们也比他好不到哪去，张剑已经偷偷的靠过去和那边的人开始搭讪了，而平民中的两位女性则眼里冒着星星一眨不眨的。

　　“你们，你们这生活太好了！”冯野愣了许久才说出话来，这和野营完全没啥区别嘛。而边上的冷阳则不以为然，“冯排长，我们这条件也就一般，连个农家乐都比不上，有啥好的。”

　　“冷队长，我应该比你小两岁，你叫我名字或者小冯好了，你这是太谦虚了，这可是末世后的世界呀，有蔬菜，有肉吃就已经是很多人的梦想了。”

　　冷阳笑笑看着他，“我们也是机缘巧合才拥有这些东西，不瞒各位，也就是最近我们才吃上点鲜肉，猪没几头，蔬菜种子也只有那么点。不过这些东西的好处就是只要利用得当，以后还有。”

　　“没得说，只能说句佩服，先前听老张他们说起我还有些不相信，从这些地方我算是知道为啥你们总是充满希望了。”冯野现在很是服气，别的不说，就凭菜和肉，再加上那堵城墙，冷阳团队士气高那是理所当然的。

　　冷阳递给他一根烟，“大家都叫名字好了，我一直想问下，我们的军队真的没有消息了嘛？这都几个月了，江城外围我看到的人实在太少了。”

　　冯野看了看边上正在兴高采烈闲谈的人们，还有身边的一起聊天的燕施斌他们，有些缓慢的将烟点上火，“雷达站接到过全军一级战备的指令，明码发电，燕京那边的指令。”

　　听到这个消息，冷阳他们面上一喜，“可是，那份电报是在末日后三天发出的，而且后面不管我们再如何询问，再也没有回应。”

　　冯野没有理会冷阳他们脸色的变化，继续低沉的说道，“再后来，也有一些番号未知的基地相互发报，互相汇报情况，但是都不怎么好。大家这才明白一点，估计除了一些特殊地区，人们只能自救了。”

　　“这不对呀，你们可是军队呀，就算你们是城市驻军没啥重武器，那野战军他们怎么样呀？我们的坦克，我们的大炮那些军队不是战备等级很高的？”冷阳不敢相信这一切，要说平民在那种情况下损失惨重，有可能，可是国之干城的军队不会呀。

　　冯野彻底低下了头，“冷队你别想了，我之所以带着大家就在仙女山上求生活，是因为在末日后两个多月，第十七军在一位团长的带领下大约两千人的部队，进攻银川市，结果全军覆没，他们最后的通报是……丧尸有军队！”

　　说到这里，这位才从军校毕业两年的青年军官忍不住哭了起来，这段时间他的压力一直很大，要负责许多人的生存，怀着对战死的战友的愧疚，怀着对丧尸的恐惧，他真的很累。他的话让光头男他们大吃一惊，有着现代化武器的军队在他们看来对付丧尸应该是战无不胜攻无不取的，丧尸最多不过是冷兵器时代的武力，怎么可能对付军队。只有冷阳这个时候倒是很镇定，不是宅男心理素质多高，而且他早就感觉，这一场噩梦绝对没那么简单，游戏里小说里都告诉他有boss的。“能够详细说说情况嘛，至少给我们点警示。”

　　冯野擦了擦自己的泪水，“具体情况不清楚，只知道那位张团长他们团也是出了丧尸，自己造成了很大伤亡，到最后明白被抓伤的人都无法幸免后，人数已经不多了。”

　　“而且他们是野战军在野外存粮不够了，最后只能向着银川市发动进攻，由于不少技术兵员的牺牲，他们只有五辆坦克，其中还有一辆只会行驶，炮长都是临时学的。但是步枪子弹充足。”

　　“最开始，这位团长还在给大家鼓气，说只要弹药充足我们可以以一当千。可是到了银川市近郊后，他们遇到大群丧尸后，情况就变了，他说新型丧尸的出现让他们损失了两部坦克，而且死伤了不少人。”

　　看到众人的疑惑，冯野补充道，“应该就是铁甲丧尸，不过我们不知道数量的多少。”在他讲诉下冷阳他们基本知道了情况。

　　那位团长最终还是攻进了市区，不过兵员损失了大约三分之一，但是进入市区后，他们就一直没有再发报，直到一天后，他们向着全国发报，通告自己的失败给大家一个警醒。

　　他们被丧尸赶出了市区，而且在近郊被丧尸打了一个包围战，完全被数以几十万不知道从哪里冒出来的丧尸包围，这也是那位团长认为丧尸有军队也原因。最后，在震耳欲聋的国歌声中，团长向大家诀别。

　　全国不少基地都听到了那位团长最后的声音，“大家都要小心，丧尸绝对不是活死人那么简单，绝对不是！”

　　而从那以后，不知道什么原因，能够通讯的地方越来越少，再也没有野战军的消息，只有一些基地的军人试图进攻丧尸，但是反映不一，有的说丧尸很傻，有的说丧尸确实会战术。

　　在后来雷达站的备用电源使用完了，冯野他们也失去了和外界联系，但是直到最后那个燕京的指令地址再也没有响起过。

　　“没事的，没事的，不管老天爷怎么玩我们，总还是会留下一条路给我们走的。”冷阳拍了怕冯野的肩膀，“估计是他们最开始没经验，我们还是一样，以前我们干掉一只铁甲丧尸都可以狂欢一天一夜，遇到刺客丧尸就心惊胆战，现在嘛，大家都知道。”

　　宅男狠狠的握了下拳头，“来一个杀一个来，两个我们杀一双！反正我们活到现在都是赚的，有啥好怕的，大家说是不是？”

　　“没错，当初老子在山上被几只小丧尸围得山都不敢下，现在少了一百只我都没啥兴趣动手！”光头男身上的匪气直冒，既然军队还是没办法指望，那就靠自己，现在他不是活的好好的？

　　冷阳没有说，丧尸正在变强的事情，也没有说人类越来越少的事情，因为他从自己以前的经历知道，有时候人们需要的不是真相，而是鼓舞。

　　他的话还是有些作用，对于在场的大多数人来能活一天是一天，而至少今天他们将比他们昨天活的好，有新鲜的蔬菜可以吃，有猪肉可以吃，这就是幸福了。至于明天，到时候再说吧。

　　他们毕竟和冷阳队伍不一样，得到这个消息的燕施斌并没有说话，这个汉子只是握紧了自己的拳头，管它是什么，反正只要他活着一天，他就会了燕君君战斗到最后一刻。

　　“哈哈，来了大家快来帮忙端锅，正宗的重庆火锅，加上新鲜的配菜，今天大家都敞开肚皮吃呀，不要客气。”冷阳眼尖看到远处的厨房组正在向外端锅，他马上拉起冯野，陈璐他们就去帮忙。

　　冯野毕竟是个军校的优秀生，他很快的调整了情绪，努力陪着冷阳活跃气氛，是的，当事情无法挽回，那么淡定的接受，更加珍惜的生活，才是他们应该做的。

　　当向玉宁她们带着一群莺莺燕燕端着各式木耳粉丝等干货出现，当关明思他们带着不少新鲜的蘑菇竹笋出现，当章丽梦他们带着刚刚摘下的空心菜，大白菜出现，加上张剑他们拿来的猪肉，场内的气氛达到了高潮。

　　这是人们第一次在末日后拥有如此丰富的食材，也是他们第一次能够在一个基本可以说完全安全的地方尽情的欢乐。

　　马平他们脸上都笑开了花，不断的帮着忙，而当江建红和王涛他们拖来好几箱的饮料和啤酒，还有各式香烟后，连冯野都忘记了自己的虚弱，非要上前帮忙，最后被周蓉铃一阵痛骂才罢了手。

　　出了担任守卫的李大强那边和李小石他们的后备组，周玉她们这些大学生也都来了，他们打来了各式小包装的火腿肠，凤爪，各式方便食品，加上厨房组的李思思她们，几乎所有的人们齐聚在广场上，将十二个土灶围得严严实实的。从最开始的害怕孤独的一个人，到现在广场上竟然有接近百人，冷阳做到了以前他想都不敢想的“丰功伟绩”，他不在是孤身一人，在这个末世，他有了战友，有了红颜，有了新家。“大家为我们还活着，以后还能活得更好，干一杯！”随着冷阳的声音，人们都站起来，高高举起手里的酒杯，在清脆的碰杯声中，为自己，也为未来，一饮而尽。


第二百零二章 成果

　　这次聚餐是早就计划好的，冯野他们不过是恰逢其会，所以食材很是丰富。而特制的辣椒加上底料，更是使得人们胃口大开，他们已经很久没有吃过这么有刺激性的饮食了。

　　不少人都被辣椒辣出了汗，却还继续战斗着，猪肉和蔬菜是最受欢迎的，尤其是空心菜，几乎下锅就被人捞走，人们对于长久没吃到的食材高兴得满脸通红。

　　冯野在边上越吃越起劲，随着热腾腾的饭菜进入他的体内，似乎他感觉自己越来越精神了，完全感觉不到虚弱了，他不明白原因，也不想去明白。

　　在大肆吃喝填饱了下肚子后，人们缓过劲来，开始相互闲谈，共同畅想未来。而冷阳则和人们探讨起下一步的行动来。

　　目前防御上最大的问题就是需要一扇足够坚固，而且能够通行卡车那么宽大的金属制品大门，暂时还没有办法可想，燕施斌他们正在试图用卡车的钢板焊接，不过那玩意难说。

　　而今天听到冯野他们的消息，这也让人们隐约感觉，也许小南山的丧尸是有组织的，有人建议大家去试探一下，可是冷阳和燕施斌很是反对这个建议，他们感觉如果去攻击丧尸，说不定会暴露自己。

　　因为不了解丧尸是否有组织，柴进的建议被冷阳他们反对，理由很是充分，丧尸连包围都会，谁知道跟踪会不会？他们现在防御可是没有做好的，引狼入室的事情还是少干。

　　冷阳他们这边有些激烈的争论引起了冯野和张剑他们的注意，不是说这个冷队长在队伍中很是有凝聚力？那他们这是在干啥？

　　“你们又不是没看过照片，那些丧尸那么多，我们可以侦查，以前也确实想过打阻击战，但是万一它们有组织，我们现在不能去惊动它们！”

　　冷阳的话这一次并没有得到人们的认可，因为他们感觉上一次不是炸了丧尸一次也没啥事情呀，完全可以用车实行打了就跑战术嘛。

　　“不行，不行，丧尸们现在肯定过了小镇，距离南溪村也应该不远了，我们去侦察可以，我不赞成在基地没有完成前和大群丧尸战斗，要知道这群丧尸我们是杀不完的，最后我们撤离就是给它们指明方向。”

　　胡子起来反对，“我们可以走另一条路嘛，把丧尸带上歪路总可以吧，反正我们车快，多跑几圈，绕得它们头晕，总可以吧，再说，丧尸哪有那么邪门。”

　　就在人们讨论的间歇，冯野突然插嘴道，“打扰各位了，不知道我们能不能看看丧尸的照片，听冷队长小南山那边丧尸很多，我们也想了解下情况。”

　　指挥部人们的眼睛齐刷刷的看向不知道何时出现在边上的冯野和张剑，一边端坐着没有发表意见的向玉宁在看了冷阳几眼后，从一个包包里拿出几张照片来。

　　有了电后，他们就将这些电子照片都打印了出来，很是清晰的照片。冯野和张剑一人拿着几张看了起来，不多时两人的脸色就变得难看了。

　　照片上的山道上，公路上铺满了丧尸，数量完全不是他们以前看到的丧尸可以比拟的，黑压压的“人群”给了他们巨大的压力。

　　“这些丧尸在向着我们移动？”冯野看了看照片的日期，试探性的问道。胡子点点头和他讲述了这段时间的大致情况。

　　丧尸一直在移动，只是没有目的地所以有些混乱，当初他们就讨论过是不是躲开丧尸，继续流浪，可是最终决定还是留下来，所以石宝寨的防御完全是针对上万只以上的丧尸群准备的。

　　“我们也不知道那些丧尸是否会来到我们这里，但是我们不想再流浪，这里就是我们的家，要不战胜它们，要不就死在自己家里！”冷阳的神情显得特别的坚毅。

　　而他身边的人们都没有说话，却用行动证明了他们的选择，冯野下意识的摸了摸自己的领口，他们以前害怕有组织的丧尸，不敢走出仙女山，而后来在冷阳这边又感觉丧尸没啥了不起。

　　但是现在到了做决定的时候了，那些照片不会骗人，那些明显过于强大的防御设施不会骗人，这边的友善不会骗人。

　　“冷队长，我想听一下你们对于未来的想法，我们人类的未来。”冯野坐直了身子，双手放在膝盖上，而他身边的张剑也是一副很正式的模样。

　　冷阳抿抿嘴唇，“没啥想法，杀丧尸，收拢志同道合的人们，重新建立我们的社会，再去杀丧尸，我最大的希望就是有一天能够让这个世界回到以前的样子，和谐安宁，大家可以上街吃肉，上网聊天的样子！”

　　“志同道合的人们？”张剑有些疑问，关明思教授在边上解释道，“现在这世道没有了法律，很多人开始为所欲为，对付丧尸不怎么样，对付自己人倒是很厉害，我们不需要那种人，我们需要的是能够遵守我们自己的规则，愿意一起努力的人。”

　　冯野和张剑沉吟了下，“打扰各位了，我们有些事情要商量下，不过不管怎么样，杀丧尸都算上我们一份，晚上我们会给各位一个回复。”

　　“谢谢你们今天的招待。”说完冯野就站起身来，向着冷阳他们行了一个军礼，大步转身离开。而同时张剑也开始大喊，“各班集合，集合。”

　　军人们不明所以，只好和自己的新朋友匆匆告别，可是马平他们却集合在一起，不知道和冯野他们说了什么，很快军人们就上车离开，而平民留了下来。

　　冷阳有些搞不明白军人的行动，直到马平在光头男的指引下走到他身前，“冷队长，我们五个想加入的你的团队。”

　　看着眼前的中年男人，还有他身后充满期盼目光的人们，宅男一下就忘记了军人们，“你们几位要加入，可要想好哟，别被一顿饭就收买了，我们这边有些规矩很严的。”

　　冷阳身边的向玉宁急忙拿出一张纸来，上面写着一些他们讨论过的简单规章，马平他们很是诧异，不过他们还是很有礼貌的接过去，看了起来。

　　那上面出了一些服从指挥，按劳分配的话以外，最主要是说明了，这个团队的目标，回到以前的生活，还有一句话“我们只是团结在一起的挣扎的人们，我们没有义务照顾不为团队出力的人。”

　　这句话是冷阳和指挥部他们讨论后加上去的，他们不是救世主，也没有那个能力，所以还不如先说好，要知道他们奋斗到今天出了冷阳的和善靠的就是每人都出力。

　　和冷阳想的不一样，马平他们这群人明显素质较高。他们很快就理解这篇规章，“冷队长，还有各位，我们都看过了，大家都很认同，愿意接受这份规章，用自己的努力来获得生存权利。”

　　冷阳的认真的看着这几位平民，“我最后告诉大家一个消息，也许不久大群的丧尸群会到达我们这里，我们这里不是世外桃源，以后战斗并不会少，你们还愿意加入吗？”

　　向玉宁在边上咬紧了玉齿，这家伙又开始了，有人来非要和人家交代清楚，你不会先收进来到时候难道他们还能跑了。

　　可是关明思和燕施斌他们却是很满意冷阳的举动认为冷阳这种做法很好，他们目前基本还算是精兵制度，每个人都是战斗力，那么与其找些当时候惊慌失措的人，不如让他们一开始就明白自己的处境。

　　而且在有着巨大的外部压力下，人们之间的猜疑自然会少许多，而当他们融入团队后，体会到这种气氛的好处，自然就不用再担心了。

　　马平不得不歉意的笑笑，再次和人们商量，不过很快，他们就做出了决定，“冷队长，我们愿意，我们都明白现在这个世道，每一分成果都需要百倍的努力，没有绝对的安全，我们也相信，在你的团队里，我们能够做出自己的贡献。”

　　“呵呵，那就好，欢迎各位的加入，你们会被安排在学习组，先学习一些基本技能再根据各自的特长分配。希望大家今天过得愉快！”随着冷阳的话语，周围的人们都纷纷鼓掌起来，欢迎他们的加入。

　　这次聚餐在这样欢快的气氛下落下了帷幕，本来冷阳心中就有一个隐约的想法，只是他自己不敢确信，他想着展示自己这边的实力，从而吸引冯野他们加入。

　　宅男不敢对人说，他怕自己的计划失败，只好借口成和军人们搞好关系，最后的结果也不能算差，五个平民的加入也是好事嘛，只不过宅男还是在想着冯野他们，那群人可是真正的军人呀，各方面素质可比他们高多了。

　　这是宅男第一次产生一种野望，他想控制那群真正的军人，和他们一起共同战斗，冷阳抬头看看天空中刚刚升起的弯弯的月亮，似乎它也在嘲笑着他。

　　避开了众人，冷阳独自一人走到小山坡上，看着远处的群山。“说白了，我想当老大了，想和游戏里一样，收猛将招精兵，想带着他们一起战无不胜攻无不取。”

　　宅男自嘲的笑笑，长长了吸了口烟，“还是不行呀，现实毕竟不是游戏呀，我不过是个宅男，哪有那个本事。”他不知道自己已经进步了许多了，才出家门的他，那个时候最大的愿望不过是找到军队，应征入伍，成为一名靠拼命战斗在第一线换取生存的小兵而已。而现在的他，则想着吸收足足一个班的军人成为他团队的一员。


第二百零三章 加入

　　“可是我们这样会不会有问题？”正当冷阳在自嘲的时候，他不知道军人们的讨论也到了最后时刻。

　　“想什么，要是国防部还在，早就给我们下达指令了，我们现在就是一群求生存的人而已。只要能杀丧尸，吃得饱，不做违心事情就可以了。”李大强旗帜鲜明。

　　从聚会上离开并不是冯野和冷阳他们有了矛盾，而是冷阳他们的消息过于震惊，要不是他们以前得到过通报，他们甚至会怀疑冷阳是想用这个来欺骗他们。

　　“可是我们是军人呀，帮助平民可以，怎么能被他们整编。”

　　“军人，你好意思说，我们杀的丧尸估计还没那边那些女人杀的多，自己又不会其他技能，他们都建立基地了，我们还在吃老鼠。”

　　冯野将消息告诉大家后，士兵们就开始争吵起来，他们都认可冷阳他们的强大和友善，但是对于加入他们有人感觉还是有些不太适应，他们可是军人，是武装力量的象征。

　　“大家要搞清楚，本来我们以为我们还有很多时间，甚至可以向着冷队他们学习，自己建立自己的基地和他们成为盟友就行，但是现在我们没时间了，我们只有几个人，就是个个开高达机器人也没办法对付上万的丧尸！”张剑不得不出来说话。

　　“而且军人是干什么的，保家卫国，这要能够做到这些，就是军人的本分，被平民指挥怎么了？多少将领都是平民出身，而且我们自己有本事建立基地吗？看看冷队那边，什么人才都有，我们这边才几个人。”

　　张剑的话让士兵沉默了下去，其实他们不过是守备兵。以前也没多少人在意他们，除了抗洪救灾的时候，他们基本就是被公众遗忘的角落。只不过末世后，他们终于有了用武之地，感觉有些膨胀罢了。

　　军人们都不自觉的将目光集中在了他们信服的排长身上，反正大家都在这世道一起生存了那么久，自然最好以后还是在一起。

　　冯野举起手，示意大家安静，“我决定了，根据这几天的了解和交流，我们必须加入他们，要知道保护平民本就是我们的职责，又何必在意谁指挥谁，如果以后遇到军部，到时候再说！”

　　在冯野下了决心后，军人们反而镇定了下来，他们习惯了服从指挥，虽然允许民主讨论，但是服从命令才是他们的天职。

　　很快，军人们收集了一些简单的物资，就坐上了汽车，而冯野则在对讲机里告诉光头男他们马上就会到达石宝寨有重要的事情报告给冷队长。

　　得到通知的冷阳丈二摸不着头脑，今天这群家伙不是规规矩矩的离开了。还想和他们讨论下明天攻打啥地方都没机会，怎么这都八点多钟了，跑来干啥？

　　在那堵雄伟的城墙边上，邵兵他们正在移开堵路的卡车，而战斗组，李小石他们的采矿组，都集合在了这里，他们都拿着自己的武器，以防万一。

　　不一会就看到了远处闪亮的车灯，两部轿车相继进入城墙内，在等待的冷阳他们身边停了下来，随后冯野他们一脸严肃的从车里穿了出来。

　　每个士兵都是全副武装，将自己的九五式步枪斜跨在胸前，“唰唰唰”的很快在冷阳面前站成了一排，在整队后，冯野大步走出队列。

　　“冷阳队长，我部第五军雷达团第三营第二连第二排，请求加入你的队伍，和丧尸奋勇作战！”他的声音刚劲有力，铿锵有声。

　　随着冯野的军礼，他身后的战士们整齐的一个立正，同时将自己的右手放在自己的太阳穴边上，致以最高的军礼。

　　在城墙的灯光下冷阳他们可以看见，虽然士兵们的衣服并不整洁，甚至有些污垢，虽然他们营养不良，不少人都眼窝深陷，脸色青白，虽然他们只有总共十个人。

　　但是他们仍然是那只强大的人民军队，是那只威武雄壮，立下无数战功，多次打败强敌的强大军队的一员，是那只在人们心中有着崇高地位的国之干城的一员。

　　冷阳慢慢的将手抬起，有力的一个划动，“欢迎你们的加入，大家一起战斗吧，不抛弃也不放弃！”而在冷阳身后，本来一脸戒备神色的光头男他们，有些茫然的李小石他们，还有邵兵他们都统一时间举起了自己的右手。

　　如果说在和平时期，人们会嘲笑这样的举动，因为那是他们没有切肤之痛，当祖国出现大灾大难的时候，哪一次人们不是想起的他们可敬可爱的子弟兵。

　　而现在，军人们显然是放弃了自己的指挥权，愿意以冷阳部下的身份加入团队，这一点让向玉宁的脸上甚至激动得出现了泪光。

　　不管人们怎么说，怎么想，他们毕竟是一个松散的团队，人们只是自发的挣扎，在冷阳这里看到活下去的希望才凝聚在一起，但是当冯野他们正式的加入后，团队就会越加的强大，不仅仅是在武力上，更是在身份上。

　　军人和警察都认可的队伍，在这个末世里还有比它更强大的吗？向玉宁从来没想到冷阳会做到这一步，这个有些木讷的宅男终于抹去了他身上厚厚的灰尘，开始散发出夺目的光彩！

　　在夜色下，在白色的灯光照耀下，冷阳的队伍终于走向了正规化，军人们不是以逃难者的身份，而是以他们的所属团队，正式加入了冷阳他们这支民间队伍。

　　姜浩他们兴奋不已，这可是正规军，不是燕施斌那种退役多年的老兵。不是柴进他们那种挂着警察名头，枪都没摸过几次的狱警，而是真真正正的武装力量呀。

　　向玉宁急忙去给军人们安排宿舍，他们这么晚才来，而且她看到军人们毫不藏私的从汽车里拖出几大箱的子弹箱，她就知道冯野他们是要不会再回去了。

　　可是她高兴呀，她愿意呀，自己的眼光就是好，幸亏当初牢牢的抓住了冷阳不放，虽然这个木头，现在都还没爬上她的床。想到这里，她的脸上露出一丝绯红。

　　可是这不是有原因的嘛，他那么忙，要不是他一直那么努力，哪来的基地，哪来的军队加入，男人嘛，要以事业为重，反正最近他不是在开窍了嘛。

　　“冯野，你们是不是有啥急事要说，不然你们完全可以明天来？”冷阳有些诧异的询问着这位年轻的军官。

　　“是的，当初我们雷达站收到的消息中还有一条。”冯野点燃了手里的香烟，“就在临江县城的城外，石宝寨的东南方，有一个战备的弹药库！”

　　冷阳的眼珠子都快蹦了出来，“你你，你再说一次？”宅男傍晚的时候还在自嘲，当冯野他们在对讲机里说要来报告事情的时候，他就奢望是来加入他的队伍。

　　当梦想成真，军人们真的加入的时候，他就已经兴奋的不能自已了，脑中不断的告诫自己要镇定，要稳重，可是万万没有想到更大的惊喜还在后面。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”宅男的嘴角一弯，八颗牙齿漏出来再也没合拢过。边上的燕施斌挥挥手，“冯野你继续说，不理他，这家伙是开心坏了。”

　　冯野也是一笑，这冷队长蛮不错的嘛，很像个活人而不是戴着面具永远不放下的“成功人士”。他宁肯和冷阳这种没啥城府的人在一起，也不想被人算计，自己的遭遇还不够吗？

　　“这个消息是西北的一个基地发给我们的，本来这种弹药库的信息普通军人是不知道，可是这种情况下，大家都是缺枪少药的，他们就告诉我们了，不过这个弹药库并不大。”

　　冯野继续说道，“这是个看管仓储站，里面存放的都是些退役的换装武器，只有一个民兵师级轻武器装备，距离我们大约三十公里。”

　　燕施斌也是满脸笑意，“别说一个师，一个团的装备都足够我们用了，不过你们以前怎么不去哪里？”要说有这个消息他们怎么也应该试试。

　　冯野一阵苦笑，“我们在别墅区和那些人渣干了一仗后，大家都不相信外人了，没有人，有枪有什么用？再说我们的子弹还不能支撑我们走那么远。”

　　“是呀，所以我们更要注意团队的组成，现在有些人感觉好像没了法律他们想干啥就干啥，人性兽化，这种人我们坚决不能要。”

　　冷阳清醒过来后，说的总结很是让两名军人赞同，很明显的对比，冷阳这边齐心协力都建立了基地，而陈迟，周强之流只会想着自己的小窝，怎么可能发展壮大。

　　“小南山那边的丧尸既然在移动，那么迟早都会来到外面这边，我们早一天做好准备就多一份生存的把握。”冯野最后说道，“弹药库我虽然没去过，但是猜测它们的安全措施应该是很严密的，那么说不定，我们能够找到足够坚固的铁门！”

　　在向玉宁的安排下，冯野他们暂时安家在两部公交车上，当然是拆除了座椅的，这原本是向玉宁他们以后准备作为宿舍用的。

　　军人们都很满意，他们看到了人们真心的对他们的欢迎，而在商讨完这一系列后续事宜后，时间都到了夜晚十二点了。指挥部已经决定明天主力主动，去寻找弹药库，强迫有些兴奋过度的人们，都去休息。

　　不过还是有些人睡不着，关明思教授就借口人老了，睡不着抱着步枪和曹中原去守夜了，而大学生们的卧谈会则开了很久，不过他们都没有宅男厉害。宅男睡的很快，因为他明天将是主力，不过在他的梦中，他不断的喊着一句话，“鲁肃纳头就拜，又得人才又得粮！”


第二百零四章 弹药库

　　军人的加入效果显而易见，早上人们起来晨跑的精神头都要好上一些，厨房组的女人们更是起来的早，她们竟然兴高采烈的蒸起了馒头。

　　要知道，这可不是以前，面粉作为很长一段时间的不可再生资源，平时是不会动用的，这帮女人肯定是被高兴坏了。看着热腾腾的馒头一个个发到人们手里，还有边上用奶粉冲制的牛奶，冷阳偷偷的腹诽道这简直就是要一下跳到现代化。

　　军人们昨前天可是知道冷阳他们的干粮的，只不过看着女人们都这么热情，不好说扫兴的话，只是偷偷的给冷阳说，中午的午餐大家都以干粮为主，出门在外，还是小心点好。

　　这一次，出动的人手也不少，为了弹药，以及有可能存在的大门，冷阳拉出了四部东风卡车，战斗组光头男，探索组何敏带队，采矿组李小石，王涛等人，还有大学生组邵兵周玉他们，以及昨晚出炉的军事组，组长冯野。

　　看到向玉宁她们正在搬运一大箱一大箱的汽油上车，还有地上堆放着的一大捆一大捆的弩箭，冯野他们都是高兴不已，冷阳他们越强大，他们的选择才越正确对不对。

　　正当何敏她们在检查自己的对讲机的时候，边上正在帮忙搬运物资的马平突然放下物资走了过来，“能让我看看，这个对讲机嘛？”

　　拿到对讲机的马平，很是熟练的调台，何敏有些看不懂他在干什么，可是看到这人竟然将一部对讲机拆开了，她才大叫起来，“你干什么这些东西很宝贵的！”

　　周围的人们被何敏的叫声所吸引，马平马上解释道，“各位，我在制作对讲机中继台，这个会让我们的对讲机使用距离更远！”

　　在他解释下大家才明白，其实完全可以将对讲机的通讯距离做到几十公里远，甚至更远，因为现在外部很少有无线电信号干扰，当然前提是中继台一定要放置在高处，高度决定一切。

　　冷阳高兴的拍着工程师的肩膀，“马工是高手呀，有了这个我们是如虎添翼呀。这东西怎么我们以前听都没听过。”

　　马平解释道，他今天制作的这个有些勉强，最好以后还是到无线电商店去找下，就算有元件他也可以再制作一个，对于冷阳的赞扬，马平不得不解释道，以前，私自搭建中继台是违法的，会干扰正常的无线电运作。

　　那些东东很快就被宅男抛之脑后了，反正他现在又有了新“手机”就行，虽然黑了些，大了些，和当年的大哥大有的一比，不过能通话就是进步呀。

　　当薄雾渐渐散去，李天豹的越野车打头，车队的声音刺破了晨曦的宁静，他们出发了，有了马平的对讲机中继，至少三十公里内是绝对没问题的，他们可是把那东西放在石宝寨的宝塔顶楼，那里算是附近最高的地方了。

　　章丽梦看着车队远去的身影，两眼充满了希望，而在她不远处，向玉宁正在默默的祈祷，“好了，今天大家辛苦些，合拢卡车，加强城墙的戒备，等我们的战士们回来！”在柴进的招呼中，基地留守的人们开始像蚂蚁一般勤劳的工作起来。

　　“嘿嘿，大家说下情况。”周磊他们正在玩弄自己的新玩具，经过马平的调制，他们才知道原来有两部卡车里竟然有车载对讲机，这下一帮小伙子没话找话说就是舍不得关掉，和当年刚刚拥有自己第一台手机一个摸样。

　　冯野和冷阳他们坐在头车里，还有就是光头男，和燕施斌这四个人现在算是他们团队中关于军事方面的决策层，本来张剑也可以，但是目前还不合适。

　　“向左拐！”冯野手里拿着一份简易的地图，指引着李天豹，当初他们做过准备，所以地图记录的还算详细。这不，他们已经走上了一条车流量不多的公路分支。

　　这条公路上，只有几部翻转的轿车，丧尸更是和他们最开始的时候不一样。自从走上这条公路他们到目前为止一只丧尸都没看见。

　　“这情况有点怪，丧尸不都是在汽车附近游荡的？这里的丧尸跑哪去了？”燕施斌不时的探出车外，试图寻找丧尸的踪迹。

　　这条路上有着厚厚的灰尘，被越野车的气流卷起，使得路面上模模糊糊的，随着时间的推移，冯野也感觉有些不对劲，可是冷阳还是坚持要前进，只是要求大家都注意警惕，所有在卡车上的人员全部安静，时刻注意车外的动静。

　　在一处不起眼的地方，他们看到了两处岗亭，还有路障，可是那里已经人去楼空，甚至岗亭边的杂草都有了半人高了。

　　“拐过去，就是那边！”冯野的眼睛一亮，随着他的话语，李天豹一个飘移，越野车越过一些被杂草覆盖的路面，撞开那锈迹斑斑的路障，他们才看到一片新的天地。

　　这里全是山壁，厚厚的岩石直接裸露在外面，不过在山壁的中间有着一条四车道的公路，在冷阳他们行驶完这段路程后，他们来到了一处平台，这里只有边上的山体，还有一些公路的附属设施，以及一座两层高的小楼，还有两部部队的军用卡车，其他什么也没有。

　　这栋小楼很是普通，就是一栋老式的砖房，外人可能会奇怪，可是对于冷阳他们来说，这更加证明了这里的可能性。

　　光头男和冯野摸到小楼里去看个动静，而冷阳他们则试图开动这两部军用卡车，在李天豹的尝试下，有一部车能够启动，另一部车坏掉了，这让冷阳很是可惜。军用车性能可要好得多。

　　不多时后面的何敏她们也跟了上来，可是冷阳他们一无所获，这地方十有八九就是弹药库的所属位置，宅男一发火，“大家三人一组，分开找，这地方就那么点，不信没点线索！”

　　这地方也奇怪，好几处小山坡，冷阳一边四处看着，一边猜想着，他突然发现就在他的不远处，对面的山壁形状有些奇怪。宅男脑子一激灵，飞快的跑过去一看，果然，那是用石灰布伪装的大门！

　　随着他的一声大吼，四周的人们纷纷围了过来，看着被冷阳扯下伪装，那墨绿色的足足有七八米宽的钢制大门，人们知道他们的目标找到了！

　　“我晕，邵兵你这家伙这里别抽烟！”宅男的吼声让大学生不好意思高举双手，将没点燃的香烟贴身放好，刚刚激动的时候他忘记了。

　　李小石和他的同伴还有江建红这个设计师早就一窝蜂的拿着各种测量工具趴在大门前测量了起来，为了这次行动，他们可是专门拿了一部车来装载一些挖掘工具。

　　冷阳他们都围在冯野身边死命的拍打着这个年轻军官，用这种方式来表示大家的感激和兴奋，只要有了武器，他们生存的机会又大大增加了。张剑和李大强他们这些军人也在边上接受着何敏她们那群巾帼英雄的感激，让这些军人们喜笑颜开。

　　过了半小时，李小石回来报告，根据他们的测量结果，这扇大门基地完全可以使用，只是需要在公路边加上些地基就行，不过要拆卸这扇大门估计不容易。

　　“还好这是老式的人力门，估计是上世纪八十年代的产品，要是现在的电动门，我们拆下来就是一块废铁。”江建红在边上解说着，这东西还算结实，好几公分的厚度足够成为很好的防护了，要是电动门，拆下来滚轴就作废了。

　　“咯吱咯吱”刺耳的声音响起，让一帮女人们捂着耳朵跑远了，冷阳不由得庆幸自己的运气，要不是有李小石他们这群采矿队常年专治各种石头不服的家伙，估计他们就是看到这扇大门都只能干瞪眼。

　　这里可是弹药库，炸肯定是不行的，而那些天生天养，风化得只剩下岩石的大门边界处，他们根本就不知道怎么下手，没看到现在李小石他们都在不断的换着地方试探。

　　足足用了接近七个小时，李小石他们在全体男人苦力的帮助下，才勉强卸掉了大门的一端，其实说卸，还不如说他们在大门边上重新开了个小门，这其中冷阳这个怪力男起了很大的作用，让人们后来都习惯于，撬不动找冷阳。

　　在用步话机和留守基地的向玉宁他们沟通后，冷阳他们决定今天晚上干完活再回去，按照李小石他们的说法，这下可以进去拆掉一半，工作起来就快了。

　　当天空的太阳依依不舍的离去，一轮洁白的圆月升到半空的时候，人们终于拆掉了库房的大门，这东西被他们小心翼翼的用滑吊搬运到卡车上，这可是他们以后自己的大门了。

　　虽然冯野一再强调，这里面东西并不多，甚至很有可能有很多淘汰下来的旧装备，但是仍然挡不住人们的激情，他们太渴望拥有真正的武器了。

　　要不是今天军人在弹药库打开后做了一个很好的表率，他们整齐的站好队列，等待着他们的组长和冷阳，人们早就一窝蜂冲进去了。因为军人的行动告诉他们，从今天起，他们更需要一个严格的组织才能够对得起那些武器。

　　“嘿，雷小军，你给我站好了，你看看人家军人那边，不要给我们学生组丢脸！”周玉压低了嗓音的声音响起，而在学生组的边上，王艳也在配合着何敏整队，李小石他们今天累惨了，所以男人们倒是早早就站好队列了。人们擦干自己辛勤的汗水，每个组自动站列在一起，在几部大车灯的照耀下，大家期盼的望着有些黑漆漆的弹药库，等待着他们的队长，冷阳，带着他们去拿取他们的武器，在这个世界里足够保证他们生存的，真正的武器！


第二百零五章 大丰收

　　冷阳拿着一个大号的手电筒走进弹药库，白色的光柱在黑暗中到处扫射，这里面的条件并不好，连墙壁都有些粗糙，凹凸不平的。

　　弹药库也不大，大约只有三间房屋大小，不过前面似乎有个隧道。冯野走到靠着墙边堆放的一些零件边上，这位青年军官用手电照了下，是一张有些破旧的工作台，上面的一些金属制附件已经锈蚀，风化了。

　　当燕施斌将越野车开进洞库，打开所有的车灯的时候，人们终于看清了这里全貌，右边是好些金属制的工作台，甚至还有小型的机床，右边则是一条通道，通向前方。

　　冷阳的眉头皱了起来，他手一摸，不少铁屑就沾满了他一手，这些设备估计应该是简单的武器维修线，可是看样子要使用基本很难呀。

　　“大家注意些，我们继续向里面走，燕主任，你看下这些工具有修复价值没？”时间不等人，冷阳他们向着隧道前进。

　　这条隧道要结实些，墙面比较光滑，很是宽敞，一点不感到闷气，甚至冷阳还在墙上发现了一条标语，“严禁烟火！”隧道大约有二十米长，当冷阳走出隧道，他终于看到了他想要看到的，很多木箱码放在一起，看多了电视剧的冷阳脸上露出了笑容。有专业人士在，大家就不添乱了，冯野他们上前熟练的撬开那种有些扁长扁长的木箱，用手电一照，全是7.62mm的子弹，只是不少子弹也是锈迹斑斑。

　　“这能不能用呀，看着好吓人？”冷阳看着手里明显表面变形的子弹有些心惊胆战。

　　冯野没有理会他，飞快的又打开一个木箱，这一次里面全是一些类似于油纸的黄颜色纸包，他小心翼翼的打开一包，这一次子弹仍然是金黄色，子弹被弧形的桥夹十发十发的固定住，保存得非常好。

　　“这一箱搬走，注意安全，轻拿轻放！”在士兵们的指导下，姜浩和肖志明像手里抱着个金娃娃一般，小心的将这箱弹药搬到卡车上。

　　子弹还好说，除了有少数几箱因为牛皮纸的破裂或者其他原因，腐蚀了以外，大部分的子弹都完好无损。

　　可惜的是冷阳他们在这里并没有找到任何一支步枪，而冯野他们使用的九五式步枪子弹这里也没有，倒是还找到几箱老式的手榴弹。

　　“枪弹保存是分离的，不过不要急，应该就在附近。”冯野安慰着有些郁闷的冷阳，而边上的女人们这个时候也不像开始那么兴奋了，她们看到张剑他们一个个都动作轻微，非常小心，也都压制着自己兴奋的心情。

　　这里的弹药箱并不少，冯野粗略估计了下，至少几十万发子弹是有的，而在这时，张剑在继续向着另一个开口隧道里走去。

　　不多时，李大强跑来报告发现大量的军刺和老式头盔，这些东西似乎对人们用处不大，冷阳他们就没有加以理会，只是拿了几百根军刺就算完成。

　　隧道很深，他们有先后发现了，一些铁桶装的压缩饼干，还有不少军用罐头，只是这些食物外部的铁皮都有些锈蚀了。何敏打开一桶后，仔细的看过，小心的用军刺切下一块，放到嘴里尝了尝，“搬走，搬走，还能吃的！”

　　人们发出一阵有些压抑着欢呼声，这段时间他们的存粮正在告急，蔬菜和猪肉不能当饭吃呀，毛雅若她们飞快的抱起食品就向着仓库外跑去。

　　至于压缩饼干是不是过了保质期，那个人们不用去关心，他们早已过了讲究营养的时代，现在只要是吃不死人的东西就是好东西。

　　随着冯野他们的深入，冷阳他们才发现这个仓库之所以被西北基地的人提起，就是它麻雀虽小五脏俱全吧，现在只要找到步枪，完全可以组织起一支部队来，当年的深挖洞广积粮果然厉害呀。

　　张剑果然不负众望，作为侦查的排头兵，在用军刺和步枪撬开一扇铁门后，冷阳终于看到了那在大学时代曾经见过的枪架。

　　光头男一个箭步冲上去，抓起一把步枪就要打开保险，可是他手一摸上步枪就惊叫一声，在手电的光芒中，大家看见光头男的手上满是铁锈！李大强用力一抓，甚至将一把枪架上的步枪的木质枪托和步枪分离了开来，这让人们大惊失色，这里足足有十多排枪架，难道？不信邪的人们都纷纷上前去试图寻找一把还能使用的步枪，可惜让他们失望了，这些没有密封的枪支统统失去了作用。

　　张莉莉一屁股坐在地上，小声的抽泣起来，“有啥伤心的，我们这次收获不小了，再说这隧道还没走完的！”冷阳大声的叱喝着她，可不能让这种情绪传染大家。

　　“其实要我看，子弹才是最重要的，枪支到处都可以找到的。”何晓晓的发言让人们逐渐转移了注意力，确实，他们今天收获不小了。

　　而则是他们听到了不远处，冯野有些惊喜的声音。人们跑过去一看，只看到一部木箱被军人们打开，他们正在从里面拿出一只只保存完好的步枪！

　　看到冷阳来了，冯野跑上来汇报，他的声音有止不住的喜气，“冷队，箱子里的步枪保存完好，每箱五只56式步枪，这里至少也有七八十箱，我们足够使用了！”

　　冷阳一把抓住他，使劲的用胸膛撞击着冯野，而身边的狂喜的人们纷纷和张剑，陈璐他们拥抱，一群人又蹦又跳，他们现在不会再担心丧尸了！

　　过了好一会，燕施斌才插话道，“你们一个个别高兴的太早，这56式步枪，你们没几个会用的，都要勤加练习，才可以别以为现在就可以个个当兰博了！”燕主任明显也是高兴坏了，最后都开起了玩笑。

　　“对，赶紧当苦力把这些东西搬走才是。”冷阳猛地抓起一箱步枪就要向外走，却被燕施斌他们拦住，“光头你们先辛苦下，我们还要到里面看看。”

　　“这个弹药库基本是按照民兵配置的，那么就肯定不止这些，应该会有重武器，还有配套的枪管才对，大家再找找。”相对于新入伍的冯野他们，燕施斌在这方面更有发言权。

　　“重武器？你是说火炮？这地方估计放不下啊。”被抓着继续前进的冷阳眼睛一亮，然后有一丝疑惑。

　　“嘿嘿，火炮我不知道有没有，但是我保证机枪肯定有！”说到这里燕施斌都有些眉飞色舞，兴奋不已，而他身边跟上的几名士兵脚步也轻快起来。

　　就在枪架和大批枪支箱子的背后，冷阳他们看到几台带着挡板，样式有些古老的武器静静的停放在那里。

　　它们身上的油布已经被扯掉，这台机枪，有着一个类似二战时期那种机枪的挡板，下面还有着滚轮，这让冷阳感觉有些老土。

　　他随意的一提，就把这台机枪抓了起来，他能够感觉到手里接触部的斑斑铁锈，“这机枪太老土了吧，这么一个挡板弄着，不好控制呀。而且还是锈掉了。”

　　燕施斌给了暴发户模样的冷阳一脚，“你懂个屁，这是53式重机枪，当年赫赫有名的，不过现在看来是落伍了点。”

　　“你没看到它身边的那个小家伙？那才是我们的目标，56式机枪，这里肯定同样有零件，外面的不能用，箱子里是保存好的。”

　　听到燕施斌的话，冷阳才注意到，就在他的脚边，有一台使用脚架，外观几乎和步枪一模一样的机枪，虽然上面也沾满了铁锈，但是冷阳知道它们都曾经狰狞过，曾经作为这个民族最后的武力存在过。

　　陈璐打开后面的一个木箱，里面全是机枪的散件，而另一个木箱则全是枪管。这让冷阳喜出望外，他自己也疯狂是去搬运木箱，让燕施斌他们检查。

　　56式机枪的数量要少些，一共不到十挺，倒是笨重的53式多些。激动的两眼发光的冷阳一把抱起一部木箱就向外冲，“燕主任，冯野，剩下的你们熟悉，你们多检查，我到外面组织安排人手！”

　　说罢，宅男就一路飞奔跑了出去，这个时候他倒是想起自己应该组织，应该安排了，不过大家都知道这不过是他的借口罢了。

　　燕施斌对着冯野他们笑笑，“呵呵，大家慢慢熟悉吧，冷队这人比较单纯，不过关键时刻信得过！”冯野他们也是笑笑，看一个人，不在乎平时的举止，在乎的是关键时刻的行动。

　　在外面的卡车边上，周磊他们看着满载的卡车，一个个都是笑脸如花，负责警戒的他们手里早已换成了新的步枪，周磊毕竟使用过，不像冷阳那样一摸瞎。

　　当人们将他们能用的物资都搬出来后，天色已经发白，开始出现雾气了，这个时候，冷阳开始大呼小叫，让人们关上箱子，注意防护。

　　最后他们统计出，子弹接近一百万发，步枪大约六七百只，机枪总计四十挺，各种配件齐全，还有大约两吨的压缩饼干和数百只枪刺。在和向玉宁她们联系后，冷阳他们决定在这里在停留一天，因为他们需要往返两次以上才能搬运完成，那不如多来一次，将弹药库里的其他物资都搬走，那些工作台说不定整理下还能用，一些生锈的部件仔细检查说不定还能拯救一些。可惜还是有接近一半的物资都被腐蚀掉了，不然他们的物资会更多，再加上那被拆卸下来的大门，这次算是彻彻底底的大丰收！


第二百零六章 女生的危机

　　“燕老哥，路上小心，保持通讯。”冷阳和他身边的大学生们向着整装待发的车队挥挥手，这是他们第一次搬运如此多的物资回去，为了以防万一，冷阳基本派出了大部分人手。

　　战斗组打头，何敏她们女人都在车上警戒，李小石他们在尾部，车上还有李大强他们六个兵操作两台机枪。这一次运送的主要是大部分的弹药和粮食，以及那两扇大门，高高的物资堆积得让卡车都有些笨重。

　　弹药仓库这里只留下了冷阳和邵兵他们大学生组以及冯野，张剑和陈璐。他们算是体力比较好的，还准备再探查一下别的地方。

　　车上的人们也都向着众人挥手，在末世里他们患难与共，早已成为以前很难成为的真正“战友”。车队缓缓启动了，顺着原路返回，向玉宁她们已经接到了通知，基地里正在做迎接的准备工作。

　　“冯野，大家能够拿到这些好家伙，全靠了你们呀。”冷阳特意远离了仓库大门，在很远的地方，一群男人在抽烟。而周玉她们则不耐其烦的清点着步枪。

　　“哪里，哪里，要不是冷队你们来仙女山，估计我们还在那边挖野菜，哪有现在日子舒坦。”冯野的话让陈璐连连点头，而且排长病也好了，这可是双赢的大好事呀。

　　邵兵抚摸着手里的步枪，“冷队，冯排，我感觉我们还可以再找找，我记得我老爸给我说过，弹药库都有两个出口，可是我们并没有发现另一个呀。”

　　学生中只有邵兵拿到了步枪，其他人还是使用的弩弓，枪支不经过训练是没那么容易打中的，而且这个误伤就可怕多了，所以冷阳并没有给大家发枪，倒是冯野他们三人都换成了子弹充足的老式步枪。

　　冷阳想了想，“这样大家四处散开，到处看看，山坡呀，拐角呀都找找，说不定还能找到点通讯设备，比如电台什么的。”那东西可是好东西。

　　感觉冷阳说的有几分道理，一群男人就散开四处搜寻，而女生们则继续休息，当然她们要清点枪支，也行。

　　冷阳还是背上了他的大背包，那上面的背架放着他那把有些吓人的大斧头，可是怪力男仿佛没感到重量似的，行动一点不比其他人慢。

　　“莉莉，休息下嘛。”苗洁一屁股坐在地上，有些慵懒的靠在木箱上，“不，我再清理下，这些枪支最好都检查下，这样我们以后才心里有底气嘛。”张莉莉理了下她额头边的秀发，继续拿起撬棍。

　　而边上的钟敏也停下来休息了，不过她牢牢的抱住身边的木箱就像抱着什么宝贝似的，“真是像做梦呀，我现在都有些不敢相信。”

　　她的话使得边上的女生们都是纷纷应和，“是呀，好像我们昨天还在南溪村似的今天我们就有这么多武器了。”

　　“呸，别提那个村子，不过好像真的在这里时间过得好快，不知不觉我们有基地了，有蔬菜了，现在又有武器了。而且现在每天吃得饱，穿得暖呀。”

　　苗洁撇撇嘴，“你们真没追求，冷队说了，我们以后还会有自来水，在给大家每人一间独立的房间，太阳能供电，想想就是爽呀。”

　　宁雅眨眨眼睛，挤兑着苗洁，“啊呀，有人一提起冷队这眼里就冒星星呀，小妮子这思春症有些严重了。”

　　“切，宁雅，你和姜浩是怎么回事？我好几次看到你们两个偷偷摸摸的去小山坡？”苗洁的反击也很是犀利，说的宁雅的小脸蛋飞起一朵小红花。

　　女人们嘻嘻哈哈聊着天，不过在她们当中，只有张莉莉，周玉，和一言不发的何晓晓还在工作，“大家说说，冷队到底会娶几个老婆？我看那个章丽梦好像对冷队也是念念不忘。”

　　“你说那个空姐呀，对呀，对呀，好几次我看到她看冷队的眼神，就像要把冷队连皮带骨一口吞下肚去哟。”钟敏嘻嘻哈哈的比划着，仿佛章丽梦就像个吸血的女妖一般。

　　张莉莉抹了抹自己满头的汗水，她和她的同学们不一样，她已经长大了，这段时间的生活让她倍感珍惜，她打死也不要再回想到南溪村那个让她做恶梦的地方。

　　以前的她，曾经也是众人注视的中心，较好的容颜让她获得了比其他人更多的机会，可是在末世里，那曾经让她骄傲的美丽却成为了一种无时无刻不在的危险。

　　而当她重新在冷阳的队伍中获得自由的权利后，她就暗自下过决心，一定要好好的努力，在这个世界上，美貌再也不是资本，只有自己的努力才能对得起救她出火海的人。

　　就在女生们聊天的时候，她们并没有注意到，就在她们的不远处，在边上的山崖高处上的一个黑漆漆的洞口处，游走出来了一条通体发黑，有着怪异花纹的大蛇。

　　这条蛇大约有一个胖子的腰身那么粗大，他鳞片的花纹一圈黑色就夹着一圈白色，十分鲜明，它的鳞片将周围的山石都摩擦得有些光亮，头部的分叉舌头不断的吞吐着，它那玻璃状有些颤人的眼睛，正对着它下方不远处的女生们。

　　大蛇继续前进着，它的身子不断从洞里冒出来，当它露出它的全貌时候，竟然有七八米长，这简直可以和非洲丛林里的那些大蟒蛇相比，可是这条怪蛇明显不是蟒蛇，反倒是有些像放大了的银环蛇。

　　大蛇的头部那一块倒是黑褐色的，它的两只眼珠也犹如黑色的玻璃珠子一般，而这时女人们还茫然不止她们的危险，在末世里，她们只用担心丧尸，而这附近是没有丧尸的。

　　大蛇挂在悬崖上十分醒目，这个时候是很容易发现它的，可惜人们错过了，它很快的滑下山崖，下到了公路边上的草丛中，距离周玉她们只有十几米。

　　“你们老实说，那几个男生中你们喜欢谁，我就先来，还是感觉邵兵是我的菜。”一个胸部有些料的女生大声的说着，引来一阵哄笑。

　　“邵兵还不错，不过我感觉还是肖志明更有安全感。”正当另一个女生接口的时候，张莉莉发出一声惊呼，“黄玲闪开！”而她边上的宁雅也是一副震惊的摸样。

　　“啊？”黄玲还没反应过来，就感到自己眼前一黑，然后突然一痛，她就什么也感觉不到了。而她对面的周玉她们看的清清楚楚。

　　那条色彩斑斓的大蛇，猛地半立起身子来，就和电影上的怪兽一样，一口将黄玲的上半身吞进它的大口中，而黄玲的身子痉挛了下就再也不动了。

　　大蛇吐出黄玲的尸身，再次将它那双黑的透亮的眼睛看向了它面前四散奔逃的女人们。这些都是它的食物，和以前那些慢吞吞的家伙一样。

　　“散开！散开！，大家拿弩弓射击！”何晓晓一边指挥着同学们，一边抓起她手边的弩弓扣动了扳机。

　　“当”一声有些清脆的声音响起，使得何晓晓花容失色，她距离大蛇只有三四米，这么近的距离弩箭竟然射不穿大蛇的鳞甲？

　　她边上的周玉抓起木箱的挡板就向着大蛇扔过去，“大家快跑，快跑！”而张莉莉则飞快的从打开的木箱中抓起了一把步枪。

　　只有她们三个是表现最好的，其他的女生都慌乱的跑开，有的人甚至手里的弩弓都扔掉了。而苗洁也还算镇定，她抓着一块木板，死死的挡在自己身前。

　　可惜这并不能阻挡大蛇的攻击，它的蛇头快如闪电的探出，苗洁发出一声惨叫，被大蛇撞得飞起来，手里的木板早已四分五裂，木屑飞溅，当她重重的摔倒在地上的时候，苗洁嘴里满是鲜血，吐出的血迹甚至流到了她的脖子里。

　　“大家散开散开，去找冷队他们！”周玉拼命的大喊着，她抓着木板一边退后，一边四处寻找着能够使用的武器。

　　而何晓晓也同样抓起步枪正在给步枪上弹夹，这个女孩子现在急的满头是汗，大蛇向前一窜，扭动的腰身将一部打开的木箱掀翻，里面的步枪散落一地。

　　看到步枪，大蛇似乎想起了什么，它没有理会就在面前瑟瑟发抖的周玉她们，一把咬起步枪，将它猛地甩出去，“碰”的一声，那只56式步枪撞在山崖上，一下四分五裂。

　　大蛇不断的在那里翻滚着一个个木箱被他掀翻，一只只步枪被它挤压得变形，它似乎对枪支十分的憎恨。

　　这个时候已经退远了一些的周玉咬紧了自己的牙齿，这些可都是她们辛辛苦苦找到的赖以生存的武器呀！就在她边上的张莉莉猛地举起了步枪。

　　“砰砰砰”清脆的枪声在这个小山谷中响起，这一次张莉莉的步枪终于打穿了大蛇的鳞甲，在大蛇乳白色的腹部溅出了一朵血花。

　　看到有效，张莉莉顾不得观察效果，调整步枪在肩窝的位置，再次扣动了扳机，与此同时她身边何晓晓的步枪也开了火。

　　这一次更加明显，虽然由于后坐力的原因，她们后面几发子弹都射飞了，但是最开始的三发子弹都打在大蛇身上，打得它皮开肉绽。

　　而正在远处搜寻的冷阳听到枪声，心里猛然一紧，判断了下方向，他立马向着弹药库飞奔起来。与此同时在不同方向的邵兵，姜浩，雷小军他们都毫不犹豫的向着女生的方向冲刺。冯野的反应同样迅速，他飞快的解下肩上的步枪，仔细核对下方向，带着张剑他们，同样用尽全身的力气，加速奔跑起来。这枪声就是警报！


第二百零七章 张莉莉的决心

　　大蛇被子弹打得全身有些疼痛，它一个翻滚，趴在地上，蜿蜒曲折的向着何晓晓她们飞快的爬行过来。可以看到，它的腹部随着和地面的摩擦流出了不少鲜红的血迹，但是并没有对它的身体造成太大的伤害，倒是激起了大蛇的凶性。何晓晓压低枪口，“砰砰砰”又是好几枪，可是这一次她们的运气就没有刚刚好了，大蛇的身子明显的呈S型移动得非常快，晃得何晓晓的一发子弹都没有打中。

　　“快跑！这样打不中！”周玉一把拉住一脸血红的张莉莉，就向后跑去，何晓晓也收起枪，大步的后退。

　　这个时候边上的女生们也在大喊大叫，让周玉她们快跑，而钟敏已经拔腿向着刚刚冷阳他们去探路的地方跑去。

　　如果说刚刚女生们的表现很差的话，那么现在她们正在努力挽回刚刚的失误，有两个女生已经抄起她们手里的弩弓，拼命的向着大蛇射击，就算射不穿它的鳞甲，吸引一下注意力也是好的。

　　而另外一名女生则试图绕过大蛇去拿取步枪，她们都在用自己的行动证明她们绝不会抛弃自己的战友，绝不会像散兵游勇一般四散而逃，这是她们当初许下的诺言！可是她们的努力并没有带来效果，跌跌撞撞的周玉她们三人奔跑的速度比不过那条怪异得有些过分的大蛇。

　　周玉听到边上同学的大声喊叫，她反射性的回头一看，只看到那头大蛇已经在她们身后弓起了身子，正准备突击。

　　来不及多想，周玉将手里一直没有扔掉的木板拿到身前，自己猛地一个转身，用力的将木板推向大蛇伸来的蛇头。

　　“碰”的一声闷响，周玉被大蛇的力量撞得向后推了好几步，一屁股坐到地上，发出一声杜鹃泣血的惨叫，她的双臂都骨折了。

　　而与此同时，何晓晓的步枪几乎是抵着大蛇的身子开了火，她一口气打光了弹夹的所有的子弹，直到步枪发出咔嚓咔嚓的空膛声。

　　张莉莉一把抱住周玉就向后跑，她刚刚看的分明，周玉是为了她挡下的那致命一击，既然周玉实现了她的诺言，那么她张莉莉就应该做到后面的半句，“不抛弃！”

　　这一次何晓晓干得不错，大蛇终于受到了重击，它半立着的身子猛地一下将还在试图装弹的何晓晓一下高高打飞，至少有两三米高，随后它就在原地不断的翻滚挣扎，都没有去管它的仇人，它确实被何晓晓打痛了。

　　在半空中的何晓晓感到一阵剧痛，胃里有一股暖流冲上了她的喉头，而她手中的步枪早已不知道飞到那里去，“我尽力了，我没有逃避，没有偷懒”。

　　“澎”的一声，何晓晓娇小的身躯重重的掉在距离大蛇七八米远的地方，她猛地吐出几口鲜血，晕了过去。

　　说时迟那时快，从大蛇开始攻击黄玲，到现在也不过几分钟时间，可是周玉她们这边已经几乎完全失去了战斗力，何晓晓和苗洁重伤不起，周玉双臂骨折，唯一完好的张莉莉正发了疯一般抓着她远离大蛇。

　　而另外几名女生由于开始的慌乱，现在站得位置距离步枪箱子有些远，中间还隔了一个正在四处打滚的大蛇。只有赵紫偷偷的绕到箱子处拿到了步枪，可是她似乎没有找到子弹，正在那边胡乱的翻找着。

　　大蛇慢慢的停止了翻滚，他头部左下侧的鳞甲高高飞起，露出一个血肉模糊的弹孔，这就是刚刚何晓晓对它造成的伤害，这个当初被冷阳叱喝的小女生已经是她们女生中最勇敢，最坚强的几个人当中的一员了。

　　剩下的女生们向着跑过来的张莉莉靠拢，她们接过张莉莉手上已经痛晕过去的周玉，“你们赶紧走远些，等着冷队他们回来。”

　　“莉莉，大家一起跑呀！”女生们看着冷静得有些过分的张莉莉，大声的疾呼着。

　　张莉莉拉动手里步枪的枪栓，转过身去面对大蛇，“大家赶紧走，我在后面断后，不然我们都走不了！”

　　她记得刚刚周玉为她的付出，而现在这里只有她还有战斗力，那么她就要承担起自己的责任来，张莉莉紧紧的握住手里步枪，看着远处的大蛇，慢慢的后退。她身边的女生们抬起周玉飞快的向后跑去。

　　“冷队长！邵兵！姜浩！冯排长！”当钟敏再一次拼命的将嗓子喊哑的时候，她已经跑到了一个山坡的拐角，从那边上猛地窜出一个人影，一把抓住她。

　　“快快快！那边有大蛇，很大的蛇，我们挡不住！”喉咙里发出犹如风箱的喘息声，钟敏脸色不正常的绯红，瞳孔放大，她已经达到了身体的极限了。

　　冯野对着她点点头，“张剑他们在后面，你休息下。”说完这位军官就继续向着弹药库跑去，本来这地方就有些弯弯绕绕，而这一次男人们又当成难得的休闲，都向着一些山沟沟里面走，不知不觉就走远了，谁也没想到会出事。

　　冯野拼命的奔跑着，他的心里还在纳闷，那里来的蛇，而且就算一条蛇有多大？他不知道，这里是冷阳他们忘记说了，这个世界不仅仅只有丧尸是敌人！

　　中尉心里越想越急，这里可是他带冷阳他们来的，还都是一帮女生，枪都响过几次了，情况肯定不对劲，他拼命的继续跑着，越快一点到达就越有希望救下人来。

　　如果冷阳在的话，就会看着冯野犹如一道烟尘远去的身影，大喊“刺客丧尸”，因为冯野现在的行动速度和那种行动敏捷的变异丧尸所差无几，而且他还能蹦能跳，完全看不出前几天还是个躺在病床上伤病员。

　　当冯野拐过弯道，视线开阔的时候，他正好看到那条完全超过他想象的大小的大蛇正在向着一群奔跑的女生追击。而在那群女生后面有一个穿着红色外套的小小身影正在向着大蛇开火。

　　随着她手里的枪支的每一次响声，身后的大蛇就会几乎同时闪出一道血花，可是大蛇似乎发了狂，它不依不饶的试图前进着，它要一口吞了这个给他造成巨大伤害的人类。

　　张莉莉的心中一片空灵，她每扣动一次扳机，就会停顿一会，等到大蛇要再次前进的时候，她就会再次打击。她没有再后退，因为她们刚刚试过了，一起跑是跑不掉的，那样反而会浪费她为数不多的子弹。

　　看着眼前不断挣扎的大蛇，张莉莉的脸上露出了一丝微笑，“还有五颗，”“还有四颗。”这个笑颜如花的女孩嘴里数出的正是她所剩余的子弹数，也是她自己生命的倒计时。

　　子弹能够对大蛇造成伤害，她身前的这只大蛇已经血迹斑斑，但是却打不死它，至少几颗子弹是打不死的，所以当张莉莉停下身子的时候，她就知道她的生命也许只有现在的几十秒钟了。

　　可是她没得选择，在冷阳这里，她学会了团结，学会了不抛弃不放弃，她愿意为此付出一切，也要周玉她们能够活下来，大家下辈子再一起做好姐妹吧！

　　当张莉莉打出她手中步枪的最后一颗子弹的时候，她看着再次扑过来的大蛇，安详的闭上了自己的眼睛，就算去了那边的世界，她也不会忘记，这段时间她所认识的亲如家人这些战友！

　　就在张莉莉闭目待死的时候，她听到了枪声，明显和她射击时不一样的枪声，那是三连发的声音，不止一次，每次都是三发三发子弹射击的声音。

　　她睁开眼睛，看到在自己身前不远处被打得连连后退的大蛇，她听到了她身后姐妹们大声喊叫，张莉莉扭过头，看到在她身后的拐角处，聚集在一起正在向着她大喊的姐妹们，还有一个半蹲在地上，手持步枪的身影，还有在这个身影的后面急匆匆的跑来的冷队长！

　　“我靠，这他妈什么东西？”冷阳杵着斧头大口大口的喘气，在他身边是本以为必死，却被他扛在身上脱离了大蛇活动范围，正在边上喜极而泣的张莉莉。

　　“冷队，这家伙好像打不死，你快去那边，苗洁她们还在那边呀！”边上的女生大声的喊道，冷阳这才反应过来，那边的地上不是正躺着一个小小的身影？

　　他提起斧头，“冯野，控制点子弹，我去试试把伤员接回来。”说罢，冷阳就大步向着前走去，以前的宅男对这种爬行动物有着天生的畏惧，他总感觉这种看起来滑溜溜的生物很是恶心，所以他一般都是避而远之。

　　可是当他看到张莉莉一个人挡在大蛇身前绝不后退的模样，当他看到女生们中间晕迷的周玉那明显骨折的手臂的时候，当他看到躺在地上生死不知的何晓晓的时候，宅男心中的怒火战胜了他的恐惧。

　　这条该死的大蛇，竟然敢伤害他冷阳的战友？在这个世界上，在这个该死的世界上，冷阳已经什么都没有了，就只有这么一些他好不容易找到的战友相依为伴，她们还要对付成千上万的丧尸的，还要重建人类世界的，你个宵小爬虫也敢伤害她们？冷阳双目怒睁，恶狠狠的盯着他眼前的大蛇，大步的从大蛇身边不远处走过去，他要去救他的战友，谁也不能阻止！大蛇看着它身边这个气势截然不同的人类，猛地一下探出头去，它要报复，这些人类都要死！就算冯野的三发连射再次在它的身上打出绚丽的血花也阻止不了它的决心！


第二百零八章 冷阳的发泄

　　在先后两个女孩的射击下，在冯野这个专业军人的打击下，现在大蛇的模样有些狼狈不堪，它腹部以及头部的下半部到处都是飞起的鳞片，还有着外翻的一些血肉。

　　在距离它的头部大约人半只手臂那么远的地方，甚至有着个大大的血洞，流出的血迹已经将大蛇那黑白相间的鳞片染成了红色。

　　它的行动也没有最开始那么迅猛，但是它的扑击仍然凶猛无比，那是它的祖先数千年来留给它的生存本能。

　　可惜它遇到的是冷阳这个怪胎，宅男的那把斧头实在有些大，大蛇好死不死一口正好咬在了冷阳微微斜起的斧刃上。

　　冷阳顺势一挥，直接在大蛇的嘴边划出一道大大的口子，他甚至还看到了大蛇被坚硬的斧头崩掉的蛇牙，这让冷阳吓了一跳他还以为这是条蟒蛇，竟然会有毒牙？

　　宅男马上一脚踢在大蛇的头部，将大蛇踢开，自己飞快的向着躺在地上的何晓晓跑去，这东西估计只能等会来料理了，刚刚那一斧头竟然没有弄死它。

　　就在冷阳先后将昏迷中的苗洁和何晓晓转移到安全位置后，邵兵，张剑他们也都先后回到了弹药库，在男人们的枪声中，大蛇只能将自己卷曲成一团，尽量减少子弹的伤害，再也没有刚刚的嚣张气焰了。

　　当冷阳接回躲在木箱那边的赵紫的时候，他一脸的阴沉，没有打理光头男的安慰又再次走了出去，这一次他的脚步声显得特别重，而人们甚至能够看到他握住斧头的那只手青筋暴突，他似乎在极力压制自己的怒气。

　　“冷队这是杂了？人不是都救回来了，何晓晓她们几个我们检查了就是骨折和一点内伤，要是以前算是重伤，可是我们现在有医生，有基地呀？”光头男有些搞不懂。

　　而他边上的赵紫蹲在地上，这个小女生刚刚很是勇敢她一个人绕道大蛇的背后去寻找枪械，可惜那里没有子弹，她最后才不得不躲避等到冷阳去救她。

　　“黄玲，黄玲她死了！”赵紫抬起头来，泪眼朦胧的看着四周的人们，黄玲是最先受到大蛇攻击的，男人们不知道，女生们可是都清楚的。

　　黄玲只是一个普普通通的女生，她不漂亮，也不活跃，正如这世界上大多数的普通的大学生一样，最大的梦想就是能够找到一份过得去的薪水，结婚生子，在大城市里安个家。

　　她不像周玉她们那么容貌出众，也不像何晓晓那样让其他人刮目相看，她平凡的就像一滴水，除了她的同学们，光头男他们这些人根本没有在意过她。

　　可是她现在死了，就这么静静的躺在地上，她的脖子上有着两个深深的血洞，那里就是大蛇变异的毒牙给她的致命伤。

　　冷阳蹲下身子，用手抚平了黄玲的双眼，他本以为他算无遗策，他本以为他可以带着人们战无不胜攻无不克，丧尸不过是他的手下败将。可是事实就在眼前，一个花季少女因为他冷阳的算无遗策，就在这黎明前死去了。

　　在她身边，女生们早已哭得不成人形，她们一起经历了那么多风雨，眼看着现在日子一天比一天好，她却倒在了这黎明前。

　　胡子他们几个在边上默默的抽烟，他们算是跟着冷阳的老人了，跟着他在丧尸群里杀进杀出，到现在建立自己的基地，他们本以为最危险的时光已经过去了，剩下的就是按部就班的生活了，原来他们还远远没有安全。

　　雷小军抢过邵兵手里的步枪，对着卷曲成一团的大蛇，一口气打光了枪里所有的子弹，然后跪倒在地，默默哭泣，他的子弹只打中大蛇几颗，其他都被他打飞了，可是这个时候没人去责怪他。

　　“冷队，这样用子弹打下去没有意义，你看要不我们找点别的武器或者用汽油烧死它？”张剑毕竟经历过自己战友去世，身为军人他们反应要快得多。

　　冷阳扭过头，一字一句的说道，“你们给我看看，那条蛇到底还有毒牙不？”他的眼睛里充满了血丝，紧咬的牙齿已经都把他的嘴唇咬出血来，那破了皮的嘴唇沾满了鲜血看起来分外狰狞。

　　张剑没有说话，他点点头，退了下去他知道这个时候说什么冷阳都听不进去的。在光头男他们一群人的分析下，冯野他们才知道这动物也会出现变异，那么这看起来像银环蛇的家伙，估计就是一条原来只有人手腕粗细的银环蛇了。

　　透过银环蛇那已经耷拉下来的大嘴，人们可以清晰的看到，它嘴里的两颗大毒牙，一颗已经不翼而飞，另一颗也已经断掉了。

　　听到这个消息，冷阳只说一句，“叫周蓉铃她们带好一切赶紧来，你们安排警戒。其他的事情交给冯野处理。”然后宅男就再也压抑不出自己的怒火，他大步的向着大蛇冲了过去。

　　光头男这才想起来，赶紧和冯野商量，安排各种事宜，同时他们也没忘记，叫张强和胡子在边上拿着武器看护着冷阳。冷阳肚子里的火不让他泄出来是不行的，他能够最后还交代些事情已经很不容易了。

　　就在光头男给了自己一巴掌，深感自己这个战斗组组长当得差的时候，冷阳已经走到了蜷曲得头都不敢抬的大蛇身边。

　　他用脚踢了踢大蛇，“起来，起来你这条爬虫！你他妈的敢杀老子的人，那现在来杀我呀！”宅男两眼通红，对着大蛇大喊大叫。

　　在冷阳的身后，邵兵默默的望着他，姜浩也带上了自己的眼镜，看着这个有些疯狂的男人，他们身边的张莉莉，赵紫，还有不远处的陈璐都默默的注视着这个肆意发泄着自己情绪的男人。

　　大蛇似乎被冷阳踢得不耐烦了，它猛地立起身子，向着冷阳扑了过来，就算它现在伤痕累累，也绝不是这个人类可以挑衅的，就算没有了毒牙，缠也缠死他。

　　冷阳毫不畏惧的正视着张开血盆大口向着他扑来的大蛇，他猛地挥动自己手中的斧头一下将大蛇的嘴巴再次划开一条大口子。

　　“啊，冷队，小心呀，它要缠住你！”张莉莉的声音是那么的惊慌失色，因为这一次大蛇并不是扑击就算了，它那粗大的身躯飞快的移动起来一下就将站在原地不动的冷阳缠了个结结实实。

　　张强急忙对着大蛇扣动扳机，可是他听到了冷阳的大笑声，“好，好得很，我还怕你死的太便宜了！”然后冷阳就绷紧了全身肌肉将围绕着他的大蛇绷大了整整一圈。

　　冷阳的脸色血红，额头上的青筋暴突，拼命的和大蛇较劲。他的双手猛地猛地从蛇身的卷圈处冒了出来，硬生生将蛇身抬起了一部分。

　　宅男的双脚也猛地崩开，然后他大步的向着一边的山壁上撞了上去，“叫你他妈的杀我的人！”“老子不弄死你！”一声声的大吼伴随着大蛇蛇身撞击山壁的闷响声，在山谷中分外响亮。

　　冷阳的行动看起来有些傻，可是在场的人们不这么想，在他们眼里，黄玲的死和冷阳可以说是没有多大关系的，但是冷队长却非要用自身冒险这种办法来杀掉大蛇，难道他自己撞在山壁上很好受？

　　他这是在赎罪，赎根本不用他承担的罪。人们默默的看着他，听着冷阳的怒吼，“你敢把老子的人打晕，那我也来试试！”“你他妈晕不晕，叫你晕叫你晕！”冷阳甚至开始退后几步，再猛地向着山壁用冲刺的速度撞上去。

　　“燕主任，燕主任，算我光头求你了，你他妈开快点！向玉宁和何敏在你车上是吧，你们快点来呀！冷队，冷队他在自己折磨自己呀。”光头男抱着步话机瘫坐在地上，不知何时他脸上已经满是泪水。

　　而在他身边，一群男人眼睛都通红，冯野一根接一根的抽烟，张剑全身一动不动只有当冷阳带着蛇身撞在山壁上的时候，他那双通红的眼睛才会眨一下。

　　雷小军在打姜浩，而姜浩也在打他，几个男生打成一团，他们都不闪不避，任由自己同学重重的拳头打在自己脸上，时不时自己还要打自己一下。

　　而张莉莉她们则在给黄玲收敛尸身，一边收敛一边哭，她们刚刚嗓子都喊哑了，冷队不听她们的，仍然在那里自己折磨自己。

　　大蛇的身躯早已失去了力道，它的头部没有力道的耷拉一边，原本紧紧缠着冷阳的身躯，现在已经完全失去了活力，只不过现在是冷阳强行抱着不然它散开而已。

　　当向玉宁和何敏花容失色的从还没停稳的越野车上跳下来，跑到冷阳身边大哭大叫着不许他抛弃她们，不许他在伤害自己的时候，有些疯狂的冷阳才清醒过来。

　　冷阳的手一松，早已被撞击的骨节都松软，死去多时的大蛇一下就滑落在地上，然后向玉宁一把抱住他，何敏也紧紧的贴着他的背，两女一起放声大哭，才让有些自暴自弃的冷阳安静了下来。这个时候他才感觉到全身酸痛，“大家都回去，注意安全，不要再死人了！”说完这句话，冷阳两眼一黑，就软软的瘫倒在向玉宁的怀里失去了知觉。向玉宁这是第一次看到冷阳的脆弱，他并不是一个杀伐决断的领袖，他会哭，他会内疚，他正在承担着他以前从没有承担过的责任，但是不管他怎么做，向玉宁都会理解他，支持他，只因为她最看重的就是冷阳这颗有些傻乎乎的赤子之心！


第二百零九章 人们的感受

　　这一次弹药仓库之旅在冷阳昏迷后，快速的结束了，因为冷阳这件事情基地几乎倾巢而出，用关明思教授的话说，只要有冷队，有枪支弹药有什么好担心的。

　　由周蓉铃，向玉宁和何敏，还有死皮赖脸跟上来的章丽梦照顾着冷阳，在她们身后则是为了保护枪支付出惨重代价几位优秀的女生，李雪燕带着几位会些护理技术的女人们在照顾着她们。

　　由最好的司机李天豹驾驶的卡车行驶在车队的中间，为了何晓晓她们的伤势，为了昏迷的冷阳，他行驶的很慢，很平稳。

　　要是冷阳自己能够醒过来，也许他会很高兴，他这个宅男也会有美人垂怜的那一天，也许他会很失望，因为其实何晓晓，张莉莉她们才是真正的英雄而他这个自己把自己折磨出毛病的家伙反而受到了更多关注。

　　在前面的卡车上，除了放置没有被大蛇损坏的枪支后，只有黄玲她一个人，虽然人们没有办法让她再醒过来，但是至少可以让她的灵魂有一处安身之所，不需要再像以前的人们一样，被遗弃在路边。

　　整只队伍没有了早上捡到大批武器的高兴劲，人们都默默的坐在车上，低头不语，只是有当丧尸出现在路边的时候，会引来数十只弩箭的密集射击。

　　“胡子，我们两个交情不算浅了吧？”光头男突然抬起头来，他的语气中带着一股虚无缥缈的味道。

　　卡车上低着头的男人们都抬头看了他一眼，“要是有一天我死了，你记得把我葬在石宝寨里，兄弟拜托了！”光头男眼神木木的。

　　“你傻了呀，光头，我们不会死的。”胡子一副恨铁不成钢的口气，可是他的话语里总是有些发虚。

　　“这谁知道，当初我们也是过着朝不保夕的生活，那个时候死个人是很平常的事情，可是自从遇到冷队，我们好像已经过了小半年了，活的轻松自在，我们似乎忘记了，这个世道，并不轻松，丧尸，丧尸军队？变异的动物，也许还有和我们一样的人都是敌人。”

　　光头掏出一包烟，散给卡车里的人们，“我现在感觉很满足，我能够在这个世道安安稳稳的活这么久，不错了。”

　　他的话让人们都低头无语，是的，在他们以前的生活里，死人已经是司空见惯的事情，为了一个红薯，为了一口水，为了一把步枪，人们甚至可以自相残杀，只是当他们加入冷阳的队伍后，他们都淡忘了那些。

　　他们每天充满希望的工作，每天筋疲力尽却倍感轻松，他们亲手从无到有建立了自己的家园，他们相亲相爱，没有勾心斗角。可惜这样的日子并不是永远。

　　“有冷阳的这样的队长，我想你就算要死，估计也不容易。”冯野点燃手里的香烟，“那个家伙什么责任都向着自己身上揽，你要死了，你忍心看着他一个人扛？”

　　随着冯野的这句话，卡车上的男人们仿佛活了过来，一个个将眼神看向前面的卡车上，“今天那几个小女生拼命和大蛇对抗，只为了保住步枪。我可以保证，我亲眼看到的，那个叫张莉莉的女大学生当时真的是不要命了。你难道就抛弃自己的责任，留下她们，让她们继续受苦？”

　　“我和战友们很是羡慕你们的，”冯野晃了晃手里的香烟，“这东西我多久没抽到了，空心菜，活猪肉我们以前想都不敢想还有吃到的那一天，你小子有这么好的条件，还不珍惜？”

　　光头男苦笑着，“哎，我不是那个意思，我是感觉，我们不能再像以前一样，感觉自己战无不胜了，一条银环蛇都能变得那么大，鬼知道以后还会出现什么东西。”

　　“这个不用你说，冷队把我们照顾的太好了，他妈的，老子当年上班的时候怎么就没遇到过这样的老板？”设计师江建红一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿，我给大家说个秘密。”胡子一脸神神秘秘的表情，吊足了大家胃口后，他才做出一副一般人我不告诉他的神情，“冷队以前是个宅男，一个月薪水刚刚够泡面钱那种。”

　　“切。”“啊？”这是人们听到胡子话语的前后表现，冷阳是个宅男，这点他自己从来没有隐瞒过，不少人都知道，可是他以前生活在社会最底层，这点人们就不知道了。

　　“真的假的？我看不像呀，他做事除了理想化一点，为人处事差了点，其他很是不错呀。”李小石一脸的不相信。

　　“为人处事也不能说差了，只是对社会的弯弯绕绕他好像不太会罢了，可是在其他方面很是不错呀。”一群人在那里犹如沸腾的开水一般讨论起来。

　　“安静，安静，我话还没说完呀。”胡子一副高深莫测的专家口气，“这才叫草莽出英雄，他从来都是把我们放在平等的位子上，人们不自觉的感觉这人还不错，加上在对付丧尸这一项，他嘛，天赋出众，才能把好感转化成敬佩。”

　　“切，一堆废话，还不就是说冷队在战斗方面有能力。”大家都不是小年轻了，胡子这话等于没说。

　　“哟或，你有本事孤身一人，从城市里带着两个女人杀出来不？还救了我们这么大一群人，甚至到现在才因为疏忽死掉一个？他以前啥样子和现在没关系，我还亲眼看到两个公司市值上亿的老板被丧尸干掉的。”江建红对胡子报以强烈的鄙视。

　　“我晕，你们怎么还没明白，冷队在对付丧尸上那是杠杠的，可是对付人他就不怎么样，难道全华夏就我们几个活着？”胡子站起来口水四溅，“以后我们会发展壮大，肯定会遇到那些人精，大家都帮冷队看着点，要是我们都死光了，那个时候让冷队被人欺负呀。”

　　胡子又把话绕回来了，“说白了，我们这里也没几个好人，个个以前都或多或少有些心计，可是现在在丧尸巨大的压力下面，大家都只能团结求生，那些心思就少了。”

　　“而恰好又遇到冷队这么个有些善良又有本事的队长，我们才能现在活得这么开心，要不然，看我不拿把枪给你们人人一黑枪，那么剩下的美女就都是我一个人的了。”胡子做出一副黑心的模样。

　　不过没人笑，大家都知道，队伍里的良好气氛其实才是他们最珍贵的东西，在这里他们不用担心背后，不用去计算得失。所以人们才喜欢这里。

　　“所以，大家更要团结一心，冷队不能有事，我们也都不能有事，我可不想以后去加入一个天天提防自己人的队伍，几个红薯，一包破烟就是高档享受的生活。”胡子做出了总结。

　　“这话不错，大家一起活下去，就算他妈的活不下去，我们也要战斗到最后一刻，我是不想去过红薯生活。”李小石最先站出来。

　　而卡车上的其他人都站出来，和李小石狠狠的一击掌，今天的大蛇不过是个插曲，他们都知道，小南山那边正在前进的丧尸才是他们真真正正的威胁。

　　只是大蛇这里都死去了一个人，谁也不知道当面对蚂蚁一样多的丧尸的时候会不会再有人死去。这里有亲爱的战友，有那个傻乎乎却让人心暖的队长，有他们自己的家园。为了这一切，他们决心坚持到最后，绝不退缩。

　　就在光头男他们这边讨论的时候，另一部车上的大学生们也在感怀他们自己的同学。

　　“其他都不要说了，从今天晚上开始，我给大家上课，我们必须要熟悉枪械。”邵兵这个官二代现在完全是一副为国为民好青年的模样，他的双眼血红，脸上还有着刚刚留下的不少青肿的痕迹，大声的咆哮着。

　　在他身边围坐的学生们都是一脸泪迹未干的样子，黄玲死的太突然了，这段时间在冷阳的队伍中过的太轻松了，才是她死去的最主要原因。要是女生们有人警戒，根本就不会有这种事情出现。

　　“宁雅，周玉她们几个现在受伤，你要把责任承担起来，你们女生，统统都要好好练习，要向何敏姐，王艳姐她们学习，不要忘记了，我们是在这该死的末世，到处都是危险。只有在石宝寨，只有在那里我们才是安全的！”

　　姜浩的大声的咆哮，让包括钟敏在内的女生们都低着头，犹如鹌鹑般不断点头，这一次黄玲的死，她们全都有责任，而且更深的是对于死亡的恐惧，要知道那个时候大蛇随便攻击谁都行，出了周玉她们几个在工作的以外，其他人都在聊天，自己的后背都没有防御！

　　“我们也有责任，身为男生，没有照顾好你们，大家一起经历了那么多，都要好好活下去，不能放松自己，这个世道，放松自己的人就会被它无情的抛弃呀！”肖志明狠狠的击打着自己的胸膛。

　　车队行驶的很稳，这一次，向玉宁带出了基地里全部的大型卡车，出动了几乎全部的兵员，他们每个人今天都受到了深深的震撼，队友的死去，队长的自责，那么身为队员的自己难道就愿意这样无声无息的由于疏忽而死去？冷队他不可能永远照顾他们到每一分一秒！今天是冷阳他们团队第一次获得大批热兵器的日子，也是团队中第一次出现有人牺牲的日子，在以后的岁月中，他们都会永远铭记着这一天。


第二百一十章 热情

　　冷阳虽然倒下了，经过李雪燕和周蓉铃的检查基本判断就是急怒攻心加上脱力，问题不大，而何晓晓和苗洁也只是胸腹部受到重击，断了一两根肋骨，就算最严重的周玉，她的双臂被用夹板固定后问题也不大，和柴进那个粉碎性骨折是两码事。

　　得到结果后，在没有了失去冷阳的这个担心后，人们终于大大松了口气，尤其是一些还埋怨冷阳没有大局观的人现在更是内疚，队伍里一个普通的几乎没有存在感的队员死去，队长都这样自责，他们还有什么理由去埋怨。

　　人们拿出加倍的干劲工作起来，将弹药仓库里面包括废铁在内的所有一切能够搬动的物资都扛了回来。不过这一次，他们无论何时都有三分之一的人在警戒。

　　当冷阳醒过来的时候已经是第二天的大上午快到中午了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，感受到太阳的光辉从车窗的边上照在了他的胸膛上。

　　冷阳揉揉眼睛准备翻身起来，末日后他已经习惯了早起，每天有做不完的事情，在生活习惯这方面，他早已不再是那个可以懒懒散散每天很晚才睡，同样很晚才起的宅男了。

　　突然他听到了一连串的枪声，还有卡车运行的声音，打桩机的声音，反正很多杂乱的声音，冷阳猛地一下蹦起来，不顾头部撞在车顶上的疼痛，赶紧穿好衣服，拉开车门，跳了出去。

　　冷阳一边检查着自己的装备，头脑里却一阵乱转，难道内讧了？昨天自己一气之下忘记了如何当一个头领，这太不应该了，可是，可是问题没有那么大呀，难道自己做人那么失败，这就内讧了？

　　他抬头四望，在宿舍区这边的，只能看到一部部有着简易格挡，被拆去了座椅的各种型号汽车，好像没啥不正常。冷阳眼珠子一转，难道是有人打上门来了？

　　有可能，昨天还有人将自己送回基地让自己睡觉，要是内讧的话，应该最先会来干掉自己这个不称职的家伙才对，看看四周都没有人，冷阳下了决断，大家一定是到了最危险的时候，外面的人已经在破坏城墙了。

　　“我靠！我是这里的头领，我是他们的头领，别让我看见你们，没有谁能够随便伤害我的人！”冷阳狠狠的一握拳，一拳头打在汽车的发动机盖子上打出一个深深的凹槽。

　　宅男是被迫成为领袖的，从一开始他连主动提意见都有些畏惧，可是后来慢慢的他发现自己在这方面还算有些天赋，一次次的成功终于让宅男开始习惯于发表关于团队发展的建议。而人们的赞同，事实的成功也更加鼓舞了冷阳的自信心。

　　可是宅男一直把自己定义为参谋类的人物，他可以提出意见，但是需要大多数人帮他查漏补缺，或者说在他心里，大家都同意了应该问题不大这种想法占了上风。但是昨天黄玲的死去第一次让宅男意识到自己的内心。

　　他已经不知不觉的有些习惯于将这些伙伴当成自己的家人，在自己家里自然宅男可以随意的发表意见，甚至主动的要求别人做事，因为大家都是为了这个家。谁敢伤害他的家人，以为宅男还是当初社会上那个忍声吞气的只求温饱的可怜家伙吗？

　　“一个都不能少，你们他妈的都得死。”宅男骂咧咧的向着远处的城墙走去，一路上他开始蓄积自己的怒气，反正那边还在激战，只要他快些过去就行，最好过去的时候偷偷的，趁着乱机冲到敌人群里去，嘿嘿，他现在对自己的冷兵器作战能力自信得很。

　　不过冷阳越走越奇怪，他没有听到人们的怒骂声，也没有听到他想象中的有人舍身就义的大喊声，声音还是和他刚刚醒来的时候差不多，他甚至感觉出枪声有一定规律性。

　　而且似乎枪声是从宝塔后面那边空地传来的？冷阳有些晕头了，这他妈不科学，这么快就攻到我们内部了？宅男很久没有听到这犹如炒豆子一般密集的枪声了，在他的人生中这种事情出现的次数太少了。

　　先入为主的他并没有否定自己的想法，直到他走过空心菜菜地，来到第二道城墙处。在阳光的照耀下，远处那堵城墙都被映射成了金色，而在它上面则是密密麻麻的人群，他们正在上面工作。

　　而在城墙边上，公路另一边，已经竖立起不少脚手架，人们正在将公路两边都建立城墙，这很明显，公路处正好用来安置他们昨天找到的大门。有一台打桩机正在“噗噗噗”的工作着，打穿公路边人行道的地基，而挖掘机也在一边清理着杂物。

　　突然城墙上有人看到了他，“冷队，冷队，是冷队醒过来了！”很快城墙上的人们就在飞快的跑下城墙，而在不远处简易的工作台上讨论的人们也都纷纷向着他跑来。

　　而跑在最前面的竟然是一身劳保服，带着黄色安全帽的章丽梦，只看到她笑颜如花向着冷阳跑来，嘴里还嚷嚷着“冷队你没事了吧？”

　　冷阳无意识的点点头后，这个女人就一把扑过来狠狠的抱住他，还在他脸上亲了一口，这让冷阳有些手足无措。还好紧跟上来向玉宁走上前来，她的脸上也有着忍不住的喜气，“冷阳，身体好了些没，我给你炖了猪蹄汤，我这就给你拿去。”

　　冷阳怎么怎么会让她走，这一天的事情他还没搞清楚的，他一把拉住向玉宁，而向玉宁就顺势向他怀里一倒，正好将章丽梦挤了出去。“这是怎么回事呀？”冷阳还有些纳闷，他完全没有注意到就是那么短短的一瞬间，两个女人的宫心计。

　　“哎呀，没啥大事了。大家都好的，我们正在齐心协力安装大门呀。”向玉宁特意在齐心协力几个字上加重了语气让一边的章丽梦有气发不出。

　　这个时候后面的人们也冲了上来，李小石这个莽汉完全不管就在冷阳身边的向玉宁，也不管自己身上的水泥污迹，猛地就向着冷阳撞过来。“冷队，你身体好了，就太好了！”

　　“就是，就是”在他身后衣冠不整的江建红也是冲上来个冷阳一个虎抱，“冷队，你好好休息，这边我们保证最多一周，最多一周保证完工！”王涛也是满脸兴奋的冲了上来。

　　而在他们身后是马平，光头男，胡子一大群男人，这声势浩大，兴奋之情溢于言表的欢迎让冷阳一下只会木然的陪笑了，宅男完全不明白怎么一下人们变得这么热情。

　　被这些亢奋的男人挤到外围的向玉宁一脸的开心，这可是她的男人，可是当她的眼波流动看到边上也是一脸笑颜的章丽梦的时候，向大夫人的小瑶鼻里发出一声冷哼，而章丽梦则故意无视了有些吃醋的向玉宁。

　　开玩笑，这么好的男人凭什么就是你向玉宁的，何敏那个小妮子没啥心机到是没啥，现在反正也不是一夫一妻了，你凭啥霸着不放，再说好像你们很长一段时间没同房了吧。章丽梦可不在乎向玉宁的想法。

　　昨天的事情，虽然冷阳做的好像不太理智，但是他却用自己的行动让人们看到了对他们的重视，对他们每个人的真心重视，而不是看有没有利用价值的重视。

　　黄玲在队伍里实在是太普通，没啥特点，对团队的贡献也不大，可是就算这样一个人，冷阳都会为了她亲身犯险，那自己岂不是更有保障？她也不是跟随冷队的老人，只不过是个才加入不久的大学生，这也是王涛，李小石他们兴奋不已的原因。

　　所以在宅男自己不知道的情况下，他的领导魅力+10，下属忠诚度直接爆表，士气更是高涨，这也是人们卖力工作，但是当看到他的时候都自发来慰问他的缘由，开玩笑，这种吉祥物一般，又能打，又有战略眼光，还善良的领导到哪里找去？

　　当挖掘机上的李天豹都扔下工作，跑过来欢迎冷阳的时候，向玉宁才感觉不对劲，她使劲向着冷阳打眼色，那个木头却拿出一派新闻里领导的派头，一个个和男人们用胸膛互相对撞，在那里玩的起劲。

　　“哎，你们够了，冷阳太还要休息的，这边还有那么多工作要做。”正当向玉宁要开口的时候，前空姐已经挤开边上的男人跑到了冷阳的身边，大声的对着胡子他们几个娇斥着。

　　“被她抢先了。”向玉宁不得不忍下胸膛里的不断翻滚的醋气，“对呀，对呀，大家还要早点完成工作嘛，冷阳他身体才好，我们还有些事情要和他商量。大家加油干，晚上我们吃全蛇宴哟！”

　　看到两个国色天香的美女一左一右的围在冷阳的身边，男人们都露出了一丝会意的微笑，光头男一个扭身，“兄弟们，干活了早点干完，早点去泡妞呀，想我胡玉也是一表人才，怎么就打动不了佳人呀。”

　　在远处的王艳看着光头男的射过来的眼神，脸上一红，轻啐了一声，一转身跑掉了，不过她的手指头却仿佛无意识的指了指有着石井的那个小山坡。光头男立马精神百倍，“兄弟们，开工了，等会我那边还有两条黄鹤楼，大家都有份！”人们和冷阳打过招呼后，都纷纷又奔向了自己的工作地点，这里可是他们共同的家，可不能消极怠工，黄玲的死告诉人们，他们还没有真正的安全！


第二百一十一章 靶场

　　人们又开始了繁忙的工作，早一日将大门安置好，他们就早一日放松。章丽梦只是一名小组长，在抛给宅男一个有些幽怨的眼神后，她也离开去参加自己的工作了。

　　在曹双那里，她可以当妲己，赵飞燕这些以美色伺人的角色，而在冷阳这里，她却想成为光武帝的阴丽华那样的贤内助，可以在小事上和向玉宁争锋，大事上她还是有分寸的。

　　看着眼前充满干劲的人们，冷阳心里莫名有些感动。一个人总有疲惫的时候，而有这些同伴的支持和帮助，又有什么困难克服不了的。

　　“玉宁，那边的枪响是怎么回事？”冷阳又听到了一阵枪声，他有些着急的问道。

　　向玉宁一把挽住冷阳的胳膊，小女人一般的靠着他，“冷队长去看看吧，这是我们新设立的靶场。”

　　宅男毕竟是个正常的男人，他自然也做过各种的春梦，以前由于自卑，他总是被动的，甚至自己压抑自己不去想声色犬马的事情，可是向玉宁却是他的克星。

　　俗话说的好，男追女隔重山，女追男隔层纱。向玉宁一次又一次的大胆出击，不仅让宅男有些自豪和得意，他似乎也在走出以前相亲被人鄙视的阴影。

　　在向玉宁的解释中，冷阳得知，昨天晚上，大学生们以他们集体的名义向指挥部申请学习枪支，为此他们甚至愿意削减自己的口粮。而那个以前有些明哲保身习惯的邵兵这一次就差没跪下求他们了。

　　在咨询了冯野和燕施斌两名军人的专业意见后，指挥部决定每个人每天都有一个小时的射击理论学习，每天有五发子弹的实弹射击。

　　这个数目并不少了，每人每天五发，一个月就是150发，现在团队将近有一百人，那么就是一万五千发子弹。就算弹壳可以回收，但是以他们现在的工业基础，连复装子弹都很困难的。

　　但是这也是没有办法的事情，对付丧尸只有射击头部才能有效，也许多发子弹的撕裂效果可以将丧尸身体打断什么的，但是那样毕竟还是太浪费了。只有保证射击的准确度，才能真正用枪械代替可以回收的弩弓。

　　向玉宁说完，有些楚楚可怜的看着冷阳，昨天大家的意见本来是等冷队醒过来再做决定，但是向玉宁她却认为丧尸一天比一天近，早一天训练也是好的。

　　再加上同为女人的黄玲的死去让向玉宁有些危机感，她才一力推动了这项决议，但是她这样其实是很犯忌讳的，等于侵犯了冷阳的权威。

　　“恩，你做的对，我们时间不多呢，没必要考虑那些谁的命令，需要谁批准什么的。只要对大家有利的就应该放手去做。”冷阳的回答让她嫣然一笑放下心来。

　　果然他还是那样，不是他不懂，而是只有他才真正的以做事为主，而不是做人为主吧。向玉宁心里又是高兴又是担心的。高兴的是冷阳这么做，在大敌当前是非常有效的，担心的是这个男人好像真的没有权力欲望，这要是以后会吃亏的呀。

　　两人终于走到了宝塔后新设计的靶场，大学生们正在五人一组的进行实弹射击，而她们边上站着的就是冷阳队伍中现在对枪械了解最深的几位。

　　射击运动员彭静，有过射击经验的邵兵和何敏，以及正规军出身的冯野他们。正在一起给边上其他的大学生现场实地教学。

　　“记得，这个和射击弩弓差不多。记得手要稳，最好射击的那一瞬间控制自己的呼吸。”

　　“切记不要猛扣扳机，要保持准星，和缺口的平正关系。三点要成一线。”

　　不要以为冯野他们是正规军射击经验就丰富，他们不过是最近几个月射击子弹的次数才多些，毕竟作为守备连队他们平时射击训练并不多。

　　而邵兵和何敏则是野路子出身，在自家父亲的指导下，她们两个枪法还算不错，但是那是子弹推出来的，只能说些自家的经验。

　　只有常年在射击队里，射击的子弹超过十万发，完全吃透了射击要领的彭静才能真正的因地制宜因人而教。他们现在训练的最多的就是五十米内靶子，远了没有意义，更近了则有些危险。

　　而燕施斌作为最熟悉56式枪族的老军人主要是提供自己对于这种枪械特点的了解以供大家参考。

　　这个教学团队可以算是豪华，而充足的子弹供应，以及多次和丧尸血战后的心态，使得在以后的日子里，冷阳的队伍相对于其他团队要强大的多，在他的队伍里就算是一个一般射手也能达到别人眼里神射手的水平。

　　因为很少有人像冷阳这么大方，他可以拿出自己三分之一甚至更多的子弹储备作为队员的平时训练使用，毫不吝啬的给予优秀者以奖励。

　　在各方面冷阳都是如此，所以在以后他遇到的领队中他的生活是最低档的，他的女人也算不上多，但是他却拥有向心力最高的团队，最齐心的队员。

　　看到钟敏她们收枪起立，对面的靶位下面传来一声一声的“五环，七环，妈呀，宁雅有个十环”的惊叹声，冷阳不由得在边上用力的鼓起掌来，使得全神贯注的人们这才发现了他。

　　“冷队，冷队身体好了没？”和刚刚在城墙那边一样，宅男再次得到了人们真心的，关切的问候，这让他内心的虚荣感得到了大大的满足。

　　没错，这一次是宅男第一次有意识的去享受人们对他的关心，宅男现在变得越来越虚荣了，他自己还蛮喜欢这种被人关心的感觉的。

　　在回答了大学生们的关心后，冷阳特意将彭静，冯野，燕施斌，何敏，邵兵和宁雅叫道了边上。“这一次我们得到了不少教训，从今天射击我得到一些启发，冯野你们军队里有没有类似射击这种，但是关于警戒，侦查这些方面的知识？”

　　“敏敏，你和邵兵也想想，你们军人家庭有没有这方面的一些值得学习的地方，我们不仅仅需要射击，我们还需要警戒，侦查，野外救生，甚至体能的锻炼方法。反正我们的目标是就算只有几个人也能在野外安全的生存好多天。”

　　冯野想了想，“冷队这个建议不错，关于侦查方面我记得军校里面讲过些，我有空再整理下，不过我这边应该都是些皮毛。”

　　冷阳挥挥手，“谦虚什么，我又不是要大家当特种兵，其实只要大家多了解些，总是好的，最少也可以提高大家的警惕性。”他有些黯然的说道，“我们不能再死人了，至少，不能这样无声无息的死去。”

　　“以后我们可能要面对很多很多的丧尸，很多很多的怪物，也许那个时候我们都有可能死去，但是至少我们战斗过，我可不想大家因为疏忽而默默的死掉。”

　　听到冷阳的话，人们都猛地点点头，尤其是宁雅，她咬紧了牙齿，一脸的痛恨，要是她们当时都保持警惕就绝不会有这样的事情出现。

　　“彭教官，你可不能藏私哈，等以后我们有钱了，人人都给你一份敬师礼。”向玉宁在一边插了一句玩笑话，使得彭静一个劲的摇头，急忙解释。

　　“哈哈，她是开玩笑的，倒是你们训练的时候注意下，看看有没有出众的家伙，我们除了普通的射手，还要训练神枪手和机枪射手。这方面大家多费费心。”

　　宅男不愧是看过多年小说的强大人士，他对各方面都了解些皮毛，恰好可以让专业人士向着这些方面努力。

　　“对了，我们到底最后拿到了多少完好的枪械？训练会不会使得步枪磨损太严重？”

　　这方面还是向玉宁这个大管家最了解，只看到她拿出一个小本子来，调出资料，“子弹共计九十四万发。56式自动步枪五百七十四只，53式重机枪十五挺，56式机枪八挺。其他被损坏枪械都带回来作为配件使用，各式重机枪的备用枪管，弹链弹夹若干。”

　　冷阳的舌头很不雅观的在自家嘴唇上抹了一圈，突然他想起来了，“看来我们还是有不少嘛。对了，要大力奖励张莉莉，何晓晓她们，要不是她们，我们保留不下来这么多武器。”

　　宅男一向就很崇拜以前舍身忘已的英雄，可是他在社会中看多了让英雄流血又流泪的故事，在以前他只能自己躲着避着，只能当想象中的英雄。

　　而现在这是第一次有人为了大家而如此付出，必须要好好的奖励，让她们感受到队伍的重视，这样一方面可以让她们对自己的行动不会后悔，另一方面可以激励其他人。

　　宅男的头脑飞速的转动起来，他没发现自己已经越来越适应头领这个身份了，而在他身边的向玉宁眼里更是充满了欣慰的神情。

　　“冷队，黄玲的后续事情，我们应该怎么处理？”邵兵鼓足了勇气还是问出了这句话。

　　冷阳点上手里的香烟，“我想想，黄玲这一次的死亡我们是很痛心，但是她和张莉莉她们是不一样的，我们要区别对待。”

　　“就在小山坡那里给她修筑墓地，她是我们团队的一员，这是我们应该做的，但是她不是英雄，只能是普通的队员待遇。”满脑子都是如何奖励张莉莉她们想法的冷阳，不自觉的划分出了等级，但是他这种想法反而让周围的人们都大大松了口气。除了邵兵和宁雅有些不好接受，其他人都很满意冷阳的说法，毕竟他们需要的是如同张莉莉，何晓晓她们一样让人放心的队友，而如果将黄玲的规格提得很高，那以后真正为团队奉献的人又如何安排。


第二百一十二章 伤员的待遇

　　宅男在离开彭静她们后，又去看望了几个伤病员，随着队伍的扩大，现在周蓉铃和李雪梅已经拥有了单独的医疗场所。

　　这是一栋当初的小卖部改装的楼房，里面摆放着前段时间冷阳他们进攻一家社区卫生站夺取来十多张医用钢床。这些微微有些锈迹的铁床外面都涂上了一层薄薄的灰浆，这是目前冷阳他们发现的，最好的防腐蚀办法。虽然有些刺鼻的味道，但是这也只有将就下，多开窗户就好了。另一种办法就是黄油，用来存放枪支的木箱中有，可是那个太过宝贵，只能用于存放枪械。还有不少医用的各种器械，其中甚至包括了一台b超仪器，但是现代西医是一个系统科学，单单只靠她们两个人目前只能进行一些简单的包扎护理。

　　周蓉铃穿着一身白大褂给冷阳介绍着情况，经过她们的检查，“苗洁的伤势最轻，现在情况已经稳定下来，休养一周就能出院，只是这一段时间内不能做重的体力活。”

　　“何晓晓的伤势要重一些，她被大蛇撞断了一根肋骨，还好肺部只是挫伤，要是在以前估计只要两到三周就能治愈，但是我们现在缺乏一些药品，可能恢复时间要长一些。”

　　冷阳的眉头皱了起来，“药品？你们能不能说一下，过几天我们去外面找一找。”

　　周蓉铃和李雪梅相视苦笑，“冷队，我们两个不是骨科医生，我们只能根据她们的情况用最普通药品的方式治疗，一些特效药品的话除非你能找到外包装完好的药品，我们去了解，否则的话很多药我们并不清楚效果。”

　　这让冷阳目瞪口呆，半响他才苦笑着，感谢两位眼睛都有些浮肿的医生，西医是一个系统，并不是随便找一个医生都能够像中医那样全科都看的。

　　“没事，这是我们应该做的，能够生活在这样的集体里，我们都很开心的。”李雪梅这位当初临江县第一人民医院的内科主任，微笑着继续给冷阳介绍病人情况。

　　“周玉的情况最麻烦，她的双臂骨折，我们虽然及时用夹板固定了，她至少需要两个月以上的时间来恢复，在这期间她基本没有参加任何工作的可能。”

　　冷阳笑笑，“这个没事，刚刚我们了解过情况了，周玉是为了救张莉莉才受的伤，她是我们的英雄，别说一个月，只要我们大家能够活下去，一辈子都是应该的。”

　　他的话音刚落，李雪梅这个风韵犹存的熟妇脸上就露出了惊喜的表情，“真的，那太好了。”边上的周蓉铃笑了笑，“李姐，我给你说过，冷队不会让我们失望的。”

　　“你们两位也注意休息，看起来好像你们一天一夜没睡觉了，这样可不行。”冷阳身后的向玉宁忍不住轻声说道。

　　两位医生都点点头，心里却没有在意，在冷阳这里，她们得到了足够的尊重，人们干活基本都排除了她们两个，以前周蓉铃还负责一些机床方面的事情，而现在她们基本就是搭建医院，照顾病人这两件事，但是生活配给一点不少。

　　真正黑心的医生还是少数，以前她们不过是因为那个医院市场化的决定而成为了冷酷无情的代名词，但是在这里她们不需要，所以两名医生做事很是认真，她们用这种自己擅长的方式来表达她们对团队的感谢。

　　“让冷队他去看看病人她们现在可以不？”向玉宁现在充当起秘书的职责来。冷阳急忙跟了句，“大家别像以前，我不是什么领导，她们情况可以我们才去看，一切以病人身体为第一。”

　　李雪梅用手捂住自己的小嘴，这个冷队长果然蛮有趣的，“现在没问题的，她们正在休息的。她们都是外伤，人的精神头倒是蛮好的。”

　　随后医生就带着冷阳他们上到二楼，刚刚踏上楼梯，冷阳就听到了燕君君那脆生生的童音，“苗姐姐，你也是江城一中毕业的？毛老师可是江城一中的老师哟。”

　　周蓉铃刚刚一推开门，一个小家伙就冲到了她怀里，“周姐姐，周姐姐，君君要抱抱。”冷阳晃眼一看，病房里三张半摇起来的钢床上正躺着三位女生，边上还有着张莉莉也在打着吊针。而燕君君和李明明两个小人儿看样子是负责在照顾她们。

　　“啊，冷队长，玉宁姐你们来了？”何晓晓看清门前的几个人后发出一声惊呼，她们几个早上就听张莉莉诉说了后来冷队的暴怒，自然心里非常感激。

　　“你们几个给我躺好，不许动，我是来看战友的，来看我妹妹的，不是来当领导查房的，再说我看起来像个领导吗？”冷阳故意嘟起嘴，使劲将肚子鼓出来，装出一副肥头大耳的模样。

　　他的行为让几个女生哈哈大笑，“冷队，你不许搞怪，她们几个现在不能笑，肺部有伤呀，你们难道想以后当林黛玉呀。”周蓉铃毫不客气的对着冷阳一顿痛斥。

　　“是是是，下次不敢了，不敢了。”冷阳低着头看着眼前犹如小母鸡一般的周蓉铃，他可不敢得罪好不容易找到的两名医生。

　　“好了，大家都不要笑了，俺们大家都是一伙的，以后也是，我今天来，看到你们几个都蛮有精神的，心里就高兴了。先说点实在的，刚刚李医生已经帮你们问过了。”

　　冷阳斩钉截铁的说道，“我现在在当着你们面说一次，你们的伤势都不重，最多一俩月就能好，所以不要担心。我们队伍里伤员配给一向都是有的，你们几个是因为保护集体的财产而受伤的，你们都是我们的英雄！所以我保证，你们应得的东西一分也不会少，只要我们有一口吃的，就绝不会少了你们的。”

　　向玉宁在他身后补充道，“当初柴进警官可是吃了很长一段时间的伤员餐，你们都好好的放心，我们不会让自己的英雄流血又流泪的。”

　　“噢！冷队最好了！”几女都纷纷欢呼起来，虽然平时冷阳给她们感觉很不错，但是当她们醒来发现自己受了重伤，这段时间不仅不能干活，还要成为人们负担的时候，谁心里都会些打鼓，这可是末世，这里没有法律的。

　　当冷阳不仅保证会照顾她们，而且还明说她们是英雄的时候，女孩子们自然兴奋不已，在她们心里的那一丝丝后悔早已不翼而飞。

　　“咳咳，安静，要拿伤员餐也不是那么容易的。”冷阳一副挤眉弄眼很不正经的模样，让几女一惊，“第一，要服从医生安排，比如刚才大喊大叫的就是不符合。”

　　“第二，要好好养病，不许什么半夜不睡，早上不醒，你们要记得，早一天病好，就是对我们最大的支持。”冷阳说道这里，苗洁她们都点点头，她们明白现在基地正是差人的时候，自己多躺一天就少个劳力。

　　“这个第三嘛，我暂时没想到，就交给两位医生想，反正一句话，不听医生的话，就没有饭吃，知道不？”冷阳的话让女生们满脸笑容，“知道了，冷队你真啰嗦。”他说来说去就不是为她们好嘛。

　　“君君，明明，这段时间你们两个多照顾下这几位姐姐哈，”向玉宁蹲下身子逗弄着两个小人儿。“以后给你们巧克力吃。”加上这物质诱惑，立马就让两个小孩子不断的点头，两眼都冒出了星星。

　　“对了，你们还有啥需要的东西没，都提出来，我们去办，不管是吃的喝的玩的，只要我们能够搞到的，统统都有。”冷阳拍拍胸膛，“安心养伤，一切有我们。”

　　几个女生互相看了眼，她们已经很满足了，受伤了有得治疗，能够休息，还有伤员餐可以吃，其他应该没啥了吧。

　　倒是李雪燕冒出来，她一双有些眸动的凤眼看着冷阳，“冷队这是你说的，我们需要蛋白质，维生素，这样才能上伤员的伤多些愈合。”

　　冷阳摸摸自己的下巴的胡茬，“维生素我们那边应该有药片吧，蛋白质，蛋白质这东西好像我们没有呀。”

　　“有，那条大蛇就是，她们不需要那么多肉食，但是骨头汤她们需要的。”李雪燕步步紧逼，“还有空心菜她们也需要。只有新鲜的肉食和蔬菜才能保证她们的营养。”

　　冷阳大手一挥，“行，没问题，大蛇的骨头交给厨房组，专门供给伤员。”然后他一脸肉痛的表示，“空心菜，和大白菜也优先供应她们。”

　　听到冷阳的话，李雪燕和其他人简直不敢相信，因为当初李雪燕凭着自己医院一枝花的名头，又有些真材实料，所以接待领导她都有份，而凭着自己的美貌，她自然能从上面下来的领导手里为医院多拿些好处。

　　但是她今天也只不过是想和冷阳讨价还价一番，没想到冷阳竟然全部答应了，她都有些不敢相信，只好一脸疑问的看向边上的向玉宁。

　　向玉宁冲着她点点头，“我们会努力给大家配给，但是物资有限，如果有不到之处请大家谅解，但是大蛇的骨头和每天的新鲜蔬菜我们一定会保证。”

　　这个结果让何晓晓她们都惊呆了，甚至产生了一种干脆以后没事就去受伤的慌缪感，随后就是士为知己者死的崇拜感，这可不是随便说说的英雄，冷阳这是真的把她们当英雄对待呀。当最后冷阳他们离开后，冷阳留下了一句狠话，“老子把你们几个养得白白胖胖的，然后挂到外面广场拍卖掉，找点钱钱补贴家用。”在一群女人的哄笑声中，冷队长夺路而逃。


第二百一十三章 RMB玩家的优势

　　看到苗洁，何晓晓她们都没啥大事，而张莉莉这个当初让他几乎没啥印象的女生更是表现得如此优秀，冷阳的心情一下变得舒畅了起来。

　　宝塔那边响起了“嘟嘟嘟”的铃声，吃饭的时间到了，当冷阳和向玉宁赶到广场一看，已经训练完毕的大学生们正在帮着厨房组的李思思她们摆放桌椅。而李小石他们也带着一群人开始吃饭了。

　　今天的午餐很是普通，辣椒炒白菜，土豆羹，每人半根香肠。猪肉可是大餐，他们现在还达不到天天供应的程度，不过胡子保证明年这个时候，三天一头猪应该是可以的。

　　而那条被冷阳活活撞死的大型银环蛇的蛇皮已经被晾在了广场上让人参观，冷阳估摸了下，至少可以做成十件衣服以上，这蛇连子弹都只能勉强打穿，对付丧尸应该没啥问题。

　　人们看到冷阳过来了，纷纷向着他举手示意，但却没有别的举动早上是因为担心冷阳受伤，而平时，大家一起吹牛打屁的时间多了，尊重是放在心里，不是靠虚假的表现。

　　由于跟着冷阳的习惯，现在的人们都很珍惜时间，每天看着自己的家园又强大一分是人们最高兴的事情，指挥部的人们都团座在一起正在讨论着什么。

　　“城墙那边问题不大，只是大门还是矮了些，我们最好将公路加高，这样能够把高度顶起来，那些跳跃丧尸最多跳个两三米高，我就不信我们搞到五米高它们还有办法。”

　　“今天实弹训练效果不好，看来还是太着急了，只是我们时间不够呀。”

　　“要给猪寻找新的食物来源，你们这群家伙现在一点剩饭都没有，我拿什么喂猪？”胡子本来不是指挥部的成员，可是他大声嚷嚷的事情却使得人们必须重视。

　　以前嘛喂猪这事情简直不算个事情，城市里的潲水多的是，而现在人们自己都只能勉强吃饱，怎么可能有多的食物给猪。

　　看到冷阳来了，一群人急忙将他们刚刚的话题一股脑的向着冷阳汇报，有的有解决方案，有的没有，但是这些都需要冷阳来决定。

　　“大家吃饭，吃饭，我先看下。”冷阳接过向玉宁端来的饭食一边吃饭一边仔细的想着如何处理这些事情。

　　城墙那边最终采用了江建红的他们的方案，底部加高，就算以后汽车进出有些不方便，但是却能保证城墙的高度，这一点才是冷阳他们最重视的。

　　而实弹射击，不能停下但是宅男想起在书里看到的办法，每人使用空枪，先对着墙仔细瞄准，然后再采取每个人射击后提出自己看法各种方式结合试验一下效果。

　　但是关于练习使用子弹这方面，冷阳并没有吝啬。他一直记得当年对面那个岛国进攻华夏的时候，我们这边不少士兵连枪都不会使用。

　　而关于食物来源，宅男突然提出，石宝寨还有大片空地，不知道可不可以养鱼？或者种蘑菇之类的。他对农业的外行引得大家的一致鄙视，不过，他还是启发了大家的思路。

　　人们讨论出在菜地附近挖出一个水池养殖一定的鱼类还是可行的，而蘑菇，红薯，土豆这三样曹阿姨她们已经在实验了。

　　而由于大蛇的出现给了冷阳另一种思路，他们外出的时候，可以注意下有没有野生动物的踪迹，或者说以前人们的宠物，动物园的动物等，丧尸对动物威胁不大，要是它们没有饿死，或者变异了，都可以带回来作为食物。

　　而战斗组的人们则愁眉苦脸的接到了一个新任务，当初他们需要抓活的丧尸回家，而现在他们需要外出找野菜，不是为了吃，而是移植回来，当猪食。

　　看着光头男他们一脸晦气，毛雅若和林夏丽她们哈哈大笑，不知道何时开始，她们已经很久没有吃过这些当初被她们当成主食的食物了。当外面还有些活着人们挣扎着靠野菜生存的时候，冷阳他们已经开始慢慢恢复以前的生活了。

　　“对了，冷队关于枪械你是准备怎么安排？”冯野提出了一个很是重要的问题，枪械不同于弩弓，现在他们的方式是训练时候发枪，训练完毕则收回。

　　冷阳使劲的搓动他下巴的胡茬，“这方面大家都说说，我一个人肯定有想不到的地方。”

　　江建红现在已经完全适应了团队的气氛，这里就事论事，并不会有什么意见不同就被冷藏的事情，他不止一次的看到光头男他们和冷阳挣得面红脖子粗，完事了却一起吹牛打屁。

　　“我感觉应该发放给每个人，让大家早日熟悉枪械，我们人员本来就不多。”

　　柴进出来反对，“你的说法很好，但是不现实，我们现在每个人每天都有不少事情做，并没有太多的时间研究枪械，我感觉还是集中训练比较好。”

　　“不是说发枪了我们就不集中训练，该训练就训练，但是个人的休息时间完全可以让人们自己熟悉枪械，就像当初的弩弓一样。”章丽梦不知道何时也出现在边上插嘴道。

　　“章丽梦女士，你的意见应该交给……”关明思教授本来想提醒她，可是突然发现因为这两天她的努力，刚刚被提升为小组长，那么她有权利参加这个会议的。

　　空姐脸上露出一个甜甜的笑容，向着大家点点头，继续说道，“我认为应该发枪，这是我们小组的意见。我的发言完了。谢谢。”

　　看着人们的不同意见，冷阳心里也很为难，他们说的都有道理，可是冷阳总感觉好像不能就这么随意将枪械发下去，要是这样的话，以后有一个人加入就发枪，他哪来那么多枪支发？

　　“大家似乎忘记了几点，”边上的向玉宁缓缓说道，“第一，枪械并不像弩弓那么简单，没有系统的学习，自己摸索学习效果并不明显。”

　　她这话章丽梦不喜欢听，可是她无法反驳，因为在华夏，枪械确实不是很容易学会的，人们以前可以说基本没有这方面的底子，要开枪容易，打的准，能够保养枪支，就不是那么容易了。

　　“第二，我们的队伍并不是吃大锅饭的，每个人为团队做出的贡献都有着记载，以前我们的办法是提高粮食配给，可是这个办法现在效果并不明显，有些人带头破坏规矩。”

　　说到这里，向美人似嗔似怒的瞪了冷阳他们几个男人一眼，就是这帮家伙，喊着有福同享有难同当，香烟，啤酒这些奢侈品基本成了队伍共产，这完全没有起到奖励贡献的作用，当然也有好处，团队的凝聚力是加强了。

　　“比如这一次，何晓晓她们几位为了保护枪支甚至抱着必死的决心，如果只是提高几顿粮食的配给，你们感觉这就叫着英雄的待遇？”

　　向玉宁的话让大家哑口无言，随着他们的发展壮大，以前很有诱惑力的粮食配给现在似乎没那么吸引人了，人的欲望总是无穷的。

　　“我们现在面对着巨大的危险，所以大家都很团结，目前也没有出现什么勾心斗角的事情，但是人的无私热情是有限的，所以我们必须对给团队做出贡献的人们以更高的奖励和待遇，让大家明白，只要真心为团队，为大家着想的人，就有资格享受更好的待遇，而不是靠着其他的途径来得到好处！”

　　向玉宁只能慢慢的改变宅男的习惯，但她发现自己改变不了宅男的性格，他还是那个抱着一个善良之心的滥好人，那么就由她来帮助他立下规矩吧。

　　“赞同！向玉宁这个说法很有道理。”关明思教授第一个发表了意见，当初他就是靠着道德和自觉来鼓励人们，虽然没有内讧，但是团队的活力却慢慢消失，反正我多做也没啥好处，要死大家一起死，总会有人做的，他对此深有体会。不少人也纷纷点头，他们都知道大锅饭的危害，“向玉宁你的意思是？枪支作为奖励品？可是我们以后遇到大群丧尸怎么办？”冷阳突然笑了笑，他明白了，“各位，我也赞同向玉宁的说法，为大家作出贡献的人肯定获得更好的待遇，就像游戏里RMB玩家和生活玩家一样。”

　　他的比喻让人们哈哈大笑，这比喻接地气，“枪械训练每个人都参加，但是得到人们认可的贡献高的人，实弹射击的子弹会多些，具体数目等会大家讨论。”

　　“而关于枪械，我认为应该根据大家这段时间对团队的贡献来发放枪支，这是一种荣誉，也是一种实实在在激励大家的好处！”

　　“冷队，你这意思我是明白了，就是差别待遇，可是你这枪械的发放我还是不太明白？”江建红饶饶头，一脸的茫然。

　　“这么说嘛，平时大家都参加训练，但是训练完成后，普通队员的枪械要归还仓库，只有出任务，或者战斗的时候普通队员才能使用枪支。而被授予枪支的人，那只步枪将是他的私人物品。”

　　冷阳的解释让江建红他们恍然大悟，这方法确实不错，基本训练人人有份，你表现好，就有更多机会射击，这保证了一旦发生战斗每个人的基本作战能力。

　　而将步枪作为奖励发放，其实就是满足了人们的虚荣心，这又进一步刺激人们去为队伍努力，只要有个公正的贡献衡量，这是一个很不错的办法。在满足了人们对食物的急切需求后，自然就是安全的需求，谁都知道对枪支越熟悉以后保命的机会就越大，但是你不能说团队不公，基础训练是给了你的，要想提高，最好的办法就是多做贡献，早日拥有自己的步枪。“果然RMB玩家和生活玩家差距就是大呀！”设计师仰天长叹，但却不得不承认这是一个好办法。


第二百一十四章 谁推倒了谁？

　　下午轮换到何敏她们探索组和光头男他们战斗组去射击练习，而李小石他们由于自己的专业知识，这几天的练习时间被积累起来，以后训练。

　　冷阳也在队伍里仔细的听着彭静和张剑讲解基本要领，以前他们实在是缺乏热兵器，冷阳力气又大，所以他一直是使用大斧头作战。

　　而现在随着时间的推移，小群的丧尸已经不再成为威胁，面对大群的丧尸，冷阳的冷兵器战法有些时候并没有用处，他总不能跳下城墙去和丧尸搏斗吧。

　　不过相对于宅男在冷兵器上的天赋，他对热兵器就有些抓瞎了，“嘿嘿，彭教官，再来五发，你看成不？”在远处章丽梦清脆的“三环，两环，脱靶”的喊声中，宅男厚着脸皮向边上的教官请求着。

　　彭静憋着笑，努力做出一副严肃的模样，“冷队，抱歉，你的配给已经全部使用完了。一共二十发，三发六环，两发五环，七发三环，两发上靶，其他的……”最后她还是没忍住偷笑起来。

　　而在边上观看的何敏，毛雅若一群女人更是早就笑得花枝乱颤，“看到没，冷队示范的很好，基本大家平时犯的错误就是他那些，举枪不稳，猛扣扳机。”冯野在边上一本正经的给大家讲解着。

　　胡子笑得趴在张强身上，上气不接下气，“我，我开始以为冷队是个高手，看他姿势蛮帅的，和电影上的型男有的一比，谁想到？哈哈哈。”

　　冷阳低着头灰溜溜的跑回队列中，要知道今天下午是开始实行贡献分的第一次，他作为团队的领袖，可是有着足足二十发子弹的配给，不过这成绩，哎不说了，一说全是泪。

　　“下一个，章丽梦，向玉宁射击，毛雅若，王艳读靶。”彭静的话音刚落，一群人的目光就集中了在了两女身上，这段时间大家都看出来，她们之间有问题。

　　虽然冷阳好像一直并没有对团队里美女有过太多的追求之心，但是随着人们生活的安定，不少人也都对男女之间的事情重新焕发了激情，而其中最明显的就是章丽梦。

　　这个前空姐是摆明车马要追求冷阳，而且她还很有分寸，在小事情上时不时在冷阳身边出现，和向玉宁争夺下，但是在正事上一点不含糊。也让人们对此喜闻乐见。

　　“玉宁姐，我估计成绩很差的，以前没有摸过枪，你到时候多多包涵。”由于冷阳的带头作用，基地里的人们着装都很务实，没有了各式服装的存托，女人们其实算不上美丽动人。但是对于天生丽质的两女来说，反而让她们鹤立鸡群。

　　向玉宁同样微笑的回应，“我可没有丽梦你见多识广，空姐就是好啊，全世界都去得，外国不是有枪店的？”

　　都不带一个脏字，都和和气气的，可是这语气里冒出的火花让四周的人们都退后了两步，“嘿嘿，你们看冷队那脸色，好是尴尬。”

　　“冷队好像不知道怎么处理这种二女争夫的好戏？哎，要我说都收了不就得了，这两个女人真的算得上美貌动人呀。”

　　“你懂个屁，冷队要得是真爱，真爱懂不懂，看你这家伙以前就是个只知道肉欲的家伙。”边上的人们叽叽喳喳的嬉笑着。他们只是把这个事情当成一个小插曲小调剂，现在毕竟不是以前，没有只娶一个的说法。

　　在人们的嬉笑声中，两女都摆好了姿势开始射击，不得不说，美女就是美女，就算她们只是一身厚实劳保衣服，还扎着一根皮带，可是就算这样也挡不住两个女人婀娜多姿的身材，那不施粉黛的姣好容貌也使得她们英姿飒爽。

　　两女的射击都很慢，但是却很稳，暗自较劲的女人那一个方面都不会落下。周围的人们都凝神静气的看着她们两个。这可是活生生的宫斗戏，现场版，不收钱哟。

　　“向玉宁，七环！”“章丽梦，九环！”在远处的毛雅若和王艳也是两个唯恐不乱的捣蛋鬼，故意报靶的时候报出她们的名字。

　　“我去，看不出来呀。”当前空姐再一次打出八环的成绩时，四周的人们开始纷纷私语，这个成绩确实难能可贵，要知道56式步枪，现在摸到的人真的很少。

　　向玉宁轻咬了下玉齿，她的成绩可就差多了，第二次射击心里一慌只有三环，因为其他人只以为是章丽梦想加入她们也成为冷阳的女人，而她自己才知道，这一切都是虚假的，到现在为止，那个傻木头只是和她才开始。

　　她向玉宁现在还不是冷阳真正的女人，要是章丽梦她抢先一步，以向玉宁对冷阳这个雏的了解，那她十有八九会真的爬到自己头上去。

　　她的心思一乱，射击就更加不靠谱了，可是章丽梦也突然一下变得不会射击了，两个女人现在争相刷新着下限。“向玉宁，三环。”“章丽梦，一环。”

　　这让人们眼镜掉了一地，尤其在边上脸蛋都急的红彤彤的何敏更是恨不得自己去代替向玉宁开枪。这么好的机会，向玉宁也不知道在干啥。

　　很快，章丽梦的五发子弹就射击完成了，成绩为一发九环，两发八环，一发脱靶，一发一环。这前后成绩反差之大让人难以想象。

　　而向玉宁的配给是十发子弹，她的成绩不堪入目，除了第一发七环以外，后面就没有一发超过五环的。而随后彭静点评的时候，向玉宁也是一副有些木然的神色，完全大失水准。

　　就连章丽梦都有些奇怪，她并不傻，开始射击是为了证明自己的本事，而后面则是为了给向玉宁留个面子，毕竟也许她们以后要一起生活。

　　对于谈过不少恋爱的空姐来说，用优秀来突出自己，吸引男人的目光是必须的，但是到了一定阶段则要变得小鸟依人，这手段她早就炉火纯青。

　　而现在的情况摆明了和以前的恋爱是两码事，冷阳这人对男女之事有些保守，那么就不可能有什么一夜情，或者友好分手之类的事情。

　　再说她章丽梦好不容易找到一个让她发自内心喜欢，安定的男人，她想要和冷阳在这个末世一直在一起活下去的，不会故意去打击向玉宁，这个一直跟着冷阳的女人的。可是她怎么一副失魂落魄的样子，这和平时那个女强人完全不一样呀。

　　即使冷阳跑过去小声的安慰向玉宁，也没有让她恢复过来，一下午，人们的大管家，女强人就一直神色恍惚，到后来她甚至和何敏躲开冷阳他们，两个小姐妹自己散心去了。

　　冷阳也没搞懂，宅男是不知道如何应付这种让人羡慕的烦恼，但是他绝对不希望向玉宁因此而不高兴，经历过那么多磨难，他的心里早就有了向玉宁的位置，只是以前的经历让他不敢踏出那一步而已。

　　在这样的情绪下，晚上的大蛇宴，冷阳也没啥心情，草草的吃完就想去找向玉宁聊聊，没错，看到空姐对他的爱慕，他作为一个男人心里自然有些虚荣，可是当他看到向玉宁一脸茫然的时候，宅男好久没痛过心一下就抽紧了。

　　他已经淡忘了当初和女孩花前月下，那种让心跳猛然加速，脸上发烫的朦胧爱情，可是现在他似乎又想起了来。

　　从当初在小区相遇，向玉宁帮他点烟，到她们三人第一次吃上挂面，被向玉宁责骂不是男人，然后大家一起奋力的火烧铁甲丧尸，为了他，向玉宁责问毛雅若她们，再到后来努力的安排好物资，让他在外安心的战斗。

　　这个当初冷阳心中的白富美，已经不知不觉为他做了那么多。而他在犹豫什么？他已经不是当初的宅男了，他现在有足够的实力对向玉宁说爱。

　　他没有豪宅，但是他有一个自给自足的基地，他没有豪车，但是他有很多的卡车，很多的集装箱车，他没有公司，但是他有一群可以生死与共的同伴。他有能力给向玉宁以安全和幸福！

　　冷阳狠狠的扔下手里的烟头，他要去找向玉宁，不再只是被动的接受她的爱意，而是主动的，明确的表示，他，也喜欢她，他，要，她！

　　正当冷阳在给自己鼓劲的时候，他的视线里突然出现了一个女人的身影，那是一个身着全套女式西服，甚至还穿着高跟鞋的，头发梳着盘头的美丽女人。

　　“玉宁？”冷阳有些不敢相信的看着眼前婀娜多姿，千娇百媚的女人。他已经很久没有见到真正打扮出来的漂亮女人了。

　　这个时候的向玉宁一举一动都充满了诱惑的风情，到膝盖上沿恰到好处露出一丝雪白的短裙，微微叉开的上衣领口，还有那一手把握不住的，随着她的移动，上下荡漾的波动和那如花的容颜，都让冷阳血脉扩张。

　　“冷阳，你有女朋友吗？”当向玉宁靠着他坐下，将她的头部靠在冷阳的肩膀上，如梦似幻的低语道时候，宅男一下就陶醉了。

　　“你喜欢我不？我不想再这样下去，你知道嘛，我们认识都这么久了，以前是不安全，可是现在你到底还要逃避什么？”当向玉宁将头靠在冷阳的胸膛，用自己那涂成红色的指甲，在冷阳的胸前画着圈圈的时候，宅男终于懂了。

　　他一把抱住向玉宁，轻轻的，笨拙的吻着她，女人热烈的回应着，许久，唇分，两人的嘴角上都有着一条亮晶晶的，透明的丝线。

　　冷阳的眼睛里燃烧着熊熊的火焰，“玉宁，你今天是存心来勾引我的，我要让你知道勾引我的后果。”他眼中的火焰似乎要烧穿眼前这个可人儿。

　　鬓乱钗横，面色潮红，双眼迷离的向玉宁一把推开他“不要在这里，这里会被看到”她还没有说完就被冷阳一把抱起，向着远处的汽车里走去。向玉宁羞得满脸通红，可是她又满心盼望，冷阳身上传来的猛烈的男性荷尔蒙的味道让她不能自拔，就在今晚，她终于要真正要成为冷阳的女人了。


第二百一十五章 变异兽

　　第二天当人们刚刚开始工作的时候，他们就发现向玉宁今天格外的活跃，她的皮肤越发晶莹透亮，容光焕发，神采飞扬，整个人都显得光彩照人。

　　“李小石，你们要的水泥拖来了，等会来我这里划账。”“豹子，你要的汽油。”在向玉宁有些兴奋的声音中，各项事情被她安排得井井有条。

　　“嘿，你们发现没，玉宁姐今天好漂亮。”工作中的几个大学生窃窃私语着，而他们身边的某些人则笑而不语。

　　而光头男，燕施斌他们一群过来人则看着被向玉宁指使得团团转的冷阳，看似惋惜实际上却是幸灾乐祸的摇头，“原来冷队家教不行呀，这对比太鲜明了。”

　　往日里力大无穷的冷阳虽然今天心情也很好，还争着搬运重物，可是还是有不少人看出来了他的虚弱，他扛沙袋的时候明显要扭动下腰调整位置才行，以前他可不需要这么干。

　　而女人们中也是一阵阵调笑，她们从向玉宁的神态中猜出了不少，原来以前大家都搞错了，昨天某人才真正算得上掌握了冷阳的生死大权吧。只有章丽梦在边上心里满不是味道，这女人太会装了，亏得自己昨天还担心了一晚上。

　　受到活跃的向玉宁和冷阳的鼓舞，今天的工作超额完成了任务，工程的进度让设计师欣喜不已，男女搭配干活不累，古人不欺我也。

　　大蛇的肉食不少，正好可以保证这几天人们的大体力活动量，而到了下午，光头男他们再次坐上了汽车，他们要出去射杀丧尸，寻找物资了。

　　这次外出的人并不多，只有战斗组，和昨天射击优秀的两名大学生姜浩和宁雅，还有王艳和林夏丽，因为这一次有个很重要的目的。

　　冷阳同学的轮战已经深入人心，而这一次也是对昨天实弹训练中表现优异的人员一种奖励，在冷阳的队伍里，人们看重的已经不是物资上的奖励，他们更看重这种生存技能的奖励。

　　有战斗组的保护，这些使用步枪的新人可以在实战环境下得到对付丧尸的经验，虽然心理上和实战还有差距，但是绝对比在靶场上要好得多。

　　而当冷阳上车的时候，一把抱住向玉宁狠狠的亲了一口的举动，更是使得人们轰然大笑，这也是一个很好的举动，暗地里早就有不少人看对了眼，虽然冷队他们说过现在恋爱自由，可是他自己不带头，人们还是有些顾忌。

　　不理人们的挤兑，冷阳说道，“姜浩，宁雅，现在周玉她们受伤，你们要尽快成长起来，今天出来不要紧张，随便玩玩就是，边上有我们看着。”

　　两名大学生都点点头，可是她们还是有些紧张，手里握着的钢枪就没有放松过，“你们担心啥，没看到冷队今天战斗力爆表呀，等会随便玩就是，反正我是出来兜风的。”胡子插嘴道。

　　听到他的话，一群人都嘻嘻哈哈的，今天冷阳的表现可是被大家看在眼里。这让经历了不少事情的人们都有些放松，他们太需要高兴的事情了。

　　由于石宝寨附近的丧尸被他们清理的差不多了，所以他们反而要走不远的路才能找到丧尸，这和当初冷阳出门的时候躲着丧尸走真是不可同日而语。

　　不过久经锻炼的人们并不在意，甚至还有人闭上眼惬意的吹着风，把这个当成一次难得的放松机会，他们都已经是身经百战的战士了。

　　冷阳闭上眼，嘴角露出一丝微笑，他正在回想昨天晚上的疯狂，宅男从来没想过有一天真正有一个大美人躺在他的怀里让他怜惜，做白日梦和真正的现实可是差距很大的。

　　正当这个家伙想起一些少儿不宜的画面的时候，汽车猛地一个刹车，冷阳急忙睁开眼睛，探出头去，外面竟然是一个小区的入口，而小区的草坪里，边上的饭馆里，正有不少丧尸一瘸一拐的向着他们走来。

　　“我去，豹子你个家伙怎么想的，这地方地形不开阔呀。”光头正在和王艳窃窃私语，猛地站起身来，准备下车。

　　在他身边的人们一个接一个跳下东风卡车，而张强已经开始在卡车前面抛洒三棱锥了，他们的行动井井有条，再也不是当初的落魄样子。

　　当人们开始使用弩弓清理掉四周零散的丧尸的时候，李天豹才从驾驶室出来，“大家都注意点，我刚刚看到这小区里似乎有动物！”

　　“啊？警戒警戒，大家上车，在车上防御！”一听到李天豹这句话，刚刚还漫不经心的冷阳立马全身绷紧，能在丧尸群里存活的动物，不用像也知道是什么。

　　他们是想杀点变异兽来补充食物，可是也要注意自己安全呀，他们唯一的减员可就是变异兽造成的。“哒哒哒”的枪声响起，胡子放弃了手里的弩弓，开始用步枪射击了。

　　看着远处扑上来的丧尸，一直趴在车顶的彭静的声音传来，“目测大约两百只，大约两百只，大家注意注意。”然后就听到她的枪响，夹杂在丧尸中的两只铁甲丧尸的双臂被她打断，消除了最大的威胁。

　　有了足够的子弹，这位久久没有发威的射击运动员又绽放出了她的夺目的光彩，张强正在指导着宁雅她们，“放轻松有我们在，就你们前面这个方向的丧尸交给你们。”他用手比划着。“我在边上照看着你们，放心射击。”

　　而在卡车上的另一边，王艳和毛雅若已经开始了射击，她们两人很快就适应了这种气氛，手中的步枪两发两发的射击着，而在她们身后，光头男正在鼓劲。

　　所有人都上了车，冷阳在卡车的四周都洒满了三菱锥，不过感觉还是有些危险，急忙穿戴好以前向玉宁她们给他编制的藤甲，时刻准备着救援。

　　姜浩手里的步枪每次射击都会狠狠的撞在他的肩膀上，一股有些好闻的火药味遍布在车上，步枪的火力果然比需要上玹的弩弓要强大的多。

　　几乎没有丧尸能够接触到他们十米以内，甚至有一只刺客丧尸，也是唯一的一只刚刚冲出丧尸群就被王艳的一梭子子弹打得全身冒血，在那里停住的一瞬间，彭静和光头男枪支里射出的子弹就打爆了它的头部。

　　“咣当，咣当”清脆的弹壳掉地的声音不断响起，而丧尸也不断减少，直到两只铁甲丧尸向着卡车靠近。

　　彭静有些不死心，她瞄准铁甲丧尸的嘴巴，一口气打出了两个短点射，打得铁甲丧尸满嘴的血迹，人们甚至可以从它外翻的血肉中看到那深深的喉管。

　　可是就算这样，它仍然没有倒下，还是一步一步的向着卡车走来，“清扫边上的丧尸，我下去，记得别把我干掉了！”冷阳抓住卡车的挡板，一个翻身跳了下去。

　　果然最后还是要让冷队去冒险，人们心里浮现出这个想法，他们手里的步枪火力更猛了，将铁甲丧尸后面的普通丧尸一扫而光。

　　当所有丧尸都倒下的时候，另一边的那只铁甲丧尸也快走到了卡车前，光头男和胡子跳下卡车，不顾身上被三菱锥刺伤的伤口，拿着大铁链子向着铁甲丧尸扑过去。

　　很快，当冷阳解决了他面前的铁甲丧尸后，这一只铁甲丧尸也倒在了满是三菱锥的地面上，“我去，下次要记得这玩意扔远一点，自己还真是不方便。”

　　“大家注意，现在危险没有解除哈，有可能有变异兽，都注意警戒！”冷阳没有大意，他大声的指挥着。

　　人们小心翼翼的又爬上了卡车，在这当中，一直有至少三把枪保持着警戒。“收集弹壳，先休息十分钟，王艳你和毛雅若警戒，等会轮换！”

　　黄玲的死让人们大大加深了以前没有在意的变异兽的警戒，这些动物也许没有丧尸那种传染能力，但是它们的单体战斗力却远远超过丧尸！

　　正当冷阳他们一次例行的轮战演变成一场未知的遭遇战的时候，基地的人们并不知道，刚刚射击训练完成，轻轻松松打出平均七环成绩的向玉宁正在被她的小姐妹何敏逼问。

　　“宁姐，还不快说你们昨天到底是怎么样？你今天就像吃了人参果似的，他有那么猛？”小妮子不怀好意的看着满脸洋溢着幸福的向玉宁。

　　向玉宁伸出玉指勾了一下何敏的脸蛋，“啊呀，你急什么，本来我还想晚上给你说的，不过你的建议确实不错，那个木头确实是个笨蛋。”说到这里，向玉宁的脸又红了。

　　昨天晚上的逆袭的幕后黑手出现了，昨天是何敏听到向玉宁的担心，小妮子一狠心出的主意，然后两女找好了衣服，让向玉宁打扮好了才去主动投入大灰狼怀抱的。

　　以冷阳的性格，要他自己主动爬上向玉宁的床估计还要很久，不仅向玉宁着急，何敏心里也急呀，所以她们才策划了昨晚的行动，不过从向玉宁一晚上都没回来，而今天的表现那看，行动明显成功了。而这个时候何敏自然有些小吃醋了，虽然她和向玉宁情同姐妹，也都决定两女侍女一夫，但是这种情绪总是免不了的，所以她要挤兑下向玉宁。“他嘛，反正反正，很是让人满意就是了，和他平时的木讷完全不一样啦。”向玉宁一脸的娇羞。然后两女就窃窃私语起来，不过从何敏时不时的小声惊呼当中，和向玉宁绯红的脖子颜色上，可以猜到绝对是些激情四射的场景。


第二百一十六章 小区

　　“大家小心戒备，我们进入小区看看。记得不要慌乱，不要紧张，你们身边有值得信任的队友！”在冷阳的话语声，人们小心的踏入了招牌已经模糊掉的小区里。

　　电动护栏本来就被汽车撞坏掉，加上多日的腐蚀已经破旧不堪，而边上的保安室已经坍塌掉，被刚刚丧尸群挤出来的一条大路通向小区的内部。

　　“小子，我们一直把你们当成队友，希望你等会保住自己的小命，记得这不是游戏，枪支不要对着自己人！”看着又在最前面去冒险的冷阳，光头低声对着两个大学生说了几句就招手和胡子跟了上去。

　　有这么个队长真是不让人省心，他不是应该在后面叫着你们给我上，给我顶住的嘛，其实我很想偷懒的，可是他老那么做，我连偷懒的机会都没有。

　　光头男一边腹诽着自己的队长，一边却脚步轻快的跟了上去，现在这样也许危险，可是他们的心里却安定得多，只要那个叫冷阳的人还在他们身边，他们就不惧怕任何东西。

　　姜浩眼睛都红了，他以前看过电影，看过类似末日的小说，哪一次不是叫新手在前面探路，当诱饵的？哪一次不是要新手受尽屈辱，甚至拼命才能在队伍里得到一席之地的？

　　可是在冷阳这里，他们有吃有穿，有足够的保护，枪械也有机会使用，人人平等，但又根据贡献大小享受不同的待遇。姜浩敢保证，这种队长他一辈子也许就只能遇上这么一个。

　　他和宁雅互相点点头，握紧手中的钢枪，跟上冷阳他们，只是两人的枪支都放在他们的左侧，姜浩暗自下了决心，自己就是被变异兽扑到眼前，他也绝不会转动枪支的方向。

　　小区有着大片的草坪和茂密的树林，只是这半年来无人管理，使得小区变得有些杂乱和阴森。这也让穿行在其中的冷阳他们倍加小心，时不时的停顿下来，发出各种声音用以打草惊蛇。

　　彭静眼尖，她在一处草丛中发现了几点红色，当她掀开那边的杂草时候，忍不住发出了一声惊呼，“怎么了？怎么了？”张强等人急忙跑到她身边。

　　映入大家眼眶的一副骨头架子，一副红色的骨头架子，它的皮肉都已经腐烂，露出了身体的胸骨，那发红的肋骨也有几根折断，暴露出胸膛中的空间，而它的头骨已经不在了。

　　“大家在附近找一找，注意安全！”这是一具丧尸的尸体，看那样子应该是被变异兽干掉的，不过也说不定，但是这里肯定发生过战斗，冷阳他们见过太多的丧尸，一般来说丧尸的肋骨断裂这种事情是很少的。

　　就在不远处，人们相互发现了丧尸的腿骨，还有头骨，看着明显上面有着深深牙印子的骨头，冷阳他们都握紧了手中的武器。

　　“豹子，你这家伙赢了，确实有变异兽，而且至少是大型犬类。”胡子看着那根断裂的腿骨上的偌大的咬痕，分析着。

　　“大型犬？我靠，不是狼狗就是藏獒。”和姜浩他们有些紧张的四望不同，李天豹掏出烟来，“说不定是哈士奇，我们晚上有口福了。就是不知道它藏在那里。”

　　看着几个男人眼里冒出的凶光，王艳不满了，“嘿，你们在说什么，狗狗是我们人类的朋友，说不定是条好狗狗，它可以帮我们杀丧尸的。”

　　“切，狼狗又养不熟，再说它都开始攻击人了，我估计恢复狼性的可能性大得多。”胡子刚刚说完就被几个女人鄙视，让他不爽的是，光头男这个以前的好基友竟然也在边上唠唠叨叨的说着什么，狗狗多可爱之类的话，只是他的眼神明显停留在某个女人身上。

　　“我，鄙视你们！”正当人们在嬉闹的时候，冷阳打断了他们的话，“知道是犬类就好说，至少我们不用又看天又看地的，胡子你能确定有几只不？”

　　胡子摇摇头，“这个不知道，其实我连是什么品种的狗狗都认不出来，真是奇怪，当初基本上好点的狗我都养过呀。”

　　冷阳摇摇头，“胡子你们毕竟当初没有见过那只变异猫，我给你们说过，就那么一只小猫，变异后，至少有小豹子那么大。”他整理了下头盔，“大家继续搜寻，如果找到，我们晚上就能加餐了，现在还能对人类保持友好的动物，想都不要想。”

　　对于宅男来说，他最大的习惯就是将事情都向着最坏看，既然最坏的情况他都能够接受，那么只要好上一点点的结局对他都是意外之喜。

　　和在小区外围不同，在小区的林荫道上，丧尸出乎意料的少，倒是他们在路边的草丛中又发现了好几堆丧尸的尸骨。

　　“咦，真奇怪，这狗狗还负责打扫路面清洁的？”再次在路边的树丛边发现了一堆丧尸尸骨后，连张强都不知道他们的“肉食”是个什么样子的犬类。

　　“而且你们发现没有，这个小区里，我们进来以后根本就没见到过活的丧尸，这不科学，就算这只狗能够对付普通丧尸，难道它还能对付铁甲丧尸不成？”毛雅若的话音刚落，人们就听到了一阵物体掉落的声音从不远处的单元楼里传出来。

　　冷阳立马一举手，示意大家安静，“彭静，你带着姜浩他们，找到射击位置，王艳，你们负责后路的安全，有什么情况大声示警。”

　　然后宅男看了看他身边的战斗组成员，“大家都就在这附近警戒，我一个人进去看看。”

　　“啊冷队，这样不行，那太危险了！”光头男马上拒绝道，“大不了我们不要了，你不能一个人去冒险。”

　　看着眼前真心关心他的人们，冷阳心中一暖，他笑了笑，“你们听我说，我是有道理的，估计那只变异兽的行动速度会很快，我们这边枪支多了不一定是好事。”

　　他拍拍身上的那套轻便的藤甲，“大家不要忘了，变异兽不是丧尸，我就是打不过它，逃出来，绝对没有问题，而那个时候正好大家的火力才有发挥的机会。”

　　看了看全身武装的冷阳，人们这才安静下来，确实只要不被传染，冷阳的单兵作战力是可以和铁甲丧尸对抗的猛男呀，加上现在的防护，应该问题不大吧。

　　光头男站到冷阳身后，帮他取下了他的背包，冷阳再次检查了下装备，活动了下四肢，拿着他那标志性的大斧头，走进了单元楼。

　　“对了，大家记得没有我的命令，都不要开枪，也许万一和王艳你们说的一样，我们不就是赚了？”冷阳最后留下一句话，消失在单元楼的铁门内。

　　“王艳你个傻女人，你乱说什么？”张强一脸的怒气，毫不在意一边光头男的眼色，大声的叱喝着王艳。

　　前销售老师这个时候低着头，一言不发，冷阳刚刚明显是受了她的影响可是这会让他一个人陷入险地。她只是向着以前的想法随便说了句，可是现在却是一切未知的末世呀。

　　“好了好了，张强别说了，王艳也不是有意的。要相信冷队，他是个打不死的小强，在战斗方面他可比我们有天赋多了。”彭静不得不出来插话。

　　“行了，大家按照冷队的布置，各自行动，记得行动前我们可以有不同意见，但是行动开始决不能有个人情绪，队友的生命就在我们每个人的手里！”胡子挥挥手，“行动，我们是可以托付生死的战友，相信自己的战友。”

　　不管外面的人们的争执，踏入单元楼的冷阳更是感觉怪异，楼道里没有垃圾，也没有当初末日发生时候，慌乱的人们掉落的各种奇怪的杂物。整个楼道干干净净的，仿佛昨天才被人清扫过。

　　冷阳握紧手中的斧头，小心翼翼的踏上二楼的楼梯，通过头盔的面罩，他时刻注意着每个角落，而这个时候大约几层楼以上的响动声变得更加激烈起来。

　　冷阳已经很久没有在这种单元楼的地方战斗过了，这一段时间为了躲避丧尸，他们一直活动在城市的边缘，像这种带着电梯的高层建筑他很少见到了。

　　摸到熟悉的防盗门，宅男想起来了当初为了那个牺牲的警察的遗愿，自己去给他带个信，却救下了向玉宁她们，当初的宅男怎么也没有想到有一天她会成为自己的爱人。

　　而和她们在一起从初步建立友谊，到踏出小区的时候，许下生死相依的诺言。再到后面一起救下彭静她们，大战铁甲丧尸，到向玉宁带着全部的人们高高的竖起死战不退的三角旗，他们一步步走来，终于真正的走到了一起。

　　他现在不再是一个人了，他带领着一群志同道合的战友，他拥有一座自给自足的基地，而且他还拥有两位历经患难的红颜知己，他必须要坚持着活下去，让跟随着他的人们都好好活下去，让自己的爱人好好的活下去。

　　想到这里，冷阳摸了摸身上的那副藤甲，那可是向玉宁和何敏一手一线亲身给他的编织的，有爱人的关心，他怎么能够不努力？当冷阳连上三层楼梯后，他的眼前豁然开朗，这里是一层露台，上面是可以通向几栋楼的平台花园，花园中的花草早已被践踏得杂乱不堪。而在这个平台上，俨然有着两只身高体壮，全身黑黝黝的铁甲丧尸。这两只铁甲丧尸身上皮肉外翻着，不少黑色血迹正从它们身上滴到地板上，在它们的对面有一只小马驹一般大小的，全身金黄色毛发的犬科动物，正在向着这两只丧尸扑击！


第二百一十七章 大狗，丧尸和冷阳

　　冷阳以前生活在城中村，他见过的狗狗不少，而他自己只不过是因为感觉麻烦和囊中羞涩才没有领养狗狗，他对狗狗还是有些简单的了解的。

　　可是冷阳发誓他绝对没有见过这么大的狗，这家伙比狼狗和哈士奇都要大，而且这是他第一次看到有动物可以直接对抗铁甲丧尸。

　　这条狗毛发呈金黄色，短而浓密，光滑油亮。身体壮实，腰部较宽。只是现在变得如此巨大的模样，让冷阳无法知道它是什么种类。

　　它正凶狠的一口从铁甲丧尸的手臂上撕扯掉一大块腐烂的皮肉下来，由于体型的巨大，这条狗狗的头部几乎可以达到人类的臀部的高度，只要稍微一个蹦跳，攻击丧尸的上半身很是容易。

　　冷阳小心翼翼的不发出任何声音爬到更上一层楼，这样可以方便他更直观的观察狗狗和丧尸的战斗，至于帮助这条狗，宅男可没想过，鬼才知道它会不会连自己一起攻击了。

　　铁甲丧尸是冷阳遇到的单兵作战能力最强大的丧尸，没想到竟然被一条变异狗弄得遍体鳞伤，正好让冷阳学习研究下这种丧尸的弱点。

　　不过这条狗狗也不是毫发无伤，它和当初冷阳他们遇见的那只变异猫不同，它的毛发很短，并不能起到遮挡作用，那金黄色的身躯上也有着不少斑斓的伤痕，其中最深的一条几乎贯穿了它的半个身躯。

　　它的身躯上还有着不少老伤，那些已经结疤的抓痕在激烈的战斗中已经开始迸出血迹，使得狗狗的身上血迹斑斑。

　　在被狗狗咬断一只铁甲丧尸的爪子的同时，另一只铁甲丧尸猛地一击，正好打在狗狗的腹部伤口上，一下将这只伤痕累累的大狗打得飞了起来，然后重重的摔在地上，让地板上的灰尘飞起，一下大狗附近变得雾蒙蒙的。

　　“这狗厉害呀，竟然就用牙齿就可以咬断铁甲丧尸的爪子。”宅男摸着自己下巴的胡茬，站在楼上的过道上，仔细的居高临下的看着这场大战。

　　他现在不知道怎么办了，看到大狗如此勇猛的和丧尸战斗，刚刚想的将变异兽作为食物的想法有些淡忘了。这条大狗可是杀了不少丧尸的，也算是人类的盟友吧，只要不和他们为敌，还是算了。

　　毕竟大蛇和大狗是不一样的，狗这几千年来一直是人类的朋友，冷阳自己也见过不少透着灵性很是可爱的狗狗，宅男的恻隐之心有些发作了。

　　不过他也就是感怀下，要他下去帮助那条大狗，他可是不敢的，除非是他家养的，否则他才不会去发傻，宅男同学能够活到今天，谨慎才是他最大优点，就算有时候他一个人冒险，在这个过程中他也会注意自己安全的。

　　下面的战斗在继续着，看了一会的冷阳逐渐看出来了，是这条大狗在主动进攻，不知道它因为什么原因，自己明明受了重伤，还拼命向着铁甲丧尸进攻，仿佛这是它的生死仇敌一般。

　　“也不知道这谁养的狗？看到人这么拼命去咬，竟然没有被人道主义毁灭？”看着大狗一次次向着铁甲丧尸扑击，那股疯狂的劲头都让冷阳自己有些害怕。

　　而作为大狗对手的铁甲丧尸自然比冷阳更郁闷，这两只铁甲丧尸全身的伤痕比大狗少不到那里去，其中穿着半条牛仔裤那只的一只爪子断掉了，现在基本上对大狗威胁不大了。

　　而穿着一条分辨不出颜色的深色裤子的另一只铁甲丧尸作为主力，腰部都被大狗咬出了好几个大口子。要不是末日以来，冷阳已经见惯了这些血腥场面，换成刚刚走出家门的他，保证吓得全身毛骨悚然。

　　冷阳在的位置是在大狗的背后，所以他看不到大狗的眼睛，不过宅男见多识广，他早就早就脑补出一幅，眼睛血红，说不定牙齿还不断口水滴答的疯狗模样，只有这样才能解释，自己都站不稳了，还要冲击丧尸的大狗的原因。

　　“哎，要是我不怕感染就好了，狗就是狗，真笨，只要跳起来，一样可以咬断它的爪子嘛，这么锋利的牙齿全去咬肉有个屁用。”站在安全处的冷阳一副指点江山，万事皆在他掌握中的高手模样。

　　也许是冥冥之中的注定，也许是一种巧合，在他自言自语不久，大狗真的如他所说，再一次咬断了铁甲丧尸的爪子，不过这一次它付出了惨重的代价。

　　它在一次被铁甲丧尸打飞后，四肢不稳的挣扎着站起来，猛地跑了几步，一下跳了起来，它的整个身躯在空中舒展开来，一下竟然将力大无穷的铁甲丧尸扑倒在地上！

　　然后大狗低下头，一口咬断了铁甲丧尸的“右手”，但是铁甲丧尸的另一只爪子却抓破了大狗的腹部要害，而同时先前那只只有一只爪子的铁甲丧尸也扑了上来将勉强要站起来的大狗扑倒在地上。

　　这一下，两丧尸一狗全部都躺在地上，相互之间近距离搏杀，情况就比刚刚惨烈了许多，只看到它们在地上四处翻滚，一路上的花草都被它们挤烂。

　　“这狗是傻的？怎么不咬喉咙？一击致命都不知道，真是傻狗。”冷阳的声音里充满了对大狗的不满，但却隐隐有着恨铁不成钢的意思。

　　就这么一会，战斗就接近尾声了，牛仔裤铁甲丧尸最终还是被大狗咬穿了喉咙，失去了对自己身躯的控制，只能不断的张合它的牙齿，在这寂静的花坛上格外的响亮。

　　而另一只铁甲丧尸则摇摇晃晃的试图站起来，可是虽然它不断的用它仅存的那只爪子撑地，可是却一次次失败，因为，它的一只小腿断掉了。

　　而作为战斗的胜利者，大狗也没有好到那里去，它的右前爪骨折了，同时腹部的伤口还在不断的滴下来自脏器内的血迹。

　　身上到处都是丧尸的抓痕，而最严重的一处是它的头部和耳朵的几结合处，那里有一道深可见骨的血痕，还要那一道贯穿它整个身躯的血痕。

　　大狗一次次尝试着爬起来，在试了好几次后，它终于摇摇晃晃的站了起来，看着它满身的伤痕，冷阳都有些吃惊，这太强悍了，不过它这伤势估计熬不了多久了吧。

　　让冷阳惊奇的事情发生了，当大狗站起来后，它的身下不断的撒着血迹，但是它并没有找地方休息，它开始用自己的嘴将花坛边刚刚被它们的战斗打乱的杂物，收集起来。

　　大狗用牙齿将地上的草根花叶，塑料瓶全部叼起来放到路边，清理出一条和冷阳那边入口一样的干净的，路上没有杂物挡路的小道出来。只是在这个过程中，大狗身上的血迹不断的滴下，将这条小路染的血迹斑斑的。

　　最后大狗实在是没有力气了，它慢慢的软倒在地上，发出几声有气无力的低吼声，随后，它慢慢的躺在地上。将自己的头部转向冷阳的方向，也就是花坛入口的方向。

　　冷阳清楚的看到那只大狗并不是像他想象那样满眼充血，一副疯狗模样，反而它的眼睛黑白分明，只是现在似乎完全没有了精力，正在慢慢的闭上。

　　它应该是在怀念它的主人吧，从外面的草坪，到这里的花坛，这条狗狗一直都在做着一件事情，就是清扫道路的杂物，这条狗狗的行动不仅让冷阳有些感动。

　　他握了握手里的斧头，既然不是疯狗，现在又要死了，应该没啥危险了，可以下去看看了，顺便把那两只铁甲丧尸解决掉，免得以后来搬运物资的时候出啥问题。

　　冷阳还是有些小心的走下楼梯，走到花坛的入口，他不知道这一次当他移动的时候，本来已经闭上眼睛等着自己最后时刻的大狗，耳朵猛地一动，然后它的双眼睁开了，眼神中充满着疑问。

　　冷阳大步的踏入了这座露天平台，向着还在挣扎的铁甲丧尸走去，只是刚刚狗狗的举动影响了他，他行走的路线很是注意不去触碰被大狗收集在一起的垃圾。

　　“尼玛的要是早知道这是条好狗，刚刚我就下来帮忙了。”冷阳自言自语道，其实宅男不会下来的，只是这个时候他被大狗感动而已。

　　他还是没注意到，听到他自言自语的声音，那条大狗狗全身一阵颤动，竟然挣扎着想要站起来。但是冷阳刚刚早就认为大狗已经怀念着它的主人去世了，他只是最开始看了大狗几眼，就先去处理铁甲丧尸了。

　　“扑哧”一声闷响，那只还在试图起身的铁甲丧尸彻底不再动弹，它的头部被冷阳干净利落的砍了下来，“老子本来想来吃肉的，现在估计吃不了，还要给狗狗找点祭品，可以对抗铁甲丧尸的狗狗呀，哎，真是可惜了。”

　　当冷阳将另一只只能不断上下咬合牙齿的铁甲丧尸干掉后，宅男站在丧尸的身上，从兜里掏出一根烟来，点燃。他决定了，这条狗狗应该有个好的结局而不是变成他们的肉食。

　　当冷阳的眼角喵到刚刚大狗躺下的位置的时候，他发出了一声惊叫，那只大狗正在向着他扑来！

　　“我靠！”冷阳看着已经腾空而起，跳跃到他头部那么高正向着他扑过来的大狗，嘴里发出一声充满不甘的大吼，他刚刚点烟的时候将斧头扔到地上的，现在的他没有武器！一切都来不及了，冷阳的眼神和那条大狗的眼神直直的撞击在一起，冷阳的眼睛里充满了惊恐和害怕，他只希望这条大狗这一次不要直接咬断他的喉咙！


第二百一十八章 人类的朋友

　　“冷队进去了快二十分钟了吧，我好像听到了他的声音？”李天豹向着他边上的胡子询问道。

　　“刚刚里面还有些动静，现在好像没有吧，你是不是听错了？”胡子不敢确定，要说刚才，他可以听到些微弱的动静，可是现在他确实一点声音没听到。

　　就在这时，在另一边的光头男一脸阴沉的向着他们走过来，“这都快二十分钟了，我看要不俺们找两个人进去看看？不知道冷队是不是遇到麻烦了，他一向比较谨慎的呀？”

　　“还不是没有通讯手段，现在对讲机太少了，其实应该给他单独配一部的。”几人围在一起商量了起来。

　　冷阳开始说的对，去单元楼这种地方，以他们的水平最好还是使用冷兵器或者弩弓，变异兽可不想丧尸那样行动缓慢，要是一紧张步枪乱开火，那才是真正的悲剧。

　　讨论到最后，光头男和胡子决定由他们二人组进去检查下，他们认识比较久有些默契，也算是两个壮年男子，遇到危险也好说。

　　“我们进去二十分钟必然出来联系，大家现在对表。”就在光头男他们在进行准备工作的时候，他们突然听到了冷阳的大喊声。

　　将时钟向回拨动下，当冷阳一脸惊恐的被大狗扑倒在地上后，看着大狗那偌大的头颅向着自己的头部扑过来，冷阳当时就万念俱灰。

　　他死命的抓住大狗放在他胸前的左前爪就要推开它，但是自己的生命能不能保住只能希望于大狗不要咬断他的喉咙了。

　　可是很奇怪，冷阳预料的大狗的雷霆一击并没有来到，当他将大狗掀翻之后，那条大狗的眼神里露出似乎一种凄凉，但是它仍然顽强的试图向着冷阳靠近，即使它的前爪怪异的在地上拖着，即使它的腹部还在流血。

　　冷阳半坐起身来，检查了一下自己，他发现刚刚大狗根本就没有伤害他，只是扑倒他而已。这让宅男大大的放下心来，他这才注意到就在自己身侧的那条试图靠近的大狗。

　　它金黄色的身躯已经遍布血痕，自己的身体还在不断的流血，可是大狗的那黑色的眼睛却一直看着冷阳，同时它的鼻子明显在不断的耸动。

　　“我去，你知不知道刚刚差点没吓死我？”冷阳在确定了大狗狗没有伤害他之后，自然关心起大狗的伤势来。

　　他的手大胆的摸到大狗狗的头部，只是小心的注意不去触动它的伤口，“听得懂我的话不，小家伙，躺下，躺下，我给你看看伤。”宅男有时候很是感性的，他轻声细语的对着这条明显对着他有善意的大狗说着。

　　大狗在被冷阳那有着微微温度的大手摸到头顶后，一下安静了下来，眼神也变得欢快，它的耳朵向后紧贴头部，它的那条大尾巴在后面使劲的摇摆。

　　“咦？有效呀。”冷阳看到大狗明显变得愉快的神情，他猜测大狗对待他和对待丧尸是不一样的，更加轻柔的抚摸大狗的头部，而大狗则不断的伸出舌头，试图舔冷阳的手。

　　最开始冷阳还有些害怕，不过他很快明白过来，这是狗狗的善意表示方法，他马上激动起来，站起身来，靠近大狗，准备拿出自己的伤药包。

　　可是他反手一摸，才发现刚刚为了减轻负担，背包没有带进来，他马上给大狗狗说道，“乖，小家伙，等在这里，我去拿药。”说罢就要离开，可是这个时候靠在他身边的大狗发出“呜呜”声音，一口咬住冷阳的裤管，不让他离开。

　　“我去，你这个笨蛋。”由于大狗力气太大，一下竟然将冷阳的裤腿咬破了，使得冷阳差点摔了一跤，可是当冷阳看到大狗狗眼神中的乞求，他说话的口气也变得温柔起来。

　　“好好好，小乖乖，你先趴下，趴下侧卧着。”在冷阳小心的指使着大狗，不让它损伤到它那骨折的前爪后，他开始放声大吼，“光头男，光头男，警报解除！警报解除！快进来！”

　　冷阳的大吼明显让大狗狗吓了一跳，可是它仍然舍不得这个这么久以来它遇到的第一个主人，它不断的伸出舌头试图用自己的方式安慰冷阳。

　　冷阳则撕下自己衣服的布条，不断的帮着这条重伤的大狗擦拭着身上的血迹，这可是条英雄的狗呀，可以独力对抗两只铁甲丧尸的家伙，又明显对他有好感，宅男一定要救活它，没看到小说里猪脚都会有什么龙蛋，仙蛋的，杀人泡妞两相宜呀。

　　所以当光头男他们气喘吁吁的跑到花坛的时候，就看到了如此一幕，在阳光的照耀下，一个历经沧桑的战士，身边放着他的武器，而他自己却在照顾着他那重伤的爱犬，金色的阳光，将这个男人和匍匐在他脚边的那条大狗照的分外耀眼。

　　“我的妈呀，好大一条狗！”没等胡子惊叹完，大狗的眼睛就猛地瞄向这群奔跑过来的人群，它的鼻子不断耸动，却挣扎着想要站起来，摆出战斗的姿势。

　　冷阳注意到了大狗的异状，他急忙再次抚摸大狗的头顶，让它安静下来，“乖，乖，他们都是我们的伙伴，不是敌人！”

　　“快来帮忙！伤药包，伤药包！这条狗受了重伤，我们要救它！”听到冷阳的喊声，看到他明显能够安抚住那条体型庞大的变异狗，人们才小心的接近他们两个。

　　不过还好随着人们的靠近，大狗的警戒状态反而在解除，不知道是冷阳的安抚起了作用，还是它的鼻子告诉它，这些都不是敌人。

　　很快，王艳她们就把四周清开，一群学过简单伤势处理的人们按住大狗的四肢给它进行简易的包扎，这一点让宅男沾沾自喜，要不是他当初强迫大家相互学习技能，今天这条狗狗绝对撑不下去。

　　“冷队，你不是开玩笑吧？这家伙可以对抗铁甲丧尸？”看着地上被一层层纱布几乎包成了粽子状的大狗，张强不禁咽了口口水，他还以为是冷阳把这个狗打成这样的。

　　刚刚宅男发挥不怕苦不怕累的精神成为了救治大狗的主力，他的心里是有私心的，不是说动物都对救助它的人有好感，自己再加强加强，以后就可以做到“关门，放旺财了。”

　　不得不说这还真有效，大狗现在闭上眼正在休息，但是只要它因为疼痛睁开眼睛的时候，必然第一眼是寻找冷阳。只有在宅男的抚摸下它才会又安静的闭上眼，这让宅男的自尊心得到了大大的满足。

　　“那是，刚刚我为了考验它直到最后才出手，这家伙跳起来可以将铁甲丧尸扑倒。”当然宅男在宣传大狗的强大的时候，用春秋笔法轻描淡写的略过了自己刚刚差点被吓掉魂的事情，在他嘴里，他是看大狗很有潜质，故意考验它。

　　当人们看过边上那两只被咬得遍体鳞伤的铁甲丧尸尸体后，看向大狗的神情都变了，男人们是变得狂热，这狗狗明显对人类有好感，这以后就是他们的帮手呀。

　　女人们则是变得同情，从刚刚冷队的话语中，她们在脑子里描画出一处场景，一只忠诚的狗狗，在末日后和丧尸搏斗，每天清扫道路上的杂物，一直等着它的主人回来。可是它的主人却消失在外面，再也回不到它身边。

　　“今天大家都立功了，要不是豹子发现这里，要不是王艳提醒我，狗狗是人类最好的朋友，我们也不会有今天的收获。”飞驰的卡车上，冷阳不断的感谢着人，而张强也多次向着王艳道歉，大家都很开心，这个人人皆喜的结局最好不过了。

　　在得到了大狗狗后，人们自然没有心情再干别的，他们必须要尽快回到基地，毕竟它失血过多，急需休养，这可是能够对抗铁甲丧尸的存在，自然要好好照顾。

　　而不知道是大狗本来如此，还是它变异后智力又加强了，只有在最开始离开小区的时候大狗狗“呜呜”的低鸣了几声，随后冷阳他们的行动，这条大狗都十分配合。

　　“冷队他们马上回来了，他们通知说让周蓉铃医生她们准备医疗设备，有条狗大量失血，前肢骨折需要就医？”马平站在指挥部的众人面前，一脸茫然的说道。

　　听到他完整的话语，向玉宁她们几个女人的脸色才变的好了些，不过她们转瞬间也变得茫然了，“狗？大量失血？”

　　在得到马平的解释，那条狗可以对抗铁甲丧尸后，指挥部里马上手忙脚乱，周蓉铃她们虽然没办法给狗狗输血，但是一些其他办法都被拿了出来，她们需要各种能够对付丧尸的办法，而作为人类最好的朋友，狗狗自然是变异兽中最能够让人接受的一种。

　　“我们以前怎么没想到？要是训练个千条万条的，丧尸那还不是一堆菜？”卡车上的姜浩意气风发，“它们可不怕传染，没了传染丧尸根本就没啥危险！”

　　“碰”冷阳一巴掌拍在他的后脑勺上，“记得，我们可以寻找帮手，但是最重要还是要靠自己，丧尸，丧尸，连军队都能全军覆没，你以为几条狗狗就能纵横天下了？”

　　“冷队说的没错，丧尸最可怕的不是传染，而是那种无穷无尽你看不到结束的错觉。”王艳她们毕竟经历过当初的小镇大战，那才是她们最危险的时刻。在他们谈论的时候，远处的石宝寨露出了它清晰的轮廓，人们脸上都露出了笑容，不管他们如何的艰难，只要能够回到“家”里，就是他们最大的幸福。


第二百一十九章 人们的争论

　　听到这只大狗可以对抗铁甲丧尸而对人们又很友善，这让基地的人们都很有兴趣，所以当冷阳他们回来的时候，基地里除了还在整修城墙的工作人员，包括冯野在内的射击训练人员都跑来热情围观。

　　热热闹闹的人群好久才被两位医生赶走，而冷队的行动又成为了人们新的谈资，可以对抗铁甲丧尸的大狗他都可以收复，实在是太了不起了。

　　就连晚上吃饭的时候，饭桌上人们也在讨论这个话题，不过自然没人谈论吃掉大狗的事情，这只狗狗也不过一条比大狼狗大上那么一圈，没多少肉，而且这可是帮手呀，对抗铁甲丧尸是个什么概念。要知道，基地里现在包括冷阳都必须要打断铁甲丧尸的双臂才敢上去动手。

　　“没问题，明天我们就去那个小区收集物资，不过我们是否需要去侦查一下小南山那边的丧尸？或者伏击它们一下？”吃完饭后，指挥部的各个组长集合在一起讨论下一步的行动。

　　“李小石，城墙还有多久能够完工，还差什么建筑材料？”听到冷阳的问话，采矿组的组长马上大声的回答道，“我们现在基本不缺乏材料，大家都很卖劲，大概还需要五天时间，就能够完工。”

　　看到他欲言又止，冷阳做了个让他继续的手势，“不过，我们这次使用后，基地里就几乎没有建筑材料了。我在想，是不是还可以再外面搞一些，毕竟水泥我们现在虽然可以自己造，但是需要的河沙，碎石这些材料最好还是多收集一些。”

　　等到李小石说完，冷阳想了想，“假设，假设我们再修建一堵城墙，大概还缺少多少材料，不过这一次只能自产，我们收集原材料的话？”

　　李小石和设计师拿着纸笔写写画画了好一阵子，“那需要的多了，我们至少需要二十吨以上的河沙，二十吨以上的碎石，石头还好解决，河沙只能在外面拿去。”

　　“那这样，明天，射击训练暂停，除去城墙的工作人员，大家都去收集河沙，顺便搞点鱼来改善生活。”冷阳停了停，解释道，“我们的目标是自给自足，就是说在假设丧尸围城的情况下，我们必须要能够不因为物资的缺乏而坚守不下去。”

　　在冷阳的这个提议被通过后，他才补充到，“我认为在目前的情况下，我们应该尽可能的和丧尸抢时间，侦查可以做，但是伏击暂时不要去，对了从明天开始，柴进，你和老曹的警备组可以开始对外巡逻。”

　　他在桌上的地图上画了一个圈，“距离不要太远，三十公里左右就行，你们的任务是注意在这个绝对防御圈内，是否有丧尸的存在，如果有，那么我们所有的行动都要改变。”

　　而随着大家的熟悉，冯野他们这群军人也要利用起来，全部当教官太浪费了，而且他们的作战方式也不一定和冷阳他们相适应，所以在耐心的解释后，军人们被分成三组，一组加入警备组，一组担任教官，最后一部分加入战斗组。

　　不过人员都是流动的，只是让他们熟悉冷阳基地的各种流程而已，冯野他们自然愿意，身为军人，在一群平民中除了射击竟然没有其他优势这太让他们不爽了。

　　在冷阳安排完这一切后，关明思教授提出了一个议题，关于黄玲的事情，她的尸身已经被整理好了，虽然冷阳的定义中她不是一名英雄的战士，但是她毕竟是团队的队员，也是加入冷阳的队伍后，死去的第一人，必须要给她一个安排。

　　“我反对，说的不好听点，她完全是自己放弃警惕，因为疏忽而死去的，不能给她太高的待遇。”燕施斌站起来反对周磊提出给黄玲一个安葬仪式的说法。

　　“对头，这世界，不知道死去了多少人，就算现在，在外面又有多少人默默的死去，黄玲她根本没有给团队做出什么贡献，我倒是认为张莉莉她们应该受到大大的奖励才是。”光头男也同样旗帜分明。

　　周磊满脸通红，“可是黄玲她毕竟是团队的一员！你怎么知道她不会和张莉莉她们一样，要知道在那件事情上，那些女学生没有一个孬种，黄玲她只是没有机会表现自己！”

　　章丽梦也站出来支持他，“我们都是平凡的人，这个世界也不是说英雄扎堆，但是她至少在她活着的时候本本分分的完成了她的任务，这就是贡献。”

　　看着对面男人们不屑的眼神，章丽梦继续说道，“我们这个团队，不是每个人都只有和丧尸搏斗才能算是英雄，修城墙的算不算英雄，种菜的算不算英雄？我们不是孤胆英雄，我们是一个团队！”

　　章丽梦的发言得到了在场的几乎全部女人的支持，随着团队的发展，以前作为战斗主力的女人们开始退居二线。

　　而在建筑方面她们的体力差距是没有办法和男人比较的，在种菜，救护方面她们的细腻又是男人们不具备的，这使得除了彭静和何敏两个奇葩，很多时候女人们都是以轮战的形式参加战斗，她们自然不能让燕施斌他们将只有杀丧尸才能成为英雄定义下来。

　　向玉宁轻轻的整理的了自己耳边的秀发，“我来说两句，俗话说得好，军功章有我的一半也有你的一半，我们女人现在战斗的机会不多，当然这是大家的关心和爱护，但是我们也在努力的做好后勤工作，让大家战斗得更安全。回到家里好好休息。”

　　人们逐渐安静下来，“所以我的意见是，黄玲做出了她的贡献，对，她不能成为英雄，但是她对团队的贡献足够让她得到一个葬礼的仪式，而这也很可能是我们大家以后的仪式！”

　　向玉宁的话让争论的人们都安静了下来，虽然人们在冷阳的带领下，一直保持全员到前几天，虽然他们的目标是回到幸福安宁的以前，可是每一个正常的人都知道，先不说那个目标能够实现不，就算实现，那人们也要付出巨大的代价。

　　别看他们现在似乎活的很滋润，可是想想全华夏的那庞大的人口数量和他们现在的团队人数对比，就让人再也没有话说。其实死亡对他们来说并不是以前那样遥不可及，要不是因为冷阳，在场的大多数人都已经死去了或者挣扎在生死的边缘了。

　　想到这里，人们都不再语言向玉宁说的对，这也很可能是他们自己以后的仪式。“各位，不用太担心，我还是那句话，我们就当我们已经死了，现在活一天就是赚到一天。”

　　冷阳站起身来，“我明白燕主任你们的心情，你们是想激励大家多杀丧尸，多在危险的时候，对战友不抛弃不放弃。但是我们要明白……”

　　他停顿了下，直到众人的目光都集中在他身上，“我们都是生死与共的战友，但是这不仅仅表现在和丧尸的战场上，它出现在我们生活的每一处的地方，因为我们现在拥有的一切都是我们亲手建立亲手从丧尸那里夺来的！”

　　“我们现在的生活，每时每刻都是在战斗，不仅仅是和丧尸，是和这个没有了一切保障的世界战斗，更是和这个奇怪的老天爷战斗！”

　　“没有家，我们自己建立，没有电，我们发电，没有吃的，我们去抢，我们自己种植，这一切都是战斗，我们为我们的生存而战斗！”

　　“所以，我认可向玉宁的建议，我也提出一点，我想在小山坡上修建两处公墓，一处用来安葬为大家做出贡献的队员们，而另一处则用来安葬为大家的生死存亡做出巨大贡献的，我们的英雄！”

　　冷阳的双眼显得有些深邃，“也许有一天，当我们取得最后的胜利，人们会来瞻仰他们为此付出生命的战友。也许有一天，当丧尸遍布整个地球的时候，我们至少可以在地下团聚！”

　　“这里是我的家，我胡玉要不活到可以吃刷羊肉的时候，要不就在这里看着大家成功！”光头男的眼睛红了，他现在被冷阳传染，越来越容易表现出自己的情感了。

　　“这也是我的家，真没想到，这段时间其实是我走出校门后最开心的日子！”章丽梦的声音也是大多数女人的心声。

　　当冷阳提出“团聚”两个字的时候，就没有人在对给黄玲一个仪式有反对的声音了，是的，他们现在非常弱小，弱小到只能躲在一处绝地，面对遍布全球的丧尸，他们最大的可能是被丧尸汹涌的潮水所淹没。

　　那么让在这个末世里相聚在一起的人们，相识相知，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，一起绽放出人类，这个生存在地球上数万年的世界之王的最耀眼的光芒的战友们，永远团聚在一起又有什么不对。

　　“那就这么决定了，我们需要给黄玲战友一个仪式，我们绝不会忘记团队里每一个和大家一起生死与共的战友！”今天的争论让冷阳也意识到自己的错误，并不是只有在战斗中牺牲的人才值得重视，他们面对的危险太多，但是只要每一个认认真真完成自己工作的人就有资格得到人们的认可，因为他们是一个团队，每一个人都曾经为它添砖加瓦。在这个没有法律，没有规则的世界，他们要用这种方式重塑他们自己的信仰，只有这样，他们才能以更大的干劲去面对数目是他们几千倍，几万倍甚至几十万倍，消灭了人们最大的武力，正规野战军的强大敌人！


第二百二十章 冷阳的蜕变

　　在冷阳这个宅男的危机感压迫下，团队里的人们也犹如一群勤劳的蜜蜂一般辛勤的工作着，他们收集大批的衣服，用洗衣机清洗干净，存放起来。他们收集大量的钢材，然后使用石灰比例较高的灰浆，封存起来。

　　冷阳多次讲过，他们还远远没有安全，而他也喜欢凡事多做准备，因为对于宅男来说，这个末世和以前真的区别不大。外面的物资还是那些，以前是用钱购买现在是用自己的拼杀去购买，用自己的流血流汗去购买。

　　不过对于没有稳定收入的宅男来说，每年高涨的物价让他实在承受不起，所以他经常一次购买不少打折物品堆放在家，至于潮流啊过时呀，那种东西和宅男没关系。而现在也是一样，不多收集些，以后腐蚀了就没有了。

　　所以就算拥有了基地，人们仍然一天到晚忙碌不停，不过大家心里都充满着干劲，毕竟丧尸这把达摩克斯之剑让人们不敢放松，而看到“家里”的物资增多，心中总是高兴的。

　　同时基地里也出现了一些生活的苗头，虽然现在大家的着装统一了，全部都是来自一家成衣厂的外军军服，可是在向玉宁，章丽梦这几个小组长的带领下，每个女人都有了至少三套衣服，一套工作服，一套裙装，另一套看自己喜好。

　　不得不说，有空了开始打扮的女人们给基地增添了不少生气，在休息时间，人们时不时会看到在小山坡上有一抹亮丽的色彩若隐若现，而以冷阳为首的一干被女人征服的男人对此完全无视，任由女人们在空闲时间展现她们美好的青春。

　　但是与其他团队里美女的地位不同的是，在团队里，冷阳这个宅男多次重申，人人平等，可以追求，但是不能用强，如果用强，女人射杀有功无过。同时宅男厚颜无耻的宣布，没有什么一夫一妻制，你有本事养活一个排都可以，但是不能用强。

　　这条规矩明眼人一看都知道怎么回事，不过大家只是嘲笑了冷队一番就没有在意了，不说现在，就算以前小三，小四少了吗？而且现在人们过着朝不保夕的生活，又何必考虑那么多，大家只要你情我愿，别人没有权利多嘴。

　　在这条规矩之后，在夜晚的基地里，以光头男为首的夜狼们开始成群结队的出现。现在的日子里大家不比金钱，不比权利，经历过血战的女人也不看重男人多出的那点配给，所以他们只能用自己感情去打动人。

　　这也让经历了太多浮华的人们反而有些喜欢这种单纯的恋爱，不管男女都对此乐此不疲，不过除了冷阳这个大家眼中的“人生赢家”以外，大多数人还是在一对一的追求。

　　比如光头男，冷阳保证，他那明察秋毫的双眼不止一次的看到这个家伙偷偷的拖着王艳去小山坡，只是相对男追女，还是女追男更让大家喜闻乐见一些。

　　除了章丽梦这位摆明车马的前空姐，基地里还有两对有苗头，一队就是彭静和周磊，冷阳有一次发现，基地发给彭静的巧克力配给竟然出现在周磊手里，而另一队则是周蓉铃这个大医生和燕施斌这个老男人，真不知道燕君君那个小萝莉有啥魔法，周蓉铃一有空就去逗她玩，然后三人就一路消失了。

　　这一切都让大家感觉到了浓浓的生活气氛，他们不仅仅是只会战斗的机器人，他们也有他们的追求，而大学生里好像也有几对，欣欣向荣的生活让冷阳很是满意。

　　但是这一切并没有影响到人们的工作，前天，基地出动了大批的卡车，和两台挖掘机，一群人杀到十公里远的江边，不仅收集够了河沙，燕施斌燕主任还拿出很是残忍的手段，电鱼，大家足足从江里捞出了一吨多的大小鱼，使得曹阿姨她们这两天大呼小叫，食盐不够用。

　　这段时间基地的好消息不断，风力发电机有三台已经开始使用，由于那层薄薄的灰浆存在，燕施斌估计至少使用两年没有问题，而随着步枪的普及，车间现在也已经更新换代，几位理工科方面的人才正在研究制造更好的火药，用于复装子弹。

　　通讯方面，由于搞到了大批的电池，马平这个电子工程师又找到了正规的中继发射台，现在已经完全能够保证基地五十公里范围内的通讯，除了一些山谷，其他地方通讯情况良好。而对讲机，现在也能做到每个小组两台。

　　油料方面，他们终于在拥有了抽水机后攻打了几个加油站，用各式工具挖开管道，抽取了十几吨的汽油，柴油，到最后不得不在基地里专门找出一块地方存放这些危险品。

　　相对这些让冷阳都感觉骄傲的成绩，反而食物方面他们相对要差一些，现在临江县城的远郊和附近的两个小镇他们都去过了。可是那些袋装食品合起来也不过几吨，并没有找到其他的食物来源。

　　所以现在冷阳也不得不强行要求厨房组腌制鱼肉，将宝塔边的空地全部种上土豆和红薯，不过这方面的储备还是有些让他担心。

　　同时也有些不好的消息，首先还是腐蚀的问题，一些简单的金属制品他们可以采用涂抹灰浆的方法，可是枪械，卡车，电池这些东西必须要人们每天擦拭，这不得不浪费了人们很大一部分精力。

　　还有就是小南山那边的丧尸群现在已经有不少出现在了南溪村，这也让冷阳他们很是忧郁，这群丧尸可就是一天两天能够解决掉的。

　　还有射击训练方面的问题，这几天子弹就像流水一般的花了出去，让向玉宁都有些心痛，可是有射击天赋的人真的不多，大部分人在五十米靶位，还是平均三环四环的水平。

　　冷阳这两天也很忙，他这个大力士上午是修筑城墙的主力，被李小石当成杀手锏使用，哪里有用哪里搬，下午射击训练，完工后指挥部讨论下一步行动，而作为领头人，他还有去看望周玉，苗洁她们这些伤员。

　　还有那条被抢救回来的大狗，它的原型被人们认出来了，是一条拉布拉多犬，那是著名的工作犬，不过宅男不懂这个，他只知道这条大狗伤口也没有感染，在接好骨头，包扎换药后，已经脱离了生命危险，只是非常虚弱，要它复原估计还要一段时间。

　　宅男心中的野望越来越大了，从当初的当个小兵混口饭吃，到现在的石宝寨“寨主”他已经改变了很多，但是他现在还不满足，他想要更多的粮草，想要更多的人才。

　　如果说以前的他不得不将自己的命运交给虚无缥缈的运气的话那么现在冷阳想要自己抓住命运的喉咙，就算丧尸再多又如何，他开始认为自己有能力在末世“活”下去，而不是生存下去。活下去可不仅仅是能有吃有喝，而是吃好喝好。

　　“冷队，冷队。冯野他们回来了！”就在冷阳独自遐想的时候，曹中原从山下跑来，大声的通知他。本来作为团队公认的头头，马平他们想给冷阳优先配给一部对讲机，却被宅男义正言辞的拒绝了。

　　“要用在更需要的地方。”这是冷阳的原话，但是其实在他心中，宅男还是没有改变他内心的想法，他不喜欢手机，那是当初留在他心里的阴影，他一个人孤单太久了，久到手机里不过就是些垃圾短信和骗子电话。

　　他不想再过以前的那种生活，他喜欢现在这样，有人们重视他，有人愿意跟随他一起在这个世道挣扎着活下去。他喜欢那种被人尊重的感觉，他喜欢那种被人崇拜的感觉。

　　“来了来了，他们遇到什么情况没？”冷阳扔下手里的烟头，站起身来，向着山下走去，他已经开始逐步适应他现在的身份，以前的生活习惯，人生态度都在慢慢的改变，只是还保留着他那个有些单纯的赤子心性。

　　曹中原脸上的笑容就没断过，“没有任何损失，找回了些粮食，主要是冯野队长他好像变得很厉害了。他一个人竟然干掉了一只刺客丧尸，近身搏杀的情况下。”

　　开始冷阳还不以为然，可是听到曹中原的话，这让冷阳大吃一惊，这让他很是担心，搞什么，大家不是全副武装出去的？

　　在曹中原的引路下，冷阳他很快来到了宝塔前的广场上，正看到在一群人的围着的广场中间，冯野还是穿着他的迷彩军装，正在广场表演。

　　只看到他的行动非常的快速，一边的光头男他们扔过去的弩箭竟然全部被他空手抓住，而且可以同时抓住好几只，就算有时候多了，他那鬼魅一般的行动速度也能够让他从容闪避，引得周围的人们一阵阵的尖叫。

　　“冯野，好了休息下，你们今天外出的人员等会都汇报下，这是怎么回事？听说你竟然和刺客丧尸近身搏斗？你们是怎么搞的，要注意自己的安全呀，我们不能损失人手的，我宁肯不要那些物资，也不希望你们出事！”

　　冷阳的话让一脸喜气正要向他汇报的冯野他们变得一脸的感动，果然冷队还是那个冷队，最关心的东西他从来没有变过。“是，冷队，这次是我们疏忽了，等会我会向大家汇报这次的情况，希望大家引以为戒。”冯野站直了身子，认真的对着在他面前眉头皱紧的冷阳说道，然后他轻声的说了声，“谢谢。”只有他自己才知道今天的惊险，而有一个第一反应不是在意他的战斗力，而是在意他的安全，他的失误的队长才是真正的对他好。


第二百二十一章 黄玲的葬礼

　　他们今天去的地方也是一处有些大的住宅区，在冯野他们今天的战斗中，开始一切都好，三棱锥布置，用歌声吸引丧尸。

　　有了军人们的加入，清理丧尸进行的很快，在经过几次扫荡后，人们就开始分散收集物资了，冯野突发奇想想去小区的楼顶看看水塔。他们的自来水引水工程因为压力不够，还有些问题。

　　可是那个小区的电梯是外置的玻璃钢形，只是有不少玻璃都破损了。人们都没注意到这个算是显眼的地方什么时候上面竟然出现了丧尸，也算是灯下黑吧，那只丧尸在冯野经过它的时候，倒栽着扑了下来，一下正好将冯野斜挂着步枪带子弄断。

　　而这只丧尸自己也失去了一只左脚掌才脱离了电梯的卡槽，冯野先是一惊，看到身前丧尸伸来的爪子，他当时一下反射性的就抓住了丧尸的两只爪子，然后自己才猛地一下后退，脱离丧尸的攻击范围。

　　这个时候被冯野的叫声引来的人们才发现这只丧尸并不普通，竟然是一只刺客丧尸。不过失去了脚掌，速度大大减慢了。冯野在做好防护后，又尝试了几次发现自己真的能够看清楚丧尸的行动，并挡下它的攻击。

　　冯野在向指挥部众人汇报的时候，强调他们是多次播放音乐后才进入楼道的，而根据他们分析那只刺客丧尸应该是被卡在电梯上，才没有被音乐引下来，而冯野自己是因为太靠近，才使得丧尸即使失去脚掌也要来攻击他。

　　这件事总的来说，算是好事，现在除了冷阳以外，队伍里又多出一个可以近战的高手，只是不知道冯野这种高速度型对铁甲丧尸不知道如何。

　　但是冯野还是受到了批评，如果他没有这身奇怪的本事，他将是团队中减员的第二人，而且将会和黄玲一样，死的很是冤枉。他被扣掉了一天的口粮作为惩罚，倒是这一次带队光头男更惨，他被指挥部扣掉三天的口粮。

　　冷阳说的很清楚，处罚他们的原因不是丧尸，光头男是放任队员私自行动，而冯野则是没有集体观念，随着进化丧尸出现得越来越频繁，人们在外面禁止私自行动，这是为了他们的安全着想。

　　这件事在团队中也不是坏事，首先冯野可是男人们中公认的高手之列，连他都差点因为一次疏忽就那么默默死掉，这让以光头男，燕施斌和军人为主体的只有杀丧尸才是英雄的“战斗党”都不得不重新认识关于黄玲的问题。

　　而通过这件事，冷阳的处理也再一次削弱了军人在团队中的那种自傲感，他们在对付丧尸方面还有很多需要学习。

　　这一次处理并没有让军人有任何反感，他们也认识到自己那种莫名的优越感，感觉自己只要有后勤供应在这个世道就能纵横天下的感觉在逐渐的消退。

　　至于减少的口粮，这个嘛，王艳那边不是还有。再说男人们可都是浴血奋战过的战友，命都可以交给你，难道几口食物还能少了他们两个？

　　于是晚上就出现了怪异的一幕，明明没有这两个家伙的饭，结果他们还被一群人围在中间口水四溅的说自己的英雄事迹，面前的瓷杯里也不知道哪个个时候冒出来的，一大杯子装满冒尖尖的大白米饭。

　　然后，向玉宁向大部长给柴进说了几句，这个执法官就大义凛然的收走了他们的饭菜，让两个家伙看着大伙吃饭，吃完了，他们的自己去厨房自己热。

　　这个处理让大伙哄然大笑，你们的兄弟要给你们饭吃，没问题，但是惩罚就是惩罚，我们吃完你们再去。自然也没有什么人抱不平，反而是张剑和胡子他们几个笑得最厉害。

　　第二天，早上九点，当人们完成晨练，吃过早饭后，除去柴进和曹中原他们的守备组，整个团队的所有人，包括重伤的周玉她们都被搀扶着都来到了宝塔前广场上。

　　人们身着整齐的黑色军服，这是当初他们在一家制衣厂找到的不知道为什么人定制的二战德国军服，数量众多，其中甚至还有女式的军服，裙装的那种。

　　这种军服一直被人们认为是最好看的军服，而今天人们第一次整齐的穿着这身服装，是因为今天是黄玲战友下葬的日子。

　　这件事情拖了好几天，是因为人们要给她赶制棺材，而前几天城墙的事情也使得人们不敢掉以轻心，而现在，城墙即将合拢，在通知各个组长后，冷阳他们决定选在今天。

　　以周磊为首的大学生们穿着笔挺的军服站在最前列，随后是光头男的战斗组，李小石的采矿组，何敏的警备组，曹阿姨的厨房组，燕施斌的车间组，周蓉铃的医疗组，章丽梦的学习组。从一开始的孤身一人到现在，冷阳的战友们已经能够密密麻麻的站成好几列了。

　　冷阳和向玉宁，还有关明思教授三人站在众人的面前，同样是身着整齐的制服，而在他们身后则是全副武装的冯野为首的军人组，他们将是今天仪式的仪仗队以及礼枪队。

　　“我们大家今天站在这里，不是为了摆场面，我们只是给我们的战友以我们的尊敬。”冷阳一脸严肃的对着站在他面前的人们说道。

　　“我们只是一群平凡的人，一起在这个末世里挣扎，昨天，她还在我们身边，和大家谈笑风生，而今天，她却离开了我们。”

　　“这不仅仅是她一个人，这也将是我们大家的宿命，所以我们一起站在这里，缅怀我们的战友！”冷阳激动的握紧了自己的拳头。

　　“只是希望如果有一天，人类重新胜利的那一天，我们还能有人站在这里，代表大家向其他人诉说，在这里曾经有人为了人类的生存付出了他们的生命！”

　　“我们不会忘记她，不能忘记她，因为我们现在站立的地方。”冷阳大手一挥，“这个我们新的家园，到处都有着她的身影，她曾经和大家一起辛苦的工作，一起充满希望的迈向明天，和我们大家一样为团队做出过贡献！”

　　“我们每个人都是生活的英雄，我们坚强的在这个世界上活下去，在这场和命运抗争的战争中，我们都是生死相依的战友！”

　　“现在让我们送我们的战友最后一程，愿她在天国过上安宁的生活，就和大家一直以来盼望的那样！和平安宁的生活！”冷阳猛地一个立正，狠狠的举起了自己的右手放在太阳穴前。“敬礼！”

　　随着他的话音落下，在场所有的人们都举起自己的右手向着他们的战友敬礼，不少队列中的女人们眼里已经满是泪光，而光头男他们也是同样一丝不苟，昨天冯野的事情让他们意识到，没有谁是绝对安全的，那么只要为团队做过贡献，就是他们可以托付生死的战友！

　　尤其是现在已经很少上战场的厨房组和医疗组，李思思和李雪燕她们更是尤其认真，今天这个仪式不仅仅是纪念黄玲，更是明确的告诉她们这些后勤人员，团队绝不会忘记任何一个为之付出心血和生命的战友！

　　这个仪式不是作秀，而是和他们每个人切切相关，也许有一天他们也会成为那口粗制的棺材中的一员，而今天冷阳让人们知道，只要这个团队还存在一天，那么就不会有人忘记你曾经为团队的付出！

　　“起棺！”随着向玉宁清脆的声音，冷阳，邵兵，周磊，和光头男四人分别抬起了这口棺材的四角，而张莉莉和宁雅作为黄玲身前好友的代表，则走在前面向天空抛洒花瓣。

　　棺材抬起，十名士兵分成两列，站在通向被命名为“天空”的小山坡的道路上，当棺材通过的时候，前陆军中尉，冯野庄严的向上45度抬起自己手里的步枪，随着他的动作，齐刷刷的十把56式步枪指向天空。

　　在“砰砰砰”的枪声中，黄玲安静的走过了她人生的最后旅途，也许在另一个世界她会开始一段崭新的生活，那里不会有丧尸，不会有变异兽，那里和平而安宁！

　　在人们通向“天空”山的时候，不少人都听到了来自远处山谷的回响，山坡上的微风圈起的落叶，似乎在表示黄玲对他们的感谢，也似乎是她正在向自己的战友告别。

　　周玉她们早已泪不成声，多年的同学，又一起经历了那么多患难，好不容易看到希望，她却一个人早早离开了。

　　而林夏丽她们也是同样如此，当初她们躲在宝塔里，朝不保夕，是被这些大学生们所救，而现在她们还活着，她们曾经的恩人却已经去了另一个世界。

　　随着冷阳将刻好的墓碑放在黄玲的墓前，推上最后一撮黄土，这个曾经就读于江城大学，前途远大的女大学生就永远的和大家说了再见，以后将只会活在人们的怀念中了。

　　墓碑很是简单，只是一块大理石，上面只写着几个简单的大字，“黄玲战友之墓”中间则是“感谢你对我们大家的贡献！”下面只有一排小字，“末日团队全体人员敬立。”

　　在“天空”山坡的天上，人们似乎看到一个黄衣黄裙的青春少女，在天空中向着人们微笑，她轻轻的蹦跳着，向着人们挥手致意，却慢慢的走向远方，最后留给人们的只是她一个淡淡的身影，和那巧笑嫣然的如花笑脸！黄玲，女性，年纪二十一岁，职业前地球江城大学大三年纪学生，作为人类的一员，战死于新地球历元年九月十三号，在石宝寨获取武器装备的那场战斗不幸身亡。


第二百二十二章 授枪仪式

　　在结束了黄玲的葬礼后，忍着悲痛的人们再次回到广场上，他们并没有经过排练，所以队形也很是散乱，每个人都还沉侵在战友去世以及自己未知的未来中。

　　不过这后面才是今天的重头戏，当人们再次按照次序站好，向玉宁拿着一张名单，大声的说着，“朋友们，我们没有时间悲痛，我们还有很多事情需要完成。而现在请被我念到名字的战友站到前面来。”

　　随着她的言语，冯野他们从宝塔后面正在搬出一箱一箱的长条木箱，“大家都看到了，没错，我们将根据这一段时间大家的贡献给大家授枪。”

　　听到向玉宁的话，人群中立刻纷纷扰扰的出现了许多议论声，“请大家安静，首先要说明，这批枪支是根据你为团队的贡献大小而发放的，自然时间越久贡献越大，这主要是一份荣誉，今天没有授枪的人们，也不要急，射击练习每个人都有份的。”

　　“而且步枪将成为你的私人物品，也就是说你要照顾好它。这其实是我们推卸责任的做法，少保养一些枪也是好的。”向玉宁笑着开了个玩笑。

　　不过人们自然不会在意，谁都知道随时有枪在手是个什么概念，这不仅仅是一份荣誉，更是一份生命的保障，一份真正的尊重。

　　“大家记得，我们不会忘记每一个为团队做出贡献的人，要是你自认为有我们没计算到的贡献，你可以给你的组长说，指挥部不是一言堂。肯定都会认真对待的。”冷阳也在一边补充道。

　　人们逐渐安静下来，都眼巴巴的看着向玉宁手里的名单，这个时候没人再去看一身秀丽制服，恰到好处的显出她婀娜多姿的身材的向玉宁她本人。

　　“首先是厨房组的曹阿姨和李思思，从在休闲山庄开始，你们最先发现野菜，到后来发现地窖，你们一直努力的给大家寻找食物，让我们后顾无忧。你们的付出值得大家敬仰！”

　　谁也没想到向玉宁名单上第一个竟然会是在团队里一直很没有存在感的曹阿姨她们，但是人们谁都不能否认以她为首的厨房组为大家做出的贡献。

　　身上的黑色制服有些不合身的曹阿姨听到自己的名字有些手足无措，这个淳朴的农村妇女还是被李思思扶着才走出队列，来到了队伍前的空地上。在这个过程中她甚至紧张得耳朵都红了，而且脸上还微微的出汗。

　　当关明思教授将两只崭新的56式步枪交到她们两位手里，冷阳最先举起自己的右手，全场的人们都向着她们行礼的时候，曹阿姨已经激动的说不出话来，只能不断的点头，倒是李思思向着大家点点头，“谢谢大家的信任，我们会更加努力的。”

　　“光头，为啥老子现在心跳得很快？比当初赚到第一个一百万还紧张？”正在敬礼的胡子偷偷的给边上的兄弟说着。

　　光头男眼睛正视着前方，嘴里却说道，“我知道个毛线，我这不也紧张嘛，而且好像还有点担心，你说我们几个应该有资格发枪吧？”

　　张强也在边上插嘴，“我们应该有份吧，虽然每次外出肯定有枪，但是今天要是没枪发，那不是丢脸死了？”

　　不仅是他们，团队里不少人都在窃窃私语，正如向玉宁所说，这是一份荣誉，而且这个荣誉很是实在，这让早就淡忘了以前的奖章，以前的称号，只知道金钱的人们反而有种急迫的希望。

　　说到底，不管是金钱还是荣誉不就是要得到人们的认可，以前的奖章在内心里是得不到人们认可的，可是这枪不一样，这可是以后炫耀的资本。

　　“下一位，警备组的曹中原和柴进，他们现在正在为大家守备，所以他们的枪支将由曹阿姨代领，正是他带着人们的坚持，我们才能在休闲山庄打开一片天地，而柴警官也是一样，在那么艰苦的条件下，还能给予周磊他们以帮助。甚至自己负伤也要帮助自己的战友。”

　　对新加入的人们来说，这两位的存在感也不强，但是老人们都记得他们的贡献，在没有遇到冷阳之前，正是他们带着人们艰难的生存，人们能够活到今天，无论如何也离不开他们的贡献。

　　“然后是彭静，她对大家的贡献就不用说了吧，从我们射杀的第一只铁甲丧尸，到后来人手一份的射击要领，有她的步枪在我们身后，就是我们生命的保障！”

　　当前省射击队队员站在人们的面前的时候，她的眼里已经满是泪光，她的青春并没有换来她曾经梦寐以求的金牌，但是在这里，她却能够享受到和那种感觉一般无二的荣誉！

　　彭静的双手在发抖，她那双经过严格训练一直很稳定的双手在发抖，“谢谢大家！”现任的射击教官，鼻子一抽一抽的接过了那只笨重的56式步枪，她感觉这只早已退役的步枪比当初她在射击队那只造价几万的步枪更好！

　　众人这才发现，要说起来，团队里还真是有不少平时不起眼，却成为团队基石的重要人物，光头男他们几个相互瞄了几眼，好像光是上阵拼杀也没啥了不起？难道自己要悬？

　　“下一位，老兵，我们的技术骨干，燕施斌燕主任！”当向玉宁珠圆玉润的声音再次响起，边上传来一个奶声奶气的声音，“欧欧，爸爸就是厉害！”

　　小萝莉正在边上使劲的蹦跳着，脸上笑开了一朵花，众人的眼光一下扫向她，小萝莉才一把捂住自己的小嘴，作势规规矩矩的站好。“哈哈哈”人们发出一阵爽朗的笑声，燕君君这小孩果然好可爱。

　　向玉宁也笑了笑，“没有燕主任，就没有我们的弩弓车间，也不会有电，也不会有我们的大杀器燃烧弹，三菱锥，你的贡献实在太多，无法说完。一句话，我们郑重的感谢你！”

　　而边上的冷阳则狠狠的击打了下老兵的肩膀，男人一切尽在不言中。燕施斌接过关明思教授手里的步枪，随手一摸，“咔嚓”一声轻响。“谢谢大家，我想说两句。”

　　向玉宁马上挪开身子，燕施斌当仁不让的站到人们身前，他招招手，小萝莉很是懂事的跑到他身边，“各位，十分感谢，刚刚大家说的我好像很厉害一样，其实大家都知道，在没有遇到你们之前，我和君君只不过躲在一间小屋子，靠老鼠，树枝的嫩芽为生。”

　　燕施斌一把抱起自己的女儿，“我的贡献如果没有大家，没有这个团队根本就是井中月水中花，所以，我们父女俩才要对大家说谢谢才是，有了你们，我们才重新有了家！”说完这个汉子深深的低下头，一大一小的声音在广场中响起，“谢谢大家！”“谢谢叔叔和姐姐们！”

　　这一次人们对他们致以热烈的掌声以回应，是的，他们两个就是最好的例子，在这里燕施斌能够发挥他的才干，能够没有后顾之忧，燕君君也能很好的成长。这就是冷阳带给大家的安宁和希望！

　　“赶紧给我下去，我说老燕你这不对，凭啥我们都是叔叔，她们都是姐姐！”在宅男很是不满的声音中，人们让开道路，让老兵回到队列里，而燕君君则做了个鬼脸，“冷叔叔，就是冷叔叔。”在人们的哄笑声中，小萝莉一溜烟的跑回自己位置去了。

　　随后则是周磊和李天豹，他们两位的贡献则是在汽车这一块，有了他们才有了基地现在为数庞大的车队。

　　“我靠，豹子这家伙这样也算？”胡子眼睛都瞪圆了看着刚刚从台下下来，爱不释手的显摆着自己新得到的步枪的李天豹，一股羡慕嫉妒恨油然而生。

　　在后面则是李小石，江建红，以及王涛三人，为了奖励他们对于基地建设的大力付出。江建红满脸的不好意思，当初他可是差点被赶出团队的人。而其中王涛这个家伙竟然当场激动得哭了出来。

　　当初他可是战战兢兢的俘虏，最大的奢望不过能够真的想冷阳所说，被人们平等对待，融入团队，他根本没想到今天授枪仪式竟然会有他的份，而他的两位难兄难弟在下面也是激动得满脸通红，这说明他们没有被歧视，他们也是团队中真正的一员。

　　“下面是冯野，张剑，李大强等十位军人，感谢你们认可我们这支普通的团队，带给我们以枪支弹药，教导我们射击，和我们一起在这个世界战斗下去！”

　　听到向玉宁的话语，以冯野为首的军人们齐刷刷的一个立正，向着人们致以最高的敬礼，要说他们加入队伍的日子并不长，但是那一个弹药库的贡献实在太大，而他们本身又在努力指导人们射击，平时的行动中也在努力融入团队，这整体贡献也不少。

　　“然后是，马平工程师！”人们这才注意到在团队里满脸通红，激动到发抖的电子工程师，“有了马平老师的专业知识，才有了我们现在通讯条件，才让我们以后对付丧尸的时候更加强大，他的贡献至少让我们的战斗力强大了一倍！”

　　当马平接过步枪向着大家致意的时候，邵兵在队列里突然冒出来一句，“靠，老子当初怎么选了个工商专业！”站在他身边的大学生们不约而同的点点头，这么说起来他们对团队的贡献还真是不够呀。“等会回去，大家都好好想想有啥我们能出力的地方，玉宁姐的名单上明显这些技术物资贡献也很看重，不光光只是看杀丧尸！”一边的周玉也在小声的给自己的姐妹们说着。冷阳他们的意思很明确，他们是一个建设的团队，而不是不事生产的土匪，所以建设方面的贡献丝毫不低于战场的搏杀。而这也是以后冷阳的队伍和其他队伍的一个巨大的区别，他们不仅仅是要和丧尸战斗，他们还要努力恢复人类的科技！


第二百二十三章 英雄的团队

　　“下面的几位，她们平时的贡献并没有达到获得枪支的标准，但是在危机关头，在战友们需要她们的时候，她们勇敢的站了出来，用自己的奋战保护了其他人！”

　　随着向玉宁的话语，人们的目光集中在了在边上坐着休息的几位伤员身上，还有着内伤的何晓晓和苗洁，双臂绑着夹板的周玉，以及俏生生站立在一边的张莉莉。

　　这几位女生本来就天生丽质，而现在的她们心情激动，红红的脸蛋，更是让她们显得人比花娇，绰约多姿。

　　“我们是一个团队，我们要感谢每一个人为团队出力的人们，他们是平凡的英雄，但是我们更要敬佩那些在战场上做到不抛弃不放弃的英雄，欢迎我们的巾帼英雄，张莉莉，周玉，何晓晓，苗洁！”

　　这一次向玉宁首先鼓起掌来，这几个女孩子比她以前见过的不少男人都要坚强，都要值得信任，面对危机，她们想的是互帮互助，而不是分散而逃，这种精神值得大力提倡，这也将是他们以后对抗丧尸最大的依靠！

　　当几位女生站到人们面前，接过授予她们的步枪时，张莉莉从来没想过自己有一天会如此感谢上苍，当她在南溪村被迫受到侮辱的时候，当她不得不露出笑脸讨好骑在自己身上的畜生的时候，她曾经多次咒骂过这变得奇怪的世界。

　　那个时候她看不到希望，只是每天苟延残喘，当被冷阳他们所救后，女大学生拼命的学习着，努力的工作着，她要让自己有用起来，她再也不要被人当成一种玩具。

　　随着生活的继续，她渐渐喜欢上了团队的生活，在这里她可以开心的笑，可以凭着自己的努力换取一份足够饱食的工作，可以和大家一起憧憬未来。

　　可是她从没像今天这样激动过，像今天这样想从心里感谢上苍，赐给她如此好的团队，在这个末世里还有一个能让她心里温暖得说不出话来的团队！

　　和她的想法一般无二的其他几位女生同样如此，正是她们以前的遭遇和她们现在的待遇那种强烈的对比，让几个女生几乎完全失去了说话的能力，她们小脸通红，只是不断的点头，紧紧的抓住手里的步枪，仿佛那比她们的生命还要重要。

　　“对了，我这里还有一份特别的奖励，是我们几位女性商量的，奖给我们自己的英雄，你们证明了谁说女子不如男，在这里我代交给你们。”向玉宁转身拿出几个透明的礼盒。

　　人们都看到了礼盒里面是一堆摆放整齐的巧克力以及各种颜色的果冻，还有一些男人认不出的东东，礼盒大约有两包抽纸那么大，里面装的满满的。

　　如果说在以前这可算不上什么大礼，但是在如今的世界，这个礼盒价值可就珍贵了，要知道巧克力是战略储备，只是每个人的背包里有一块，平时大家是没有的。而这些明显是向玉宁她们自己在贡献制度前存下来的。

　　“巧克力牌子杂了些，大家不要嫌弃，这是我和何敏，毛雅若，周蓉铃，王艳，彭静她们这些前辈一起凑得，你们不仅仅是团队的英雄，也是我们女人的英雄，是我们的榜样！”

　　这有些温馨的一幕让团队中的女人们都是激动不已，而周玉她们更是连连点头，“谢谢各位姐姐。这是一份很珍贵的礼物！”

　　“冷队，这不公平，我们也要私人奖励，我们要香烟，要啤酒！”江建红在带头起哄，一群男人也嘻嘻哈哈的叫喊着。

　　冷阳双手一摊，“你们这群吃货，我那点存粮你们早就分光了，还好意思叫唤，有本事明天我带队出去搞一点。”和女生不一样，男人们早就实行了共产主义，他们可拿不出什么存货来，都在自家肚子里面了。

　　在众人的敬礼中，张莉莉她们几位泪光盈盈的回到了队列里面，这也让邵兵他们安定了下来，他们大学生的贡献相对前面的人士是差了些，但是他们以后一样有机会，张莉莉她们就是现成的榜样。

　　而同时在队列里的宁雅，也接到一个较小的礼盒，以此来奖励当初她不放弃，努力去寻找枪支，准备支援同伴的举动。

　　“大家安静，下面的几位是我们的战士，他们一直奋战在和丧尸战斗的第一线，给我们带回来无数的物资，使得我们能够建立起这么一个安定的基地！”

　　听到向玉宁的声音，早已见过人世间的繁华的胡子突然一下满面通红，百感交集，他身边的光头男他们也好不到那里去，一个个犹如要上阵的小学生一般。

　　所谓的淡定，无非是在心里已经看淡了，同样的事情已经经历过了，但人们心里真正期盼的事情发生，没有人能够保持平静。

　　“冷阳，胡玉，张强，胡子，何敏，王艳，邵兵！”随着向玉宁的话语听到名字的人们有的直接走了出来，不紧不慢的，压抑着自己激动的心情，比如胡子他们，而有的则是一阵茫然，比如邵兵，他是被他的同学推出来的。

　　“他们几位的贡献无须我再多言，我只代表我自己，真诚向你们说声谢谢！”向玉宁的话音刚落，身后的人群就传来杂乱的声音，“谢谢！”“冷队谢谢！”慢慢的声音变得整齐。

　　在燕施斌和章丽梦的带领下，人们一起齐声大喊，“谢谢你们！”这让光头男他们更是激动，他们知道自己是沾了冷阳的光，谁也没想到，指挥部的名单里，冷队居然不是单独一列。

　　宅男也是同样激动，当他接过关明思教授手里的步枪，转过身，看到正在向他招手，群情激昂的人们的时候，他高高的举起手里的步枪，向着人们示意。

　　从社会中逃跑回家，直到退无可退的宅男，在这个末日里通过自己的努力和拼搏，终于重新找回了他的自信心，从他周围人们真诚的眼睛里，从人们心底里发出的感谢声中，从他亲手建立的这个基地里！

　　“谢谢大家，谢谢大家。”冷阳激动得有些语无伦次，“我们都会实现的，总有一天，我要和大家一起下馆子，吃刷羊肉！”

　　这个当初的女人们提出的笑语已经升华成了整个团队人们的一种信仰，他们坚信总有一天，他们能够做到当初冷阳提出的那个伟大的目标，回到以前那种安宁和平的幸福生活！

　　因为到今天为止，人们正是一步步踏踏实实的实现他们的梦想，从无到有的雄伟城墙，能够自给自足的基地，充足的电力和干净的水源，已经使得人们开始使用一些电动的家电，比如洗衣机和冰箱。

　　而这一切在半年前是挣扎在死亡线的人们根本不敢想象的，那么谁又能反对冷阳的提议，他真的在做了，而且一直在向着这个目标前进，并没有凭着自己的武力将这里打造成中世纪的城堡。

　　就算外面还有无数的丧尸又如何，他们有自己的家，有自己坚固的防御可以对抗，就算最后他们不能实现这个梦想，被丧尸的大潮所淹没，但是人们也绝对不会后悔他们的举动。

　　他们再也不要过那种挣扎在死亡线上，或者寄人檐下的生活，为了保卫他们现在来之不易的生活，人们可以为此付出自己的一切，赴汤蹈火在所不辞！

　　随着冷阳的手势，人们逐渐安静下来，他们看着冷阳，等待着他发言，“谢谢大家，我们一起努力才走到今天，我真心的希望我们能够走得更远。”

　　他平缓了下自己的心情，“我们团队里的每一个人，每一个人，都值得大家感谢，我们在这里为了同一个梦想而努力，相亲相爱，人人都是可以托付生死的战友！”

　　说到这里，冷阳顺手拍打了在他身边的战友们，“以前，我们来自不同的阶层，不同的环境，我们要是在路上相遇，估计谁也不会搭理谁。但是现在，末世让我们走到了一起，让我们团结在一起，而我们也将继续一起战斗下去！作为不抛弃不放弃的战友一起战斗下去！”

　　冷阳的双眼抬向天空，“其实说来你们也许不相信，以前我痛恨这个末世，它夺走了我最后的安乐窝，让我再也没有地方逃避。”

　　人们都看向他，大家心里都明白接下来的话将是他们这个公认的队长对于他人生的感受，“但是现在我感谢它，没有这个末世，我无法认识到大家，我将只是一个躲在自己世界里的宅男而已。没有这个末世，我也不会明白，其实我们人类中还有那么多高尚的情感！”

　　“没有这个末世，我也许才是大家中生活最窘迫的一个，过着泡面果腹的生活。所以我要感谢它，但是我更要感谢大家，有了你们的支持，才有了我冷阳的动力和目标！”

　　“真的谢谢大家，是你们让我找回了我的目标，找回了我的希望！”冷阳弯下腰向着人们深深的鞠了一躬，这个当初的宅男正在用这个方式和他以前的生活说再见，以后他将是一个带领人们在这个世界战斗的领袖，而不是当初默默无闻的宅男了！

　　当冷阳弯下腰说出这段话的时候，没有人像以前的社会中一样嘲笑他，因为冷阳在这个新的时代做到了当初的社会精英，成功人士都无法做到的事情。他不仅仅是带着人们活下去，他更是用他的行动让人们相互间更加友爱，更加信任，让在这个巨大的危机下团结在一起的人们绽放出耀眼的光芒！而今天发生的一切也将久久的存在在人们的脑海中，在场的每一个人在将来都会以参加今天的仪式为荣，这是他们炫耀自己老资格时最好的资本！


第二百二十四章 大战的序曲

　　冷阳手里拿着高倍望远镜，站在通向南溪村的公路边的一座小山坡上，仔细的观察着远处的丧尸群。他的身边则是冯野，燕施斌，江建红，光头男，邵兵以及何敏这个不爱红装爱武装的小妮子几人。

　　而在他们身后，新合编的军事组其他人正在建立掩体，抛洒三菱锥。男人们就地取材，从公路两边的不断挖来泥土和山石，构成一道防线。

　　这是他们最新的一次行动，随着丧尸的逐步接近，人们终于也不得不正视这个他们很有可能要面对的对手，数目至少上万的活动丧尸群！

　　“大家说说吧，这些丧尸的活动范围越来越接近我们了，现在必须要打上一仗了。”冷阳转过身，看着在他身边的人们，这些人就是整个团队关于作战方面的全部人才，不过设计师是今天有特殊任务。

　　燕施斌很是淡定，“我还是那个说法，建好掩体，直接面对面的干一仗，我们这次主要是想知道丧尸到底是无意识的游荡，还是有组织的。”

　　光头男倒是蛮不在乎，“这次我们准备充分，后面足足三部卡车，大家又多次演习过，快速撤离没啥问题，我也赞同，我们要试试我们的火力行不行。”

　　当他们两个表达了自己的意见后，冯野也点点头，“这估计是我们第一次大规模实战，肯定等会会有很多不足，在这外围打上一仗，比丧尸逼到基地强。”

　　“不过，我们是用歌声吸引它们来，还是用其他办法，毕竟我们这边还有些距离，其实可以考虑直接扔燃烧弹？”

　　听到冯野的建议，冷阳向着四处望了下，现在他们是位于当初南溪村通向石宝寨那条两车道的小型公路中间，特意选择了一个两边有较高山坡地势的地方构筑他们的防线。

　　现在随着一道泥土和山石构成的胸墙已经将这条公路隔断，在防线的两边，地势都比较高，完全可以让人们有宽阔的视野，但是不远处又是连绵不绝的小山，基本杜绝了丧尸包抄两路的可能。

　　而在胸墙前面则是多达数千枚的三菱锥防御线，在胸墙的几个射界良好的位置，他们还布置了三挺机枪，后面是满满的子弹箱。

　　军事组的男人们将作为主力参战，而新合并的探索组正在毛雅若和章丽梦两位副组长的指挥下，作着各项辅助任务，她们的任务就是补充弹药，以及在危险时刻上前帮助作战。

　　而在防线后面不远处则停放着三部卡车，足够装载下他们所有的人们撤离。其中一部卡车上还排放着一台小型的投石机，而柴进和曹中原，王涛几人是专门负责这台被他们给予厚望的大杀器的。

　　“看来只能我和冯野两个人去，用歌声吸引过来太亏了，不如我们两个扔点礼物给它们。”对冷阳的安排，人们耸耸肩，就知道冷队绝对要冲在第一线。

　　不过相对于内衣是大蛇鳞甲，外套着藤甲做好防护的两个怪物，人们倒是不担心他们的安全。当这个战时指挥部达成决议后，准备作战的任务就下达了下去。

　　只是当冷阳走下山坡的时候，姜浩他们也在冷阳他们身边建立好了机枪阵地，被擦拭的光亮的56式机枪已经就位，和山下不同，他们都是便于移动的枪架式机枪。

　　“建红，赵刀他们准备好了没？”对于冷阳的问话，设计师在拨打了下对讲机后郑重的点点头，“传令下去，休息半小时，准备战斗，告诉大家，如果没有意外情况，我们将至少战斗两个小时以上，注意休息！”

　　在山下，军事组的战友们正背靠着土制的胸墙聊天，“真带劲，没想到我们也有大干一场的时候。”张剑美滋滋的抽着烟，边上还放着一瓶泉水，为了今天的作战，大家早上都是饱餐了一顿的，只等着揍丧尸就行了。

　　“当初我在休闲山庄的时候，就立过誓言，我要杀很多很多的丧尸的，今天终于有机会了。”新任的机枪手周磊爱不释手的抚摸着他手中的机枪。

　　“哈哈，你周磊可是个老兵了，这次肯定满足你。”张强在边上哈哈大笑，而作为副射手的宁雅则在一边轻轻的打理着自己的头发，一脸的平静。

　　由于人手的不足，副射手基本都是由比较出众的女性人员担任。机枪可不是抗日神剧中不会停火的神器，它需要更换枪管，需要补充子弹。为了火力不停止必须要配有副射手协助。

　　“大家都记得，开枪的时候悠着点，这一次火线在五十米，丧尸和人们不同，一旦开始就没有停下的时候，大家都注意些！”胡子正在来回走动，再一次给大家叮嘱要注意的事宜，他们这一次只准备了五万发子弹，可不能泼水就泼掉了。

　　而在他们后面休息的探索组的女人们也一样在谈笑，“老娘做梦都没想到今天，我们竟然可以有机会找这些家伙报仇！”钟敏靠在卡车上，闭着眼睛发狠道。

　　而不远处的章丽梦正在回复自己的体力，这个前空姐现在已经完完全全成为了一名合格的团队成员，“这不过是第一次试探，冷队他们考虑了方方面面的，我们其实就是一次实战演习。”

　　章丽梦说的没错，冷阳更是在意演习的作用，在那天的授枪仪式结束后的第二天，他就召集各位组长，有军事方面素质和爱好的人们，多次讨论这次作战方案。

　　也许他们做的方案不够好，但是至少能够达成几个冷阳要求的目标，第一，了解丧尸的实力，第二，明确大家的实力，第三通过实战了解自己的不足。

　　而为了这一次作战，基地里只留下了厨房组和警备组，基本算是全军出击了，各方面他们都作了安排，不要求这一次杀伤多少丧尸，但是要尽可能保证人们的安全。

　　半个小时的时间过得很快，再一次核对各组的准备工作后，冷阳和冯野两人缓缓走出了胸墙，接过燕施斌递来的，两个包裹的严严实实的手提塑料箱。

　　在人们的目光中，冷阳和冯野淡淡的笑笑，小心的避开地下的三菱锥，通过留下的通道，向着远处的丧尸走去，而在他们身后的，是一片“咔嚓咔嚓”的检查枪械的声音，冷阳他们团队和丧尸群的第一次大规模战事即将开始！

　　他们距离丧尸的聚集地大约有两公里路程，在这个过程中，冯野不断的用弩弓射击一些游荡的丧尸，他们试图用这种方式尽可能接近大群的丧尸这样才能让冷阳手里的武器发挥最大的威力。

　　可是理想很丰满，现实很骨感，“冷队这不对劲呀！”前出的丧尸冯野只是射杀掉了不到十只，他们就发现在他们前方出现了一小群丧尸，而奇怪的是三十多只丧尸中竟然有三只刺客丧尸！

　　这是除了进攻临江县城郊区那一次，冷阳他们第二次见到一群丧尸中如此高比例的刺客丧尸。虽然他们两个身上的防御应该有一定保证，可是谁也架不住蚂蚁多呀。

　　在好不容易解决掉这冲上来的三只刺客丧尸后，冯野气喘嘘嘘的说道。刚刚他可是对付了两只，而冷阳这个家伙竟然直接让刺客丧尸和他对冲，丧尸的爪子在他的藤甲丧尸划出一道深深的痕迹，而冷阳则直接砍掉了刺客丧尸的头颅。

　　“我们再向前试试看，要是不行，就只有返回了。”冷阳也没想到自己运气这么差，就在他们用弩弓解决剩余的丧尸的时候，冷阳他们明显看到，远方公路上的丧尸群开始向着他们移动！

　　冷阳和冯野惊诧的对视一眼，两人的脸上都出现了震惊的神色，他们可是一直使用弩弓和斧头这些冷兵器，发出的动静很小，可是怎么会丧尸群突然向着他们移动了？

　　就在两人的惊诧中，远处的丧尸群缓缓的移动，丧尸们的脚步声逐渐变得整齐，那种沙沙沙的声音在这个寂静的山谷中格外的响亮。

　　“要不丧尸又进化了，要不就是我们担心的那件事情成真了！”看着占据了整条公路的丧尸群慢慢的出现在他们的视线中，冷阳的脸上一片凝重。

　　而很快，他的猜想就被证实，在这群丧尸的前面毅然是数量多达五只的皮肤苍白，个头矮小的刺客丧尸！

　　“我靠！发信号，准备撤退！”冷阳猛地大吼一声，扔掉手里的斧头拿起手里的塑料箱，死命的向着远处的丧尸群扔去，而同时冯野也扔掉了他手里的弩弓，开始使用他背着的步枪开始了“哒哒哒”的点射！

　　冲上来的刺客丧尸被打得全身冒血，而有了充足弹药贮备的军人就是不一样，他很快的使用单手更换了弹夹，在这当中他的射击一直没有停止过，五只刺客丧尸被他打爆了两只而另外三只也不断的被打的后退。

　　而同时，丧尸群的后面“轰”的一声巨响，随着这声巨响，一大团橘红色的火焰从丧尸群中升起，随后则是黑红色翻滚的烟云，爆炸的气浪甚至将不远处的不少丧尸推到在地上。如果有人在天空通过这阵火球就可以看到，丧尸群的中间被炸到的丧尸已经不成人形，有几只甚至已经在融化，而在这些丧尸的外围，不少身上着火的丧尸身上的火势正在变大。而冷阳他们顾不得观看自己的战果，两人早就扭头，拼命向着他们预设好的防线跑去。而在他们身后，在南溪村，在南溪村后面国道上的丧尸们一下集中起来，仿佛受到攻击的水母一般一个收缩，然后猛地舒展开来！


第二百二十五章 生死时速

　　爆炸引起的黑烟几乎挡住了整条公路，久久不能散去，这就是冷阳他们用为数不多的炸药引导制成的凝固汽油弹。

　　可是这并没有让丧尸太大的慌乱，在前排的丧尸们尾随着冷阳和冯野两人动了起来，不时有个头矮小的刺客丧尸从丧尸群中冲出来，加入到追击冷阳他们的先头部队中。

　　“尼玛的，这些家伙绝对有问题！”冷阳抽空向后看了眼，立马不再后看，玩命的狂奔起来，为了开阔视野他可是没有带头盔的，这后面现在竟然有前前后后十多只刺客丧尸，被这些家伙围住的话，就算他冷阳有真正的项羽，李天霸一样的武力，也得去丧尸公司报道。

　　在他身前的冯野倒是比较轻松，他的速度甚至比刺客丧尸还快那么一点点，但是这位军人现在时不时的停下来。

　　“哒哒哒”又是两次精准的三连发，这一次冯野将火力都集中最前面的两只刺客丧尸上，他的神经反应速度要比常人快得多，刺客丧尸的脑后盖骨被高高掀起，停下它快捷的步伐，颓然的倒在地上。

　　冯野看都没看距离他还有三四十米的刺客丧尸，扭身奔跑起来，他现在的任务是保护冷阳，为他赢得时间，要知道，刚刚刺客丧尸的速度比冷阳快，要不是冯野不时的阻击，他们就麻烦了。

　　不过军人和冷阳合作的很好，因为刚刚冷阳就提醒过他，最坏的情况有可能会发生这种事情。而冯野自己自从有了这种高速度高敏捷的能力后，自然不会对刺客丧尸有所畏惧。

　　但是这一次就不像他们以前那么轻松了，当冷阳他们转过弯道，出现在防线前众人的视野时，引来了人们的大声欢呼声，可是很快人们就发现冷队埋着头拼命的跑，而冯野时不时的停下开枪。

　　“要不我们出去接应下？”张强有些心急，他抓起步枪就要翻出胸墙，可是一双大手却按住了他，“谁都不许出去，做好戒备，我们要相信冷队他们！”燕施斌的话语刚刚落下。在他身边周磊和宁雅就发出了一声惊叫。

　　只看到在奋力狂奔的冯野身后，俨然出现了一群一群的丧尸，它们分成好几个小堆正向着冷阳和冯野的身后追逐着，而这些丧尸的奔跑速度和冯野相差无几，都在快速的向着前面的冷阳靠拢！

　　“我的天呀！全是刺客丧尸！”趴在自己战位上的何敏着急得跳了起来，这简直不敢想象，前前后后竟然出现了三四十多只刺客丧尸，它们分成三个集群，正在追击着冷阳他们。

　　防线后的还在抽烟的人们全都忘记了自己手里的烟头，他们想过丧尸会如何如何密集，如何如何死战不退，每个人都有了心理准备。

　　可是看到成集群状的那些速度飞快的刺客丧尸，每个人心里都感到了一丝寒意，这可不是普通的丧尸，要是在以前，这群“人”个个都可以竞争世界短跑冠军，甚至超越那个人类无法超过的极限。

　　“哒哒哒”冯野手里的步枪再次开火，随着他的枪响，最前面的两只刺客丧尸一头栽倒在地上，后面的好几只刺客丧尸也全身冒血，停下了它们的脚步。可是更多的刺客丧尸却没有一点犹豫的越过自己的同伴，向着冯野冲过来。

　　“战备，战备！都看好你们手里的枪，等待冷队他们回来就听我口号开火！”张剑提着自己的步枪在防线后来大声疾呼，时不时用枪托击打那些还在发愣的战友。

　　“全体都有！报数报数！别他妈的愣着，准备战斗！”燕施斌和李大强也在四处奔走，大声的提醒有些被吓住了的人们。

　　光头男抖了抖自己的身躯，小心的将自己手里的56式冲锋枪架在胸墙上，努力试图将准星套住远处那些速度飞快的刺客丧尸，可是他根本做不到，那些丧尸速度太快了，而且不时的变换方向，大颗大颗的汗珠从光头男的额头上冒了出来。

　　“彭静，开火，开火，我给予你无限开火权，自由射击！”燕施斌大声的对着山坡上的女射击队员喊着，而他的话音刚落，除了山上的枪声，在防线前的胡子和雷小军手里的步枪也响了起来。

　　张剑猛地冲上去，狠狠的给了雷小军一巴掌，同时大声吼道，“你们都保持警戒，警戒，没叫你们开枪！”而在他边上的胡子的脸上一红，自己给了自己一巴掌，打的脸上出现了一道红印子，然后他才重新趴在胸墙上，平缓着自己有些急促的呼吸。

　　果然还是出事了，人们虽然算是久经战火，可是他们从来没有见过如此多的刺客丧尸，那群刺客丧尸冲击的势头，让人们完全忘记了自己是处于安全的防御下面。

　　还好团队里有几个军人存在，他们稳定住了整个局势，只要再晚上几秒钟，绷紧了玹的人们就会被激动的胡子他们带动，盲目的射击，甚至可能误伤正在返回的冷阳和冯野他们！

　　冷阳现在不知道防线里面发生的事情，他大口大口的喘着气，胸膛里犹如风箱一般，成为怪力男后，他很久没有这样狼狈过了。

　　可是他不得不拼命的奔跑，而且决不能停下，那会给冯野带来巨大的负担，他怎么估计也没想到就是这么一个小小的举动，竟然会引来超过三十只以上的刺客丧尸，这尼玛简直不科学！

　　不过近了，还有一百米他们就能跑回自己的阵地了，冷阳瞪大着自己的眼睛，他已经清楚的看到了防线里那密密麻麻的人头，那一只只发着金属的寒光的步枪，还有那一双双期盼的双眼。

　　彭静眯上自己左眼，小心的将一只飞奔的刺客丧尸套入她的准星中，步枪轻轻的移动着，在停顿呼吸的那一瞬间，猛地一下扣动扳机。远处公路上那只丧尸头颅上爆开一朵黑色的血花，栽倒在地上。

　　在她身边的张莉莉用崇拜的眼神看着她，彭姐不愧是我们女人中最厉害的代表，这么快的丧尸都能打的中。可是和边上小女生的崇拜不同，彭静自己知道，这种事情她也没有把握，绝对做不到百发百中。

　　她平缓了下自己的呼吸，再次开始瞄准起来，可是以前感觉很是好用的56式步枪这个时候却不好用了，她现在无比怀念自己射击队里那把带着高倍瞄准镜的射击步枪。

　　有了彭静的支援，冯野好不容易将和刺客丧尸越来越近的距离又重新拉开了些，他们现在距离防线最近的三棱锥也不过七八十米了，快了。

　　当又一只刺客丧尸倒下的时候，冯野已经和冷阳并肩奔跑，两人都没有说话，只是大口大口的喘着气，他们的头发早已被汗水打湿，整个脸庞反射着一层油光。

　　而这时，在防线后面的燕施斌他们也让枪法比较好的军人们相继开了火一只只56式步枪的枪口蹦出的火苗，那连绵不绝的枪声开始响成一片。在这枪声中不时有远处的刺客丧尸胸前冒出血花，或者头颅被打爆，一头栽倒在地上。

　　冷阳和冯野脸上露出了轻松的笑容，有队友，真好。冯野又一次停下了脚步，端起手里的步枪，向着身后的刺客丧尸开火，由于他们两人的视线阻挡，跟在他们身后的那十多只刺客丧尸防线后面的人们并不好解决。

　　只有山上的彭静能够在不断的射杀，可是她的准确度并不高，要大约三枪才能解决掉一只，“快，快，陈璐你去那边山上，大强，你带着几个人去找视界！”张剑急的满头大汗。

　　虽然现在冷阳距离大家已经只有几十米远了，大部分人手里的步枪都开始射击了，可是冷阳他们自己身后的那些刺客丧尸，由于射界的问题他们基本没办法开火。而那些丧尸距离冷阳他们已经只有十多二十米远了！

　　公路上以冷阳和冯野为箭头，在他们身后是三群正在追击的刺客丧尸，由于他们相继进入了百米距离，所以防线后的人们都开了火，只有几挺机枪保持着沉默。

　　两边的刺客丧尸群在不断的血花和抖动中急速减少，基本已经完全被消灭掉，但是冷阳他们身后还有着大约十来只刺客丧尸。

　　冯野手里的步枪不断的闪出火花，又有两只冲在前面的刺客丧尸头盖骨高高飞起，栽倒在地上，这下可是一次性干掉了少说也有三十多只丧尸，这可是大好事。

　　当冯野习惯性的去摸自己武装带上的弹夹的时候，他脸上的微笑一下停住了，让正向着他跑来的冷阳看得清清楚楚。冯野一咬牙，放下手里的步枪。就向着冷阳冲过来。

　　他是反方向跑，是正向着刺客丧尸方面运动，所以防线后面的人们一下就爆出了大声的惊叫，冯野一把抓住冷阳的手，“冷队，快，我们一起走！没子弹了！”

　　冷阳心中一惊，确实也差不多了，他们出去的时候完全没想到会有如此多的刺客丧尸，这可不是一发子弹一个敌人那种，即使是他们枪法最好的彭静和现在反映神经最强的冯野也需要好几发子弹才能解决一只，甚至更多，更不要说其他人呢。冯野出门的时候只是习惯性的带了四个弹夹，120发子弹，现在完全打光也是很正常的事情，可是现在危险的是，他们距离自己的阵地还有十多米，刺客丧尸距离他们也只有十多米远！这点距离不能保证冷阳能够安全的进入阵地，要知道他的速度比不上刺客丧尸，而阵地前面的三菱锥也使得他们没有办法加速一搏！


第二百二十六章 楚霸王冷阳

　　十多米的距离对于人们来说不过一两秒钟的事情，可是生存没有侥幸一说，冷阳回头一看就知道他自己在最多刚刚踏进三棱锥的范围内就会被刺客丧尸追上。

　　也许他可以靠着藤甲的保护逃出去，也许逃不出去，既然反正都是赌一把的事情那有何必要逃？冷阳一手抓住冯野的伸来的手把他向后一拖，使得前来帮助他的冯野速度慢了下来，靠近冷阳的身子。

　　冯野的身形被力气巨大的冷阳这么一拖，一下就慢了下来，几乎和冷阳平行，正当冯野心里冒出一个念头，难道冷队要用他当人肉盾牌？这悔不当初呀，没看出来冷阳是这样一个人！他感觉到自己的身后传来一股大力，使得他腾空飞起。“你给我先回去，准备机枪！”

　　在防线后面的人们看到的是如此一幕，冯野的步枪没有了子弹，但是他却反身冲了回去，要拉冷阳一把，可是后面的刺客丧尸群也趁着这个机会再次靠近了他们。

　　而冷阳的反应则是在回头看了一眼刺客丧尸后就减慢了速度，他反手猛地将冯野这个大汉拉近自己的身子，然后双手在他的腰部猛地一推，用力将冯野一下推出了七八米，几乎就接近了三菱锥阵地。而冷阳自己则因为这股反震力彻底的停了下来！

　　“啊，不要！”何敏站直身子，一口气对着正向冷阳冲来的刺客丧尸打光了她弹夹里所有的子弹，足足三十发子弹将正冲上前来的刺客丧尸打的全身冒血，战抖不止，可是它并没有倒下，仍然和它后面的同伴向着面向它们站着的那个人类冲了过去。

　　正当何敏装好弹夹要再次射击的时候，她的步枪被燕施斌按住，小妮子眼睛一瞪，几乎要冒出火来，“不能开枪了，冷队和丧尸太近了！”

　　冷阳站在人们的前面，他距离后面的三棱锥阵地有大约十米，距离胸墙大约三十米，就是这段不远的距离，可是他再也没有时间过去，因为刺客丧尸的爪子已经摸到了冷阳的衣角！

　　冷阳向着自己右侧一个假动作，试图引诱丧尸，可是刺客丧尸的速度太快，只是将扑击他胸膛的爪子位置移动到了他的肩膀处，还是结结实实的抓在他的身上，将那副向玉宁她们精心打造的藤甲上抓出一道黑色的印子来。

　　冷阳的反应也很快，好像他早就有所准备一般，他的手猛地伸出，趁着丧尸抓在自己身上停顿的那一瞬间，一把抓住了刺客丧尸的右爪子，大力的拖动。

　　虽然这只刺客丧尸的左爪子在他的右臂上抓击了一下，发出“咯吱”的闷响，但是它的移动挡住了后面冲上来的三只刺客丧尸。

　　冯野当被冷阳推出去的时候他就醒悟过来，前中尉的脸色红的犹如火烧，冷队不是要将他人肉盾牌，而是为了发力使他更快的脱离危险！

　　在空中，军人就想明白了，他落下地的时候，跌跌撞撞，甚至止不住冲劲一下踩到了好几个三棱锥，他顾不得身上的疼痛，三下两下爬起来，向着阵地冲锋，嘴里还喊着，“都让开让开，快把机枪，机枪搬过来！”

　　不是冯野不去帮忙，他自己最多能够对付两只刺客丧尸，这个时候去于事无补，而且军人现在绝对不会再怀疑冷队的命令，哪怕冷阳要他去死，他也会毫不犹豫，既然冷队叫他去准备机枪，那他的任务就是准备机枪！

　　在防线后的人们都是一脸惶急，就连在后面休息的章丽梦她们都已经扑到了胸墙边上，可是在几名军人的指导下，她们一个个都捂住自己的嘴，不敢发出一丝声音，以免影响到前面已经和刺客丧尸面对面的冷阳。

　　当冯野四肢撑地，连滚带爬的冲过三棱锥阵地的时候，燕施斌他们正在将三台机枪集中在冷阳的背后，这是冯野刚刚大喊的命令，是冷队的命令！这也许是冷队他自己的生命中最后一个命令了，他没有头盔，却要面对足足九只刺客丧尸！

　　冷阳不知道他身后人们的担心，这个时候他的全副身心都集中到了这场战斗中，他要集中全部的精力，甚至还要几分运气才能看是否能够死里逃生。

　　当用身边的这只刺客丧尸阻挡了一下冲到他身边的其他丧尸后，冷阳另一只手也抓住这只刺客丧尸的爪子，双手同时使劲猛地一下将刺客丧尸向着他的上空抛起。

　　冷阳的力气不知道什么原因已经变得非常大了，而个头矮小的刺客丧尸并不重，一下这只刺客丧尸就被他高高的抛到空中，刺客丧尸的双脚出现在冷阳眼睛前。

　　冷阳刚刚还一脸凝重的脸终于放松了下，他一把抓住刺客丧尸的双脚，阻止了它的上升趋势一个打横，将这只刺客丧尸当成兵器使用，四下荡开其他刺客丧尸的攻击。

　　“碰碰碰”的人体撞击的声音响起，冷阳死命的挥动着他手里的人形兵器，将这只刺客丧尸挥动得有常人的腰部那么高，不断的原地转圈，将四周试图冲进来的其他丧尸纷纷打开。

　　他手里的刺客丧尸开始还在试图挣扎，不断的张牙舞爪，可是当它的头颅被冷阳当成兵器不断的和其他的刺客丧尸撞击，渐渐的它的挣扎变得无力了。

　　而在飞舞中，那些外围的刺客丧尸也摔倒了不少，不少被冷阳挥舞着的“兵器”击打中的刺客丧尸腰腹部，肋骨处都出现了隐约的变形，它们起身的动作也没有那么顺畅了。

　　看到冷阳如此勇猛的表现，章丽梦的眼神又开始冒出了星星，而在她身边的何敏则是兴奋得满脸通红，她的男人好厉害。

　　而在冯野的指挥下，三台机枪全部对准了冷阳，三名副射手全部换成了军人，而主射手则是燕施斌，李大强和冯野自己，和一脸陶醉的女人们不同，男人们都是一脸的严肃，他们都知道在这种情况下，冷队不可能撑得太久。

　　果然当冷阳靠着一股蛮力，甚至能够将他手里的“人形兵器”挥舞的笔直的时候，刺客丧尸根本就近不了他的身，可是他毕竟是人，不是神。现在冷阳的动作已经开始减慢了，而他自己也摇摇晃晃的，好似一头就要栽倒的模样。

　　“冷队，爬下！机枪准备好了！”当冯野他们用力的吼出这句话的时候，冷阳又仿佛打了鸡血一般，猛地将手里的兵器抡圆了两圈，再次将周围的刺客丧尸打开，但是这一次他最后脱手了。

　　手里的刺客丧尸猛地一下打横着飞了出去，而与此同时冷阳自己也一头栽倒在地上，冯野的眼睛大大的瞪着，看的眼角崩裂，他用他最大的嗓门大声吼道，“开火！开火！都他妈的开火！”

　　随着“开火，开火”的声音回荡在山谷中，冯野手中的机枪发出不停的颤抖，一颗颗金黄色的弹壳不断的跳出来，一道狰狞的火线将正在靠近地上的冷阳的两只刺客丧尸打的全身血花四溅。

　　然后，随着弹道的延伸，两只刺客丧尸被硬生生的将身子打成两节，就连飞荡在空中的上半身都被飞速而来子弹再次撕裂，等掉到地上，已经四分五裂，再也不成人形。

　　而如此同时，防线上的所有步枪都同时开始射击，山上刚刚不敢射击的彭静，姜浩，他们也狠狠的将火力倾泻在了这群差点害死他们领队的可恶丧尸身上。

　　“哒哒哒，哒哒哒”人类制造的用来对付同类的武器正好无情的击打在这些曾经是他们同类的家伙身上，随着枪响，刺客丧尸们的身上血肉横飞，不少丧尸的脏器，红色变异的骨头渣子，断裂的四肢飞扬在这边空地上。

　　冷阳紧紧的趴在地上，尽力的蜷曲着自己的四肢，这就是在刚刚那一瞬间他想出的唯一办法，送走冯野，免得他增加负担，击打开刺客丧尸，留出一定空间，用强大的火力将这群家伙全部打死在这里，这里可只有三十米远，人们的射击精度再差也应该打得中，就算它们速度再快也不行。

　　可是他没想到这群人的射击也太猛了，他的耳朵都已经嗡嗡响了，而掉在他身上的刺客丧尸残肢，大股大股的黑血，几乎将冷阳全身盖住。刚刚还力拔山兮气盖世的冷阳现在一动都不敢动，这可是真真正正的弹雨。

　　“停止射击！停止射击！”燕施斌声嘶力竭的大声吼道，而随着他的吼声，是一跃而出的何敏和章丽梦，还有后面光头男，邵兵，要不是张剑他们几个还保持着理智，几乎全部防线上的人们都要冲出去。他们要去迎接他们的英雄，他们那个犹如小强一般，总能在绝望中找到希望的英雄队长！

　　就在大约两分钟前，当冷队被刺客丧尸围住的时候，他们都几乎绝望了，那个一直以来总是以身作则，吃苦在前享乐在后的队长，竟然要以一对九，那可是刺客丧尸！

　　然而在一分钟前看到冷队犹如楚霸王一般，将人形兵器挥舞的虎虎生风，他们就知道，他还是那个队长，那个带着他们从无到有建立起一个强大基地和团队的冷队长！

　　足足二十秒的射击时间，几乎将冷阳身边的刺客丧尸全部打成了肉块，现在是他们迎接他们队长回家的时刻！章丽梦冲在最前面，这个空姐几乎走几步就会被三菱锥绊倒，可是她完全不在意自己身上的瘀伤，她一次次的爬起来，向着那个趴在地上，身上盖满了丧尸血肉的家伙跑去，她要带他回家，带她的男人回家！


第二百二十七章 开火

　　冷阳被刚刚的枪声震得有些失聪了，当章丽梦毫不嫌弃的一把掀开他身上的丧尸腐血，扑在他身上问他有没有受伤的时候，宅男对着她摇摇头，看着那张梨花带血的俏丽脸庞，冷阳大声的说道，“我听不见！”

　　而随后扑过来的何敏一把抱住冷阳就要检查他的伤势，看着不断掀开他身上的丧尸残躯，用双手在他身上到处摸索一脸惶急的何敏，冷阳大声的吼道，“我们先回去，先回去丧尸群就要来了！”

　　后面冲上来的光头男和邵兵两人夹住冷阳的胳膊就向回走，而反应过来的章丽梦和何敏赶紧跑到前方，用步枪清理开挡在她们前面的三菱锥。

　　看到她的动作，燕施斌他们马上都从胸墙后一跃而出，帮着清理出一条道路来，等到冷阳他们翻过了胸墙，又再次将前面的公路用三棱锥封闭起来。

　　冯野最先跑到冷阳身边，熟练将他放平，检查起冷阳身上的伤势来，那种情况下，谁也不敢保证流弹，飞舞的弹片有没有打中他。

　　他的身边围拢了一群人，几乎所有的人都脱离了自己战位，跑到冷阳身边，帮着打理他的身子，就算帮不上忙也要看他几眼才好，不管边上的燕施斌和张剑怎么喊都没人听他们两个的，连以前以服从命令为天职的士兵们这个时候也是不断探头探脑的。

　　这可是活生生可以以一挡住九只刺客丧尸围攻的英雄人物呀，还是他们队长，尼玛要是他有个三长两短，大家还玩个屁。

　　冷阳稍微清醒了些，看到围在自己身边密密麻麻的人群，冷阳心中一喜，看来自己还是活着的，然后看多了小说的宅男马上感觉不对，他猛地一下坐起来。

　　“冷队，冷队你有没有什么地方不舒服？”看到冷阳坐起来，章丽梦赶紧大声对着冷阳耳边吼道，还用手检查冷阳的身躯。

　　冷阳眉头一皱，没有理会花容失色的章丽梦，一把抓住正在给他检查下肢的冯野，恶狠狠的吼道“他妈的，搞什么？赶紧去准备战斗，后面还有很多丧尸！”

　　然后他扭动自己的脑袋看向围在他身边，一个个充满关切眼神，嘴唇不断上下张合的人们，冷阳猛地一下发火了，“你们他妈的搞什么？赶紧都给我去准备战斗，老子还没死，要检查用不了那么多人！”

　　冯野被冷阳抓住领子一顿怒骂，失聪的冷阳声音特别大，口水都溅到了冯野脸上，这位前军校的优秀生这才想起自己的职责。这不能怪他，刚刚冷阳可是给了他一条命，让这个没有经历过实战的军官忘记了自己的工作，他的心里那个时候只有冷阳的安危。

　　这个时候人们在冷阳的怒喝中各自走向自己的战位，只是章丽梦和何敏两个女人打死都不走，“我不走，反正当初我们说了的要生一起生，要死一起死！”何敏的马尾辫一抖一抖的。

　　章丽梦在边上拿出背包里的红药水，小心的给冷阳擦拭起他身上几处不知道被流弹还是沙石擦破的小伤口来，这让冷阳又气又急，可是看到两女不管他怎么说就是一副任打任骂反正不离开的样子，他的心也软了。

　　而在防线上，燕施斌正在做着战前动员，“大家都看到了？”他指了指远处那还在不断冒起的浓烟，“这是刚刚冷队他们打响的第一枪！”又指了指阵地前方的那堆碎尸。

　　“刚刚我们一口气干掉了三十多只刺客丧尸，以前那些普通丧尸你们用弩弓就可以解决，现在有枪知道该怎么办吧？”随后他又指了指防线的后面，“后面还有冷队在看着你们，刚刚冷队的表现大家都看到了。他一直都在叫我们守好防线！”

　　看着防线上全体注视着他的人们，燕施斌最后将手指向了远处开始在拐角处不断出现的丧尸群，“冷队可以以一人之力挡住十只刺客丧尸，你们要是连普通丧尸都挡不住，就自己去给冷队一个交代！”

　　“各就各位，各队报数！”

　　“探索组准备搬运物资，现在毛雅若你先做主！”

　　“一号机枪就位！”

　　“三号机枪就位！”

　　在此起彼伏的喊声中，人们将精神集中在了他们手里的武器上，还有远处的丧尸群上，他们要让冷队放心，别说普通丧尸，再多的得丧尸也不能冲过他们的防御圈。

　　战时指挥部的燕施斌和冯野站在一起，其他几位都下到防线上，基层指挥去了，他们站在防线的后面，用弹药箱堆积起来的平台上，看着远处蜂拥而来的丧尸群。

　　和平时他们清扫工厂，小区看到的丧尸没有一般两样的家伙，破破烂烂的衣服，嘴角流着黑血，眼球泛白，全身的皮肤犹如被有无数条蚯蚓的丧尸们正向着他们走来。

　　不过和平时不一样的是，这群丧尸很快就占满了这条两车道的公路，密密麻麻的丧尸犹如蚂蚁一般，吞噬着那沥青色的地面，直到全部被他们汹涌的“人流”覆盖。

　　在拐角处还在不断的涌出丧尸，有身材高大的铁甲丧尸，有下肢粗壮的跳跃丧尸，也有个头矮小的丧尸，它们都拥挤在一起，一股一股的涌出来，犹如打开的地狱之门，仿佛永远也没有尽头。

　　“步话机拿来。”这也是冷阳最开始想到的，他估计开战后稍微远一点的地方根本就听不到自己这方的声音，他们可不是对付普通的敌人，战斗会有间歇，那吵闹的机枪声可能根本不会停下。

　　“彭姐，现在你可以开火了，自由射击，无限开火权，我们有专人给你运送子弹，记得注意看有没有形态奇异的丧尸！”冯野现在已经平静下来，只是他的内心却是汹涌澎湃。

　　这将是他们第一次和如此多的丧尸交火，而且也可以说是他们目前最好的状态，他们需要看一看到底他们有多少对抗丧尸的资本！

　　趴在光头男身边的肖志明身子有些微微发抖，看着远处那密密麻麻的丧尸，这个小伙子的脸上一片怪异的潮红。

　　“小肖，来烧根烟，不就是打靶嘛，你紧张个什么劲？”光头男一脸的淡定，将枪支和弹夹放在胸墙上，轻松自在的掏出一包香烟四处散发。

　　“我我我，我不是紧张，是激动的，当年在寝室里玩生化危机哪有这个刺激！”肖志明接过香烟，也战抖着双手点上了火。

　　“哈哈，肖志明你这小子好意思说，生化危机你还没我玩的好。”张宋在边上大声的揭穿，“我去，你懂个毛线，那是因为我从来不用枪支以外的武器！”

　　而在他们不远处的山上，姜浩正趴在机枪上，爱惜的抚摸着手里的机枪，“哈哈哈，谁也想不到，我这个近视眼竟然有操作机枪的天分，赵紫等会麻烦你了，我们两个一定要比他们多杀些！”

　　作为他副射手的女生轻快的点点头，“没问题的，这几天晚上我闭着眼睛都在想着怎么拆卸枪管的。”她打理着手上的石棉手套，一脸微笑的回应道。

　　而在这些人的后面，毛雅若带头的女人们正在打开弹药箱，使劲的向着弹夹里压子弹，本来她们感觉自己准备的已经不少了。每个人都有五个弹夹的子弹，可是看到那源源不断涌出来的大股大股的丧尸，她们感觉还是在准备些比较好。

　　随着彭静一声一声的枪响，丧尸群已经前进到了距离大家两三百米的地方，“差不多了吧？数量足够了，这个距离加上人体的阻挡，应该对我们没啥威胁了。”冯野摸了摸他的领口，他的喉头有些发干。

　　“喂喂，柴进吗？将你们的家伙开上来，开工了！”随着燕施斌的话语，对讲机里传来柴进清楚响亮的声音，“是，马上就到。”

　　因为投石机车上大部分还是老式的鸡尾酒型燃烧弹，所以刚刚柴进他们距离燕施斌他们有三四百米的距离，这是为了安全起见。但是很显然现在是需要他们上阵的时候了。

　　当装载着小型投石机的卡车开到探索组的后面，早已熟练操作的曹中原，王涛他们几人马上拉下投石机的拉绳，放入一个类似于坛子的东西。

　　随着拉杆的弹动，这个冒着火苗的坛子远远的被抛入到丧尸群中，引起一阵闷响的爆炸声后，那一处出现了十多只丧尸着火，好几只丧尸被炸倒在地上，消失在移动的丧尸群中的情况。

　　“记下来，记下来，普通弹战况一般！”站在卡车平台上视界较高的柴进大声的吼道，“准备专用弹！”随着他的吼声，人们很是小心的拿出一个裹得严严实实的塑料箱，放在投石机的那个凹槽中。

　　“刚刚试射可是没有问题的，大家再检查下设备。”这个东西太危险了，由不得曹中原他们不紧张，过了一会看到众人都竖起的大拇指，柴进一声大吼，“专用弹发射！”

　　拉杆发出一声犹如人的指甲抠动黑板的刺耳响声，那一个塑料箱猛地一下弹起，划出一道美妙的抛物线，跨越了一两百米的距离掉在那些密密麻麻的丧尸中间。

　　“轰”的一声巨响，大团大团的橘红色烟尘从丧尸中间升起，随后又变化成黑色透红的脑花状烟云，再在卡车车顶上的柴进用肉眼都可以看到。在那团烟雾中间，至少上百只丧尸已经支离破碎，而在它们外围，还有为数不少的丧尸身上燃烧着火势越来越大的由加入了杂质的汽油构成的大火。而就在柴进他们的大杀器爆炸后那一瞬间，防线前的人们都听到了燕施斌和冯野异口同声的一声大吼，“所有机枪组，全力开火！”


第二百二十八章 丧尸的反击

　　彭静抹了一下自己有些发痒的脸，只看到她那肤色洁白的手背出现了一道黑色的印记，她知道这是汗水和空中的烟尘颗粒混合成的副产品，自己的脸上现在肯定犹如小花猫一般，黑一道白一道的。

　　从射击队员的视界可以完整的看到公路上的场景，首先是远处的拐角处，那里仍然在不断的出现丧尸，和半个小时前没有任何差别的“人流”，每次看到那里都让彭静心惊不已。

　　然后则是刚刚被凝固汽油弹击中的地方，曾经火势最大的时候，那块地方几乎点燃了两百只以上丧尸的身体，而人体脂肪作为燃料的“火炬”产生了大量的黑烟使得整个战场到处都是雾蒙蒙的。

　　但是现在丧尸们学乖了，在那群被点燃的丧尸被烧化后，现在的丧尸群都会快速通过，而且也不再是相互紧贴，会有一定的空隙，如果有丧尸沾上了余火，它就会赶紧脱离队伍，主动走到公路边上等待着最后时候的到来。

　　这个情况刚刚彭静已经通过步话机汇报给了战时指挥部，而在这前面的两三百米路程中，丧尸群就已经被隔开了，大堆大堆的丧尸尸体几乎形成了小山坡，那些丧尸流出的黑血，甚至将整条公路都染成了黑色。

　　丧尸群仍然在顽强的，不知疲倦的前进，它们绕过尸体堆，拼命向前冲击，直到自己在距离冷阳他们的防线百米左右，被打倒形成新的尸体堆才会停止。

　　从她的角度可以看到，下面主防线上的三台机枪出现在哪里，那里就会出现一只无形的利剑，那只利剑会将它遇到的所有丧尸打得冒出血花，甚至支离破碎，直到它们形成新的尸体堆。而防线上的其他人形成的火线，则几乎没有让丧尸接近过那宽达二三十米的三棱锥阵线。

　　彭静休息了一会，再次抄起她的步枪，对着下面的一只铁甲丧尸开了火，她已经没有能力找去寻找形态奇怪的丧尸，这里的丧尸实在太多了！

　　边上的张莉莉可没有彭静那么轻松，也许是枪支的护木太烫，也许是她的姿势不对使得肩膀受损，这个小美女已经不再向开始一般射击迅速，而是好一会才会射击一次，但是她一点没有休息，空闲的时间就帮着彭静他们搬运子弹，收集弹壳，在微风中她的小小身影是那么的坚强。

　　“啊？你说什么？”冷阳站在子弹箱的平台上大声的对着边上的燕施斌吼道，刚刚经过两女的检查，冷大队长以一己之力挡住九只刺客丧尸的代价是，他的腰部有轻微的扭伤，面部和双手这些没有阻挡的地方有擦伤，左手手掌还被削掉了一块皮。

　　不过由于大蛇鳞甲和藤甲的双重保护，他并没有被丧尸抓伤，这实在是太让人们高兴了，虽然藤甲上出现了几处凹陷，可是它出色的完成了任务。

　　“冷队，我们需要换枪！换枪！”燕施斌手里拿著一把56式冲锋枪，那把枪的枪口已经微微发红，他将枪口贴在木片上，只看到不一会，那块薄薄的木片竟然冒出一股青烟！

　　“我靠！谁的枪发红了，叫他们退下来休息，退下来休息！”冷阳几乎是杵着燕施斌的耳边大吼，然后冷阳扭过头，对着一边的章丽梦大声喊道，“快快记录下来，枪支射击时间太长，这个需要注意！”

　　前空姐已经成了冷阳的秘书，她飞快趴在弹药箱上记录着，她那身厚实的劳保服已经灰尘扑扑，原本秀丽的面容现在也被汗水和烟尘弄成了一个大花猫。

　　就在他们这边在讨论的时候，毛雅若正扛着一箱弹药，向着不远处李大强操作的机枪那边跑去，这位当初江城中学的老师的胳膊已经脱力了，但是她仍然在坚强的前进。直到将弹药箱放在李大强他们身后，连带着自己也摔在地上半天爬不起来。

　　宁雅飞快的将还冒着青烟的枪管卸下来，带着石棉手套的小手轻巧的将备用枪管装上机枪，“好了，周师兄！”

　　在机枪挡板后的周磊马上扣动扳机，机枪又再次发出轻快的鸣叫声，将两只正试图冲进三棱锥阵地的跳跃丧尸直接扫成两截，在这道生死线上，已经布满了丧尸的尸体，现在后面的丧尸必须要踏着自己同类的尸体才能通过。

　　这让丧尸的速度再次减慢，而在这种大战中，刚刚威风无比的刺客丧尸已经完全失去了它们的令人胆寒的战斗力，没有办法加速的它们那脆弱的身躯完全挡不住金属洪流的打击。

　　“柴进，柴进，快些，普通弹我们需要更多的普通弹，我们要把前面的丧尸尸体全部点燃！”冷阳对着对讲机大声的吼道。

　　凝固汽油弹是个好东西，可是当距离太近，它不适用，那太大的爆炸冲击波会让人们自己失去战斗力，所以还是需要大批量的普通燃烧弹。现在这些尸体推的形成，对机枪大大的不利，就算周磊他们已经换了好几次战位了，现在仍然有至少三分之一的子弹打在了毫无用处的丧尸尸体上。

　　这一次作战暴露出他们很多的问题，这都有待于以后总结，但是现在最重要的挡住丧尸的进攻，因为最危险的时刻就要来临了。

　　战斗已经进行了快一个小时了，不管机枪如何的更换枪管，也到了必须要休息的时间，而刚刚燕施斌拿来的枪支也使得冷阳明白，普通步枪也快到了极限了。

　　最开始还嘻嘻哈哈互相叫喊要比试射击精度的人们现在也安静了下来，他们只是麻木的射击，上弹夹，退弹夹，然后再次扣动扳机。连抽空点根烟休息的时间都没有。

　　“记下来，和丧尸战斗完全不同，一定要轮换休息，就是说要准备至少三队人，两队射击，一队搬运。我靠他妈的，怎么不出个一千发子弹的弹夹！”

　　听到冷阳的话章丽梦脸上不禁出现了一丝笑意，看来这次真的把冷队逼急了，这些丧尸确实做到了死战不退，这给他们的压力不小呀。不过这次本来就是实战演习，还好冷队明智，要不是今天的实验，等到丧尸冲到城墙下，他们再来学习就晚了。

　　“报告，报告！丧尸减少了，减少了！”光头男三步两步的冲了过来，大声的吼道，而随着他的话语，冷阳才发现耳朵里的嗡嗡嗡声小了些，他抬头一看只看到防线上的人们手里的枪支都在相继停火。

　　而远处丧尸的尸体几乎同时形成了一道高约一米的“台阶”，不少地方甚至高达两米以上，现在在尸体墙的前面几乎已经没有活动的丧尸了，少数的几只丧尸也在人们的点射中慢慢倒下。

　　看在高处的冷阳发现在这道尸体墙的后面，丧尸正在“整队”，是的，在“整队”，出现在他面前的全是黑黝黝的身材高大的铁甲丧尸！

　　那密密麻麻的人头让冷阳有些心惊胆战，如果说刚刚还是怀疑的话，那么现在远处的丧尸已经明确的告诉他一个事实，这是一只丧尸军队！就是有组织有能力消灭一只经过现代化训练的野战军的丧尸军队！

　　冷阳的脸色一下变得惨白，即使他脸上的黑烟也不能使得他的脸色好看一些，“大家警备，警备，那些家伙在整队，他们不是在退后！”

　　冷阳的吼声惊醒了正要放松下的人们，就在这时，人们看到空中出现了一道道丧尸的身影，那是一只只刺客丧尸和跳跃丧尸！

　　它们就这样被扔过了尸体堆，出现在三棱锥阵地上，不少被扔过来的丧尸都被三棱锥绊倒，还有一些丧尸由于姿势的不对，直接头部摔在地上，脑浆四溅。可是仍然有大部分的丧尸摇摇晃晃的站起身来，张开它们狰狞的面容，高举锋利的爪子向着人们扑过来！

　　而与此同时，还有着很多很多的丧尸正在用这种方式越过尸墙，“降落”在刚刚人们勉力维持的生死线后面。

　　“射击，射击！全力开火！探索组全部压上，暂时不要装弹了。快把它们压回去！”冷阳也抓起自己手里的步枪和章丽梦一起冲向前线，这些丧尸被扔的越来越近，有的几乎站起来距离人们只有十来米远。

　　这个时候的人们已经顾不上节约子弹，他们普遍心慌了，要是被丧尸扔进防线大家就全完了！“哒哒哒，哒哒哒。”到处都是枪声响起，人们将子弹犹如泼水一般打向这些距离他们越来越近的丧尸。

　　就在这个时候，章丽梦锁骨边的对讲机传来小山坡上的彭静和姜浩拼命的大喊，“冷队，冷队撤退，撤退！后面丧尸太多了！”他们的声音充满了惶急和害怕！

　　从天空中俯视可以看到，就在尸体堆的后面，足足四排铁甲丧尸站在那里，本就人高马大的它们中间还有一只身高两米五左右的怪物，它的身躯比铁甲丧尸更大，它的皮肤已经黑的出现了反光，上面出现了类似于大蛇鳞甲的花纹。

　　在它们后面还有两排铁甲丧尸，这些力气很大的铁甲丧尸正在抓起身边的刺客丧尸和跳跃丧尸，用力将它们扔向远方的人类防线。

　　就在冷阳他和彭静她们对话的同时，前面四排的上百只铁甲丧尸齐齐向前移动，开始翻越挡在它们前面的丧尸尸体形成的“台阶”。随着一只只全身黝黑的铁甲丧尸的出现，人们的眼光不可避免的被它们吸引，这和刚刚完全不一样，这一次翻越台阶的全部都是曾经让人们烧死一只就是巨大胜利的铁甲丧尸，那黝黑的身躯几乎布满了刚刚那些所有丧尸的形成的“台阶”。而在它们中间，正中间的台阶上正有一只比铁甲丧尸还要高大，几乎犹如一只巨熊的丧尸正站在台阶上正面向着他们，张开它熊掌一般宽大的爪子！


第二百二十九章 开始撤离

　　这只古怪的丧尸背后是笼罩着战场的黑烟，它的身边不断出现的是力大无穷的铁甲丧尸，而在它的头顶上，还有着为数不少的跳跃丧尸正在呼啸着向着冷阳他们的方向“降落”。

　　刚刚还以为可以轻松下的人们，马上又绷紧了他们的全部神经，这才是丧尸的主力吧！

　　“开火，开火！他妈的节约子弹，瞄准点，等会还有大餐要吃！”胡子一脸的狰狞的平端起他的56式冲锋枪，一发一发的打着点射，这次距离这么近，他终于实现了他的梦想，一个百发百中的射手！

　　“哒哒，哒哒”何敏一言不发端着步枪，用肩窝夹紧枪托，腮帮子贴着步枪，对着不远处的那些刚刚站起身来的丧尸们开火，一只只丧尸在她的枪下冒出一股血花，再次倒下，不过这一次它们就再也爬不起来了。

　　周磊正在拼命的控制着他手中不断弹跳的机枪，他没有去管就在他身前不远处蹒跚而来的几只跳跃丧尸，大学生的眼睛死死的盯着自己机枪的弹道，努力使它集中在后面的两只铁甲丧尸身上。

　　在机枪子弹的洪流中，那两只铁甲丧尸的胸腹部已经被子弹撕裂，即使是看似坚固的皮肤也挡不住几十发子弹的同时击中，当弹道套好，周磊轻轻的一松，机枪的枪口凭着他的感觉跳动了下，就那么一瞬间，两只铁甲丧尸的头部至少接受了十多发子弹的洗礼，毫无疑问的迸裂开来。而在他身边的宁雅也抹了抹脸上的汗珠，靠近他们的其他丧尸都被她补枪掉了，两人对视一笑，马上开始寻找下一个目标，在这个争分夺秒的战场上，人们能够休息的时间也只有那么几秒钟了。

　　陈璐在帮着毛雅若她们压装子弹，刚刚装好三个弹夹这位前士兵就一下站起身来，“咔嚓”一声将弹夹塞入手中的步枪，“哒哒哒”的枪声就不断的响起，随着他举动，不远处一只刚刚爬过台阶的铁甲丧尸的额头上不断的冒出轻响。

　　开始的不少子弹被弹飞，但是陈璐一直坚定的不断的射击着，他的步枪弹道控制得非常好，很快，那只铁甲丧尸的额头开始出现血花，下一刻，它的整个头颅都犹如一个落地的西瓜一般炸开，沉重的身躯猛地一下倒在地上。

　　山上的彭静已经放弃了对那只巨熊丧尸的攻击，她刚刚足足射击了五发子弹，头部，胸膛，双臂，全部被那只丧尸弹开，可是阵地上的人们还在战斗，现在丧尸已经逐渐在尸墙的后面，三棱锥阵地附近形成了规模。

　　从彭静的视线里她可以看到，在拐角的入口处，在那些充当投弹兵的铁甲丧尸身边正有着源源不断的其他丧尸踏着它们同类的尸体，一脚深一脚浅的覆盖过来，原来遍地的尸体，现在已经有一小半又重新变成了丧尸汹涌的“人流”，它们将地下的尸体全部遮挡住了。

　　“彭静，彭静，你们赶紧撤退！”冷阳那异常响亮但却已经沙哑的嗓门在对讲机里响起，“可是下面丧尸太多，我怕大家撤不出来……”彭静的话被冷阳粗鲁的打断。

　　“其他你不要管，赶紧撤下来，记得上最后一部车，在车上架好枪支等会掩护我们！不抛弃也不放弃！”听着对讲机的声音，彭静那早被烟熏火燎熏得通红的眼睛里出现了泪光。

　　没有时间感伤，她大声的对着身边的张莉莉她们喊道，“我们撤下去，撤下去，记得上最后一部卡车，等会他们需要我们掩护！”

　　就在一群人相互帮忙提着机枪向着山坡下跑去的时候，彭静看到对面山坡上的姜浩和赵紫她们也在撤离，少了这两个视界良好的火力点，翻越台阶的丧尸几乎不会受到威胁，这让它们源源不断的吞食着冷阳它们的生死线。

　　现在机枪已经没办法再选择射击了，三台机枪只能不断向着丧尸较多的地方大肆扫射，没有了精确的瞄准，只能用子弹的数量将丧尸一一打断。

　　就在这时，后面的柴进他们冲了上来，每个人手里都抱着一大捆啤酒瓶，而柴进的嘴里俨然叼着一根燃烧的木棍，身在后面的他们早就看出战况危急，可是在这么近的距离里，原本被给予厚望的投石机却失去了作用，现在只留下了王涛他们三人操作，其他人全都冲了上来。

　　随着曹中原他们拼命的投掷燃烧瓶，战场前的形式终于得到了一点缓解。不过也只是一点点，“都他妈小心点！”王涛脑门上全是大汗，他们正在给投石机装上一个塑料箱，刚刚他们是不敢在近距离使用这个家伙，但是现在如此多的丧尸，就算没有冷队的命令他们也要试一试。

　　其实说到这个，就是冷阳的失误了，他几乎已经忘记了后面的投石机，因为那家伙虽然能够给丧尸造成威胁，但是却无法阻止丧尸的前进，狭小的视界也没有办法调整投石机的角度，当丧尸开始投掷自己的同类的时候，他已经全副身心都投入到维持战线上了。

　　当一道美妙的弧线抛过，正好在尸墙后面不远处炸开的时候，那一团冉冉升起的橘红色烟雾才让已经忙得晕头转向的冷阳冷静过来。

　　尸墙上着火的丧尸正在向着公路边移动，已便于后面的丧尸不会被它们身上的火焰点燃，可是它们忘记了地下的尸体，那些以人体脂肪为燃料的火焰，开始在数目众多的尸体上熊熊燃烧起来。

　　这下丧尸的队形明显一阵散乱，然后大批身上着火的丧尸跑向公路边，而烟云还没有散去，王涛那边再次射来一发凝固汽油弹，在后面正在投掷丧尸的铁甲丧尸中间爆炸。

　　这一次丧尸们的动作很奇怪，它们试图去“拯救”被火焰点燃的铁甲丧尸，用力拍打那些铁甲丧尸身上的火焰而结果却是和铁甲丧尸一起化成了火炬。

　　丧尸慌乱了好一阵子，才停止了这种无用的“拯救”，那些身上着火的丧尸和铁甲丧尸们一起移动到公路边，静静的等着火焰将它们融化。可惜这些冷阳他们都没有看到，如果知道的话肯定会对他们以后对付丧尸更有帮助些。

　　“我们还打不打？”

　　“弹药弹药，我这里只有两个弹夹了！”男人女人的声音响成一片，他们好不容易打掉了三棱锥阵地里所有丧尸，而远处正在慢慢靠近的那些铁甲丧尸可不是几发子弹就能解决的。

　　这个时候燕施斌和冯野才有机会再次和冷阳聚集在一起，“让王涛他们继续投掷汽油弹，我们刚刚都忘记了！”

　　冷阳点点头，“这事情我们已经安排下去了，现在的问题是大家怎么撤离？”边上章丽梦插嘴道，“我们的子弹消耗太快，现在还剩下两万发不到了。”

　　这让两位军人都有些吃惊要知道他们可是带了足足五万发子弹来，当初军人还认为冷阳小题大做，而现在竟然消耗得如此之快。

　　而且可以看到人们大多数都到达他们的极限了，现在的他们虽然还在努力的做着战争准备，趁着铁甲丧尸刚刚慌乱，现在又行进缓慢的时候，补充着自己弹药，可是大家的体力都到极限了。

　　“让探索组上车，多余的物资她们带着，上车就走，军事组的机枪先退下来，大家都准备吧。”当三人达成一致后，命令开始下达，而王涛他们也是同样，这个时候他们必须要离开，狭小的车道容不下那么多车辆。

　　就在这时，周磊手里的机枪又开始了鸣响，而在他正前面的不远处的正是那只犹如巨熊的丧尸，只是机枪的子弹打在这个家伙身上统统被弹开了，倒是将它身上残余的衣服全部打掉。

　　这让人们都看清楚了这只两米多高的丧尸的全貌，它的皮肤黑得发亮，甚至一些肌肉比较多的地方，随着它的抖动人们可以看到一丝丝犹如鳞甲的花纹。

　　“看什么看！赶紧撤退，记得清点自己的队员，一个都不能扔下，然后人齐了就走，到预定地点集合！”冷阳推了一把正要冲锋的曹中原要他们跟着毛雅若她们离开。

　　而彭静她们则是在最后一部卡车上张开，用枪点射着火焰前面的铁甲丧尸，就算打不死，将双臂全部打断总是可以的。她们要掩护大家撤离，这是她们的任务！

　　冷阳一把抓起地上的燃烧瓶扔向那只巨大的丧尸看到他的动作，燕施斌和冯野也同时一起将燃烧瓶投掷在那只巨熊丧尸的身上。

　　随着清脆的玻璃瓶的碎裂声，看到拿在巨熊丧尸身上燃起的火苗，周磊也停下了他手里的机枪，这只丧尸原来是个傻大个，行动那么迟缓，几个燃烧瓶就解决了，大学生推着机枪离开的时候还在暗自嘲笑。

　　“小心！躲开！”当周磊诧异的看着他面前一脸紧张的冷阳他们的时候，他突然感到后背一痛，然后一口鲜血就从大学生嘴里喷了出来，他双眼一黑，软绵绵的栽倒在地上。

　　“快带他离开这里！”冷阳一把抓住周磊将他递给燕施斌，而同时扭转机枪的枪口，对着那正在撕裂自己着火的皮肤的巨熊丧尸射击，而他身边的冯野则开始做着副射手的工作。这是他们第一次看到可以用另一种方式解决火焰的丧尸！人们在慌乱的撤离，不时有人大喊自己队员的名字，只有以前的战斗组和军人们留了下来，他们要负责阻击正在踏入三棱锥阵地的四十多只铁甲丧尸还有那一只奇怪的巨熊的丧尸。正在上车的章丽梦最后瞄了一眼她们的战斗过的战场，她的眼睛简直不敢相信，在冷阳他们后面，在那些铁甲丧尸的后面，那本已熊熊燃烧的大火正在熄灭，后面的丧尸群正在若隐若现！


第二百三十章 冷阳的后手

　　果然机枪子弹对那只缓缓而来的巨熊丧尸是没有用处的，即使那个家伙皮肤下那黑红色的死肉也是一样，冷阳颓然的放下机枪，步步后退。

　　还算好，刚刚那些倒毙在路上的丧尸，地上的三棱锥还是对这个家伙有些影响，而经历过多次死中求活战斗的冷阳，也不会像以前一样惊慌失措。现在对付不了，不代表没有办法对付。

　　随着他们身后一部部卡车的轰鸣，冷阳知道，他的队友正在撤离，这可是他着重强调过的，这一次撤离算不上完美，现在的胸墙上还遗留着不少弹壳，打开的弹药箱，但是步枪和子弹这些东西是全部带走了的。

　　他回头看了一眼，看到毛雅若她们的车辆正在离开，现在整个公路上就只剩下了彭静她们那一部卡车了。

　　“冷队，冷队，你看！”光头男的声音有些惊慌，随着他手指向的地方，冷阳看到在那熊熊的火堆上出现了一个个怪异的丧尸，它们的肚皮很大，比怀孕十个月的孕妇还要大，而身体的其他部位却变得很小。

　　在火焰上的一只这种胖丧尸身上也着了火，但是它不紧不慢的前进着，突然一下猛地它的整个身子在火焰中炸开，冷阳绝对保证自己绝对没有看错，自己炸开，尸骨无存，但是在它炸开的那一处的火焰却自己熄灭了。

　　就那么无声无息的熄灭掉了，虽然还有些火苗试图死灰复燃，可是随着后面又走上来的胖丧尸再次自爆，那一边的大火就这么突然的熄灭掉了。然后在这些胖丧尸的身后则是汹涌而来的大群大群的丧尸。

　　“靠！自动生成惰性气体？”一边冯野的惊叫声提醒了冷阳，那不是魔法，在胖丧尸的身体内应该就是一种气体，不能点燃的气体，用来隔绝氧气的存在。

　　“大家撤退撤退，上车！”今天出现的丧尸太让人们惊奇了，不仅有铁甲丧尸的升级版，全身都刀枪不入的巨熊丧尸，更有这种可以扑灭燃烧弹火焰的胖丧尸，这他妈都什么事情呀。

　　光头男他们抬起冷阳身边的机枪就向后跑去，现在随着丧尸的接近，人们已经放弃了胸墙，都平端着步枪正在向后撤退。

　　当光头男他们几人爬上汽车的时候，已经有铁甲丧尸开始推挤胸墙，那道人们用山石和泥土弄得严严实实的防御已经出现了裂痕不时有泥土和石头掉落下来。

　　冷阳打出他的最后三发子弹，“上车上车，大家撤离！”在他和冯野的身后，那只巨熊丧尸终于顶着人们的弹雨冲到了胸墙前面，只看到这只黑血淋淋的巨熊丧尸用力在胸墙上使劲，胸墙上的裂纹越来越明显。

　　“轰”的一声，作为基础的几处山石被推出了胸墙，随着它们的离开，坚固的胸墙也立刻土崩瓦解，不顾身上沾满的泥土，巨熊丧尸大步的向着正在发动的汽车走来。

　　而在它身后，是又重新聚拢成群的各种丧尸，这些密密麻麻的丧尸重新将公路填满，汇聚成一片丧尸的海洋。从胸墙处到远处的公路拐角，全部都是密密麻麻的丧尸！

　　车上的人们都默默的看着眼前的丧尸潮，没有说话，他们今天取得了巨大的战绩，至少也干掉了上万的丧尸，其中连铁甲丧尸都有一两百只，可是面对这后面的源源不断的丧尸群，他们真的有些无力，我们人类真的还有胜利的那一天吗？

　　随着巨熊丧尸破坏了胸墙，其他地方的铁甲丧尸也纷纷打开了缺口，一股一股的丧尸将冷阳他们曾经战斗过的地方覆盖。而其中为数不少的刺客丧尸和跳跃丧尸甚至开始追击冷阳他们的车队！

　　“靠，大家开枪开枪，这都是送上来的菜呀，不吃白不吃！豹子速度控制下！”冷阳第一个开始了射击，将一只跳在空中的丧尸头盖骨掀翻。

　　随着冷阳的开火，刚刚好好休息了一阵子的彭静张莉莉和周磊他们也开始了射击，而光头男他们则自觉的到卡车前部去休息，或者压弹夹，他们的战斗还没有完的。

　　这一次战斗，冷阳的团队暴露出了很多的问题，不过他们也有很大的收获，实战后的人们对付起曾经让他们心里总有些发虚的刺客丧尸来现在射击效果要好得多。

　　基本五发子弹就能一个人独立干掉一只奔跑中的刺客丧尸了，而一些优秀射手需要的更少。当然距离需要比较近，就像现在这样，大约二三十米距离。对付刺客丧尸都如此精准，更不要说其他的丧尸了，现在至少做到枪枪咬肉不成问题。

　　他们也明白了几个事实，首先丧尸绝对有组织，而且这个组织下达命令似乎很是迅速，它可以让身上着火的丧尸很快的离开群体。

　　而且还出现了新型的丧尸那种胖丧尸明显就是在遇到大火后这一个小时中诞生的专用丧尸，冷阳只能默默祈祷，现在出现的丧尸大家还能理解，别出现些什么杀人于无形的家伙。

　　丧尸的数量并不是一两万，就看他们这里的丧尸估计都要上万只了，而地上躺着的算在一起，光光就是在这个小山谷就有两三万只丧尸，不知道在远处的南溪村丧尸是不是还像以前那么多。

　　但是冷阳心里也很自豪，他以前的锻炼卓有成效，没有人惊慌，没有人逃跑，要不是最后周磊那小子被巨熊丧尸扔过来的半只丧尸尸体打中受了伤，他们可以算是毫无损伤，还达到了自己的战略目的。

　　这可是他这个曾经只会纸上谈兵，在游戏里纵横天下的宅男亲自做到的，目前他做的还不错，“换人！”看着满地的刺客丧尸尸体，冷阳很是满意，他们这一次消耗掉了丧尸群很大一部分“精锐”，刺客丧尸和铁甲丧尸可不是大白菜。

　　随着他的声音，光头男他们接替张莉莉她们的位置又开始射击起来，不过让人奇怪的是，冷阳他们死活不提高车速，就这么拖着丧尸群前进，将自己一直控制在丧尸群的一定范围内。

　　“喂喂，冷队我们这边修整完毕，已经到达指定位置。”听到对讲机里传来的燕施斌的声音，冷阳露出了一个淡淡的笑容，他使劲的搓了搓自己下巴的胡茬，“大家加把劲，干完这些丧尸，我们等会回家去吃大餐！”

　　李天豹一直小心的控制着车速，他身边的副驾驶座上专门坐着一直没有参战的江建红设计师，不断在边上提醒着他。

　　当他再次拐过一个弯道，公路就变得窄狭起来，两边全是风化的，裸露的山石，甚至有一些奇形怪状的山石从山壁中伸出来，山崖上飘扬着几面红旗，这里就是当初他们前往石宝寨的时候差点卡车都过不去的一处险地。

　　在李天豹的眼前出现了刚刚撤退的人们的身影，现在他们正站在公路上形成一道防线，机枪，弹药箱都铺设在边上。

　　李天豹猛地一个加速，朝着人们中间让出的道路将卡车开了过去，就在卡车过去后，人们立马推着机枪将整条道路封闭起来。静静的等待着丧尸们的到来。

　　冷阳一跳下车，关明思教授和李小石他们就冲到他面前，“冷队，经过多次的测量，我们可以保证绝对没有问题！”

　　“哈哈哈，那就好，辛苦大家了！”宅男终于第一次笑出声来，现在他们是真真正正的立于不败之地了。

　　周围人们也都露出了笑容，冷队设计的作战方案到此才算全部完成，而他们不仅做到了，而且保持了全员齐整，这可是面对至少几万只丧尸，如此战绩又如何不让大家高兴。

　　过了一会，果然后面的丧尸群开始出现了，早已恢复过来的何敏一声令下，各式武器开始开火，她们停在这里，可是要好好的再给丧尸一个爽的。

　　密集的火网，鸣叫的机枪，还有柴进他们投掷出汽油弹，顿时将尾随而来的丧尸们打了一个人仰马翻，不断有丧尸被打成几块，血肉横飞，不时有跳在空中的丧尸一头栽倒在地上。一时间人们密集的火力重新筑起了一道生死线！

　　丧尸流出的黑血很快布满了整条公路，到处都是尸体的残渣，直到冷阳他们的视线里开始出现了数量不少的铁甲丧尸，丧尸的阵线才开始缓慢的向前移动。

　　“妈的，这么多铁甲丧尸，刚刚我还以为你们说着玩的。”韩仙游一脸的难以置信，“切，都是些渣渣，我刚刚不是给你说过还有个大家伙？”陈璐在他边上一脸的鄙视。

　　在人们谈话的时候，冷阳正站在卡车的车顶，他边上是关明思教授，“冷队，可以开始了不？好多的铁甲丧尸？”

　　冷阳摇摇头，他的眼睛一直看着正在出现在拐角出的丧尸群，直到他在丧尸群中看到了一个格外高大的身影，“教授，动手！”

　　听到冷阳的命令，关明思狠狠的按下了手里的遥控器，只看到就在拐角的山崖中间，那几处飘扬着红旗的地方，响起了爆炸声一股巨大的烟尘升起。

　　而随着这股冒起的烟尘，人们可以看到，两边山崖上的巨石正在以肉眼可以看到的速度向下移动，不断有小型的石头掉落在下面的丧尸身上。

　　“哈哈哈，大家射击，射击，它们都死定了！”随着冷阳欢快的声音，人们手里的枪声更加响亮了，他们要用这种方式来迎接自己的胜利！“轰轰轰”几声巨响，两边的巨石都砸落在了公路上的丧尸群身上，“轰轰轰”的声音连续不断，卷起巨大的烟尘，那一刻仿佛地动山摇，仿佛山崩地裂！


第二百三十一章 战斗的收获

　　人们还是紧紧的握住手中的步枪，眼睛一眨不眨的看着远处烟雾弥漫的公路，生怕由于自己的疏忽，在胜利的最后关头而造成悲剧。

　　这是冷阳他们最后的杀手，南溪村通向石宝寨的公路一直就很狭小，而在咨询了关明思教授为首的采矿组后，冷阳他们早在几天前就开始选定位置，进行测量。

　　而在各次战斗中找到的雷管，化肥，甚至包括一些手榴弹都全部调给了采矿组，冷阳的要求是炸掉的巨石能够完全覆盖这条公路，而且要很多很高，说白了，他就是要完全封闭这条公路，重新形成一座“山”。

　　因为以前冯野的提醒，他们做过最坏的打算，就打算丧尸有组织而且他们根本敌不过，那么这最后的防御也能够让人们赢得不少的时间。

　　石宝寨附近的地势山坡较多，并不利于通行，要是真的能够封闭掉这条公路，那么丧尸不知道是被死困在这里还是会绕路，但是不管哪一样都会给人们带来大量的时间。

　　过了好一阵子，烟尘才慢慢的散去，冷阳嘴里叼着的香烟都不知不觉燃烧了一半，长长的白灰一直挂在烟头的前方，他几乎忘记了呼吸了，一定要成功呀！

　　只看到在公路的拐角处，大量的沙土和从山崖上被炸下来的巨石将整条公路完全堵死，关明思教授他们设计的炸点非常好，几乎将公路边那座小山炸得整体滑坡，而公路的另一边则是掉下来数十块巨石，最小的都有一部汽车大小，完完全全的达成了目的，别说丧尸，就算人类自己，不动用大型机械也再也无法从这里通过。

　　“哦哦哦！”

　　“哈哈哈！我们成功了！”兴奋的人们相互拥抱在一起，光头男激动得一脸通红的抓着李小石给他点烟，陈璐和张剑则虎抱着韩仙游将他高高举起，而燕施斌和曹中原他们则围绕在满面红光，脸上的皱纹都舒展开来的关明思教授身边。

　　他们尽情的欢笑着，忘乎其形的大叫着，王艳和林夏丽紧紧的抱在一起，又蹦又跳，每个人的脸上都充满了大战后的喜悦。

　　而在看到公路被堵死的第一时间，章丽梦和何敏就紧紧的抱住了冷阳，前空姐毫不矜持的将自己的樱红小嘴印在了冷阳的脸上，她们太兴奋了。

　　这可是一场从没有过的辉煌胜利，她们参战的人员不过五六十人，干掉了足足至少上万只丧尸，加上覆盖在这山石下面的丧尸绝对上万的战绩，而且她们自己全员齐整，没有一个人牺牲，还完全堵死了公路，使得丧尸到达石宝寨的时间大大延长。

　　人们越想越激动，有这样的团队，有这样的队长，他们说不定真的可以做得到的，那个虚无缥缈的目标说不定，他们真的能够做得到！

　　“好了，好了。大家安静下来，我们还有点活没干完。”冷阳好不容易从激情似火的两女的纠缠中反应过来，手指向了公路上那些正在缓缓爬起身来的漏网之鱼。

　　没等冷阳自己动手，激动的嗷嗷叫的邵兵他们就开始了反冲锋，大学生们就和电影中的战士们一样，冲出去几步就扣动扳机，打倒一只丧尸再继续冲击。

　　“妈的，妈的。都给我注意安全。”冷阳着急了，他生怕有人在这个时候大意造成悲剧，当他抄起步枪，准备上前的时候，那边的战斗已经接近了尾声，打了鸡血的人们完全以一种压倒性的优势干净利落的收拾掉了这冲在最前面的躲过了山石的两百多只丧尸。

　　其中的好几只铁甲丧尸更是被军人们直接精准的将头颅打爆，平时他们可没有这么精准的枪法，可以在移动中完成精准的射击。

　　“啊啊啊！都给我停止射击！”冷阳的大吼声回荡在这边土地上，“一群败家子呀，节约子弹呀！”宅男的节约属性终于爆发了。

　　听到冷阳的吼声，冲锋的人们都相继停了下来，相互憨笑着，这场大战完美的胜利让他们都有些忘乎所以了。

　　“按照各队分组，清点下物资，大家准备回去了吃饭了，关教授，老燕，我们几个到山石那里去看看，多注意点总是好的。”冷阳的命令得到了毫不迟疑的执行，每个人都知道他们取得如此的战绩都是因为这个样貌平凡的青年，从最开始的挣扎求生到今天消灭上万的丧尸，都是因为有他。

　　当冷阳他们来到被堵死的公路边上，他亲自将手放在那一块犹如一间房间大小的巨石上的时候，冷阳对自己的未来充满了信心，毕竟他们人类才是这个世界当之无愧的世界之王，就算丧尸再多，也没有办法改变这一点。

　　“关教授，这次真是多亏了你们呀，这炸的太完美了。”眺望着后面层层叠叠几乎严丝合缝将公路堵得死死的各种沙石泥土，冷阳一脸的满足。

　　关明思教授现在满脸红光，整个人仿佛一下年轻了十几岁，走起路来都带着风，“冷队你这是客气话，要不是你想出这个好主意，我们那里会有今天。”他咂咂嘴，“没想到我老头子到了最后，竟然才会发现自己最喜欢干什么。”

　　今天的战斗确实大大的提升了人们的士气，就算以后丧尸围城又怎么样，他们今天能够干掉它们，以后也同样能够做到。

　　“嗯？”就在这时燕施斌蹲下身子，看着巨石和公路接触的地方，那里有半只丧尸的残躯，丧尸的一只爪子，一条大腿还是完整的，不过它身子的其他部分已经完全被巨石所粉碎。

　　“卧槽，这是那只巨熊丧尸？”冷阳开始还没注意，看到燕施斌仔细的研究起那只明显粗大的丧尸躯体的时候，宅男也看了几眼，然后他就发出了一声喜悦的惊叫。

　　冷阳的喊声引来了大批围观群众，“哎哟，好大的个子，这胳膊估计比君君大腿还粗些。”张强翻动着巨熊丧尸的爪子，嘴里阴阳怪气的嘲笑道。

　　“哈哈，刚刚老子被这家伙吓惨了，还真以为是刀枪不入的铁金刚，原来我们小小一动手指头，就这幅摸样了呀。”冯野也在一边喜不自禁。这东西明显是丧尸主力中的主力，结果挂掉得这么轻松。

　　“冷队？你刚刚就是在等这个家伙？”关明思教授放下巨熊丧尸的脚踝，满脸惊奇的说道，他的话音一落边上一大群人就把眼光集中在了冷阳身上。

　　宅男不好意思的摸摸自己的后脑勺，“嘿嘿，打草楼兔子两不误嘛。”人们猛地又爆发出一阵怪叫，“冷队我喜欢你！”这是女生们的，“神机妙算，神机妙算。”这是装文人的姜浩的。

　　光头男和冯野二话不说上来一把死死的抱住冷阳，几乎将宅男都勒痛了，在他耳边大声的吼道，“遇到你这个队长，真是老子上辈子积的德！”

　　其实就算冷阳不喊关明思教授等下，按照爆炸的规模，巨熊丧尸也很有可能被淹没，可是他喊了，就说明他那个时候还很冷静，很清楚自己要干什么，谁不喜欢一个那个时刻还能保持冷静，力求最大战果的头领。

　　而且当这只巨熊丧尸眼睁睁的死在大家面前，让每个人都看到的情况可比让人们揣摩它死了没有好得多，刚刚它刀枪不入的印象可是留在人们心里，但是现在嘛，活生生的事实告诉人们这东西一样可以被搞死，自然就不会再有畏惧感。

　　燕施斌用军刺尝试了下，完全不能对巨熊丧尸的尸体造成伤害，但是这东西肯定有研究价值，最后还是找来李小石他们刚刚挖掘炸点的各式工具，加上拆卸骨头，才把这个战利品搞上了卡车。

　　“大家都辛苦了，我们现在回家，今天吃火锅，下饭菜呀！”冷阳站在卡车上，大声的向着战士们宣布着，当他的话音一落，车队同时轰隆隆的启动，英雄的战士们结束了他们的征程，要回到他们温暖的家里好好的休息了。

　　一路上，本已十分疲倦的人们现在反倒一脸的亢奋，今天巨大的战绩，完美的胜利，以及亲眼看到的巨熊丧尸的尸体，都让人们的神经高度兴奋。

　　而在营地了这个时候也是忙成一团，最开始看着冷阳出去提心吊胆的向玉宁现在满脸红光，带着厨房组的人们欢快的准备着大餐，李思思，李雪燕她们都是脚步轻快，兴奋不已。

　　就连还是伤员的苗洁她们都放下了手里的步枪，加入了帮忙的行列，她们要好好的欢迎她们的英雄。燕君君和李明明则站在城墙的墙头，小脸蛋红扑扑的眺望着英雄的叔叔姐姐们归来。

　　冷阳他们的收获还不止如此，今天这场进行惊心动魄的战斗真正证明了冷阳他们团队的实力。在这寂静的世界，没有受到干扰的声音传播得比平时更远。

　　就在距离南溪村七八公里外的一处树林中，一群衣衫褴褛的人们正在激烈的讨论着，而同样在石宝寨的另一面靠近南溪村的山上，也有几个小小的人影久久不曾离去。

　　刚刚冷阳他们搞出的动静实在太大，爆炸声，枪声，还有山石倒下的巨响声，以及那冉冉升起的烟云，都说明在南溪村那里有着火力强大的人类在和丧尸大战。“今天下午放假，大家回去好好的吃上一顿，自由活动，好好休息！”随着冷阳的从对讲机你传来的声音，人群中再次爆发出一阵巨大的欢呼声。在经历了这一场大战后，人们已经完全成为了真正的战士，他们再也不会对丧尸的数目感到恐惧，他们已经有了足够的自信，他们都是英雄的老兵了！


第二百三十二章 美丽的纪念日

　　“这是美丽的纪念日，纪念我们能够重新认识一次！”卡车上的音响开到了最大，当人们远远的看见了他们的家园，石宝寨的时候，人们开始合唱起这首当初的情歌，不过他们几乎只是反复的唱着歌曲的高潮部分。“这是我们的纪念日，纪念我们开始对自己诚实！”

　　歌声传的很远很远，在这歌声中有着章丽梦她们黄莺出谷的动听声音，有着冯野他们铿锵有力的声音，也有着老教授的雄厚重音，还有着光头男和陈璐他们五音不全的嘶声大吼。

　　今天确确实实是整个团队的纪念日，这是他们第一次真真正正的和丧尸的军团交火并取得胜利。而在城墙上的张目遥望的周玉一听到远处传来的歌声就赶紧让李明明打开了对讲机，充满喜庆的声音传到了广场上的人们身边，“他们回来了，回来了！马上就到家了！”

　　当车队顺着公路开进石宝寨后，一个个满脸风尘的战士跳下车，迎接他们的是留守人们的如花笑颜，还有广场上正在冒着热气的，热腾腾的火锅！

　　周蓉铃和李雪燕第一时间就用推车将受伤的周磊接走，虽然冯野他们说过伤势应该不重，但是身为医务人员保证每个人都健健康康的是她们的职责。

　　“大家辛苦了，休息下，休息下。那边可以擦洗下，要吃饭的可以去就餐，你们都辛苦了，随意随意！”后勤大管家向玉宁安排得井井有条。

　　王艳跳下车就直奔自己的“房间”，那部拆空的公交车，拿出自己的毛巾就向着“天空”山下面跑去，那里有才修建好不到半个月的浴室。

　　而胡子他们则随便在广场边的自来水池擦擦脸就回到了广场上，今天向玉宁可大方了，满满一桌子的各式香烟，小吃，甚至还有一些野果子，那边还有着几大箱的啤酒饮料。

　　不过冷阳和几个小组的组长还在商量一些后续事宜，基地的防御今天由马平他们小组负责，带回来的弹药和汽油要入库。

　　所以大概又过了一个小时人们才开始了他们这顿丰盛的午餐，在饭桌上充满了欢声笑语，人们都放开胸怀，彻彻底底的放松一番。

　　“这打的才叫舒服，我给你们说呀，我至少搞定了上百只丧尸……”

　　“切，我铁甲丧尸都干掉了五只，其实那东西你要找准窍门，每次三发，枪支就会上跳，所以那个时候要不自己下压，要不就松枪一下，然后继续射击只要打出节奏，最多二十发保证打开花！”

　　男人们醉醺醺的在吹牛，而女人们讨论的东西则不一样，“周师兄好厉害的，他的机枪估计有个五六百只丧尸的战绩吧。”

　　“那些军人确实厉害呀，你看陈璐那个家伙，平时看不出来，一到战场上弹无虚发呀。”

　　“还是冯野厉害，他和冷队两个回来的时候，竟然可以单手换弹夹哟，单手哟，你们谁能做到！”莺莺燕燕的声音不断的响起，不过战场上最耀眼的那一颗明星倒是很少出现在她们的话语里。因为她们知道，那不是她们的菜，那颗星星太耀眼了。

　　石宝寨里欢乐的笑声传的很远很远，但是从天空上俯视的话，就会发现由于冷阳他们今天的行动，引起了巨大的变化。

　　首先在南溪村，在村子出口处集中着一大群的丧尸，而周围的丧尸不同，这些丧尸全都是铁甲丧尸，而它们当中甚至还有两只巨熊丧尸，在这些丧尸的中间似乎有着一个个小小的身影，只是被挡住了看不到。

　　从天空中可以看到，小南山那里已经没有大群的丧尸了，但是在冷阳他们曾经战斗过的小镇那里，还有着一些丧尸的尾巴。

　　而在南溪村的公路不远当初冷阳他们遇到邵兵他们的地方，那条公路上满满都是丧尸的身影，即使在天空中也可以看到了那密密麻麻犹如森林的“人流”。

　　这条“人流”一直到南溪村外面都非常密集，而在南溪村过去一点，那边的几条国道上则有着丧尸潮的“触角”，不少的丧尸正在国道附近行动，数量同样众多，只有在通向石宝寨的那条小公路上，丧尸潮的“那只触角”显得有些薄弱。

　　而在天空可以看到，在以南溪村为中心的地方，有好几处都出现了人类的踪迹，他们有的在树林中穿行，有的则在山间小路行进，他们的人数都不多，但是都有一个共同的目的地。

　　“哥哥，你说我们真的一定要去那里吗？”一个脸色青白，瘦骨伶仃的少女询问着在她身前清理杂草的男孩。

　　“恩，我们要去试试，估计应该是残余的军人，他们既然敢和丧尸大规模开战，实力肯定强劲，我们到那边，大不了哥哥去当小兵，总能找口饭吃。这样我们就能活下去了。”男孩的年纪也不大，大约二十出头的样子，不过他的脸上已经有了些社会的痕迹。

　　“可是他们会不会和那些人一样吃人呀？”妹妹还是有些担心。

　　“应该不会，要和丧尸大战的人，应该实力强大，用不着吃人，再说我们可以先观察下，再过几个月就要入冬了，我们在树林里生存不下去的。”

　　就在不同的地方都有着和这对兄妹一样类似的谈话内容，今天冷阳他们和丧尸的大战给了这些挣扎在死亡线上的人们一丝希望。而逐渐变凉的天气也使得这些人们抛弃了最后的顾忌，他们需要食物，需要生存。

　　“冷队，你看晚上怎么安排？”这一顿饭人们玩笑打闹了两三个小时才吃完，等到聚餐结束都快下午四五点了。大部分的人们都相互搀扶着，回到他们自己的小窝休息了，只有几个指挥部的组长留了下来。

　　“大家也都累了，今天干脆都好好休息下，不过基地的防御不能放松，李小石你们组今天辛苦下，晚上守夜，我再让医疗组陪你们一起。”

　　冷阳的安排得到了李小石响亮的回答，这半年来的点点滴滴已经给了冷阳足够的自信，也使得人们对心甘情愿的服从他的指挥。

　　“玉宁，你也辛苦下，今天这些物资都要清点下，毕竟我们要了解下，和丧尸战斗，我们的武备到底能不能够支撑。还有各位，大家有空的时候都想想今天的得失，总结下经验。”冷阳看着围坐在他边上的各位组长吩咐道。

　　何敏和冯野他们都点点头，当初冷阳说的很清楚，每一个组长得到的比队员多，他们的付出自然要比队员多，如果队员不满是可以集体投票罢免组长的。

　　“冷队，今天在饭桌上我还听到不少人在谈论如何更有效的攻击丧尸，可能大家都有自己的体会，我们完全可以收集起来，这些经验对我们都大大的有帮助。”

　　邵兵一脸严肃的建议到，“比如，冯野排长的单手换弹夹那个我们都想学习，一支步枪可以打出机枪的效果，真是太厉害了。”

　　冯野在边上笑了笑，给大学生解释道，“我不建议那个方式在整个团队实行，就算我们十名军人中也只有我会，那个难度比较大，而且很容易损坏枪械，倒是大家可以在弹夹上反绑一个弹夹，只要习惯了多出的那点重量，火力是能够保证的。”

　　“对，冷队我还建议大家练习的时候要多练习保持枪支平衡。我们的队员都没有一紧张就猛扣扳机，直接打完弹夹里面子弹的习惯，这是好事情。但是我们的射击精度完全还可以再提高，而且这样训练还不用消耗太多的训练子弹。”

　　冷阳眼睛滴溜溜的一转，他似乎想到了什么，“你说的步枪上面吊砖头那种？”

　　“这个，差不多，到不一定需要那么重。比如放上些小物件也行，就是起个锻炼平衡的作用。这样可以锻炼人们手腕的控制力，使得射击的时候枪口抖动不会太厉害。”

　　听到冯野的补充，冷阳大手一挥，“没问题，你是教官你说了算。明天你们几个教官商量下，完全可以根据实战进行修改，这是你们的权利。”

　　随后在人们简单的讨论后，大部分的事情都留到明天处理，但是警戒和安全，明天的早饭，物资的清点都一一安排好了，他们并没有太多的时间可以浪费，要休息的也只有今天这半天而已。

　　冷阳回到他自己的越野车“家”里，今天他也累得够呛，从开始的战略制定，到和丧尸的生死时速，再到保证每个队员都安全的撤离，最后完成整个战略的最后一步，他都全程参与了，不仅体力上的疲惫，他的心灵上高度的紧张和放松，也是他疲倦的原因。

　　不过宅男的内心还是充满了激动，他们现在竟然强大到了可以和丧尸一战的地步，自己干得真的不错。只是有些可惜，要是那种天险再来几处，冷阳有信心将小南山的丧尸全部兵不血刃的解决掉。

　　“火攻？水攻？地道？”可惜他只是个三脚猫角色，不想古代的智囊，扇子一摇就有三条计策，他只不过是读过一些闲书，有些发散性思维的宅男而已。在宅男的默默低语声中，他慢慢的进入了梦乡，只是他没有注意到，在“住宅区”外几盏昏暗的灯光照耀下，有一个身材苗条，婀娜多姿的身影悄悄的打开了他的车门。在暗淡的灯光下，隐约可以看到那个女子似乎有些羞红着脸，但是她的行动却很是坚决，很快那一道俏丽的人影就消失不见，只是在冷阳那部刚刚关好车门的越野车外面，遗留着一只白色的高跟鞋。


第二百三十三章 冷阳的艳梦

　　冷阳似乎做了一个梦，一个让他难以忘怀的梦，在那个梦里似乎有个非常的漂亮女人对他曲意逢迎，百般讨好。

　　眉如翠羽，齿如含贝，肌如白雪，腰若束素，嫣然一笑，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　闻着空气中夹杂着香水的气味，迷迷糊糊的冷阳在那种环境下再也抑制不住自己。

　　女人也配合着冷阳的动作……

　　多次云雨之后的女人满脸潮红，云鬓散乱。但是她却一脸的满足，紧紧的抱住冷阳，躺在他宽厚结实的胸膛上沉沉睡去。

　　第二天一早，冷阳体内的生物钟使得宅男按时醒了过来，冷阳缓缓睁开眼睛，昨天晚上他做了一个春梦，这让宅男有些奇怪，最近忙的像头牛的他好久没做过梦了。

　　随着四肢的感觉苏醒，还有就在他脸上的几丝女人的秀发，冷阳笑了，原来不是做梦，玉宁什么时候学会夜袭了。他轻轻的移开躺在他怀里的女子，自己准备下床。

　　看了看车内被扔得到处都是的衣裙，有这么个人正是他冷阳的幸福呀。

　　“嗯？”冷阳发出一声诧异的疑问，这几件衣服怎么看起来像是空姐的制服，还有那边的黑色丝袜，他记得向玉宁没有这样的衣服呀。

　　宅男转过头，轻轻的抚开盖住女人头部的秀发，这个一脸满足，海棠春睡中的脸上还带着微笑的面容，俨然是那名真正的空姐，章丽梦。

　　“好吧，你赢了。”宅男自嘲的笑笑，最近他似乎变成香馍馍了，以前的公司女强人，现在的空姐都一个个都抢着他。

　　他轻轻的给女人换了个舒服的姿势，将被单给章丽梦盖上。“好吧，谢谢你们对我的爱，我会做好我自己，不让你们失望的。”

　　冷阳小心的关好车门，他只是宅男，不是柳下惠，既然空姐做出了这样的事情，他总要给她一个交代，现在可不是以前的时代，他冷阳也有足够的实力照顾好自己的女人，那么就如章丽梦所愿，大家一起好好的活下去吧。

　　宅男心里还是有些小高兴，美貌动人的向玉宁，制服正装的空姐，还有那个活力四射的小辣椒，都看上了他，这说明宅男同学已经逐渐成为了人们中的佼佼者，美女自古以来都是配英雄的，对不对。

　　“早呀，大家。”一路上遇到的人们也都对着他点头致意，这段时间由于人们的事情增多，早上的晨练也被迫取消了，但是人们都已经习惯了早起，因为在早上八点，他们就要开始各自的工作。

　　昨天的大胜利确实大大提高了人们的士气，当曹中原的哨子响起，刚刚漱洗完毕的人们正在集合，准备吃早餐。他们很快整好队伍，每一组的组长带领着领取自己的早饭，两个烤红薯，一杯奶粉冲制的牛奶。

　　冷阳自己也是一样，现在团队的食物这方面都是平等制度，除了像昨天的那种聚餐外，他们正在节约粮食这种急需的物资。

　　虽然向玉宁听到章丽梦现在的情况有些不爽，但是看到宅男有些小心翼翼注意着她的反应但是又一脸坚定的表情，向玉宁决定还是忍住了。

　　现在不是以前，他们没有时间在这上面大吵大闹，而自己也是同样先上车后补票的行为，也让向玉宁不好多说什么。只是她暗自决定以后一定要看牢这个看似忠厚的家伙，他对女人的诱惑力实在太大了。

　　在安排了一些事情后，冷阳和向玉宁并肩走进了作为会议室的宝塔，各个组的正副组长，以及指挥部的全体人员今天将要开会讨论下他们下一步的行动。

　　人们坐在一起，冷阳的耳边传来了热热闹闹的声音，“昨天那一战真是爽呀，我晚上回味了好几次。金戈铁马，正当如是。”

　　“我去，我昨天累得要死，回到家里脚一伸啥都不知道呢，今天早上起来干劲十足。”

　　“咳咳，大家安静。准备开会。现在清点人数”柴进的声音响起，人们才逐渐安静下来。

　　前几天将人员进行了整合，现在分为四个大型组，军事组，组长光头男，副组长冯野和彭静。探索组的组长是何敏，副组长为毛雅若和章丽梦。采矿组的组长李小石，副组长江建红和王涛。学生组组长周磊，副组长邵兵和周玉。

　　而厨房组，医疗组还有柴进他们的警戒组加上马平，燕施斌他们统一成为后勤部，不过这个部比较松散，现在战时时期，很多时候会从他们中间抽人。

　　“周玉和周磊受伤暂时缺勤，由何晓晓和姜浩顶替，人都到齐了没？”当柴进询问的时候，冷阳突然抬了抬手，“这个，今天章丽梦有点不舒服，她缺勤。”刚刚宅男用眼神示意了向玉宁好几次，可大管家就是一副眼观鼻鼻观心的神态，一点没有理会他。

　　“哦，好的，那探索组叫你们的小队长王艳来顶替下。”柴进还在一丝不苟的记录着，可是坐在下面的人们却开始了挤眉弄眼的怪笑。

　　“冷队，没看出来你还是医生呀，章丽梦生病不是周蓉铃她们的事情嘛，你怎么知道的？”光头男的挤兑着宅男，冷阳面上一红，但是还是老老实实的说道，“这个，这个你们就不要管了，反正她不是啥大事，休息会就好了。”

　　“扑哧”这下连女人们也笑了起来，这不是摆明了说明有人一切都认了。“好了好了，大家安静现在谈正事了。”向玉宁一发话使得人们都安静下来。

　　“我们今天主要是要大家想一想关于昨天那场战斗的得失，优点要肯定，但是更要说说不足，这不是敷衍的事情。这关系到大家以后亲自上阵，能否安全的活下来的问题。”

　　正当向玉宁开始通报今天的议题的时候，门外突然跑进来一个人，大家一看这个不速之客俨然就是刚刚还在说的章丽梦。“不好意思，大家对不起，我迟到了。”空姐规规矩矩的给大家说道，“我申请扣除一天的口粮作为惩罚，请大家原谅。”

　　“还算你知道正事，那今天你来当记录员吧，王艳继续留下。”向玉宁的眼睛扫了一下光彩照人的章丽梦，毕竟她能够记得正事为主，而不是以此为资本，还是不错的。

　　章丽梦点点头，绕过人群，坐到向玉宁身边，开始当起会议的记录员来。她们两个都是聪明的女人，自然都有自己的底线。

　　在这世道什么大吵一架，非要分个胜负这种事情是不会发生在她们身上的，因为她们知道其实整个团队里面的人们对冷阳占有几个女人完全没有意见，甚至乐见其成，但是绝对不会有人赞成她们为这个事情闹起来，大家外面还一堆事情的，谁有心思看琼瑶剧。

　　“好了好了，反正我们队伍里恋爱自由，这是冷队的私事了。大家还是谈谈下面的事情。不过我这个老头子蛮羡慕冷队的。”关明思教授的话让众人都笑成一团。

　　“好了。谢谢大家的关心，首先让玉宁给大家说一下昨天的物资消耗情况。”冷阳偷偷的握了下向玉宁的手，大声的说着。

　　“昨天我们共计消耗子弹四万三千发左右，各式炸药八百公斤，报废56式步枪十五只，三菱锥两千枚。普通型汽油弹两百七十瓶，新型凝固汽油弹七发。其他车队用油没有列入计算。”

　　向玉宁的声音让人们都从刚刚的谈笑声中回应过来，一个个瞪大了眼睛不敢相信，这些物资可是真的不少呀。

　　“战果自然很是辉煌，但是我们这消耗太大了些，尤其是步枪，这些大部分都是封存启用，使用寿命还很长的枪支，这个问题希望大家重视。而且子弹的消耗实在是有太多了，我们总共才百万发子弹不到。”

　　听到向玉宁的话人们都安静下来，昨天确实是一场辉煌的胜利，可是他们现在不是在以前的社会，不是在论功行赏，他们都明白这不过是一次演习，他们真正的大战还在后面的。现在是要查漏补缺的时候。冯野最近举手示意发言，“对不起，各位，这方面应该我们有一些失误，以前的射击训练我们太仓促了些，从今天起我们会重新讨论下训练的模式，要加大理论学习的时间，如何保养枪械，射击频率这些东西都会加进去。”前中尉慎重的向着大家行了个礼，“很多相关的知识我们忘记交代了这是我们指导组出的问题。”


第二百三十四章 战后谈论

　　“没事，没事，这一次本来就是交学费，至少现在看来我们学到东西了。这成本还能承担。”冷阳急忙安抚着冯野他们，这次会议只是为了查漏补缺，不是为了责怪谁。

　　“说到这里，我插一句，冷队这个想法很好，我感觉我们要多开展一些各种演习，有了针对性的预案，确实要好的多。”关明思教授的也说话了。

　　说起来从最开始冷阳坚持的“轮战”，到野外预警演习都取得了很好的效果，而昨天这场战斗其实也一直是他们的另一种演习而已，只不过效果非常好罢了。

　　“关于物资，我感觉在这种大型战斗中，三棱锥用处并不大。而且我们的队员现在在完全抛弃了对刺客丧尸的恐惧后，在最后的战斗中几乎可以直接对付它们，这种东西是不是可以暂时停产？”姜浩摸了摸眼睛提出了一个建议。

　　确实在昨天的战斗中，曾经的利器三棱锥倒是起了不少负面作用，只是在丧尸被投掷过来的时候阻挡了下，最后也没有办法回收。

　　“有一定道理，我们现在三棱锥还有多少？”随着冷阳的问话向玉宁马上翻找起物资清单来，“库房里几乎没有了，只有一两百枚。”

　　冷阳摸摸下巴，“燕主任，这东西再生产个四百枚差不多了，多了没用。以后估计只有在我们探索物资使用弩弓的时候才会利用它，要是以后子弹充足了，基本可以淘汰，但是现在还是需要一些。”

　　“昨天那一战后，我们应该能够赢得一些时间，再去探索寻找物资，为了节约子弹，三菱锥还是有必要的。”听到冷阳的解释，燕施斌点点头“没有问题，这个我们现在制造很容易，一天时间就能完工。”

　　章丽梦在一边飞快的记录着，空姐现在心里充满了满足，她要用自己的方式去帮助冷阳，昨天晚上只不过是激情而已，而以后的工作才能长久。

　　李小石也举起了手，他棱角分明的脸庞上一脸的笑意，“昨天的战斗让我们感觉炸药还是有一定用处，虽然对付丧尸群有些无力。”说到这里他双手一摊，“不过炸山可以，那么我们在这附近找个地方在伏击它们一次不？”

　　听到他的话，燕施斌，关明思和冷阳眼神交汇了下，“这附近貌似没有这样的地形了，要是我们强行改变地貌，花费的代价太大了。”

　　“可是昨天的战斗我感觉很有启发呀，自然之力才是最厉害的，而且我们要是让丧尸这么顺顺利利的来找到我们不是太不划算了些？”

　　“你的意思是我们再去阻击？”冷阳的眉头皱了起来，那可不是一件好办的事情，他们现在人数太少，必须要尽可能的保证队员的生命。

　　“不不不，”李小石似乎想通了什么，一下子变得眉飞色舞，“我们现在汽油应该不缺，可以让人使用燃烧弹炸它们一次就跑，就像安放地雷或者定时炸弹一样，然后我们也可以利用它们必经的公路，弯道什么的，自己构建一道防线，打了就退嘛。”

　　“这个，听起来不错，可以作为重点记下来有空再商量下，我们现在的主要问题是人手不够，不可能像昨天一样全员去完成一件事。”

　　冷阳点燃了一根香烟，并把香烟递给大家散发，“毕竟我们现在的粮食只能粗略保证大家三个月不到的生存，而蔬菜的种植收获要到明年，所以我们还要花费很大一部分精力在寻找物资上。”

　　“而外面丧尸潮的威胁，和弹药人员的缺乏也让我们不敢全力去攻打临江县城，所以现在很是难办的是，我们必须要消灭掉这股移动的，会给我们造成威胁的丧尸群，可是我们不知道我们的武力是否有足够的能力。”

　　“万一被它们困在基地里，那个时候我们就只能靠存粮生活，所以我们现在必须要外出寻找食物，因为我们武力不够强大。这是一个很无奈的选择。”

　　“哎，这该死的丧尸群，要是晚来几个月，等我们粮食能够自产了，或者攻打下临江县城就好了。”毛雅若仰天长叹，真是郁闷呀，他们总是不能拿出全部的精力来。

　　“想都不要想，我们现在要发展壮大，还需要至少三个条件，第一，人，我们现在一百个人都不到，很多事情都没办法做到。第二，弹药，弩弓对付小群的丧尸还行，多了只有用枪，要不我们再找到弹药库或者人数多到可以自产弹药。第三足够的粮食，那才能够让我们高枕无忧。”向玉宁打断了毛雅若的遐想。

　　“咳咳，大家偏题了，这是战术总结会议。虽然这几个大方向我们会注意，但是这不是今天讨论的重点。”柴进不得不一脸严肃的出来提醒大家。

　　“还是回到原来的话题吧，枪械方面，冯野他们刚刚已经说了会改进射击训练，还有些小窍门什么的，我来说下关于我们的防御方面吧。”

　　冷阳抖抖自己手上的烟灰，“昨天我们发现丧尸主要还是哪几种我们常见的丧尸，那个胖丧尸没啥用，而巨熊丧尸数量又太少。先不管它们。”

　　“但是铁甲丧尸的投掷我们却不得不防，我感觉我们的城墙要改进下。”听到冷阳的话，人们都点点头，要知道他们昨天被迫撤离以及消耗的很大一部分子弹就是被投掷过来接近他们的丧尸群吓着的。

　　“城墙不能裸露，我们要修筑碉堡式的防御塔。”冯野说道。

　　“要不干脆我们给城墙加个盖子吧，全部人都在下面射击，应该问题就不大了。”韩仙游用手给大家比划了下。

　　“这两种方案都可以，如果工程量可以的话，我希望是分成两楼，一楼上面全封闭，二楼则是碉堡形要是把城墙表面放给丧尸总感觉不太好。”冷阳事宜让章丽梦这条也重点记载下来。

　　“对了如果这么说的话，我感觉我们在城墙后面的防御还是薄弱了些，如果被扔进来的丧尸太多，他们会在后面打断我们的后勤。”燕施斌这话一说也让人们脸色不太好看。

　　“我去他妈的，那些破丧尸别说皮肉擦伤，就是骨折了一样爬的起来，这个还真的防备。”随着光头男的怒骂，人们想起了昨天巨石下压下，前面那两百多只没有被砸到的丧尸，要是人类的话，早就被冲击波整成内伤了，可以那些家伙还不是一样都爬起来了。

　　“可以这样，我们用废旧车辆拆掉一些东西形成几条上面有挡板的通道，这样可以保证后面的后勤人员的安全。”冷阳提议让大家眼前一亮，这个办法不错呀。

　　刚刚关明思教授还在想要不大花工本，修一条隧道出来，而冷阳这办法完全能够起到相同作用，工程量还小。“厉害，厉害冷队这办法不错。”

　　“不过我们后面还是要再修筑一道城墙，不用太高，但是要起个阻挡作用，也是我们的最后防线。”随着冷阳的这句话，大家都严肃起来，如果真有丧尸突破第二道城墙的那一天，他们的生存之路就走到了尽头。

　　“未料胜先料败，冷队果然不是侥幸，希望我们永远没有使用第二道防线的时候。”关于防御的事情就这么定下来了，但是具体怎么做就要看建筑材料够不够，不够就要用其他方法来顶数，汽车城墙也不错。

　　会议进行的很是激烈，章丽梦都写秃了一只碳素笔，随着冷阳的奇思怪想，人们的思路也被打开，针对昨天她们遇到的丧尸，每个人都提出了自己的意见，他们希望用自己的努力来为基地添砖加瓦，大家一起牢牢地守住这个他们新的家园。

　　“老子就不信了，我们修成这个样子丧尸还进的来！”邵兵现在嘴里也变得骂骂咧咧，和当初那个很有气度的官二代完全两样。他指着桌子上的城墙草图大声的吼着。

　　草图上的城墙俨然成了一座难攻不落的要塞，城墙上有着五个碉堡形的凸起，而在它们下方的城墙上还露出了密密麻麻的枪眼。

　　而在城墙后面的台阶边则直接连接着三部公交车形成的隧道，这种人工隧道一共有三条，足以保证就算有丧尸被投掷到内部，后面的后勤也能上的去。

　　而在公交车形成的隧道后面是一道高约三米的城墙，这道城墙就只有枪眼，顶部做成了斜坡，因为如果这道城墙启用，他们的机枪估计也已经消耗殆尽了。

　　在这第二道城墙的后面就是种着空心菜和大白菜的菜地，再远一些就是广场，那就是他们拼命想要保卫的地方，他们在这个末世的寄托，他们的家园。

　　只不过草图毕竟只是草图，要做到这些防御设置可不容易，还不要说他们还需要趁着丧尸来临前的这段时间去寻找粮食，训练每个人的射击精度。

　　“还有要补充的不，没有的话就这样暂时定下来，我们不一定能够完成，到时候随时修改，但是主体思路是防御丧尸的投掷。”

　　今天的讨论没有白费，他们通过和丧尸的战斗得到了很多有用的信息，而针对这些信息人们正在修改他们的防御计划。如果草图上的防御真的能够实现，只要有足够的弹药和粮食，石宝寨将是丧尸永远攻不下来的“天空之城”。就在冷阳他们准备进入下一个议题的时候，突然他们听到了城墙那边传来的枪声，清脆而响亮的三发子弹破空的声音！


第二百三十五章 女人，老人和残废的团队

　　听到枪声的冷阳他们马上结束了会议，以冷阳为首的一群战斗人员立马冲出了会议室，这么多天来，从他们救下关明思教授到现在已经四个多月了，石宝寨上从来没有响起过枪声！

　　“大家不要慌，按照各自分组集合队员，玉宁你去仓库，分发弹药，我和冯野先过去看看，其他人集合了队伍再来。”冷阳突然停下来大声的吩咐道。

　　他这才发现自从人们安定下来后，似乎将所有的精力都对准了那群小南山来的丧尸群，关于其他方面的防备少得可怜。

　　石宝寨方圆十里的丧尸都被冷阳他们清理干净了的，以丧尸的行进速度也不可能有那么快，那么就只有两种可能，要不是变异兽，要不就是人类自己。

　　想到这里，冷阳更是担心，环境是可以改变人的，在他这里，人们衣食无忧，相亲相爱，但是在外界，他看到过的好几处人类团队都是为了生存不择手段的！

　　而这个时候他也同时发现大家对于团队分工还是差了些，从他跑到广场上就可以看到，四处都有队员在有些慌乱的准备武器。

　　不过也有好处，在各个组长的吆喝下，人们都在集合，他们都在用自己的行动证明自己保卫家园的决心，动作虽然杂乱，但是第一反应全部就是向外，而没有出现怀疑自己人的情况。

　　冯野比冷阳的速度要快些，那次发烧后身体也变异的他现在已经是团队里速度最快的人，他冲过菜地就看到城墙上的曹中原和赵刀还在上面拿着枪，不过明显对着外面，而不是和往常一样在城墙上巡逻。

　　还好，问题应该不大，冯野大大的舒了口气，以后一定要建议冷队他们随时打开对讲机，大不了用充电电池，反正现在能够自己发电了。

　　就在这个时候，冷阳也从后面跟了上来，“呼呼，呼呼，好像没出事？”两人飞快的顺着台阶上到城墙上。这个时候，赵刀才发现他们，“冷队，冯野，你们看！”他的手向着城墙下一指。

　　站在高高的城墙上，冷阳向下望去，只看到在城墙的外面，他们特意弄成斜坡面的台阶上正有着三群“人”向着城墙走来。

　　他们衣衫褴褛，一个个面黄肌瘦，身上的衣服仿佛就是挂在他们身上一般，头发枯黄，眼窝深陷，行动也非常缓慢，要不是冷阳看到不少人手里拿着各式金属制成的锐利长矛或者其他工具，他甚至以为丧尸出现在他们面前。

　　“救救我们！”

　　“求求你们，救救我们！我只要两天一顿干的就行！”

　　“只要给我妹妹一口饭吃，要我干最重的苦活都行，只要能够让我们活下去！求求你们！”一个年轻人趴在光滑的斜面上再对着他们磕头。

　　张立带着他的妹妹昨天拼了老命从树林里跌跌撞撞的跑出来，他们已经没有了别的办法，现在九月了，虽然在他们出来的路上惊喜的发现这附近丧尸竟然几乎没有了。

　　但是同样各种生活物资也基本没有了，那肯定是这些军人拿走了，可是当他鼓励着他妹妹到达南溪村附近，却明显发现了那边超大群的丧尸。

　　两人毕竟有些躲避丧尸的经验，没有惊动几百米外的那些怪物，悄悄的退走，可是看到那密密麻麻的丧尸群，再加上昨天的那一场战斗，他们对“军队”有了信心。

　　沿着反方向走，加上地形的判断，主要是一路上没有丧尸的存在，让他俩顺利的到达了石宝寨。当看到那堵雄伟的城墙的时候，张立心中充满了喜悦。

　　可是当他们挣扎着来到城墙边的时候，并没有看到那鲜艳的红旗，没有看到全身迷彩服的英武士兵，只有两个带着摩托车头盔，穿着劳保服，拿着枪支的守卫。

　　他们不是军人，而是自己建立的抵抗者。可是张立到现在已经没得选择，他就算运气好再次躲进丛林，寒冷的冬天也会让他俩默默无闻的死在那里面。

　　而这边只是最开始射击警告了下，后面并没有强行驱赶他们离开，那说不定还有一丝希望，只要能够让他们活下来，张立什么都可以干。当年他的父母去世后，张立就是从收破烂开始供养妹妹上大学的。

　　一边的张欢也是跟着她哥哥一起，不断的磕头。他们只是普通的平民，在这个世上凭着自己的努力混一个温饱，过着贫寒的生活，他们已经无路可走了。

　　张立他们是最先到达的，而在他们后面还有着两群人，其中一群人明显是一家人，一对父母加上一个大约十六七岁的男孩，他们有着两只自制的铁质长矛。但是长期的营养不良使得冷阳看不出这对夫妻的年纪。

　　而另一群人数要多一些，有五个人，不过他们的样子最凄惨，每个人脸上都有着小伤，用破旧的布料随便包裹着。倒是五个成年男子，他们的武器也最厉害，有两把斧头，两把猎枪。这个时候也靠在城墙边，向着冷阳他们作揖。

　　“这个，你们大家先在外面休息下，大家体力都不好，好好休息，我们也有事情要商议下，请你们耐心的等待下。”

　　从来没有人对宅男行过大礼，男儿膝下有黄金，不到最后的关头又有谁愿意放弃自己的尊严，这让宅男很不习惯。不过他也知道不能随便发善心，他可不想给团队里招来几个白眼狼。所以他只是说了几句好话，并没有其他的举动。

　　而冯野这个时候已经去通知准备战斗的各组，让他们解散，不过指挥部和军事组的人员还是要到城墙这边来。

　　听到冷阳的声音，城墙下的人们不敢相信的抬起头看了看那个在城墙上大声说话的青年，他们多久没有听到“请”这个用语了？

　　至少这边是比较和善的，想到这里，三群人都安心了些，要知道在这段岁月中，他们可是看到了不少人没有死在丧尸手里，而是丧生在自己的同类手里，要不然他们也不会在深山老林里躲避到今天。

　　要不是冷阳他们表现出来的实力实在太强大，强大到他们认为即使在这边当一个最底层的士兵也能比他们现在的生活好很多，他们宁肯继续躲藏。

　　“妹妹，等会我们两个要听话，他们叫干什么就干什么，表现好一点也许我们就能留下来了。”听到张立小声的话语，张欢犹如小鸡抓米一般的连连点头。

　　“老李，这边好像感觉蛮不错？”

　　“这个谁他妈知道，说不定是看上了我们这两把枪。照我说我们就应该继续躲着，这外面现在人吃人呀。”这几个汉子也在讨论，但是不管如何，刚刚冷阳的话还是让他们放心了些，至少可以和这边接触看看。

　　人可以和善，但是当你实力不足的时候，很多人会把你当成懦弱，他们会嘲笑你，不屑一顾，甚至欺负你；可是当你有了实力后，人们反而会感觉你才是真正的实力者。

　　这和那种一脸横肉靠着“实力”压服的人不同，因为即使人们被迫屈从于那种只知道实力的家伙的时候，他们的内心也不会说他的好话。一有机会就会反叛，就像当初的周强一样。

　　“老王，你别这么愤世嫉俗的样子，昨天他们的战斗你又不是没看到，我们这点东西在人家眼里算个屁。”这五个男子都是临江县林场的职工，其中李家国是他们的科长，对投奔冷阳他们有很大的兴趣，而王冬则因为朋友的死有些抵抗情绪。

　　“记得，等会他们要是要求我们缴枪的话，不要反抗，当然在那之前我们会尽可能争取些条件。”李家国再次叮嘱道，王冬最后还是点了点头。

　　就在这时，以光头男为首的军事组陆续出现在城墙上，一把把黝黑发亮的步枪出现在城墙上，还有伴随着一个个身体状况良好的，营养充足的战士。让城墙下的人们一下担心起自己的安危起来。

　　“仙人板板，这群人营养真他妈好，你们看这些人全部都是红光满面的，他们不缺吃的！”李家国倒没有和其他人一起担心，对面的武备绝对比他们强大，这本来就是他们来投奔的原因。

　　其实冷阳这边，跟着冷阳越久的人气色就越好，像张剑他们现在面色还是要差一些，他们毕竟才开始吃饱饭，但是和城墙下这些风餐露宿的人相比，那自然是好上很多。

　　当向玉宁和章丽梦这两个女人，还有关明思教授这个老人和柴进这个残废出现在城墙上的时候，毫无疑问再次让城墙下的人们连声惊呼。而边上的光头男和冯野却被他们忽略掉了。

　　看到这几个在末日里明显感觉没什么战斗力的人竟然和刚刚发话的那个小年轻一起讨论起事情来，而他们身边则是一排全副武装，身强力壮的战士的时候，这简直让下面的人们不敢相信。

　　“哈哈，他们是有自己完善组织的，不是一个武力团队！”李家国压低了嗓子，兴奋的喊道。

　　而那个父亲则眼里闪着激动的泪光紧紧的握住了他妻子和孩子的手，这些人中女人，老人和残废都能够有地位，那么他们就不是以武力论地位的，只要自己有能力应该能够讨口饭吃。

　　“张欢，张欢，看到没那两个女人比你漂亮，她们看样子很有地位，我们不用担心那些事情了。”冷阳自己也没想到他辛辛苦苦建立的参谋团队，竟然被人们认为是女人，老人，和残废的组合，要是他听到绝对会破口大骂。

　　冷阳他们商议了一阵子后，由柴进这个前警官，现在的执法官大声的向着城墙下面的人们说着他们的决定，冷阳他们团队现在必须要维持他们良好的制度和气氛，他们有足够的实力那么做。“我们只是自己组织的一个团队，没有能力无私的救助他人，如果你们愿意加入我们，那就要服从我们队伍的制度，每个人都要工作，我们不接受继续保留你们自己的小团队，如果不愿意的，现在可以离开了！”


第二百三十六章 没一个简单的

　　从当初怀疑世界上只有自己一个人，而感到寂寞得发狂，为了救向玉宁她们不顾一切，到后来陆陆续续救了不少人，冷阳一直都很好心。

　　他明白在没有了政府的组织下，光靠他一个人是没有办法在这个世界上活下去的。他需要志同道合的同伴一起实现他那个有些夸张的梦想。

　　看过太多小说，也明白世界残酷的他，已经逐渐从被动转向主动，从一开始甚至要和毛雅若她们各走各的，到后来，主动搞好和冯野他们的关系，将军人们吸引到自己团队来。

　　但是他一直遵循着自己的底线，好人可以做，但不能当滥好人，人可以救，但是要加入自己这个团队就不是那么容易，当初王涛他们几个，可是经历了多次英雄表现才被大家接受的。

　　他没有野心当中世纪的奴隶主，他更喜欢有一群可以相互托付后背的同伴。所以这一次也是一样，他不会随随便便的让人加入。

　　要加入就要遵守他们的制度，而这首先就有一条新加入者加入学习组，所有待遇减半，三个月后根据表现，大家认可才能真正成为团员。

　　随着柴进的话，城墙下面的人群讨论开来，张立和她妹妹毫不犹豫的点头，那个家庭则有些犹豫，而李家国他们队伍里甚至又发生了争吵。

　　“我们想知道，那些规章制度有那些？”随着李家国的大喊声，冷阳他们又讨论了下。

　　“这样，你们可以进来，我们在公路那边将制度拿给大家看，但是有个前提，你们所有的武器都要收缴，一旦发现私藏武器，立刻驱逐。”向玉宁在城墙上柔声说道，“大家也不用紧张，就当是一场招聘会好了，双向选择嘛。”

　　“进来就要收缴武器，你们的武器放在外面我们不管。”随着冷阳的话，指挥部的一群人都走下了城墙。而军事组的战士也跟着下了城墙，只留下曹中原他们，这点人数对他们不构成威胁。

　　“冷队，这世界上估计还有不少人活着，看来我们以后还要把制度完善一些，我们肯定还要招人的。”关明思教授最后的招人二字已经明确的表明了他的心态，我们可是效益很好的公司，不是什么人都要的。

　　张立忐忑不安的等待着，张欢紧紧的抓住她哥哥那双饱经风霜，满是老茧的手，她们两兄妹相依为命到今天，而现在就看能不能够得到一个结果了。

　　时间一分一秒的过去，就连本来有些吵闹的李家国他们那边也安静下来，他们今天的目的可是为了来加入这个强大的队伍呀，不是为了来争吵，当初不就是做了最坏打算的嘛。可是这群人搞什么鬼，现在都没动静了？

　　过了大约半小时，堵住公路的那部卡车轰隆隆的移开，人们看到就在那部卡车的后面，早已站好了四名战士，而在这些战士的后面，则是一些各式钢材形成的通道。在通道的边上，还有着十多名挎着步枪的战士在负责警戒。

　　在这个大约十米长的通道尽头，还是在公路上，有着两张老式的办公桌，那里坐着一男一女两个“面试官”，而在她们边上，则有着一个大大的木板，木板上贴着的纸上密密麻麻写着不少字。

　　“有没有必要搞这么夸张哟，他们才十个人。”胡子一脸的不爽。

　　“去去去，认真点。冷队他们不是说了，就把这个当成一次演习，我们以后肯定还有机会招人的，你难道想随便找来几个给你背后开黑枪的？”张强在边上顶了他一句。

　　“我看他妈的谁敢？”胡子两眼一瞪，“不过你说的也有道理，我们几个也不算啥好人，在冷队这里，我还真没起过什么不满的心思，一个好的团队不容易呀。哥几个，都认真的，大家给那些家伙一个下马威，有什么小心思都让他们收起来！”

　　这个“面试”的地方明显很是简陋，可是至少样子是出来了，和以前的社会相差无几。这反而让外面的人们有些奇怪，这都什么时代了，这群人脑袋肿了吗？

　　不过他们也从中得到一个信息，这边对待收人很是严格，而看看他们的成员，一个个气色良好，身强体壮。这反而增加了他们对冷阳他们团队的信心。

　　“咳咳，我们这个面试会只开启两个小时，到中午就结束，过时不候。”陈璐一脸正经的大声对着外面的十人说道。

　　张立咬咬牙拉着张欢，就向着城墙里面走去，当他走过陈璐他们几步后，突然想起什么来，他又倒回来，从衣服里摸出一把锋利的小刀，从他那破旧的运动鞋里拿出一把刀片，还有张欢的发夹里的一根长针，一起放到了目瞪口呆的陈璐身边。

　　“我我我，我靠！”等着张立他俩走远了，陈璐才如梦初醒，满头虚汗，一脸严肃的开始认真当起警戒来。刚刚他们完全没有在意看起来瘦骨伶仃的兄妹两个，倒是一脸的同情。

　　可是现实却给了他狠狠的一巴掌，看似可怜的兄妹俩都有自己的保命手段，倒是他自己刚刚完全没有防备。要不是人家老实，抓住机会挟持他也不难。

　　远处看到这一幕的指挥部人员全都开始认真起来，怪不得向玉宁要演习一次，不然要是真的遇到有恶意的情况，现在陈璐他们四个战士已经死掉了。

　　看着张立他们安全的到达“面试官”那里开始咨询起问题来，那对夫妻也带着他们的孩子走到了公路的入口处。

　　这一次陈璐他们立马将三只步枪紧张的对准他们，而陈璐一脸的紧张，不断的喊道，“你们自己把武器交出来，然后我们还要检查，不要有隐藏的行为，否则我们有权击毙！”

　　那个父亲笑了笑，交出了自己和孩子手里的长矛，然后从袖子里梭出来一把匕首，那个母亲也是同样从自己的头发里拿出一根有些锐利的针刺来。

　　“谢谢配合，不过，我们还是要搜身！”陈璐现在才知道自己这活计一点不轻松，现在的他比接受检查的这对夫妻还要紧张。

　　“可以的。不过我老婆她，你检查不太合适吧？”那名男子张开自己的双手摆出一个配合的姿势。陈璐仔仔细细的在男子身上捏合着，“你放心，我们这边有女兵的，我们也是迫不得已。”

　　当彭静从后面跑过来给那名女子检查后，陈璐终于示意他们通过检查，可以进去了。可是男子却摇摇头，他走到自己孩子身边，从那个十几岁的小家伙的腋下，掏出来一把五四手枪，放在一脸惨白的陈璐他们面前。

　　“这位长官，我能感觉到你们的友善，我们是真心想加入你们的队伍的，我叫陆云天。希望我们能够留下来。”说完这段话，男子才扭身走入了通道，他甚至没有再看一眼，那把曾经救过他们一家人性命好几次的手枪。

　　陈璐呆立了半响，当着所有人的面，给了自己一记重重的耳光，然后他的眼神就变了，现在他看外面的五人组的眼神就像在看敌国的奸细，眼光不停的在他们身上扫描。

　　“我去他妈的，这些家伙都什么人呀！”在陈璐他们后面不远处的张强，胡子他们一脸的震惊，本来还说给这些家伙一个下马威，结果他们自己倒是被吓着了。

　　光头男和冯野气势汹汹的冲过来，将警备的战士全部分开，命令他们各自寻找掩体，而冷阳甚至下令让李大强搬来了机枪，并且他直接让张剑和李天豹拿着枪站在了充当“面试官”的向玉宁和关明思边上。

　　这些防备不是为了针对这十个人，而是为了以后，但是他们必须现在就要有这个意识，今天的教训实在太大了，要是这群人是一伙的，稍稍麻痹他们一下，至少可以给他们造成十人以上的伤亡。

　　这一次面试会明显表现出了冷阳他们对于防御人类的不足，主要是他们大部分精力都花在了对付丧尸上，幸亏他们现在明白的还不晚，能够在末日这么久孤单活下来的人又有几个是简单的？

　　看到对面的那群士兵有些慌乱的加强警戒，李家国反而放心了，即使陈璐检查他们的时候格外的认真，格外的麻烦，他也一直很是淡定。

　　而王冬他们也都很是老实的交出了他们所有的武器，相对前面的两队人，这几个汉子倒没有在身上藏什么，反而陈璐他们倒是如临大敌的一脸紧张。

　　这群人明显不是靠着对付人类起家的，他们针对人类的措施太少了，不过这实在让李家国他们安心，这说明这群人肯定很少欺压他们团体中的人，人与人之间的防备很少。

　　“你好，麻烦问下，这个待遇上面写得是不是真的？”顺着张立有些战抖的手指，可以看到那块大大的木板上的布告。

　　那是明显模仿公司的招聘启事写出的布告。最上面就是几个红色的大字，“所有人如果愿意加入，则成为末日团队的学习组成员，学习各种技能，在这期间，称为试用期，待遇减半，三个月后，根据表现和团队成员认可，方可成为正式团员。”

　　“试用期待遇，每人每日三餐，每顿半斤粗粮左右。还有相应对团队做出贡献积分可以获得一定其他食品配给。比如香烟，零食。”

　　“保证安全的休息场所，个人私密空间，干净的饮用水。有一定的医疗设施。”

　　在布告下方还有着许多其他的文字，可是张立的眼睛现在只看得到那几排鲜红的大字，“每人每日三餐，每顿半斤粗粮左右！”这条件简直就是在开玩笑，他们以为这里是什么？开善堂呀？粮食多的发霉了？这他妈的是末世呀，是几天几夜才有一点点野菜或者昆虫果腹的末世呀！


第二百三十七章 冷老板

　　随着人们都看完了布告，陈云天和他的妻子明显也有些不相信，不过他们并不像张立那样在意所谓的“待遇”问题，他们更在意的是布告里说明的这个叫做末日团队的队伍的目标，回到以前的生活，不抛弃不放弃。

　　而李家国他们则对布告中着重提出的，每个人必须服从指挥，组长有权利给队员表现打分，临阵逃跑，欺压队友，私藏公共物资都会被惩罚，甚至处以极刑感兴趣。

　　说实话，这一次向玉宁她们搞出的布告很是简陋，还有很多方面需要完善，不过反正只是一次演习，这十个人人数不多，嘴巴解释都完全能够做到。

　　而与此同时，当初参加过不少招聘会的冷阳提来了一桶开水，拿出纸杯，倒上一杯杯热水递给这些前来参加“招聘”的人们，边上的人们很是不满，最后让张强替换了章丽梦，由前空姐去做这事情。

　　当一个个人接过空姐递来的一杯杯简单的热水的时候，他们全都没口子的对着章丽梦以及冷阳他们多次感谢，他们已经很久没有喝过这么干净的水了，张立甚至使劲将自己的手在裤边擦拭了好多次，才接过来。

　　而冷阳这个举动，也让他们猜测，就算那个待遇上说的有假，也差不到那里去。这群人的实力太强大了。

　　可是他们谁知道，这个时候宅男的心里都快高兴翻了，三十年河东三十年河西，他冷阳也有自己当老板，招聘人手的那一天呀，宅男已经沉侵在自己的幻想中，他的虚荣心得到了大大的满足。

　　“待遇是没有问题的，但是我们这边要求也很严格，我们是一个团队，每个人都要承担相应的责任和义务，大家一起在这个世界活下去。”向玉宁轻声细语的给咨询的张立他们说道。

　　而一边的关明思教授则仔细给陈云天解释道，“如果你们加入，你们三人都会加入学习组，学习一些基本技能，然后会被派出去和丧尸战斗。在学习合格后，再按照你们的表现分配到各个组里。”

　　“我能不能不和我老婆分开？”陆云天再次问道。

　　关明思教授笑了笑，“这个工作的时候你们可能会分开的，不过晚上你们一家人自然可以住在一起，这和当初上班是一个样子，不过，我们这里提供如此的条件，大家都是花了很多的心血的，所以和丧尸战斗的时候，我们的要求也很高。”

　　“谢谢。谢谢。”陆云天的眼神里出现了莫名的光芒，这边现在表现出的实力远远超出他的想象。“我们一家人都愿意加入贵公司，啊不，加入贵团队。”

　　“哈哈哈”陆云天的话让周围的冷阳他们都笑了起来，关明思教授脸上也露出了谈谈的微笑。看来这次气氛不错，都让人仿佛回到了以前。

　　然后他收敛了笑容，一脸严肃的叮嘱道“加入可以，最后重复一次，服从指挥，团结队友，这个世界没有法律存在，我们的规章制度就是我们自己的法规，你们不要以为这是当年的套话，这是我们血的教训！”

　　关明思教授的这段话很是正式，也很是大声，让这些看过布告，大多只在意待遇，对下面的要求只是一晃而过的人们都认真起来。这里毕竟是末世，不是当初的招聘会，他们不会浪费时间说些没有用的话。

　　不过在各自商议了一阵子后，三队人还是决定加入，他们其实没得选择，而冷阳这边摆出了太好的条件反而让他们有些迷失。

　　“既然你们决定加入了，那么希望三个月后，我们能够成为真正的战友。对了，你们的私人物品这段时间将存放在仓库，学习结束后发还给你们，邵兵？”

　　听到冷阳的喊声，大学生急忙从后面的人群中站出来，认认真真的站好，“到！”

　　“他们全部加入你们学生组，好好训练，现在带他们去换衣服，清洗一下。”

　　“玉宁，你们后勤部等会安排下他们的配给，中午厨房可能要多弄点菜。”

　　“是！”邵兵响亮的回应道，现在周磊还在养伤，学生组现在是由他在带领。“各位，跟我一起走吧，先去清洗下，等会好吃饭。”

　　当张立他们跟在邵兵的身后，向着他们身后的石宝寨深处前进的时候，一群人完全被他们看到的东西震惊了。

　　“这是菜地？空心菜菜地？”看到迎面而来的那一片平整的土地，王冬大声的惊呼。

　　“好多车！”这是广场边的停车场。

　　当他们每人接过一套整齐的内外衣都有的服装，以及一人一个干净的大号搪瓷杯，相应的毛巾，牙刷，然后被推进刚刚建好不久的浴室的时候，他们已经完全傻了。

　　这简直合以前军训的时候没有区别，这群人的生活水平竟然有那么高？而当张立他们打扮一新，被邵兵带到广场上，每一个人的杯子里都装上了一小半白米饭，一个烤红薯，一份清炒蘑菇后，他们才清醒过来，自己并不是在做梦。

　　“哥哥，这是真的？”张欢捧着手里的大杯子，一小口一小口的吃着久违的白饭，女孩到现在都犹如在梦中。

　　“真的，我们好好吃饭吧，我估计下午我们就没那么简单了，一般来说这一餐算是最好的。”张立安慰着他妹妹，他已经准备将红薯藏起来，留到以后吃。

　　“小子，你们这餐是最差的，连肉都没有，还算什么好。”正在路过的王涛听到了张立的话，扭过头来给他说道。

　　张立马上露出一个憨厚的笑容，“这位大哥，我们就随便说说，随便说说，这已经很好了，你别在意。”而一边的张欢也努力的摆出笑脸，在一边赔笑着，他俩心中暗自后悔，估计这下要被欺压了，都怪自己刚刚被这些人的强大迷花了眼，竟然忘记了慎言。

　　王涛看到兄妹两个那一脸讨好的笑容，不禁想到了当初的自己。他给远处的自己的两个朋友打了个招呼，就一屁股坐在了张立他们身边。看到王涛的举动，张立心中一跳，这家伙还真缠上来了？

　　“小子，抽烟不？”王涛从兜里掏出烟来给自己点上，将香烟扔给了张立。这是一包才刚开封的“黄山”，以前的市价要二十多块，张立可很少抽。

　　“大哥，这烟太好了。”他不敢说抽，也不敢说不抽。

　　王涛笑了，“别那么一脸的小心，我当初也是你们这样过来的，你们的心思我懂，这里没那么多事，我也没心思敲诈你们。想抽就自己拿，记得，你们饿久了，吃慢点，多喝点水，今天时间太紧了，不然厨房应该给你们熬粥的。”

　　看着王涛的眼睛，张立终于小心翼翼的拿出一支烟来，接过王涛扔来的火机，点燃。“谢谢大哥，不知道怎么称呼大哥，我叫张立，这是我妹妹，张欢，我亲妹妹。”

　　“把你兜里的红薯拿出来吃掉吧，算你们几个家伙有福气了，竟然找到了冷队，放心，顿顿都有你们吃的，比我当初可是好多了。叫我王涛就行，以后说不定还要在一个马勺一起吃饭。”

　　张立讪笑着，“王涛大哥，你们这么强大，可比我们好呀，我们两个躲在树林里，就吃些野菜，树果什么的，还不容易活下来的。昨天你们和丧尸那一战真是惊心动魄呀。”

　　王涛一拍脑袋，“我说你们怎么都跑来了，原来真是昨天那场动静搞来的。那一战嘛，就是个小试牛刀，我们迟早要和丧尸大战一场的。”

　　当王涛和张立他们聊起来的时候，陈云天他们一家人也在和邵兵他们聊天，大学生们对自己能够充当新人的教官都有些得意，自然是谈笑甚欢。

　　不过关于物资，防御这些东西，邵兵他们还是把好了门，没有随意透露，何晓晓大力拍着自己的小胸脯，保证他们以后只会比今天过得更好。

　　而李家国他们则更聪明，五个人都分开吃饭，并没有聚成小团队，他们找上的人俨然就是关明思教授和张强，光头男他们。

　　“这十人的表现还不错，可以培养，不过还是老规矩，划分区域，重要地方他们现在无权进入。而且要保证我们的人不要单独和他们在一起，要在视线之内。”冷阳在指挥部里大声的说道。

　　柴进点点头，“邵兵，你们学习组这一次任务有些重，要教导他们，还要在日常生活中注意他们的举动，记得，他们现在还没有资格成为我们的战友。”邵兵和何晓晓齐齐点头，这一次也算是团队交给他们的一个任务。

　　当夜幕降临，指挥部里被打断的战后总结会议也结束了，除了针对丧尸的防御，还提出了对上次作战的表现突出几人的奖励。

　　第一就是王涛为首的投石机组，要不是他们后来自发的投弹，冷阳他们会更危险。而第二则是关明思教授为首的爆炸队，他们仔细的测量，完美的完成了任务。第三则是冷阳，他提出的这次作战计划很好的达成了目标。当然参战人员也都有一定的奖励积分。总体来说这是一次出色的战斗。

　　张立躺在没有了座椅的商务车里，盖着今天才发下来的被子，和他的妹妹久久不能入睡，他们今天经历了太多太多，完全超出他们想象的事情。

　　不远处的陈云天和李家国他们也是一样，新加入队伍的人们都借着外面微微的月光，在这个他们自己的“小窝”里，想着他们的明天。“睡了吧，明天好好干，这个队伍，和我们以前见过的完全不一样，我们就老老实实的在这里干下去吧，希望能够永远像今天这样。”


第二百三十八章 新人的心思

　　“欢欢，休息下。”张立靠在墙边，喊着他妹妹的名字，而在他身边躺着三具丧尸的尸体，每一只的额头上都有着一个大大的黑洞。

　　等到自己的妹妹欢快的跑到自己身边，张立笑了笑，从兜里拿出两颗硬糖来，放到了脸蛋红彤彤的张欢手里。

　　“阿尔皮斯？”张欢看着手里蓝色的奶糖，“哥，要是背包里的储配你可不能随便乱来呀。”看着一脸疑问的妹妹，张立笑得很开心，“去，那个谁敢动，我这是昨天射击优秀的奖励，冷阳队长亲自发给我的。”

　　“啊，我怎么不知道？冷队长啥时候给你的？”女孩子的大眼睛一眨一眨的。

　　张立一扬起手里的弩弓，“昨天我不是射击的时候，四发子弹打中了三个九环，一个七环嘛，算是小奖励。你哥哥厉害吧。”

　　张欢的脸上露出了惊喜的笑容，“哥哥就是厉害，哈哈，这下我不客气了，我们一人一颗。”现在的兄妹俩个已经不需要隐藏粮食了，自然还是分吃的好。

　　外面“嘟嘟嘟”的声音响起，还有着何晓晓清脆的声音，“搜索队集合，集合，快点，我们还要去进攻里面！”

　　听到声音的兄妹俩个，立刻向着楼道外面跑去，只是他们的嘴里都包着刚刚放进去的奶糖，那股甜甜的味道，一直甜到他们心里。

　　在楼道的外面，大学生组正在整队，而张立他们俩个是属于姜浩小队里，“报告队长，干掉普通丧尸三只，二楼房间里没有了丧尸存在。”

　　姜浩点点头，“干的不错，这几天熟悉了吧，下一次就轮到我们队出战，和丧尸面对面交手了，等会好好多看下何敏姐她们组的攻击方式。”

　　“没问题，队长，我们都有认真学习的。”张欢嘟着嘴，一脸认真的说道。

　　距离张立他们加入队伍成为试用期人员开始已经有七天了，从一开始的小心翼翼到现在逐步的了解，而冷阳团队里快节奏的生活他们也逐渐适应下来。

　　这里和张立他们以前生活的方式完全不一样，每天他们都要上课，学习各种生存技能，寻找水源，抽取汽油，驾驶汽车，还有弩弓的射击课程，当张立他们第一次从向玉宁手里接过那寒光闪闪的弩弓的时候，他们的心就彻底的融入了团队。

　　每天忙个不停的各种练习，让本就历经风霜的张立他们飞快的成长着，而和善的小队队友也让他们了解了很多关于团队的事情。

　　他们迟早要和丧尸一战的，绝不再像以前一样就是躲在树林里犹如老鼠一般的生存。他们要好好的重新建立自己的家园，重新回到以前的生活！

　　“快，快，进入战位，注意四周各个拐角，还要高处楼房的窗户！”当不远处的汽车里发出高昂的歌声的时候，张立停止了他的遐想，战斗开始了。

　　这一次冷阳带着人们进攻的是李家国他们林场下面不远处的小镇，根据他们所说，这个小镇有一处山货公司，应该存放着不少晾干的蘑菇，竹笋，木耳等干货。只不过山下丧尸实在是不少，他们进攻过两次死了好几个同事，才死了这条心。

　　在简单的训练了新加入队伍的人们几天后，冷阳他们终于发起了这次行动，虽然这个小镇距离石宝寨有些遥远，但是在熟悉道路的陆云天他们指路下还是成功的躲开了丧尸群，来到这里。

　　“记住，丧尸来了不要慌，我们有足够的实力，瞄准了射击。”邵兵在前面大声的说着，而在他面前是正是新加入的陆云天，和李家国他们。

　　而在邵兵的身后，正是小镇的商业街，这条历经风雨有些残破的商业街上，正有着不少一瘸一拐的丧尸从各处房间里走出来。

　　“射击！”随着邵兵的话，李家国最先扣动了手里弩弓的扳机，他们以前就杀过丧尸，而现在经过系统的教学，还有了强大的武力，自然不会害怕。

　　一排排的丧尸被新的学员们射倒，就连陆云天他老婆也同样在里面淡定的上玹射击。这种普通的丧尸对他们来说并不是什么威胁了。

　　突然从倒下的丧尸身后冲出来两条飞快的人影，王冬的弩箭只是打在了它们的身上，并不致命，这是两只刺客丧尸！

　　新手们有些慌乱了，他们不约而同的将手中的弩箭对准那两个飞快的身影。可是效果并不好，九只弩箭只是命中了一支，而且还只是带走了刺客丧尸的耳朵，并没有对它们造成真正的伤害。

　　正当人们惶急的低头上玹，甚至有人开始拿起几只弩箭准备肉搏的时候，那两只刺客丧尸在距离他们五米远的地方猛地一头栽倒在地，而边上的雷小军和张宋冲上前去，踩住丧尸的脊背，顶住它们头颅射出了弩箭。

　　干完这一切，两人有马上跑回了边上，雷小军甚至连叼在嘴里的烟头都没有取下来过。这一切结束的太快，让李家国他们完全来不及反应。

　　“搞什么，搞什么，给你们说了，前面的三棱锥能够挡住这东西的，就算挡不住，我们难道是吃干饭的？”邵兵一脸的气急败坏，今天冷队可是亲自来了的，这不是说明他这个组长没水平嘛。

　　听到这个年轻组长的话，一群人脸上都有些难堪，他们这才注意到地上那一个个三棱锥，前几天上课的时候，明明讲过的，可是当刺客丧尸那么凶猛的一冲，他们都忘记了。

　　“现在不要想那些，继续射击，这里的丧尸你们全部解决掉。”宁雅大声的喊着，“多战斗几次，就会明白的，我们当初也是一样！”

　　当人们又开始射击起来，边上的光头男他们暗自点了点头，“冷队，这些人素质很高呀。”

　　冷阳也微微动了动他的脑袋，“他们或多或少都和丧尸交过手，而且我估计还和人类和野兽都交过手。”

　　“现在距离末世那天已经半年多了，其实像他们这种活下来的小队伍基本已经适应了末世的生活，要不是冬天就要来了，还有我们搞出的动静太大，人家未必要来投靠我们。”

　　“说的也是，冷队，要不我们在搞几次大动作？说不定还有人来。”李天豹在边上插话着，毕竟团队的人还是少了些。

　　冷阳摇摇头，“我们现在有一定实力了，但是又不够非常强大，所以收人还是要谨慎，要是我们有个五六百人，那倒是可以随便收人了，我们队伍里的氛围比什么都重要！”

　　冯野他们全都点点头，“冷队，那个陆云天说过，他是从一个营地里逃出来的，大概是三个月前了，那个营地里几乎就和土匪窝差不多，有枪的就剥削人，老让他们去和丧尸拼命。外面好像全都这样。”

　　“嘿嘿，这个嘛，就算我们运气好了，要不是冷队你一直喜欢这种气氛，我们现在也不会这么齐心。”胡子的话透出一股对冷阳的佩服，如果说以前冷阳是因为自信心不足的话，当他拥有队伍里最强大的单兵作战能力，又有了如此强大的团队后，他仍然注意队伍的氛围就是很不容易的了。

　　“切，奴隶主不好玩的，我还是喜欢现在这样。”宅男撇撇嘴和一帮人笑了起来。

　　“注意，铁甲丧尸出现。这种丧尸我们讲过有两种办法对付。”邵兵淡定的站在陆云天身边大声的说着，一点也不在乎远处正缓缓而来的铁甲丧尸。

　　“第一，在探索作战的时候，为了节约子弹，只要打断它的双臂就可以。”随着他的话音，边上何晓晓轻松的举起步枪两次点射，就将正面而来的铁甲丧尸的双臂打断。

　　“这样等会随便绊倒它，用汽油烧穿它的脑袋就可以，当然，你们要是有足够力气，砍断它头颅也行。”邵兵继续说道。

　　“嘿嘿，邵兵哥哥你开玩笑吧，这东西以前爸爸他们遇见过，那一次营地里死了十多个人，最后还是有人拼着老命用手榴弹炸死的，这怎么可能有人砍得动。”那个少年一副戳穿了邵兵谎言的高兴样子。

　　这段时间人们相处的不错，所以陆云天也只是笑了笑，为了以免邵兵尴尬，他岔开了话题“邵组长，还有一种办法是什么？”

　　何晓晓嘟起嘴对着少年做了一个鬼脸，竟然不相信冷队，“这个还是麻烦冷队给大家做个示范吧，反正冷队你在边上也无聊。”

　　这几天，新人们也在奇怪，这个强大的团队为啥每个人都对冷阳发自内心的佩服，虽然这个年轻人是很平易近人，但是他不强大呀。听到何晓晓的话语，人们都睁大了眼睛，难道冷队有办法一个人对付那只铁甲丧尸？

　　当冷阳对冲上去，狠狠地一把将铁甲丧尸拉倒在地上，一斧头将铁甲丧尸的头颅砍倒，人们才终于明白，为啥这些人们使用弩弓非常的熟悉，为啥他们完全不在乎将一些珍贵无比的食物随意的散发。

　　“他们没有说过假话！这个基地是他们从无到有打造出来的，他们也不是一开始就拥有枪支弹药的，有这样的头领，怪不得他们如此自信！”陆云天瞪大了眼珠看着远处轻轻松松的冷阳。

　　“好好跟着这家伙干，我们绝对有前途，他能够带着一群女人和学生发展到现在，果然不是光靠着和善呀。”李家国不由自主的动了下喉咙，吞下了自己的口水。“这家伙真的是人？他不是什么内家高手吧？”各种不同的想法出现在新人的脑海里，只是从今天开始，他们对冷队长再也没有了怀疑。


第二百三十九章 失败的实战训练

　　相对历经血战的老人们，张立他们还是要差得多，他们走的是和冷阳他们完全不一样的道路，要说野外生存，对食物的忍耐力，他们几乎做到了人类的极限，但是这种和丧尸面对面的战斗就差得远呢。

　　不过由于有充足的弩箭供应，加上边上全副武装的冷阳他们的保护，他们还是能够勉强三只弩箭射倒一只丧尸，当然，距离越近，丧尸人数越少，他们准确度就越高。

　　毕竟没有经历过血战，所以冷阳对他们的能力也表示理解，可是这几天侦查员发来的报告让冷阳他们越来越担心，南溪村的丧尸群，已经开始改变方向向着国道上前进了。最多也就还有个把月，就能到达石宝寨。

　　冷阳也不得不狠心开始让这批新人赶紧上阵，至少要求他们做到，看到大群的丧尸不能胆怯逃跑。人类最大的优点是情绪，有时候能够爆发出让人难以相信的实力，而最大的缺点也是情绪，明明可以射得准的箭支，当看到黑压压的一片丧尸后，手就会发抖。

　　“干得不错，这里大约百把只丧尸，你们十个人就做到了，很不错。”当所有的丧尸倒地后，冷阳对着一脸惊喜的新人们说道。

　　“但是，你们要知道，我们给大家说过了，就在不久的将来，将会有上万的丧尸出现在我们面前，我们没有多少时间了。你们还需要更残酷的训练，小镇就在前面。这一次战斗，你们将是主力。”

　　冷阳的话有些残酷，但是他们真的没有时间了，而冷阳又从来不愿意当保姆，他一直奉行着每个人都要战斗的原则。

　　不要求每个人都能成为优秀的战士，但是至少每个人在危急关头都能明白自己能够做什么，人类相对丧尸本来数目就少了很多，所以他不得不珍惜每一份战斗力，而平时训练好总比到了危急关头靠着一股血勇盲目战斗的好。

　　“是，冷队。”李家国最先明白冷阳的意思，他要用铁和血尽快的磨练他们这些新人，成为真正的战士。而这正是他们几人想要的，谁都明白在这个世道，成功的标准不再是金钱，而是你能够杀掉杀掉多少丧尸！

　　只是陆云天的妻子还是有些胆怯，只是牢牢的跟在她老公身后，他们一家人是最后行动的，因为陆云天也明白，冷阳对他们够不错了，但是他需要的是战士，而不是累赘。

　　冷阳毕竟还是狠不下心来让这群新人单独进镇子，虽然他心里明白那才是最好的办法，可是现在他们人数本来就少，每一个能够接受他理念的活人都是人才。

　　所以他还是安排了冯野和李家国他们五人一组。而自己则和陆云天，张立他们五人一组。如果真有危险，凭着他和冯野的能力怎么也能抵挡一会。

　　当冯野和李家国他们走进镇子后，冷阳他们也出发了，在这之前，冷阳让光头男他们清扫小镇外的丧尸，并收集物资，等待他们的消息。

　　有了冷阳这个战力超群的家伙加入，陆云天他们明显脸色轻松了好多，“冷队，请多多指导，我们明白你的意思，会尽快锻炼自己的。”

　　冷阳点点头，“各位，我还是那句话，这个世界现在逼着你前进，要是你不跟上你就会淘汰。我们不仅要面对上万的丧尸，甚至以后还会有十万，百万的丧尸，所以我希望大家都尽快成长起来。”

　　他看着几人有些慌乱的眼睛，“我们现在才百来个人，要是大家不拿出百分力气怎么对付那么多的丧尸？你们也放心，我们都是普通人，一步一步走过来的。不是兰博，也不是超能战士。”

　　这段话倒是让人们有些莞尔，确实这几天熟悉了之后，他们也能看出，冷阳他们确实都是一样的平民，就算冯野他们也不过是些守备军人。他们能存活到今天主要还是靠的团结和智慧的力量。当然冷阳的蛮力也算，不过他现在不是在自己身边嘛。

　　六人就一边说着一边走进了小镇的商业街，而冯野他们完全不同的一条路，“好了，现在，看你们自己了，这里的大部分丧尸是被吸引走了的，但是很有可能有一些暗处的丧尸，你们的任务就是清扫这条街道，干掉他们。”

　　冷阳盖上了自己头盔的面罩，“现在我只是一个普通兵，跟着你们行动，但是一般情况我不会出手，记得注意安全。”

　　张立他们都有些感动，冷阳已经做到了他能够做的一切，剩下的就看他们自己了。“小张，那我们先试试这栋楼？”陆云天指了指他们边上的一栋三层小楼，很是普通的底层门面，上面两层住宅的造型。

　　“安静，先听声音，注意死角。这些课程都有交代。陆明，你留在楼下警戒，有情况大声示警！”这几天的生存课程也不是白上的，陆云天很快安排的井井有条，这让边上一言不发的冷阳暗自点头，至少目前他们做的不错。

　　陆云天走在最前面，张欢和陆云天妻子在中间，张立断后，按照冷阳的说法，他们忽视了他的存在。只有这样才能锻炼他们自己。

　　进入小楼后，四人很是警惕的平端着弩弓，分别指向四个方向。“暂时没有声音，我和张立上二楼。”人们的行动很快，当四人都轻声轻脚的上到二楼后。随着张立的手势，他们果然听到了一阵阵撞击声，似乎是撞击铁门的声音。

　　这一次还是陆云天和张立相互掩护，上到三楼，利用课程上讲过的知识，用军刺撬开防盗门的小铁门，砍断丧尸的双爪。然后敲击铁门确定里面只有一只丧尸后，砍开铁门，解决掉这只一直被困在房间里的丧尸。

　　在冷阳看来，他们这一次行动还算不错，比他当初和向玉宁她们的时候要好的多，果然总结出经验后确实能够让人快速上手。他毫不吝啬的表达出了他的认可，也让几人很是高兴。

　　再有了这一次成功的经验后，陆云天他们大受鼓舞，又连续进入其他小楼侦查了好几次，期间又射杀了两只躲藏着的丧尸。不过反而让冷阳有些懊悔，看来自己还是太小心了，清理掉大部分丧尸后，这些小数目的丧尸好像不能起到锻炼效果。

　　而张立他们经过这几次的试探，也有些放松，毕竟在各个小队的时候，队长为了让他们早日融入团队，都给予过不少小灶式的指导。他们以前的经历也让他们对于小群丧尸有些战斗心得。

　　“走，我们这次去那个小院子。”陆云天也明白冷阳不是来看他们如此轻松对付丧尸的，他咬了咬牙，指向了商业街背后的一个小院子，那里隐约可以看到晃动的人影。

　　“都提高警惕，这一次肯定丧尸不少！”当他们到达这个红砖墙围成的院子外面后，陆云天再次提醒道。然后他才飞身冲上前去，一脚踹开院子的大门。

　　“轰隆”一声，那扇木质的大门倒下，当烟尘散去，他们才看清楚里面的状况，这里面有着好几处窝棚，而这些矮小的围栏里到场到处都是杂物。边上的一栋自己加盖的小屋里，正有着一只丧尸向着他们张牙舞爪。

　　张立一脚踹开这些杂乱的帆布，石块，塑料堆积而成的“房间”，而是他自己却几乎被绊倒在地。“这鬼地方，东西太杂乱了！”

　　顺着窝棚之间的空隙众人向着院子的深处走去，可是在他们身边的冷阳这个时候确皱起了眉头，这种地方，根本没办法分辨是不是有丧尸的存在，他们有些莽撞了。

　　正当冷阳想放弃沉默，提醒他们的时候，张欢怯生生的说话了，“陆哥，这地方最好不要这么……”女孩的话还没有说完，就在她身边的窝棚处不远，一块帆布盖着的地方，突然冲出来一只丧尸，狰狞的爪子直勾勾的向着女孩的面门伸了过来。

　　张立想都没想，立马向着丧尸射出了自己手里的弩箭，然后这个家伙就向着丧尸扑过去，准备拼命，陆云天刚刚扭过头来，而他的妻子则是被吓得向后一退，一下栽倒在地上，不过还好她还记得抓紧自己的弩弓，向着丧尸的方向射出了一箭。

　　陆明则是下意识的将手里的弩弓当成长矛去挡击丧尸的爪子，这一瞬间，这些人的表现都不错，不过他们都没有冷阳快。当丧尸刚刚冲出来的时候，冷阳就已经注意到了这边的动静。

　　他一个健步冲上去，直接用带着手套的手推开了丧尸伸向张欢的爪子。然后抓住丧尸伸来的另一只爪子，用力一拉，直接将丧尸拉到了自己身边，让张欢脱离了危险。

　　然后宅男弯腰一个使劲，直接将这只丧尸从他的背上甩了过去，重重的砸在边上的窝棚上，一时间烟雾弥漫，杂物乱飞，但是这一切挡不了带着头盔的冷阳。

　　宅男趁着丧尸还没爬起来，冲上去，再次抓起丧尸的爪子一个背摔，这一次丧尸被他弄得背面向上了。趁着丧尸试图爬起来的时候，冷阳一脚踩在丧尸的脊背上，用跨在身上的步枪对准它的头部一个点射解决了它。

　　冷阳的这一串动作无比连贯，陆云天他们甚至刚刚集合在一起，宅男就解决了问题。“欢欢，你没事吧？”张立冲上冲到自己妹妹身前大声的询问着。而陆云天他们则是目瞪口呆的看着冷阳，刚刚那事情简直太危险了。可是在冷阳手里那只丧尸就仿佛玩具一般。

　　“你们全部集合，退出这片窝棚，这个地方不能这么探索！”张立和张欢不断在冷阳身边说着感谢，可是宅男却没有在意这个，他直接接过了指挥权。这是一次失败的实战练习，并没有像冷阳希望的让新人们得到实战经验，勉强的收获到目前为止只有两个，第一，他再次展现了他的战斗力；第二，这群人虽然算不上是可以为了同伴不顾生死，但是至少他们没有四散而逃而是努力去学着团结战斗。


第二百四十章 山货公司

　　当光头男他们听到枪声纷纷跑来小院子后，看到的却是冷阳他们六人并排在一起，不断的射击着从窝棚深处跑来的丧尸，他们的面前已经倒下了五六只丧尸了。

　　在解决了又出来的几只丧尸后，光头男他们彻底清扫了这处小院子。“靠，这地方丧尸还真是不少。冷队你们这边没事吧？”对于光头男他们的问候，冷阳微笑着点点头，“没事，不过这次练习算是毁了。”

　　“不，冷队，这次练习也许没有到达你的训练目的，不过，以后只要你一句话，我张立绝对没有二话，别说上万的丧尸，就算上亿的丧尸，只要你说，我就去面对！”张立这个时候满眼通红，对父母双亡的他来说，亲妹妹张欢就是他这个长兄的全部。

　　在他身边刚刚几乎被吓傻了的张欢，这个时候也是连连点头，小姑娘并没有哭，在末世里她已经经历过不少，但是像这一次一样生死一线的事情也彻底让女孩知道了什么是救命之恩。

　　而陆云天他们也是感同身受，这个冷队是说到做到，确实是真心想把他们培养成自己的战友，虽然训练是严格了些，但是也尽可能的保护了他们，再联想自己以前在营地的遭遇，真是一个天上一个地下。虽然达不到张立这种一副卖命的模样，但是不到万不得已，他们也不会考虑离开了。

　　“别那么冲动，你的心意我知道，但是只要你们还在这个团队里，我自然要帮助你们，因为也许有一天，我也需要你们的帮助。好好加油！”宅男现在的装领导神功约有小成，几句话让张立他们激动不已。

　　不过他下来的话就不好听了，“这一次暴露了你们不少缺点，前面都做的很不错，可是为啥到这里要茫然向前冲，我知道你们是想表现给我看，但是你们要记得，我不是你们领导，没办法让你们升官发财！我需要的是可以托付生死的伙伴，不是在你们的墓碑前说你是个好人！”

　　他的话让陆云天低下头来，身为公司中层管理人员的他已经好久没有这种面红耳赤的感觉了，但是冷队没说错，刚刚他就是在揣摩上意，冷阳要锻炼他们，他就故意向着危险的地方走，只是没想到这一次这么危险。

　　“何晓晓你记一下，刚刚我算是他们直接领队，有权给他们这次行动打分。陆女士，反应一般，但是没有慌乱，及格。陆明，虽然一着急忘了手里的家伙不是长矛，但是行动还不错，良好。”

　　听到这里，陆明这个高中生先是嘴巴一瘪，然后又是向上一翘，良好评价意味着他明天射击课程可以多拿到一发子弹，有五发子弹可以练习。

　　“张立，表现还可以，但是妹妹一出事就乱了分寸，及格。张欢，以后记得早一点明确表达自己的建议，及格，你要是早点说出来就是良好的成绩了。而陆云天，你这一次负有领导责任，不及格，而且明天口粮减半。”

　　听到冷阳的评价，五人都点点头表示认同，这个评价算是很公正了，“冷队，我们以后会注意的。”冷阳这个惩罚并不重，他们完全能够接受，一个团队不能只有恩，没有威，做错事情就要受到处罚。

　　正当邵兵准备安慰他们几句的时候，远处在冯野他们那边传来了一阵阵连续的枪声，冷阳脸色一变，“集合，过去看看！”

　　刚才他和冯野两人都是全身大蛇鳞甲加藤甲的防护，两人还带着连发的步枪，就是为了预防突发情况。怎么会他这边才用了枪，冯野那边也开枪了？

　　当人们跑到枪声响起的地方，只看到在冯野的指挥下，李家国他们正在有条不乱的用弩弓射杀丧尸，而地上则躺着他们的一名同伴，他们的面前有着二十多只丧尸，而其中甚至有着两只铁甲丧尸。

　　听到身后那急促的脚步声，还有人们的叫喊声，冯野大声的喊道，“冷队，我们这边有人受伤，他是被倒下的空调砸中的，没有生命危险！”

　　邵兵他们冲过来，一顿弩箭雨过去，丧尸基本全部倒下，而那两只断了手臂的铁甲丧尸也很快被解决掉，人们这才发现在丧尸的后面，还有一只铁甲丧尸，不过它的头颅被冯野打爆了，看来刚刚的枪声就是为了这家伙。

　　人们清理完丧尸后，李家国才心有余悸的坐下，看了看正在被何敏，宁雅她们几个处理伤势的王冬，“多谢各位了，刚刚我们太着急了。”

　　因为李家国他们本就在这个小镇上生活过，所以他们很是熟悉道路，在冷阳他们清理了大多数丧尸后，他们就向着山货公司那个方向前进，冷阳可是说过，谁找到大量的粮食会有奖励。他们自然想自己找到，这个奖励可比他们提供消息的奖励要多不少。

　　冯野作为陪练，并没有参与他们的方向选择，而当李家国他们杀到山货公司门口时，几人兴奋的敲打了一阵边上的卷帘门，发现没啥丧尸就准备向里面冲。

　　说到这里，李家国颓然的低下头，“我们大意了，太着急了，要是按照教学上说的看看四周的楼房高处就能注意到。”

　　人们顺着他手指的方向，看到远处的一座库房型的大楼的二楼平台处，那几台空调的外机一边狼藉。而地上则躺着三台空调外机破碎的残骸。

　　“那上面的平台可以直接翻越到楼道里面的，丧尸们估计就是听到我们声音然后本来想跳下来，被空调挡住就推了空调下来。正好砸在冬子的身上。”

　　“而且随后跳下来的竟然还是只铁甲丧尸，要不是冯组长马上用枪打死了这家伙，我们几个估计都得死。”他边上的一个同伴也补充道，那个时候情况太危急了，王冬刚刚倒下，铁甲丧尸就直接掉到了他们几人中间。

　　要不是因为王冬被空调砸到，他们几个都纷纷拉开距离，怕再有空调掉下来，而冯野那个时候正好提高了警惕，抓住了枪支的话，铁甲丧尸掉下来很可能一巴掌就会让他们中死掉几个人。

　　而随后从山货公司里和边上又冲出好多丧尸，冯野抱起王冬就跑，到了这边，看到丧尸没有再出现，才把王冬放下一起杀丧尸等待救援。

　　“冷队，王冬他肩部有些骨裂，脸上多处擦伤，应该还有内伤，不过情况还不算严重。我们做了些简单的处理，其他要回到基地再检查。”

　　冷阳点点头，伤势不算重这也算是万幸了，“先把王冬他送上车，找两个护理学得比较好的女生看护着。”

　　“这么说，前面就是你们所说的山货公司？”冷阳拿出烟给李家国他们散发，“别那么垂头丧气的，这一次当成教训就行，在这个世道只要没死人，就已经是万幸了。”

　　李家国接过冷阳手里的烟，“是的，冷队，这公司以前是我们林场的对口企业，一般来说，他们仓库里都有着收上来的各种山货，那个时候不正是春节嘛，我估计还是有点存货没运走的。”

　　冷阳拍拍他的肩膀，“这东西是你们几个人告诉我们的，还是你们带去比较好一些，再说说不定搞到点好东西给王冬他补一补。”

　　李家国他们最后还是去了，不过去之前，一个个都走到冯野和冷阳面前郑重的表示感谢，要不是冯野他们还不知道能活几人，要不是冷阳的安排，就算他们活下来，也不会想现在这样后顾无忧。

　　当冷阳慢慢的走到山货公司的仓库的时候，他听到了里面喧闹的人声，就仿佛回到了以前的杂货市场的声音。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”何敏犹如一脸黄鼠狼偷到鸡的表情从仓库里出来，笑得她的马尾辫都在一抖一抖的，小脸蛋红扑扑的。她手里提着一个大大的玻璃瓶，里面全是琥珀色的液体。

　　而在她身后的光头男也是一脸的喜气，他的手里提着两串腌制好的野兔，冷阳估摸着这一串至少就有个七八只。

　　看到冷阳的声音，小妮子敏捷的将玻璃瓶向身后一藏，就要偷偷溜走，“敏敏，过来，脸上笑得像朵花的似的，拿到啥好东西了？”

　　听到冷阳的喊话，何敏不情不愿的向着他靠过去，正当这时，姜浩猛地一下从仓库里冲出来，眼镜男激动得满脸发光，“冷队，冷队，足足半仓库的山货呀！有木耳，竹笋，蘑菇，还有腌制的兔肉和山鸡肉！”

　　冷阳一下顾不得边上的何敏了，他飞快几步冲到仓库里面，只看到在邵兵他们用蓄电池接上的灯光照耀下，大学生组和学习组的新人们正在一脸喜气的清点着占了足足小半个仓库的物资。

　　这个仓库并不大，只有两三百个平方，但是这里面的山货却占了仓库的一小半，都高高的堆积着有的用麻袋装着，有的则就像谷堆一般那么堆放着。

　　这里面有着大堆大堆的黑木耳，有着一箩筐一箩筐的褐色干蘑菇，有着挂在墙上的无数不少的腌制山鸡和野兔，还有些冷阳认不出来的山间动物。这些东西也许净重并不多，但是它们都是做菜的好材料，晒干的山货用水一泡一点点就能做出不少菜来。“哈哈，发财了！李家国，李家国，你们都是大功臣呀！”冷阳狠狠的一巴掌将正弓着身子在清点着什么的李科长推进了边上的货物堆里，自己也扑到了这些货物堆里，看着不断散落的各种山林的礼物，人们全都放声大笑。


第二百四十一章 齐心

　　晚上回到基地的时候，李家国他们都很高兴，这种外出寻找物资的奖励并没有少他们半分，他们获得了十分之一的干货作为自己的私有财产。

　　这数目看起来不多，但是李家国已经很满意了，如果没有团队强大的武力配合他们根本拿不到这些物资，要知道最后统计小镇上丧尸有上千只，其中铁甲丧尸就有七八只。

　　而现在他们不仅能够拿到一部分食物作为自己的私有财产，还获得了不少积分，这使得他们的配给有所上升，而射击训练等也会多配发子弹，这都很让李家国他们满意，更不用说看到医务室尽心尽力的给王冬治疗，免除他们的后顾之忧。

　　有比较公正的分配制度，有会救援你而不是背后打你黑枪的同伴，今天发生的一切让李家国他们半夜都在笑醒，怪不得这里每个人如此爱惜这个团队。

　　这几天的训练有了一定效果，新人们对团队已经有了一些归属感，主要是冷阳这边的制度和他们以前接触到队伍截然不同，在经历过那种武力为王，不敢和丧尸作战，反而欺压人类自己的事情后，这一份团结和互助格外的让人心暖。

　　“王冬，你不用担心，周医生她们检查过了，你主要就是内伤，还有些骨裂，放心周医生她们都是熟练工种了。”

　　看到病床上半边脸庞和肩膀被包裹的结结实实的东北大汉有些疑惑，冷阳指了指边上的几位女生，笑着给他解释道，“周医生她们处理过不少类似案例了，你大可放心，安心休养就是。”

　　“是呀，王冬大哥，反正这末世也有个好处，好像我们基本不会感染，所以周姐她们处理起来方便了不少。你大可放心，周玉她双臂骨折，现在还不是照样活蹦乱跳的。”苗洁也快出院了，只有周玉还在休养。

　　“你个死妮子，我这不是没办法嘛，什么叫照样活蹦乱跳的？”一边的周玉有些不依，两女在一边嘻嘻哈哈的打闹起来。

　　“谢谢，谢谢各位了。”王冬很是感动，他们林场以前有个同事，在和大家一起上山的时候，不慎掉下几米高的深谷，摔断了双腿，那个时候他的痛苦大家都看在眼里。

　　虽然大家也努力的帮助他，可是末世里，他们每天都要到处找寻野果，野菜来果腹，没有太多的时间照顾他，那个同事在坚持了十多天后，趁着大家不在的时候，自己自杀了。

　　只留下两句遗言，一句是“不拖累兄弟们了”，另一句则是“这该死的末日！”他用石头在树皮上划出的那深深的印痕，让在场的每个人都明白他心中的痛苦和绝望。

　　在王冬受伤后，他躺在那里看着自己的同事和冯野战斗，但是他的心里却不时闪过自己那个同事的身影，这个世道你受伤就证明你没用了，是团队的累赘了。

　　虽然有柴进的例子，但是王冬还是没想到自己真的能够得到很好的照顾，要知道这个时候的他是没有办法给团队出力的，他就是个废物。

　　“李医生，明天我们会送一批山货过来，伤员们就拜托你们了，他们都是我们的英雄。”听到向玉宁很是正式的再给边上的医生交代，边上的几个女生欢快的笑声。王东闭上了自己的眼睛，他不想让人看到他的脆弱，只是眼角那两颗晶莹的泪珠无言的诉说着他的感动。

　　冷阳又逗弄了下已经有些精神的“旺财”，抚摸着它的头顶，手指被狗狗的舌头轻轻的舔舐，“小家伙，乖，来吃饭了。”

　　这几天冷阳每天都坚持来给这只已经逐渐恢复的狗狗亲自喂食，“旺财”来自于以前大家都很熟悉的一部电影，这是冷阳对以前世界的怀念。

　　小家伙眼睛一眨不眨的看着冷阳，小尾巴轻轻的摇动，一口一口的舔食着冷阳舀到它面前的肉粥，它记得很清楚，这个人就是救它的人。

　　“呵呵，虽然体型是大了一圈，不过看起来眼睛更加有灵光了，冷阳，看来它很喜欢你呀。”向玉宁也在边上轻轻的梳理着旺财的毛发，和完全不懂狗狗的冷阳相比，她可明白的多，拉布拉多对着人摇尾巴，这可是高兴，撒娇的意思。

　　“嘿嘿，反正我们好好照顾它，这家伙可是个好宝宝，绝对算得上是极品宠物。”宅男可是很喜欢这条狗狗，不说它一直坚守着等待自己以前的主人，单是最近每天逗弄下狗狗，这小家伙的眼神交流就让冷阳很是开心。

　　向玉宁白了他一眼，极品宠物，还以为打网游呀。“小狗狗，我们走了哟，明天再来看你。”在医务室一群人的欢送声中，和旺财的目送中，冷阳和向玉宁才结束了他们一天的行动，宅男现在明白以前领导人有多累了。

　　今天的收获不小，这些山货省着点吃，完全可以作为他们几个月的下饭菜，反正调料是不缺的。只是真正的填肚子的粮食还是不多。

　　晚上，宝塔会议室的两盏节能灯大大的亮着，指挥部的人们正在商量下一步的行动，根据张剑的报告，这几天丧尸群明显放弃了被堵死的那条小公路，开始向着国道前进。而这种情况下，人们根本没办法阻止它们的行动。

　　而且张剑很肯定的说出丧尸的数目不是大家以前估计的一两万，估计还要多，他在不同的公路上看到的丧尸粗略统计都快上万，而在这些丧尸的后面还有。并且他还说道，他至少看到了两只巨熊丧尸。

　　这些情况都让人们担忧不已，上一次他们是做好了准备，随时可以撤离，又有炸路这个杀手锏，自然心里压力不大，可是这一次他们引以为傲的基地很有可能完全被堵死。这可完全不一样。

　　“战斗的事情先不管，我们现在的粮食，汽油，水源，到底能够坚持多久？还有大门什么时候能够安装好？”宅男一向信奉后勤才是关键。

　　“咳咳，水源是没有问题的，我们这边人数不多，石宝寨上的那口井水，和两处泉水足够我们使用。”关明思教授应声回答道。

　　“汽油还有好几吨，我们的铝锭和橡胶轮胎也不少，但是至少最近我们在外面很难再有机会获得大量的汽油，这附近都被我们搜查过了。”向玉宁看着清单回应道。

　　李小石满脸通红，“冷队，再给我们两天时间，就两天，我保证把大门安好！”这几天他们遇到了不少问题，缺乏工具，尺寸不合，但是李小石也明白这不是诉苦的时候，这关系到大家的生命安全。

　　“还有我要求城墙能够防火，能不能做的到？”

　　江建红在一边也站起来大声的说道，“我们这几天就是在用水泥板，高铝水泥对城墙进行防火处理，现在基本完工了。”设计师声音一小，“只是我们这方面材料不太够，所以只能尽量保证。不过我们保证会再尽量想办法。”

　　“哎，还是人手不够呀，现在采矿组基本都限制在城墙上了，探索组也基本成了后勤组，那批新人估计没时间再让他们训练了。”燕施斌这几天也累的不轻，根据冷阳的建议他们在外面的工地上拉回了不少机械，铁件。

　　“我建议这段时间取消射击训练，我们没时间了。基地还缺少粮食，大门还没有封闭，如皋还要出去阻击丧尸的话，我们真的人手不够了。”何敏的建议让大家都点了点头。

　　虽然射击训练是很好，这可以使得冷阳手下的人们更了解枪械，培养射手，可是现在是真没时间了，丧尸马上就要大兵压境，而他们又只能选择躲在石宝寨里，那么加强防御收集物资才是第一。

　　就在指挥部的人们在会议室里激烈讨论的时候，外面的石宝寨仍然在工作着，厨房组的李思思她们正在将一些食物腌制，晒干，陈璐他们正在擦拭保养仓库的枪械。

　　大学生们和采矿组的王涛他们正在白色的灯光照耀下在城墙上工作着，城墙边上那高高的临时电线杆上，四盏大功率的工厂照明灯将四周照的犹如白昼，而毛雅若她们则在检查车辆，擦拭各种工程机械，防止腐蚀。

　　团队里大家都明白，他们安稳的生活是多么的来之不易，他们倍加珍惜这末日后仍然保留着人性的团队，都在用各自的行动，为自己，为大家添砖加瓦。

　　“老婆，好像我们应该去试着帮帮忙。”陆云天看着各处自发忙碌着的人们，经过这几天的生活，他似乎感觉大家都在劳动，自己休息有些不太好。

　　“老陆，你说得对，我们几个去找下毛毛她们，擦拭车辆这活计我们应该可以干。”他他老婆明显已经观察很久了，说完她们一家人也走出了自己的小窝，准备去为团队尽一份力。看着已经去远处的城墙处帮忙的张立兄妹，还有正在行动的陆云天一家人，李家国他们讨论了好一阵，除了李家国以外的三人向着城墙处走去，他们也是有血性的汉子今天才受了人恩惠，没道理自己傻坐着。“冷队，冷队，还有指挥部的各位！我有个情况要汇报！”正当会议室里热火朝天的时候，李家国冲到门前，大声的喊着，“我知道什么地方有大量的野菜！”这个年纪四十多岁，仕途不顺的汉子，似乎又回到了他当年满腔热血的时代！


第二百四十二章 婆婆丁

　　“李科长，你确定？”冷阳有些诧异的看着刚刚进屋的李家国，如果说山货公司他们是对付不了丧尸，那么野菜他们应该能够搞得到呀，那为啥李家国他们还要来投靠他们？

　　李家国不知道一瞬间冷阳想了这么多，他双手猛地一下拍在桌子上，“各位，我们想过了，大家都在齐心准备，而基地的粮食不多，我想大片的婆婆丁怎么也对大家有所帮助！”

　　“你确定有很多的婆婆丁？怎么你们自己还不去采集，搞得面黄肌瘦的？”关明思教授先是眼睛一亮，然后疑惑的问道。

　　说到这个，李家国一下安静下来，半响，他的神情有些自己都不敢相信的样子。“我们是真心诚意想给团队出力的，我们绝对不是在说谎，你们见过一人高的野猪没有？”

　　看到大家安静下来，李家国有些急，“真的，我说的是真话，不信的话大家可以问问王冬他们，我们五个人都看见的，明明是头野猪，身上的毛发和獠牙我们都认得，可是没想到怎么变得那么大体型。”

　　冷阳走过去，递了一根烟给他，“兄弟不要急，我们相信你，你慢慢说。”指挥部的人们也都安静的等着李家国继续诉说。

　　他们当初是林场的职工，还是比较混得差的那种，春节一过就回到林场上班，可是那一天丧尸变化后，林场中当时就活下来三个人，这还是亏得他们为了防备野兽有枪。

　　他们躲了几天就想下山，结果在下山途中遇到王冬和另外几个同事，他们说小镇已经完全乱套了，到处都是丧尸。后来李家国他们也尝试过多次进攻小镇都以失败告终，自己还死了人。

　　在这条路行不通后他们也试图找车去县城，去寻找人类组织，可惜到处都是丧尸，在自己同伴被丧尸抓伤变成丧尸后，李家国他们只能退进山林来逃避丧尸的攻击。

　　他们毕竟是林场的职工，野外生存算是无师自通，所以在山林还算过的不错，可是几个月过去，食物不多了，他们在山林中到处转移，就在距离石宝寨不远，但是实际路程有些远的地方，找到过大片的婆婆丁，这种他们以前根本不在意的野菜。

　　但是那个地方有了主人，两头体型巨大的野猪不知道怎么会出现在那里，“我们的猎枪连它们皮都破不开，和铁甲丧尸他妈的一个样！”说到这里李家国有些气恼。

　　他们不仅打不过野猪，还被野猪到处追赶，最后只能放弃那那一片地方，而又在山林里钻了几个月，期间他们也遇到过人类的团队，但是大家却火并了一场，最后李家国他们被迫躲进了老林子，再也不敢出去。

　　要不是冷阳他们那次动静太大，使得他们以为是军队的存在，估计李家国他们还在林子里艰难的生存。

　　“婆婆丁，学名蒲公英，菊科多年生草本植物，是药食兼用植物。”听到燕施斌在一边的补充，宅男一脸恍然大悟，才知道原来婆婆丁就是蒲公英，而且还可以吃。

　　“那地方多不多，我们这边百来人，少了根本就没有意义。”光头男询问道不过这家伙的眼珠子滴溜溜的打着转，估计有啥鬼主意。

　　李家国很是肯定，“那地方至少有个七八亩，怎么也够我们吃个四五天。”一亩地就是六百多平方米，这确实是很大一块地方了。

　　“我去，大家还记得不，那个仙女山上有大片的薰衣草，那东西可以吃不？”冷阳立马兴奋的问道，宅男对那边有些唯美的场景念念不忘，不过他想到的是可以吃。

　　“那是羽叶薰衣草，只是观赏用的，不能吃。我们现在还没到最后一步，没有必要让自己中毒。”关明思教授耐心的给冷阳解释道。

　　生长在城市的大多数人根本就不会明白野草和野菜的区别，冷阳也是通过关教授的说明才知道薰衣草分为好几种，有的能吃，有的不能，而不像蒲公英这样是公认的野菜。

　　“冷队，冷队，但是那上面那个野猪大家一定要小心哈，那东西好像比铁甲丧尸还厉害，我估计只是连发射击可能打不穿的。”

　　没等冷阳说话，燕施斌在边上拿出一样东西来，“没事，正好试试我给冷队打造的新武器。”随着他的声音，他手里的红色长条状物体“嚓”的一声将会议室的老式木桌刺穿了。

　　“李老哥，别担心。”向玉宁则轻声安慰着他，“你看到的那个野猪应该是末世后变异的物种，有的动物会变得比以前大很多，也厉害很多，不过我们有对付过这些变异兽的经验。”

　　这一次轮到李家国吃惊了，他可是亲眼看过那两只野猪，真的可以说是刀枪不入，力大无穷的凶兽，要不是他们熟悉地形野猪又舍不得离开那边草地，他们能否活下来都不知道。

　　这也是他们后来一直不敢去那片草地主意的原因，而想不到冷阳他竟然也遇到过同样的事情，而且似乎他们好像打赢了？

　　冷阳正在惊喜的看着手里的新武器，其实这武器很简陋，就是一根打磨过的骨矛，没错，人体的小腿骨，就是来自于那只巨熊丧尸的尸体。

　　“这丧尸的骨头不知道什么原因，反正比我们现在拥有的钢材要好上一些，我打磨了几天，就拿来冷队你先用着，另外还有根，冯野也可以试试。”燕施斌随手又拿出一根人手臂粗细一般的短矛扔给了一边的冯野。

　　骨矛在灯光下泛着暗红色的光芒，一眼看去甚至有种血玉一般的晶莹感，冷阳随手刺击了几下木板，感觉很是轻松，确实很是锋利。

　　“先拿着试试嘛，以后有更好的材料再说，这东西还是有些不爽，有了更好的替代品最好不用它。”向玉宁对丧尸的骨头还是有些不爽。

　　和大家想的不一样，宅男倒是对这个没啥抵触，他游戏里见多了，啥骨剑啊，骨矛呀你要不是从哪个至高神身上拆下来的你都不好意思拿出手。只要能够保住自己的小命，宅男这方面很豁达的，要不然当初他也不会想出饼干盒子的办法。

　　李家国再次重申了野猪的厉害，他的计划是由他和他的同伴利用地形引开野猪，然后人们一拥而上去采集，他们会尽力挑逗野猪给大家争取时间的。

　　说道这里的时候，李家国算是真正下了狠心，别人不知道，多次见过野猪的他自己自然知道这些家伙发起疯来有多凶，他基本算是豁出命去干。

　　本来只是有些小感动，怎么自己一下子就大包大揽准备玩命了？自己可是在组织里沉浮多年，怎么还是那么冲动，正在李家国暗自有些后悔的时候，他听到了冷阳的声音。

　　“李科长，你们当初被野猪追是逃进山林，野猪舍不得离开才脱险的吧，你这个计划太冒险了，我们不能保证野猪不会回来攻击我们的同伴，也没有办法保证你们的安全。”

　　“所以，我们还是换个方法。”看着眼前一脸认真，手不断的搓着他下巴在冥思苦想的冷阳，李家国暗自握紧了拳头，才没有让自己太过失态，原来被人真正关心，当成伙伴就是这么一种感觉呀。

　　在众人的询问下，这一次李家国真的掏尽肺腑之言，大家一起努力的想着各种方法，尽可能的多了解野猪一些。

　　那天晚上，大家围绕着野猪和蒲公英的事情好好讨论了一番，最后决定由李家国带队，冷阳，冯野，彭静，光头男，胡子就他们六个人去试探下，如果能够对付野猪，则对讲机通知基地里的人员出动，如果没有办法就算了。

　　毕竟他们要的不是一点半点的野菜，那对他们用处不大，向玉宁看上的其实是野猪本身，也只有干掉野猪，那一大片蒲公英才有收集的价值，而且还不能损伤人手。

　　但是这些变异兽可不是那么好对付，她也只能祈祷冷阳能够再次想他以前做的那样给团队带来希望，化不可能为可能，他一直都是那么做的，也会继续那么做下去。

　　而相应的为了明天的事情，燕施斌准备连夜打造一些比较厚实的铁链，对付野猪，其实这里的大多数人完全没有经验，这东西发起疯来可是连老虎都敢招惹的货色，自然要尽可能的多做准备。

　　何敏她们明天则带队出去寻找建材，随着丧尸的临近，冷阳的话就是，管他现在有没有用，只要是钢铁的，建筑材料方面的，统统搬回来，不然以后想出去都没机会。

　　在一片漆黑的临江县城附近，只有着石宝寨这一处地方的灯光一直到很晚很晚才熄灭，就算是这样，整个寨子都还有好几处地方亮着灯，人们在拼命的用自己的努力给他们自己的明天打造成功的砝码。

　　在城墙上，还有着眼袋深陷的关明思教授和他的学生们在讨论，在风力发电机不远处的车间里，燕君君正在陪着她的父亲在机床边工作着。在仓库那里还有着向玉宁和章丽梦她们在准备着明天的物资。

　　她们现在已经逐步退出了战斗的第一线，但是她们仍然在用自己的方式努力的帮助着团队，帮助着冷阳，团队里的每一个人都在用他自己的方式努力的奋斗着，正是大家的点点滴滴才汇聚成了这个末日团队坚实的地基。他们只有百人，但是却已经干掉了两三万的丧尸，而在不久的将来，他们将会和真正的丧尸军队交手，就算它们曾经消灭过正规军，但是人们也绝不会束手就擒！


第二百四十三章 新的城墙

　　“这样总感觉不太牢靠。”林夏丽狠狠的推了边上的支撑柱一把，她现在正在城墙的射击口里检查，这是人们根据新的设计图修筑的加盖的城墙。

　　在前段时间由于丧尸可以投掷自己的同类，人们不得不对城墙进行改装，而同时还需要进行防火，这可让李小石，江建红他们伤透了脑筋。

　　这又不是以前的社会，有很多材料都不齐全，而又是为了自己的安危，由不得设计师和新任的施工头不上心，这可是他们自己的家。

　　脚手架没有了，钢条也行，还是没有了，竹子，都给我砍了。普通的水泥倒是有，可是防高温的高铝水泥那可是稀罕物，好不容易找到的几袋被他们省了又省，都用在关键的地方。

　　而防火板则由江建红这个黑心的设计师开车出去，看到哪个地方有，大手一挥，韩仙游他们就一窝蜂的冲上去搞拆迁，能搞到多少算多少。

　　但是作为支撑的钢材还是不够数，他们想尽了办法，甚至直接用一些钢铁构件埋进去作为主体，今天才算勉强将城墙上的“阁楼”全部完工。

　　说是阁楼，其实倒不如说是当年电影中老式木制战列舰的射击孔，城墙上多出了一排平房，全部相连在一起，每隔三米有一个大约一米见方的窗口，其他外墙的地方全是严严实实的水泥墙，厚达好几十厘米丧尸绝对撞不破。

　　这种房间大约三米宽，三米长，在它们后面，城墙还留出了两米的过道，这是战时运送弹药和给养的通道。为了预防丧尸攻进来，在面对宝塔的这一侧每个房间都安装了防盗门，以及一个小型的射击排气孔。

　　而在这群暗堡的上面，则有五座顶部圆圆的，只留出一道射击长条的标准以前二战时代的碉堡型建筑。本来是要修筑七座的，不然这四五十米宽的城墙上面防御太少，可是江建红他们实在是没有建筑材料了。还剩下的一些材料还要留着修筑其他的地方。

　　作为施工者，也作为设计者，李小石一脸的苦相他已经一周多没好好睡一觉了，“林林，你又乱说，你们不是在以前搞地质，没有那么高的标准，我们这边已经尽力了。”

　　射击孔房间里很是散乱，墙上到处都是沙眼，还好地面就是以前的城墙，还算平整。“这墙体好像有些空？”何敏敲了敲墙壁，问道。

　　江建红在一边补充道，“没办法，这里面钢筋数量不多，我们为数不多的钢筋都放在那五座碉堡的房间下面了。”设计师也知道这后来加筑的阁楼质量并不算好，可是他们真的算是巧妇难为无米之炊。

　　“但是我们保证每个房间的正面，”设计师走到射击孔边上，狠狠的击打着粗糙的墙面，“这个地方就算他们扔铁甲丧尸上来也绝对撞不破！”

　　向玉宁满意的点了点头，作为后勤大总管她是知道李小石他们的辛苦的，他们真的玩命的在干，这才几周时间，最多不过三四十人的规模，只有一些简单的机械辅助，还没几个熟手，物资又缺乏，能够完成这样的工程已经相当不错了。

　　而一边的柴进突然抱住自己受过伤的手臂，用没有受伤的另一边肩膀使劲的向着墙上撞去，随着他的撞击，墙壁发出一阵阵的闷响，而四处也开始掉落一些建筑灰尘。

　　没有人这个时候去讲究什么，包括向玉宁，章丽梦和林夏丽她们全都只是微微挡住嘴，一动不动的站在那里，等着柴进停下来，烟雾逐渐消散，墙壁还是完好的。

　　“不错了，我们去下一个地方看看。”向玉宁随手拍了拍自己身上的沙粒，其他根本就没有管，就当先走出了房间。她们不是在以前，没有时间讲究什么干净，什么卫生，那些在生存前面都是浮云。

　　在射击孔房间外面，“大家还要注意，我建议这里最好修一道栏杆什么的，万一慌乱起来我们有人掉下去就不好了。”向玉宁站在城墙边指着下面的空当说道。她倒是不怕，可是冷阳却是有恐高症的。

　　城墙基座足足有五米高，虽然有三座砖制的台阶顶在后面，让人们上前但是还是有不少地方是悬空的，“是，这点我们忘记了，过两天把它补上。”设计师急忙拿出纸笔来记录起来。

　　而那三座宽约五米的台阶在城墙这里也整修过，上面继续接了台阶通向新修的最顶层，只是这一段台阶坡度要高些，但是上人还是没有问题。

　　站在新城墙的顶端，向玉宁张开双臂，肆意的呼吸着清新的空气，这里就是他们的新家，用尽了全部的人力物力修筑的新的“长城”！

　　“这些碉堡这门有点不方便呀。”马平指着这完全是由两道防盗门焊接而成的新门说道，这道门很是沉重，关闭和打开都有些费力。

　　李小石露出一个笑容，“嘿嘿，各位，这地方我们平时很少使用它，大家来看”随着他走进碉堡，人们竟然发现了一个通下下层的楼梯。

　　“哎哟，跃层？这房间可以嘛，少说也值个百多万。”燕施斌笑嘻嘻的第一个从楼梯走下去，果然下面是射击孔房间。只是这一间房间，明显要大得多，中间甚至还有两根支撑柱。

　　“这是把两间房间设计的合并在一起，这几处都是特别加固了的，平时我们运送给养和弹药从这里上去就可以了。上面那个门一般是不开的。”

　　“哎，早知道我们直接把房间的楼梯一直修到地面就好了。”姜浩摸了摸眼睛在一边感叹着，大学生们现在也逐渐在指挥部发出自己的声音。

　　“这谁知道丧尸会投掷的，我们那个时候是担心丧尸将城墙弄出裂痕，下面要多结实有多结实，再说如果按你的说法。整个城墙的坚固度会下降。”江建红解释道。

　　“辛苦大家确实很不容易，只是一些小地方要处理了，那都可以以后再说，大门什么时候能够安好？”毛雅若还是最关心这个问题。

　　“我们这边的工程都准备就绪了，只是今天冷队他们不是出去了，等会要是要去采蒲公英的话，现在安置了大门，我们估计就没体力了。”

　　随着李小石的解释，大家都放下心来，既然一切准备工作都就绪了，那就不用急于一时，丧尸也不是明天就能到来，现在反而是冷阳他们那边让人们担心了。

　　当向玉宁宣布工程验收合格，大家今天好好休息，时刻等待冷阳他们的消息的时候，人们欢欣鼓舞，他们的长城终于迎来了曙光，他们的努力终于有了回报。

　　不知道冷阳他们现在行动进行的如何了，这可是他们第一次主动进攻变异兽呀，可惜“旺财”身体还没有好，不然带上它也好呀。

　　向玉宁站在城墙上，默默的祈祷着，希望她的爱人平安无事，而在她的身边则是何敏，两女都在默默的祈祷着，在微风中，她们的神情是那么的虔诚，又是那么忐忑不安。

　　从小区里看到头盔，她们得到冷阳回应的那一刻，她们的命运和冷阳就紧紧的联系在了一起。而那个当初的宅男也不知不觉的成为了人们的领袖，成为了她们的心灵寄托。

　　当向玉宁的眼神向着远处移动的时候，她看到了在几个碉堡远的地方，在那里，章丽梦一个人静静的呆着，她的身影有些孤单，双手合指，向着冷阳他们离去的地方似乎在说着什么。

　　向玉宁突然不是那么讨厌这个女人了，也许她接近冷阳的目的不是那么纯洁，可是至少现在她似乎也在关心着那个傻瓜吧，这个时候她们的心应该都是一样的吧。

　　何敏也发现了远处的章丽梦，两女没有说话，也没有去接近她，她们都是为了冷阳的安危，但是她们却不是朋友。

　　“我靠！彭静你不要管我，快去看胡子！”光头男正挂在一颗树上，死命的向着树下正在拱树的野猪开火。他的双眼血红，完全不顾野猪正在试图拱倒维持他生命安全的大树。

　　这头野猪的背部受了伤，划开了好大一个口子，光头男的子弹正打在它的伤口上，打得野猪越发的发狂。而远处的彭静则是不断的试图点射野猪的双眼，可惜却很难成功。

　　李家国则躲在一边的树丛里拼命的在给胡子缠着绑带，可是他的手里还是不断的涌出大股大股的鲜血，胡子的肋部有一个大大的口子不断的在出血。

　　“胡子，胡子。你他妈的发什么傻，救我干什么？救我干什么？”李家国两眼通红，死命的用绑带，用背包里的各种药物给在给已经半昏迷的胡子治伤。

　　就在光头男所攀爬的大树摇摇欲坠，危急万分的时刻，冯野突然从野猪背后冲出来，手里的短矛狠狠的刺中野猪的腹部，猛地抽出，带起一大片血花，而冯野自己则被发狂的野猪一撞，一下飞开几米远，跌倒在地上。

　　“光头，你冷静点，胡子还没死！”冯野大声的喊道，他从地上爬起来跌跌撞撞的维持着平衡，带着被转移了注意力的野猪跑圈，只是他的右手臂却无力的垂在他的手边。

　　而从光头男所在的树上看去，在远处的草地上冷阳正在和另一头野猪交锋，那一只野猪明显比光头男他们对付的这一只要更雄壮一些，它的身躯还要大些。不过它的状况不太好，身上有着好几处血洞正在不断的流出鲜血，但却死死的盯着它面前的冷阳，不断的向着他冲击着。而它身前的冷阳也好不到那里去，宅男身上的藤甲已经破碎了好几处，身上到处是斑斑血迹。


第二百四十四章 艰难的战斗

　　冷阳用双眼死死的盯住眼前这几乎和他一样高的变异野猪，他必须要小心，这东西生命力实在太强大了。

　　而他眼前的野猪也知道面前的这个对手有些难以对付，它耷拉的耳朵边那一道斜长的裂口无时无刻不提醒着它。

　　野猪额头上的鲜血不断的滴落，弄得它的面部全部变得湿漉漉的，看到它的小眼睛似乎有些眨眼，“好机会！”冷阳猛地一下扑过去，狠狠的将手里的短矛刺进变异野猪的侧颈部。

　　野猪吃痛，猛地侧身向着冷阳一撞。冷阳虽然有所准备还是被这股大力撞得飞起，但是他手里青筋暴突牢牢的握紧了野猪身上的短矛，这是他们唯一能够给野猪造成伤害的武器，直到短矛和他一起被带出野猪的身体。

　　“扑哧”一股血箭从野猪身上飙出，溅了地上的冷阳一头一脸。冷阳刚刚站起身来，就被发狂的野猪正面顶上，冷阳被那厚实粗大的猪拱嘴撞出好几米远。

　　还好宅男的身体经得起撞击，并没有倒下，他怕的只是野猪嘴边的那两颗獠牙而已，而这两颗獠牙生长在野猪的嘴侧，而野猪那前出的猪拱嘴使得它们并不能攻击冷阳太多。

　　但是就算这样，冷阳身上的藤甲也已经多处破损，而他身上也有着好几道血口子。“狗日的，要不是你那鼻子正好帮我挡住了獠牙，老子真想直接捅上那么一下。”冷阳再次反握好还在滴血的丧尸短矛，和野猪对峙起来。

　　现在冷阳无比希望自己手上有一把能够砍开野猪皮的大斧头，那样他就可以不用在这样和野猪基本算是杀敌一千自伤八百的对拼了。

　　冷阳呼了口气，他能感觉到从口气中带出来的血腥味道，还有身上各处那隐隐作痛的伤口，不能再和野猪耗下去了，自己可能还耗不过它，远处那边的枪声就没停过。

　　野猪又开始准备撞击了，宅男这一次下了决心，他要试一试！野猪开始加速，而冷阳没有闪避，他也对着速度还不快的野猪正面冲过去。

　　趁着野猪那小脑袋还不明白什么情况的时候，冷阳的右手一把抓住野猪右边那白森森的獠牙，即使他整个人都失去了平衡，双脚离地，整个人仰面倒下也死死的抓住野猪的獠牙没有放松！

　　现在冷阳的情况很危险，他等于是挂在奔跑起来的野猪身上，而自己的双脚却不断的在野猪身侧的草地上摩擦，而野猪的蛮劲也使得冷阳需要花费很大的力气去抓住那根现在就是他唯一支撑点的獠牙。

　　随着野猪的奔跑，冷阳也不断的颠簸，宅男的眼睛世界在不断的晃动，他能够感觉到自己双脚已经犹如火烧一般的疼痛，而手臂上，胸腹部的伤口也在不断的出血。

　　冷阳狠狠的咬住自己的嘴唇，用这里的刺痛来集中自己的精神，他这么拼命的挂在野猪身上，不是为了被野猪跑死的，在这里，他可以正好攻击到野猪的侧颈部！

　　在晃动中，冷阳已经将左手的短矛换了手持的姿势，他抓住一次野猪跑过小山包腾起的那一瞬间的机会，借着那股带起他身子的力量，收腹，狠狠的一下将手里的短矛再次刺进野猪刚刚的伤口！

　　这一次，冷阳明显能够感到手里短矛的呆滞感，绝对刺中了血管什么的。宅男这么拼命不就是为了这一刻，而吃痛的野猪开始四下摇晃自己的那偌大的猪头试图将冷阳甩出去。

　　宅男被野猪剧烈的动作弄得全身乱抖，他心里急了，野猪再这样甩下去，很快他就会抓不住，冷阳拼了老命，这个时候他不得不感谢自己那强壮的腹肌，使得他还可以在没有着力点的情况下，控制下自己的身体。

　　飞快的拔出短矛，刺入，拔出，再刺入，当冷阳的右手终于脱力，抓不住獠牙使得他整个人飞出去的时候，冷阳也不知道自己在那变异的野猪脖子处刺了多少下。

　　冷阳落在地上，胸膛的震动使得他猛地吐出一口鲜血来，自己的右手也被磨破了皮，现在火辣辣的痛，双脚也好不到那里去，而身上更是到处都是血迹，有野猪的，也有自己的。

　　他仰望着天空，自己还不能休息，还有很多事情要做的，要活下去，无论如何要活下去。冷阳挣扎着翻过身子，双手撑地，艰难的爬了起来。

　　宅男的眼睛眨了眨，他本以为自己会被野猪再次撞击，甚至他都做好了准备，可是出乎他的意料，野猪还没有来。

　　当冷阳的眼神聚焦在不远处的野猪身上，他才发现，野猪比他还要凄惨，那头变异野猪的脖子处几乎翻开了一个脸盆大的血口子，冷阳可以清楚的看到那外翻的血肉，还有大股大股犹如泼水一般流出的鲜血。

　　而他刚刚以为不翼而飞的短矛正插在那处脸盆的中间，野猪的行动变得很是缓慢，摇摇晃晃的，而在它的身下那一片被践踏的蒲公英早已被鲜血浸透，形成了一个小小的血水洼。

　　“嘿嘿嘿，我还以为你是什么神级怪兽，原来血流多了也会神志不清呀。”宅男这下放心了，这头野猪离死不远了。

　　他拖着自己的满是伤痕的身子离野猪远了些，用身上衣服的布条简单的包扎了下自己的伤口，这个时候宅男又有干劲了，似乎伤口也没有那么痛了。

　　过了好一会，收拾齐整的冷阳才爬起身来，向着已经倒在血泊中，只是不时还有些身体痉挛的野猪走去。远处的枪声还在断断续续的响起，他还要去帮助他的同伴。

　　看多了小说的冷阳，这个时候很是小心。他先是扔了几块小石头，又在野猪身边作作势欲扑的做了好几次假动作，看到这家伙确实没有反应，才一下拔出了短矛，不再管这头垂垂欲死的野猪，自己一瘸一拐的向着远处的树林走去。

　　冯野的情况要比冷阳惨一些，他的体质使得他不能像冷阳一样受到野猪的撞击只是有点内伤，现在他不仅右手受了伤，使不出力气来，而且他知道自己的肋骨绝对断了好几根，现在呼吸都有些痛。

　　不过在他们边上的那头野猪也好不到那里去，彭静经过多次的射击终于打瞎了野猪的一只眼睛，这也使得冯野带着野猪跑圈更加的顺畅。

　　而李家国和光头男则分别在树上对着野猪背部的伤口开枪，这样可以激怒野猪，伤口处的子弹还是有一定作用，现在野猪的背部已经鲜血淋漓。当野猪抛弃冯野去拱树的时候，这个时候光头男他们就停止射击，冯野就抽冷子在它的侧腹部，或者屁股处狠狠的来上一矛，激怒野猪跑掉，等着野猪去追冯野的时候，树上的家伙就赶紧换另一颗大树。听起来很像打boss对不对，他们就是这么做的，只不过只有冯野这个刺客算是输出，而光头男他们其实只是起到拉仇恨的作用，步枪的火力对于野猪来说太轻了。

　　不过经过一段时间的配合，现在他们已经打出了节奏感，完全可以拖住野猪很长时间，但是要杀死这头野猪估计要一天一夜，甚至更久，而他们的子弹也不是无限的。

　　当李家国正在换弹夹的时候，他突然一声惊呼，“冷队？”使得正在带着野猪奔跑的冯野吓了一跳，差点被野猪追上。他们这边完全没有机会去帮冷阳的忙，难道冷队那边出事了？

　　“大家坚持下，我休息下就来搞死这家伙。”正当树上的光头男紧张得枪支都快掉下去，躲在远处草丛中的彭静一下子头脑发炸的时候，冷阳的声音响起，犹如一股兴奋剂一般，人们一下子变得精神百倍。

　　“哈哈哈，狗日子的野猪，老子晚上要吃猪头，整个吃！谁也不要和我抢！”光头男在树上的射击一下变得异常精准，三发，三发的点射，打的野猪背上血肉横飞。

　　在宅男的指挥下，冯野带着野猪跑到他的身边，冷阳抓住机会狠狠的在野猪的脖子附近捅了一矛，然后就死死的抓住野猪的獠牙和这头一人高的野猪顶起牛来，他的脚受了伤，现在只有这个蛮力办法可以使用了。

　　宅男的力气是很大，但是比野猪还是要差一些，但是这个时候他可不是一个人，冯野在边上朝着冷阳刚刚刺击的地方不断的猛力刺击着，还故意在里面搅动。

　　冷阳选的位置很好，正好在三棵树中间，被野猪推得顶在树上的他死命的抓紧野猪的獠牙，全身力气都集中在双臂上面，给冯野创造着机会。

　　而光头男和李家国则飞快的爬下树来，抓住野猪的耳朵，用冷阳的短矛也卖力的从野猪的伤口处刺进去。

　　站到这头野猪的身边，李家国才明白冷阳的厉害，这头变异野猪几乎和非洲的野牛一般模样，甚至身体还要粗壮些，冷队就凭着他一个人力量竟然就能和它硬抗。

　　再和野猪顶牛了好一会后，冷阳感觉到野猪的力气的没有开始那么起劲了，后面三人不断的给它放血有了效果，宅男终于笑了。

　　虽然他们四人都站在血泊中，但是刚刚那头耀武扬威的野猪已经不复刚刚的勇猛，它的身子无力的软到，就这样硬生生被冯野他们放血而死。

　　“冷队，我已经通知玉宁她们叫他们出发了。”彭静和李家国用背包里的绷带帮着受伤最严重的冯野和冷阳包裹着伤口。

　　“胡子他血止住了，但是现在还在昏迷中，刚刚都是怪我。”李家国很是内疚，在最开始战斗的时候，要不是胡子拉了他一把，被野猪撞倒，拱了两下的应该是他自己。

　　冷阳嘴角弯了弯，现在的他全身脱力，“没什么怪不怪的，我们可是战友呀，大家都在一起挣扎求生，大不了以后你多照顾他下就行。”李家国很是坚定的点点头，今天，他欠了胡子一次，总有一天会还的上，日子还长着的，现在李家国坚定无比的相信这一点！


第二百四十五章 新的武器来源

　　这一次战斗说不上是多么惨烈，但却是冷阳他们最贴身肉搏的一次，即使是以蛮力著称的冷阳，现在也是遍体鳞伤。

　　“还好这东西不会传染，不然我们就真全军覆没了。”冷阳扯了扯自己胳膊上的绷带，刚刚那里被野猪的獠牙擦过，老大一条血口子。

　　他身边是同样坐在地上，背靠着倒伏的大树休息的冯野，前中尉笑了笑，“冷队，要不是你给力，这东西我们估计还得磨个几个小时，你手没事吧？”

　　冷阳的双手也缠上了厚厚的纱布，刚刚的獠牙可不好抓，他的皮肤早就擦破了皮，“没啥大不了的，幸亏这野猪的獠牙只是前端锋利，后面只是擦破了些皮，不过这几天可以享受伤员待遇了。”

　　正在边上照顾三名伤员的彭静突然“扑哧”一声笑了，“冷队，我听你这口气，你好像早就相当伤员了？你放心等会玉宁她们肯定会好好服侍你的。”说到“服侍”二字她分明加重了语气。

　　“哈哈，这个嘛，咦，光头他们怎么还没回来。”冷阳的话题转移大法虽然等级很低，但是毕竟算是入了门嘛，至少他说这话的时候自己不会脸红。

　　“你们要喝水不？”彭静没有理会冷阳，不过还是顺势换了个话题，她知道自家队长这方面脸嫩。“帮我来根烟吧，说起来，今天这么一搞，我们的粮食储备又多了些，还不错。”

　　远处的光头男和李家国两人提着枪走了过来，“冷队，那家伙死透了，果然还是冷队你厉害，估计有个一吨多重的家伙你竟然一个人就干翻了。”

　　就在大家嘻嘻哈哈的时候，彭静肩膀上的对讲机里响起了李天豹的声音，彭静放到耳边，“行，你们继续向前开，我来接你们，东西都带了吗？冷队他们没事，你们速度来就是。”

　　李家国和光头男也坐在地上，他们两个刚刚也累的够呛，剩下的事情交给基地的人们处理吧，“李科长，这次你发了呀，这奖励让我都眼红呀。”光头男扔给他一根烟，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“这次，我感觉我没资格拿什么奖励。不是矫情，你们把我当战友看，胡子为了我受这么重的伤，我好意思还去分什么奖励不？”李家国捡起地上的香烟，随便擦擦就放在自己嘴里，他们可是一起经历了生死，可没有以前社会上那些所谓的折煞人的想法。

　　“这不行，该你的奖励不能少，你的那几个同事也有。”看着有些激动的李家国，冷阳挥挥手，示意自己还有话要说。

　　“李科我明白你的心情，但是你要知道，我们活到今天，有靠着大家的情义，但是更主要是的让大家心服口服的分配制度，要是人人都不求回报，那以后就没人愿意给团队说这方面的消息了，反正自己没好处是不？”

　　听到冷阳的话，李家国涨红的脸庞也逐渐平静下来，他明白了冷阳的意思，冷阳不希望用道德，用所谓人们做不到的圣人来要求大家，他希望的大家在一种分配让大多数满意的制度下和大家一起生活。

　　其实这样才是最好的，生活毕竟不是靠情义吃饭，做出自己的贡献，得到自己应得的那一份，这才是长久之道。

　　“不过，我说兄弟，听说向玉宁那里可以用你的私人物品和她换些烟酒呀什么，各种好酒都有哟，其他的我就不说了，你懂得！”光头男在一边对着李家国挤眉弄眼。

　　李家国在社会上毕竟混过多年，自然知道不能吃独食，而且今天他本来做出的贡献就不大，“这个没得说，明天晚上，我请哥几个好好吃一顿，包在我身上，大家都要来。”

　　“呵呵，光头你这家伙就是个骗吃骗喝的料。”看到光头男几下就把大家的情绪又搞在一起，而且最后李家国出这顿饭钱还出的心甘情愿，冯野不得不佩服他。

　　“哟呵，冯野，你这话不地道哟，刚刚要不是我给你拉仇恨，你早就被猪拱翻，拱翻的干活了。”光头男一边说，还一边使劲嘟起自己的嘴巴，做出一拱一拱的样子。

　　“哈哈，光头你真厉害。”还没说这家伙模仿得真像，使得一群男人们哈哈大笑。就在这时，从彭静离开的地方传来了一阵阵急促的脚步声。

　　只看到向玉宁，何敏，章丽梦为首的基地后援，从树林子一个个的钻出来。向玉宁看到这一片狼藉的空地上的冷阳他们，马上飞快的冲了过来，而在她们后面是提着医药箱的邵兵和李小石他们。

　　基地里面几乎全部的人手都来了，只留下了柴进他们警戒组和伤员以及两个小孩子，源源不断的人流涌进了来到了冷阳他们刚刚战斗过的战场。

　　这块地方横七竖八的倒伏着好几棵大树，明明是片林地却硬生生的被清出好大一块空地，地上到处都是被践踏过的野草，还有差次不齐的树木枝叶。

　　而在三棵大树的边上，躺着一只犹如蛮牛一般大小的野猪，早已没有了声息，只是它身下的鲜血几乎形成了水洼，分外吓人。在它不远处，躺着昏迷的胡子以及半卧半坐的四个伤痕累累的战士。

　　“你的伤要不要紧呀？”向玉宁蹲在冷阳身边，轻轻的抚摸着冷阳身上的绷带，冷阳咧嘴一笑，“不用担心，我躺个几天就又生龙活虎了。”

　　三女都学过一些简单的护理知识，在仔仔细细的给冷阳检查了一边后，她们才放下心来，“敏敏你照顾下他，我去做事，章丽梦你也来，不要让冷阳他的心血白费。”

　　而边上的胡子在经过检查后，由张剑他们抬着担架先运送到了车上，冯野经过检查，右臂扭伤需要休息，但是他坚持不离开，而是和体力耗尽的光头男他们一人选了一个方位当起了警戒来。

　　这是当初黄玲的血的教训，不管什么时候，都要保持警戒，就算他们四人刚刚聊天的时候，他们都是挎着步枪的。现在需要大批的人手，他们做警戒正好。

　　只有冷阳由何敏照顾着，安心的休息，一方面他毕竟是团队的领袖，另一方面冯野他们都清楚今天要不是冷阳，他们很有可能付出巨大的代价还会空手而归，这是他应得的。

　　“快，曹阿姨你去东边，李思思你去南边，秦晴你去西边，你们的任务是指导分给你们的人，如何完好的采摘这些野菜。”

　　向玉宁还是做过一些准备的，大学生组，探索组，采矿组他们的主要任务就是采摘野菜，毕竟他们不可能在这外面待得太久，现在的基地非常的空虚，但是他们又需要这一批野菜。

　　而燕施斌和马平他们则负责肢解这两头丰硕的战利品，这两头变异的野猪看起来足够他们吃个十几天，这可是大补的新鲜肉食呀。

　　人们在蒲公英草地中勤劳的工作着，这些都是他们的战友血战后的战利品，偶尔还可以在不少蒲公英的草叶上发现斑斑血迹，这可是冷队血战的勋章呀。

　　那一天，李天豹最清楚，他开着卡车来来回回跑了两次，直到夜幕降临，人们才依依不舍的离开，而在回家的路上，厨房组的曹阿姨她们经过粗略清点，告诉大家加上这两头野猪，足够人们足足一个月的粮食，更是让人们情绪高涨，欢呼不止。

　　而在随后的几天里，还有着小队继续来清扫这片草地直到将这里一扫而空为止。向玉宁她们可是牢牢记得当初没有饭吃的时候，能够得到的粮食，人们绝不会随意放弃。

　　胡子被诊断出大量失血，肋骨骨折，由于缺乏相应的医疗设备，只能采用保守治疗，还好前段时间团队得到了不少药品，但是他要恢复过来估计要很长一段时间了。

　　随着冷阳他们开始主动性的扩展自己的活动范围，从丧尸和变异兽的地盘里夺取物资，他们付出的代价也不轻，原来空空荡荡的医务室，现在伤员不少了，忙的李雪燕和周蓉铃都没时间逗弄燕君君她们了。

　　“这一次战斗，我感觉有几点要给大家说下，第一，枪械对付变异兽，威力实在有限。就以我们今天遇到的野猪为例，在没有破开它的猪皮的时候，连56式轻机枪打在它身上也只是一个白印子而已。”

　　这是指挥部晚上的例会，冯野正在汇报今天的战况，“可是机枪已经是我们最强大的火力呀，那以后不是很不好对付这些变异兽？”

　　燕施斌摇摇头，“不，枪械肯定还是有用的，大家不要忘了，我们后来在树林边上发现的被野猪蹭过的树皮，这种动物在陆地上本来就是最皮坚肉厚的那几种。”听到燕施斌的话，有些忐忑不安的人们才平静下来。确实老野猪连老虎都不敢招惹，算是少数的凶兽了。

　　“第二，丧尸的骨矛非常好使，而根据我们战斗的经验，我估计野猪的獠牙尖端的锋利度比它还要厉害，而有可能这是我们以后对付巨熊丧尸的一个办法！”冯野很是兴奋的说道。一直以来，那曾经出现巨熊丧尸都是人们的心病，虽然巨石能够砸死它，但是那一天的战斗只能说明它有弱点，并不是杀不死，而实际上人们的枪械对它几乎没有效果，而今天冯野无疑给大家开阔了新的思路。这个世界变得奇怪，人类赖以生存的工业正在逐步退化，他们也没有实验室，拿不出什么高科技的武器来，但是上帝给你关上一扇门，必然会给你打开一扇窗，变异兽的骨头完全可以成为一条新的近战武器来源！


第二百四十六章 真正的家园

　　由于有了电力，冰柜和洗衣机这些电器已经在被冷阳他们使用，所以以前很担心的食物变质的事情现在已经不成为障碍。

　　这次战斗得到了大量的粮食，也让人们大大增强了团队的凝聚力，不过付出的代价也不轻，胡子现在成为了重伤员，冯野和冷阳这两个团队里战斗力最强的家伙，现在也成了纱布里的木乃伊。

　　用周蓉铃的话来说，幸亏现在基本不会出现伤口感染的事情，他们两个休养几天能够恢复大半的行动力，要还是以前的时代，至少要躺上个把月。

　　冷阳的脚受了伤，为此光头男他们特意去找了一部轮椅，由章丽梦推着冷阳到处行走，这方面向玉宁也没有办法，她和何敏在团队里的位置比空姐高得多，反过来说她们的事情也多得多。

　　而现在，冷阳的正坐在轮椅上，看着在阳光照耀下石宝寨的新大门，那一堵给予人们无限希望和安全感的，他们自己亲手修建的“新的长城”。

　　主体是灰白色，也有不少地方仍然是直接水泥的泥土色的城墙并不美观，上面随处可见一些毛刺，参差不齐的防盗门，还有那凹凸不平的墙面，使得它看起来就好像一座粗制滥造的山寨品。

　　放在以前，这东西连偏远山区的农家子弟都会撇撇嘴以示不屑，可是这却是新时代人们的心血结晶。他们没有熟练的工人，全是一帮白领，学生，军人尝试着学习，用各种他们能够找到的简易材料，亲手打造出来的。

　　手被钢筋划了道口子，洗洗，包扎下，继续干；脸上被沙石划出了伤痕，擦擦，贴上胶布，继续干；沙袋太重了，一个人不行上两个，两个人不行，拆了沙袋多跑两次。

　　不要说王涛他们这些成年男子，他们基本就是吃住都在城墙边，曾经的教授，车间主任，高级电子工程师，军人，全都亲力亲为当起了建筑工人。

　　还有姜浩，雷小军他们，这些当初的天之骄子，邵兵这个当初的官二代已经完全成熟了起来，不再以个人为中心，忘记了以前的生活准则，尽心尽力为城墙添砖加瓦。

　　而以何敏为首的女人们也是一样，当初的白领丽人，老师，销售精英，城市森林中的娇贵女人花也都咬牙把自己当成男人看，带着宁雅，赵紫她们一群女生努力为建设城墙出过力。

　　这是他们全体为了自己的生存做出的努力，为了他们自己的美好明天做出的奋斗，是人类这个曾经的世界之王在这个末世里创造的又一个奇迹。

　　要知道这堵新修好的城墙已经将公路和边上的土丘一起囊括进去，真真正正的将石宝寨拦腰隔断，总长度达到了五十二米。

　　同时，加上新修筑的总共高达十五个的射击房间，高度达到了足足七米多，这还没有算上顶部五座碉堡的高度。底部老城墙的厚度也达到了五米，再加上后面宽大的砖制的台阶，绝对不会有倒塌的危险。

　　而这一切全部是由总数刚刚过百人，缺乏熟练工人，各种建筑物资更是要从丧尸手里抢夺的，还要同时找寻粮食的人们在几个月的时间修筑完成的，这绝对是一个真正的奇迹！

　　今天基地里没有工作的人们都来了，在冷阳身边是绑着绷带的冯野，后面则是能够自己行动的苗洁，周磊和双手打着石膏的周玉。只有李雪燕她们留在医务室照顾王冬和胡子，还有“旺财。”

　　而在冷阳他们的前面是以各个组为单位的方阵，邵兵，张莉莉为首的大学生组；李小石江建红为首的采矿组；光头男，张剑为首的军事组；何敏，毛雅若为首的探索组；柴进，曹中原为首的警戒组。

　　在朝阳金色的阳光照耀下，人们团聚在这里，是因为，今天将是给他们的“长城”安装大门的时刻，当这扇厚达一米的金属铁门如果真的能够安放成功到城墙留出的公路豁口处，那么就意味着人们真正的防御完成，他们将真正拥有一个真正的有着完善防御的基地！

　　由于金属铁门没有相应的高度，所以这段时间李小石他们已经认为的将公路加高，使得在城墙那一处，公路高高的拱起了一米多，为此前面的公路也适当的调整了坡度。

　　虽然这样对丧尸的相对高度还是只有铁门本身的高度，但是他们防御投掷丧尸的目的是达到了，铁门为了通行卡车高度也有五米多高，现在基本上就和城墙差不多高了。

　　“这段时间辛苦大家，今天，大家最后辛苦一天，”李小石拍了拍他身边的两扇金属大门，“我问过曹阿姨她们了，她们正在给大家烧制全猪宴，大家好好干，把家门安好，晚上我们好好吃一顿！”

　　前采矿队队长现在眼窝深陷，满脸的络腮胡子，声音也是沙哑的，这段时间他们采矿组是最辛苦的，这一切人们都看在眼里记在心里。

　　听着人们的欢呼声，李小石大手一挥，“开工！”在他身边的吊车里的李天豹马上放下吊车的四处支撑，缓缓的移动吊臂，吊车的发动机轰隆隆的响起。

　　早已熟悉了自己工作的人们开始登上城墙，而王涛他们则在地面上开始了指挥，“过去点，轻点，轻点。再向右边移动点。”

　　在吊车的控制下，半扇金属大门终于靠在了城墙位置上，“碰”的一声，重重的接触地面，而周围的韩仙游他们一拥而上，和城墙的人们相互呼应，用多部叉车调整着大门的位置，对准城墙上预留的孔洞。

　　人们缺乏工具，所以针对这种大型设备很是费力，又是第一次安装，城墙上下的人们努力尝试了一个多小时，才将大门对准了位置，然后则是固定，安装弹簧和弯道轨，这一连串事情。不过在有了这一次经验后，安装后面的半扇大门就容易多了。

　　看着远处渐渐合拢的大门，冷阳勉强压抑着自己的激动，不过他的全神贯注，他一眨不眨的眼神还是出卖了他，而他身边的伤员们也都一样，每个人都是满脸通红，有人甚至还将双手握紧，死死的压住自己的嘴唇，生怕发出一点点声音影响到了工作的人们。

　　王涛抹了一把额头的汗水，完全不管自己已经变得犹如纷乱的油彩画的脸庞，大声的对着下面喊着，“左边一点，就两个公分的距离，只要一点点！”这个当初的俘虏现在已经完全融入了团队，为此全身心的投入，付出自己的全部。

　　而马平则在一边安装着相关的螺栓，这个年薪上百万的高级技术人才现在和普通工人完全没有区别。他喜欢这里，只有在这里，他才能重新得到尊重。

　　张立正在搬运相应的铁制构件，在他的身边就是李家国，他们这些新人今天也无比激动，这是什么，这是生命的保障，这是他们梦寐以求的安全港湾。

　　陆云天则在吊车边上给李天豹做着眼睛，“左边一点点，就一个轻轻的抖动就行，好好好，停住！”经历了这几天的事情，他们一家人现在都还怀疑自己在做梦，他们重新有了自己的家，虽然只是一部越野车的车厢，但是他们三人却可以安安稳稳的休息，不用在半夜里惊醒。

　　冷阳这个没有太多自信的宅男，从一开始就没有将自己定位在英明无比的人类救星位置上，以前他甚至担心自己的建议会被人嘲笑。他最初的这种行为给予了团队里的其他人在这个末世里最缺乏的尊重。

　　而他的有底线的善良，让每个人都有着最低限度的食物，又根据每人的贡献来划分出差距的行为，以及一个很让大家认同的目标，更是牢牢的将这些经受过末世后失去了法律失去了规则保护的人们团结在他的身边。

　　可以说，冷阳团队的道德标准和分配制度基本上还保持了末世前的标准，加上宅男的武力和一直以来的他的自我危机感，团队的生存条件也大大高于其他人，这使得冷阳的团队在这个世界拥有了极高的凝聚力，高到宅男自己都意想不到。

　　而现在，在他曾经许下的目标中，已经真真正正的实现了一部分，每个人都可以安心的睡觉，不用担心突然而来的丧尸或者是来自自己同类的暗箭。每个人都有着食物，不用去付出自己的尊严，出卖自己的自尊，只需要努力工作。

　　就算以后要面对很多的丧尸又如何，现在的人们已经为此付出了他们的努力，至少他们这段时间过的很安心，他们坚信自己能够凭着自己的双手在这个末世里活下去，活的更好！

　　“好，合拢大门！大家让开，大家让开，我们需要试一试开门机！”李小石满脸通红，嘶哑着嗓子大声喊道。

　　随着关明思教授和马平高高的大拇指，那扇厚重的钢铁大门缓缓的关上，虽然它的表面现在锈迹斑斑，但是在人们心中，它却给他们以无穷的安全感。“澎”的一声，韩仙游立马走上前去检查，严丝合缝，随着研究生高高竖起的双手，人们知道，他们所有的辛苦终于有了回报，从现在起，他们拥有真正的城墙了！在阳光下，灰白色的水泥城墙，还有整个呈暗红色的钢铁大门将石宝寨和外面的丧尸世界隔离开来，它们很是丑陋，很是山寨，但在人们眼里，它们却无比雄伟，金光闪闪，这是他们的家，他们在末世里的城堡！


第二百四十七章 绝不做老鼠

　　“这些丧尸用什么办法相互联系的？真是没搞懂。”冷阳正站在山坡上用望远镜看着远处公路上的丧尸群。即使他们相隔那里至少有两三百米，人们仍然可以模糊的看见远处那涌动的“人潮”。

　　在望远镜里，公路上的丧尸以二十多三十只为一个小群，将公路几乎全部填满。冷阳亲眼看到公路上的汽车被丧尸们用身体挤开，他可以想象得到那汽车轮胎摩擦地面的“咯吱”声，还有公路边的护栏，花草，一旦被丧尸群经过，就再也看不到它们的影子。

　　它们犹如一群蝗虫，无情的破坏着人们辛辛苦苦建立的文明，而让大家的心寒的是，这些现在的破坏者曾经就是人类文明的建设者。

　　“丧尸明显很有层次感，我刚刚观察到，它们以二十多到四十为一群，其中必然会有最少一只铁甲丧尸，应该还有两只刺客丧尸。”冯野不愧是军校出身的军人，很快就注意到了人们没注意的地方。

　　“公路上正面大约三到四群的规模，然后向后推，但是有时候它们中间会出现以铁甲丧尸或者刺客丧尸为主体的小分队，大约十只左右。我现在不得不说，它们可能真的拥有一个有效的指挥系统。”

　　“它们可以投掷自己的同类，还可以让着火的家伙自动跑开，指挥系统是肯定有的，只是不知道到底是什么东西，应该不是和我们一样层层下达命令吧。”邵兵皱紧了眉头，这些丧尸其实就是活死人，如果找不到指挥系统，就只能硬抗了。

　　冷阳摇摇头，宅男双手一摊，“大家别管了，也许是魔法，也许是心灵感应，也许是等级压制，反正我们记住一点，多注意形态异常的家伙。”

　　他的话让大家哈哈一笑，干嘛不直接说是亡灵族，不过笑过以后，大家都是一阵苦涩，人类现在是真的不占优势呀，要知道他们现在的数量比可是几百只丧尸对付一个人，就算丧尸再傻，它们可是不需要休息，不知道疲惫的怪物。

　　“好了好了，开会，大家汇报下今天观察的结果。”这里距离丧尸很远，又在树林子里，冷阳他们倒是不用压制说话的声音，距离城墙完工已经过去了五天，冷阳和冯野的小伤算是基本好了，只是暂时还不能干重活。

　　这要在以前，宅男绝对不会这么早出院，要知道这几天他算是知道了什么叫做享受，全部公费医疗，医生和蔼可亲，李雪燕这个熟妇也能养养眼。

　　而早上是空姐亲手做的爱心早饭，中午是何敏的陪伴，晚上则是向玉宁温柔的关怀，还不时有各路人士的探望，让冷阳好好的享受了一把领导待遇。

　　宅男不知道在心里多少次表示对当初自己生病都只能躲在家里上网查一下，去药店买点药将就过的日子的唾弃，现在这才是人过的日子嘛，要是这些美女都穿上“真正”的医生护士服那就更美妙了，你懂的。

　　可是他不得不挣扎着，在众人期盼的眼光中一脸坚强的提前出了院，因为宅男知道，他不是真正可以享受特殊待遇的领导，他只不过是带着一群志同道合的人们在这个末世挣扎求生的可怜人，人们对他的关怀不是来源于他的权力，而是来自对他的信任。

　　宅男正在学着用自己的肩膀扛起更多的责任，他没有时间也没有资本在医院里继续享受人生，就算他现在手上还缠着绷带，身上的伤痕刚刚结疤，他也必须开始行动。

　　“这几天，丧尸的行动还是漫无目的，它们同时在三条公路上行进，我们这条，通向临江县城那条，还有通向仙女山那条，而且每条公路上数目都不少，我们大约估计就是现在这三条公路上就至少有一万以上。”

　　接过张剑的话头，李大强补充道，“但是它们的行进速度不慢，别看一个个歪瓜裂枣，一瘸一拐的，它们大约每小时能够前进四公里。不比我们慢多少，主要是这些家伙完全不会停歇，他们每天二十四小时都在前进。”

　　“而最让我们不爽的就是，这些丧尸并不像以前的丧尸一样会在某些地方绕圈，他们一直前进，而且主要是顺着公路前进，我们以前修好的公路简直就是他们的路标。”

　　“等等。”特意出来的关明思教授打断了李大强的话，老教授脸上的褶皱挤成了一团，“你们这几天观察发现丧尸一直没有停留过，只是顺着公路前进？”

　　看着几个军人点点头，老教授继续说道，“那有没有可能，我们封闭基地，不去招惹它们，让它们自行离去？”他补充道，“我们现在基本其他物资能够自给自足，粮食也能够使用四五个月，完全可以让它们离开，我们再出来。”

　　出来侦查的人员们都在想着关明思的建议，不管他们如何准备，人们面对如此多的丧尸总是没有底气的。这个办法教授自己也说了，不一定能行，但是这至少应该被讨论。

　　张剑最先摇摇头，“作为侦察队的队长，我不赞成这个提议，以前丧尸是到处游动，不过是在一定范围内，游动到哪里算哪里。”

　　“随后，在临江县城出现的丧尸在离开一定距离后会回到它们原先的位置，而现在小南山的丧尸则有组织的开始前进。”

　　他点燃了嘴里的香烟，“我们不知道他们是否会突然停下来，是否会翻过城墙。至少这几天我们所见到的它们破坏栏杆，汽车意味着它们不是会简单的被阻挡。”

　　燕施斌也摇摇头，“我们和冷队以前就一直没有搞懂，丧尸发现我们到底是靠气味，还是声音。这一路上它们浩浩荡荡的过来就算有活人肯定也跑掉了，所以我们不知道他们的探索方式，我们也不能保证，它们不会试图翻越城墙。”

　　“大家不要忘了，我们的食物是不能自给自足的，如果丧尸群一直呆在我们附近，方圆十里内我们也是找不到任何补给物资的。如果等到没有粮食了再和丧尸战斗……”向玉宁没有再继续说下去。

　　关明思教授点点头，他只是提出一种可能，毕竟团队里人员现在变多了，有什么想法还不如当众说出来，那样至少不会有人背地里私自行动。

　　冷阳摸了摸自己下巴的胡茬，“我们必须要和这些丧尸一战的，这是真正的丧尸军队，只有干掉它们，我们才能赢得生存空间。”

　　“大家都知道，我曾经是个宅男。”冷阳淡淡的笑了笑，“宅了好几年都和社会有些脱节，要是我们只是为了躲在基地里生存，那不是和我当初一样？”

　　“丧尸一直在进化的，从开始的散兵游勇，到现在的群体行动，从跳跃丧尸到铁甲丧尸，刺客丧尸，再到巨熊丧尸，它们一直在变得让我们更加难以对付。”

　　“这个世界在某一方面来说和以前没有区别，它逼着你前进，你不得不跟上它的步伐，要不然你就会被它淘汰掉，就像以前的我一样，当初还只是被人嘲笑，但是现在淘汰的代价就是成为它们的一员！”

　　冷阳猛地将手指向远处的丧尸，“大家要记得，我们和其他人不一样，我们一直是和丧尸作战来发展壮大的，我们不要做这个世界的老鼠，只能偷窃一些残羹剩饭，我们要重新开心的，安宁的，自由的活在这片一直以来属于我们的世界上！”

　　向玉宁脸上充满了迷人的微笑，双颊露出深深的酒窝，她的眼神牢牢的被眼前这个意气风发的男子吸引住，他果然已经成长了许多，再也不是那个当初习惯于服从别人的男人呢。

　　“啪啪啪”，燕施斌，光头男最先鼓起掌来，他们是一步一步跟着冷阳的，亲眼看到这个样貌平凡，甚至有些腼腆的青年是如何用自己的斧头，用自己的善良，用自己的奋不顾身从丧尸中撒开一条血路的。

　　慢慢的人们的掌声都响了起来，不管他们是什么时候开始跟随冷阳，在这几个月里，冷阳正如他刚刚所说，他一直都是和丧尸拼死血战的，而事实也证明了他的成功。

　　遇见冷阳之前，有人躲在山坡上以野果为食，有人躲在村子里等待救援，漫无希望的度日，有人被丧尸困死，唯一的希望就是坚持到食物吃完。有的人被自己的同伴打黑枪，从此不再相信外人。

　　可是就是这个曾经的宅男将他们集合在一起，带动着他们从丧尸手里夺取物资，无时无刻不想着加强他们每个人的能力。

　　给了他们一个安全的，可以安心闭上眼睛休息的环境；给了他们一个强大的，可以自己发电，生产武器的工厂；给了他们一个有山有水，有猪有蔬菜，慢慢在自给自足的基地；给了他们一个在以前社会都不敢相信的团结友爱，没有权力斗争的崭新团队！

　　这一切在人们遇到冷阳之前是不敢相信的，在这之前他们最美好的想法就是被政府征召，成为底层士兵，或者凭着自己的专业技术得到一口饭吃，可是现在冷阳做到的远远超出了人们的想象，而这一切都是他从丧尸那里夺来的。

　　“冷阳说得对，我们不要做老鼠，我们不仅要干掉这些丧尸，以后我们还要攻打临江县城，攻打江城，总有一天，我们要能够重新回到以前，自由自在的上街吃涮羊肉！”何敏高高的举起自己的双臂，大声的喊道。在小妮子的身边，每个人都满面通红，万分激动，冷阳说得对，他们不能逃避，他们只能这样战斗下去，因为人们经历过现在的日子，就绝不会去过那种老鼠的生活！


第二百四十八章 战前的准备

　　虽然公路弯弯绕绕，虽然它的分叉很多，但是丧尸群仍然犹如章鱼的触手一般，同时向着不少地方探索着，而它们自己的中心也在不断的移动。

　　时间不多了，团队里开始有了一些紧张的气氛，这是昨天整个指挥部前出侦察后根据看到的丧尸的状况，给大家提的醒，必须要让每个人都紧张起来。

　　因为这一次战斗和以往根本不同，人们要做好被围困几天，甚至几十天的准备，并不能像以往那样，上午开战，下午结束战斗，晚上回家吃饭。

　　这几天的射击训练基本全是冯野他们的理论教学，让每个人队员练习端枪，他们必须要提高命中率，为此张剑甚至专门找到向玉宁，申请了以前的老式步枪。

　　他们不是和人类战斗，丧尸很少躲避，所以现在需要人们养成单发射击的习惯，毕竟他们的弹药实在是不多，以后的事情以后再说。

　　只有以陈璐为首的前士兵们，包括大学生们几人在学习着使用机枪，也是一样控制射击频率，但是他们要对付铁甲丧尸所以要求尽可能的提高弹道。

　　而和他们同时一起学习的，还有彭静为首的团队里的使用步枪比较厉害不需要在训练的“老人”们，而更换枪管这件事更是每个人都要学习，甚至包括李明明和燕君君这两个小孩子！人们正在努力将他们的每一份力量都转化成战斗的力量。

　　而燕施斌的车间工厂也开始重新开工生产弩箭，最近何敏她们拖回来了大批的钢铁构件，这些东西还不如利用起来。反正城墙够高，使用弩箭也是一样的效果，至少能够减轻一点后勤的压力。

　　“轻点，把机枪放在这里，还有弹药箱。”向玉宁正带着赵刀他们在搬运各种战备物资上城墙，这可是真正的房间，这几天丧尸还没有来，所以已经有几个机灵的家伙抱着被子进去休息了。

　　得到这个消息的向玉宁嫣然一笑，进去休息可以，自愿分组，每两人为一组，这就是他们以后战斗的地方，每两个组一间房间，时间自己安排，要一起睡在里面可以，要做些爱做的事情就和自己的组员商量。

　　“邵兵，你清点下，你们七号房间所需要的一挺53式机枪，四把56式冲锋枪，通用子弹共计两千发。还有两个大桶，你们自己装水用。”房间都编好了号码，从最左边的开始第一号直到最右边的十五号，这里将是人们的第一道防线，不过现在只有单号房间里面有人进驻。

　　边上的张莉莉点点头，在向玉宁递过来的物资清单上签了字，“恩恩，谢谢宁姐。东西都齐全的。”

　　当向玉宁急匆匆的离开，邵兵也集合了他的组员，他们七号房间一共两个组，第一组邵兵自己，加上钟敏这个冷阳他们在村里最初遇到的大学生。第二组张莉莉和雷小军。

　　“大家都来熟悉下自己的家伙，莉莉我们多亏了你的福气呀，嘿嘿，多把枪哟。”正如邵兵所说，张莉莉由于前面卓越的英雄行为有了团队的授枪，这个是不计入今天下发枪械的。

　　张莉莉微微的笑着，那可是她的骄傲，是她最喜欢的东西。“大家记得，冯教官他们说过，枪支不能连续射击太久，所以我们每人的标配是双枪。当然我这把多出来也正好，大家到时候更好换枪。”

　　“我们几个这样安排下，我这组，钟敏你是我的副射手，不过平时机枪用的不多，小军你这家伙以后可不要掉链子，最近多学习机枪射击，晚上我多给你说下。”以前总有着一些隔阂的官二代现在已经和同学们真正成为了无话不说的兄弟。

　　雷小军点点头，他们这个组实力算是弱的了，但是是唯一一个大学生们自己为主体的战斗班，其他的人都杂乱分配了。“这几天我一直在看射击要领的，有点心得。”

　　“各位，其他的话我就不说了，我们能够活到今天，就要继续拼命活下去。大家这几天除了去上课之外的时间，全都来熟悉枪械，记得，两千发子弹是我们五天的配给，大家必须要学着一枪一个敌人。”

　　几人都点点头，他们知道燕主任那边正在赶制弩弓弩箭，而这两千发子弹也是一个预估，冷队说了，要利用城墙，利用其它的能够想到的办法，他们还没有强大到可以用子弹淹死丧尸的地步。

　　“反正最开始机枪基本不会使用，而铁甲丧尸他们也主要是彭静姐他们对付，我看我们不如来尝试给机枪做一个更方便的底架，尤其是副射手那边？”

　　本来有人提出将机枪集中使用，可是在冷阳询问过冯野他们后还是否决了这项提议，他们估计在最开始几天，机枪使用频率很少，而对付丧尸，机枪还是散开的比较好。

　　毕竟冷阳他们都是第一次主持这种大型防御战，而且对手也不是遭到巨大杀伤就会退却，会士气下降的人类，所以很多以前的经验都用不上排场。

　　与此同时，冷阳正带着指挥部的其他人员在视察人员安排。

　　“正式开战后，楼下的八个房间加上上面这五个，一共十三个房间，一个房间四个人这就是五十二个人了。而厨房组他们三个人是没有办法参战的，而玉宁她们后勤部则要担任运送弹药和粮食的任务。”

　　“再出去几个伤员和医生，和王涛他们的投石机组，我们这边机动的人员只有二十来个人了。”冷阳有些愁眉苦脸，他们现在人数才百来人。

　　他本来以为防线可以固若金汤，结果现在甚至不得不用杂物封闭下层其中一半的房间。不然人数根本不够用。

　　“冷队，你忘记了，彭静那边要带着至少四个人成立一个狙击班。”边上关明思教授的一句话让宅男的脸更是塌了下来。

　　人才呀，现在宅男真的很想大吼一声，本公司大量招聘人手，不需要学历，不需要工作经验，四肢健全，智力正常年纪十六岁以上就可以来呀，要不十五岁也行？包吃住，每日三餐，有水，有电，有女人呀！

　　宅男只好又把自己手里的牌计算了下，最后，剩下的机动力量只有冷阳，冯野，李大强，光头男，张强五个人，其他人都各自有任务。

　　而这五个人算是团队里目前综合战力最强的，每个人都身高马大，在配置了大蛇鳞甲和野猪皮的内衣，在外穿藤甲后完全可以正面和刺客丧尸正面作战，而其中的冷阳和冯野甚至拥有和铁甲丧尸一战的近战能力。

　　这里面除了冷阳的射击技巧差一些，其他四人的射击技术都很强力，配上双弹夹的冲锋枪，他们的火力投射可以在短时间里达到很高的水平，而冷兵器作战技巧，也是团队中的佼佼者，当然和某个一身怪力的家伙还是差了些。

　　燕施斌则带着王艳，何敏，李小石，曹中原成为了另一只支援队伍，他们的主要任务是给射击房间中的队员们提供支持和指导，当然也有救急。

　　而马平则成为了新的观察班班长，他的任务是和王涛，燕施斌他们共同确立三台投石机的进攻目标，距离远近。

　　人数的捉襟见肘让人们伤透了脑筋，所以冷阳特意多次给射击房间的人们说过他们分成两组的意思的，要保证一组人休息，他们这一开战就是二十四小时没有停歇的，人们没有太多的预备队。

　　“记得，我们不是要一次杀伤多少丧尸，我们是一次持久战，要学着习惯战斗，就像上班一样的完成任务，而不是亡命的透支自己的精力。子弹不给大家多了也是怕一下打光了，我们只有这么点物资，容不得大量挥霍。”

　　在检查各个房间进驻的人们的时候，冷阳不断的强调着这段话，他从小说里知道任何一支部队都要留下足够的预备队，所以他咬紧牙关，甚至不惜放弃他以前视若珍宝的机枪，让普通人员去使用，而将队伍里比较精锐的人员死死握在手里。

　　三部台阶后面接上了三条通道，被拆除了全部座椅和栏杆，和驾驶室只剩下一个铁皮盒子的公交车很好的完成了冷阳的设想，后勤组的人员完全可以通过这种方式快速的安全的给城墙上的人们运送物资。

　　而现在，她们就在训练，张欢正在提着两箱弹药，快速的冲过公交车的通道，可是她快要到达台阶的时候，实在是忍不住，停下来歇息了好一会，才继续走到了城墙上，到达了最左边的第一号房间。

　　“用时六分四十秒。”柴进的声音很是冷酷，这让小女孩好是心酸，这弹药箱可不轻，她咬咬牙，又要再次出发，这成绩太差了。

　　房间里的曹中原都有些不忍了，“老柴，让小欢休息下嘛，她都来回跑了四次了。看这脸上的汗水。”他身边的几个队员也是一样，一个女人还端了一杯水给张欢。

　　柴进摇摇头，“水可以喝掉，但是不能休息，继续跑回去，我现在对你狠，是为了以后保住大家的命！要知道，丧尸不会怜惜我们，我们的劳累就是它们的机会。”张欢点点头，仰头一口气将水喝掉，站起身来，用力抓起满满的弹药箱就跑出了门，小女孩现在也是学习何敏她们扎着马尾辫，还是有些枯黄的马尾辫在风中一摇一摇的。柴组长说的是对的，她们现在面临的是一场战争，而且是一场人数悬殊的战争，哥哥也在房间里为了大家的未来而战斗，她能够做的就是做好自己的工作，做好后勤免除人们的后顾之忧这就是她的工作！


第二百四十九章 医生的报告

　　为了考虑夜晚作战的要求，团队里比较熟悉电工作业的一群人正在给城墙牵加电线，虽说现在打造地线有些麻烦，但是这一道工序是不能节省的。只是在一些比较困难的地方采用老式的木框。

　　现在城墙上顶端有三台工业照明灯，为此人们还特意给这三台照明灯砌了一个砖制的盖子，用来保护，它们的开关连接到碉堡里，其实应该将灯设计在碉堡上的，可惜人们开始忘记了。

　　而在城墙的二楼房间里，每个房间都接上了两盏九瓦的节能灯，分为两个开关，加上队员们布置的一些小物件，能够保证用电安全。也能够保证近距离的射击照明。

　　最后则是在城墙的背后，在三部台阶的间隔处，有着冷阳他们拆来的高高的，顶部犹如五遍花瓣的路灯，这东西费了他们老大劲头，在晚上完全能够做到将城墙前的几百步台阶照得雪亮。

　　“冷队，你看下，我们还有什么要准备的。大家也都想一想，我们这是第一次和丧尸长久作战，方方面面都要考虑到。”章丽梦正在介绍完城墙的电力设备，她现在是团队的书记员，也就是秘书，可惜冷阳同学还达不到有事秘书干的程度，很多事情都要他亲自做决定。

　　“要是能够把水管接进去就好了。”李小石冒出了一句。

　　“我去，你想都不要想，我们就是在上面两边设置了厕所，都累死个人，那地方勉强算解决了，水只能每个房间存放一些。”江建红大声的反驳道。

　　燕施斌低头想了想，抓了抓他有些杂乱的头发，“我们可以考虑在那几个封闭的房间里，放上一些备用物资，比如弹药，水源，还有汽油弹，当然要分开放置，还要留出足够的空间。”

　　冷阳眼睛一亮，拍拍自己的脑袋，“对对对，这个建议好，我们的弹药运送就不用难了，但是这些地方不能随便启用，必须要人们节约子弹。”

　　“不如这些房间作为投石机组，以及各个机动组的驻地，一方面让他们有个休息时间，另一方面也可以监管物资。而隧道那边作为最后应急通道，还有就是运送饭菜。”

　　何敏的建议也得到了人们的认同，章丽梦赶紧记了下来，她这个秘书可没有以前那些白领丽人那么风光，她现在每天忙得脚都落不了地。

　　“关于投石机组，大家有什么要说的没？”在确定城墙处基本算完成后，冷阳关心起他们的大杀器来。

　　由于材料和地形的限制，冷阳他们一共拥有五台粗制的山寨投石机，但是在城墙后面的空地上只有三台，另外两台备用机放在第二道城墙后面的菜地边上。顺便说一句，现在他们的战略物资仓库也在那一带。

　　而经过多次试验，投石机可以将点燃的普通汽油弹扔到城墙外的光滑台阶上，但是它的最合适射程是当初石宝寨大门处的停车场，以及冷阳当初爬过的公路交叉口。

　　只有这个地方最合适大肆火攻，因为石宝寨前面的长台阶实在是太窄了，只有几十米宽，可是由于上一次战斗中，丧尸群中出现了奇怪的肚子巨大的胖丧尸，可以扑灭大火。

　　这也使得冷阳他们决定了投石机组要同时攻击加大火力密度以攻击铁甲丧尸为主，而不是以前想象的点燃大火，烧断丧尸的来路。

　　“汽油我们不少，存量暂时不用担心，只是这个的补给不像弹药那么方便，汽油仓库我们不敢放置的太近，只是在投石机附近建立了几个砖石制成的存放处。而加了铝粉的高爆弹，我们只能现场制作。”

　　这段时间向玉宁也忙的很是憔悴，一向注意保养的她，现在脸上也出了深深的眼袋，每天工作十五个小时以上，她已经很久没有这么干过了。

　　冷阳点点头，宅男自己心里也没有底气，他不知道上万只丧尸群压过来是什么概念，所以他只能根据自己的想象，看过的电影，玩过的小说，尽量提高自己这方面的防御设备以备万一。现在多做些，总比以后后悔的好。

　　不过这几天人们都能看到自己的防御一天天的强大，是肉眼看得出的强大，这对增加他们的自信心很有帮助，团队已经竭尽所能的做到了极致，给他们创造了如此好的条件，剩下的事情就是努力杀敌而已。

　　而通过最近的协调，组织整个团队的行动，指挥部的各位都在飞速的成长，这些以前的公司白领，普通平民，大学生正在成为真正的领导者。他们的努力和付出也都被队员们看在眼里，大大的增强了对指挥部的认同感。

　　“投石机方面，如果没有问题的话就一下个议题，不过记得，这几天多让大家训练，弹着点尽量找出一个平均点。”

　　冷阳一向信奉多训练，在宅男看来什么成熟，什么稳重，不过就是这种类似的事情见多了，心理没有太大的震惊感罢了，现在不用练习那些社交礼仪而是练习战争技能，到了真正战斗的那一天，就算紧张也不会太茫然。

　　“下一个议题是，关于伤员的报告，这个由周医生她们给我们讲解。”章丽梦看了下自己的文件安排立马说道。

　　特意来参加例会的周蓉铃和李雪燕，今天明显打扮了一番，不是女为悦己者容那种打扮，而是很正式的一身作战装束，还用武装带将她们衣服束的紧紧的。

　　“各位，感谢大家一直以来对医务室的大力支持，我给大家汇报下，伤员的情况，首先是何晓晓，虽然她已经出院了，但是这几天的劳累使得她有些旧伤复发，头昏呼吸不畅。所以她必须要回医院休养。”

　　周蓉铃提高了自己的嗓门，“而且由于这件事情的出现，我要求指挥部给与我们全权，不经过我们的批准，不得随意出院，比如冷队你，等会也一样回去做检查。”

　　“妈呀，果然医生惹不起。”光头男在边上正好说出了冷阳的心声，他本以为周蓉铃能够给他带来好消息，什么谁谁谁带伤上阵，结果不仅人没来，还要抓人回去，何晓晓冷阳现在很有印象，女孩子是大学生中很优秀的成员。

　　不过他不得不答应周蓉铃的要求，他可不想让女孩子累倒，“是，我们一定大力支持医院的工作，周医生你继续说。”关明思教授让一脸跃跃欲试，准备和冷阳开战的周蓉铃继续说下去。

　　“还有就是，因为这一次事情的提醒，周磊，苗洁出院的事情推迟，我们能够理解团队现在缺兵少将的事实，但是正因为我们现在人少，而丧尸还没有进攻，我们才需要抓紧时间让他们好好恢复。”

　　冷阳一脸的苦笑，他看得出周蓉铃是个面冷心热的性格，从她真正认可团队后，她为此和冷阳顶了好几次牛，“好，没有问题，让周磊他们安心养病，等会我和冯野就会医院检查。”

　　周蓉铃这下脸色才变得正常下来，她脸色一红，向着人们点头致意，“谢谢大家的支持，我们也只能用这种方式帮助大家了。”

　　“周玉的内伤已经基本完全恢复，但是她的双臂还需要一段时间才能长好，所以她现在只能帮忙照顾下其他伤员。”李雪燕拿起她们准备的名单一个个给人们解释。

　　“旺财那条拉布拉多犬虽然受伤很重，但是恢复力比较好，如果一切顺利，它可以和周磊他们一起在一周后出院。”

　　总算有个好消息了，这让人们都面带喜色，虽然十天后，他们应该已经和丧尸开始交火了，但是周磊这个干将和经过考验的苗洁也是很强力的支援，更不要说可以以一敌二对抗铁甲丧尸的“旺财”了。

　　“太好了，冷队就是个福星，旺财可是个大宝贝呀。”人们可是知道这段时间冷阳不管再累每天都要亲自给旺财喂食一次，而这狗狗也明显对他比别人亲近。

　　李雪燕推了推了她秀丽的眼镜，“下面就是坏消息了，王冬最近的恢复情况很不错，但是他的内脏有伤，我们估计他至少还要二十天以上的恢复期。”

　　“而胡子则是最近两天才脱离昏迷，开始正式进食，不用再采用半流食的方式，他的恢复期至少四十天以上。”

　　等到李雪燕说完，人们都沉默下来，胡子可算是团队的老人了，经历那么多战斗都安然无事，谁会想到这个当初有些黑心的猪肉商人竟然会奋不顾身的救援一个才加入团队不久的新人。

　　而那个李家国现在每天必到医院看望他，向玉宁发给他的私人奖励基本全部变成了各种肉食补品交给了医生用在胡子身上，这家伙以前可是走仕途的官员，虽然只是个科级干部，真的是环境影响人呀。

　　“以上是伤员的报告，最后是我们两个医生的联名报告，首先我们正在大量配置葡萄糖等能够快速补充人体能量的饮水，希望能够给大家以帮助，然后……”

　　说到这里，两名医生同时站了起来，“我们在业余时间一直在学习使用枪械，所以请大家不要忘记我们，我们是医生，但是也是团队的一员，我们随时可以参加战斗！”两名女子就那么俏生生的站在那里，一脸的坚定，这段时间，冷阳给予了她们太多的优待，整个基地的建设她们基本都不用出力，可是人们的辛苦她们都看在眼里，她们不是只有在手术台上才有用。


第二百五十章 回到从前

　　看着眼前一脸想要上前线的两名医生，看起来她们早有准备，现在她们看起来和当初弩箭队一般模样，同样英姿飒爽。燕施斌双眉紧紧的皱在一起，就像针尖一般，“简直就是胡闹！”

　　“现在伤员的情况都很稳定，每种药品我们都写好了操作规程的，只需要每天换药就可以了，而基地是安全的，一旦有事可以叫我们，所以我们完全能够参战！”周蓉铃柳眉一竖，毫不客气的对着燕主任顶牛。“我们是有过考虑的，不会影响自身的医护工作，我们可是有着牢固的后方。”

　　燕施斌一时气结，他对周蓉铃可没有什么权威，这个女人有时候就是一根筋，向玉宁看出了燕主任的窘态，出来解围，“蓉铃，你们要参战的心情我们能够理解，但是你们有更重要的任务。照顾好伤员，让大家免除后顾之忧就是你们最大的贡献。”

　　向玉宁这话说的没错，周围的各个组长都纷纷点头，他们和别的团队不一样的地方就是有着开始完善的分工，要知道如果在别的团队，远的如柴进，近的如王冬和胡子基本上都是等死的路，而在团队里他们只需要休养，这可是大大的增强了队员的自信心，他们不会畏手畏脚，不会担心自己受伤太严重而被团队抛弃。

　　“可是，我们现在照顾伤员用不了多少时间，总不能看着大家辛苦，我们在一边被当成大熊猫一样的伺候！要是以前我倒是愿意得很，可是现在破巢之下安有完卵？我们不是一家人，但在这个世界我们却胜似一家人！”李雪燕也是一脸的认真。

　　“好了，你们的意思我明白了，但是现在不需要你们上阵。”冷阳的话让两女脸色一暗，“但是你们提醒了我，在照顾伤员的同时，要把你们利用起来，到时候要是太辛苦可不要诉苦喊累。”

　　“不会，不会，我们就是来拿任务的，这段时间大家都在忙碌，我们两个有些不自在。”医生们一脸喜庆，这一次战斗如果失败了，自然大家全军覆没，没啥好说的，但是要是胜利了，到时候她们一点贡献都没有怎么好意思？

　　“这段时间人们都很劳累，而且以后可能会在很有杂闹的环境下连续战斗很多天，你们要大量配置葡萄糖之类的东西，还有等会去仓库领取那些功能性饮料，还有咖啡，茶叶这些东西，我的要求是你们要通过各种方式给我们的战士们补充能量，让他们更有精力。”

　　宅男就是思路宽，刚刚医生只说了配点葡萄糖，他直接联想出那么多。“咦对了，我们可以去扫荡下中药店，至少西洋参什么的，可能对持久战有一些作用。”章丽梦在边上提醒道。

　　“这建议不错，记一下，完全可以实行。”冷阳继续说道，“这是保证队员们的精力方面，还有你们要做好关于各种小伤的准备，比如可以分发一些跌打膏药之类的在人们的房间里，现在大家都学过基础的急救知识，但是这些药品你们可以分发下。”

　　“这些都完成了的话，就给我好好休息，有你们上阵的时候，你们和厨房组才是我们真正的，最后的预备队！”冷阳说道这里的时候有些黯然，希望他们永远也不要用上这只预备队，用上她们就真的意味着山穷水尽了。

　　“记得，好好的完成你们的新任务，同时照顾好伤员。”得到了新的任务的医生们点点头，只要能够给团队多做出一份贡献就行，他们现在都是一条绳子上的蚂蚱，生死与共，丧尸可不接受投降。

　　这几天冷阳他们尽可能的考虑了方方面面，每天就是各项工作，晚上汇总经验，查漏补缺，第二天就根据决定继续工作。在这种环境下时间过得很快，当然人们的防御也越来越完善。

　　但是这一切只是冷阳他们自己的努力，能不能够起到作用还能难说，丧尸和他们的数目悬殊实在太大。而这一次面对的丧尸群也不是以前的散兵游勇，也许这些措施还是抵不过丧尸的巨大优势，但是他们至少可以多拉上一些家伙陪葬。

　　他们在昨天再次兵分多路，最后一次外出，大肆收集材料，周蓉铃她们拉回来大批的药材，而燕施斌他们则再次到几公里外的江边，使用电鱼，炸鱼各种赶尽杀绝的方式，收获了不少鱼肉，但是这也是他们最后一次外出了。

　　在击败那上万只以上的丧尸前，人们是不会再有机会外出了，昨天晚上，李小石他们彻底关死了金属大门，而且使用废弃的卡车，大型的集装箱车将铁门牢牢的堵死。将石宝寨完全的封闭起来。这里要不就是新的上甘岭，要不是就是人们自己给自己选好的墓地！

　　本来以前冷阳他们曾经考虑过对丧尸层层阻击，可是再考虑了自己的弹药储备以及人们的精力后，这条建议被废弃了，他们实在是没有多余的人力做这个事情了。宅男现在才明白为啥当年他看一些古代的战例总感觉那些将领好笨，而现在他就是其中的一名新笨蛋。

　　清晨的薄雾渐渐散去，又是新的一天来到了。“今天是大家的休息时间，大家前一段时间的工作辛苦了，今天好好放松下！”在宝塔前的广场上，人们按照各自的组队安坐着，冷阳在大家面前发言。

　　“末日后，我们到处躲藏，终日为了生存而奔波，再也没有享受过以前的生活。”是呀，人们的心从来没有放松过，“而明天或者明天晚上，丧尸群就会到达我们这个准备好的阵地，也许我们会失败，也许我们会胜利，但是在那之前，我们决定让大家好好的放松下！”

　　“今天，基地的全部电力供应都会打开，中午吃火锅，晚上吃饺子，而各种小吃，酒水，香烟大家都可以随意拿取。”向玉宁在边上补充道“不过大家都要给钱！给钱知道不，小吃，酒水，香烟我们都放在了商业街上，大家根据上面的价格自己给钱哈。”

　　下面的人们都有些不解，现在钱不都是废纸了嘛，怎么突然要给钱。而在这时，章丽梦和王艳她们开始提着一个小箱子，从最前排的彭静她们那里开始发着什么。光头男伸头过去一看，箱子里满满的放着红彤彤的钞票。“我们只是想让大家体会下以前的生活，就在今天，让我们回到从前，让一切都回到原来！”

　　人们的眼睛都有些湿润，对于现在的他们来说，那曾经让人忘生忘死的红色钞票已经不再重要了，而今天冷阳他们正在努力让用他们的方式让大家回到从前。每个人都认真的拿取了一叠钞票，那代表着人们的回忆。

　　“好了，不多说了，就是这样。今天大家放开心了玩！只要团队能够提供的，大家都可以来找我说！等会记得回去换衣服，今天只许穿着以前的平常服装，大家一起努力让我们回到从前！”

　　王艳在自己的车里换好了一身洁白的束身连衣裙，有着蕾丝花纹，性感诱人，这是当初陈艳最喜欢的一种装束。配上水晶玻璃鞋，她说过，他要带着自己姐妹那一份好好活下去。而在她的车外是一身名牌西装的胡如先生，他将是今天约会的取款器，在阳光下头顶闪闪发光的这个家伙看起来很是愿意充当这个角色。

　　燕施斌则是一条普普通通的牛仔裤，衬衫加夹克，不过他身边是精心打扮过的周蓉铃，周医生的手里则牵着一身公主裙打扮的小萝莉。三人犹如一家人一般在商业街上散步，时不时小萝莉会手指下店面里的小吃，然后燕主任就会掏钱去买下来。

　　邵兵则是一身很合身的休闲服装扮，从那质地和几乎小的看不见的商标你会发现全是市面上的高等奢侈品，和他的气质很是相符，挽着他手的俨然是一身华贵的黑色晚礼服的何晓晓。

　　而在远处，彭静则是一身运动服，坐在医院的病床边，和周磊一起看着一部老电影，时不时的给他的嘴里塞进一块上好佳的薯片。两人紧紧的靠在一起，一股恩爱的气氛游荡在空气中。

　　而在会议室里，一大群大学生正围坐在一起，他们每人面前都有一台笔记本电脑，各种线缆铺满一地，还有好几个路由器在闪闪发光，“我靠，肖志明你小子真是猪一样的队友，叫你走下路，不是叫你给张宋送分！”在一片的烟雾弥漫中，姜浩的声音格外响亮。

　　在这群穿着拖鞋，电脑边的烟灰缸里塞满了烟头的大学生身边，坐着几个女生，她们在陪着自己的男朋友，赵紫她们在聊天，钟敏宁雅她们在玩平板电脑上的小游戏，她们的打扮都很平常，就是当年大学时代的装束，她们在用这种方式怀念自己的从前。

　　而在广场上的空地一边，好几张桌子摆开，李天豹猛地一推眼前的牌，“嘿嘿，胡了，自摸清一色。给钱，给钱，每人八百。”赵刀他们一脸的不爽，心不甘情不愿的从兜里拿出钱来，扔给一脸灿烂的李天豹，“豹子你小子是不是作弊呀，这都第几把了？”

　　在他们边上的林夏丽一身休闲装陪着对面的一身唐装的关明思教授下着围棋，在他们身边则是满脸笑意的韩仙游，仿佛又回到了在学校陪老师开心的时刻。“冷队真是了不起呀。”同样一身休闲装的陆云天走在街上，陪着他的妻子和陈明散步，“是呀，他是个真正的好队长。真希望我们能够一直这么生活下去。”


第二百五十一章 待我长发及腰

　　今天整个基地都仿佛回到了以前，街道上摆着的音响放着以前的歌曲，人们穿着各式的盛装在一个个小摊位上穿行。大家在用自己的方式怀念以前的生活。

　　曹中原和曹阿姨这对老夫老妻穿着平平淡淡的老式衣服，不时在小摊上挑选着，虽然小摊位上没有摊主，可是每次拿走物品他们还是会按照规矩付钱，两人脸上都透着满意的笑容。

　　遇到也在边上挑选物品的秦晴她们母子，曹阿姨就一股脑的将自己手里的小吃都放到了李明明这个小男孩身上。就和以前在街上遇到自己朋友的孩子一般模样。

　　而李家国他们一帮人小心的推着轮椅上的王冬，也在广场上到处游走，要不是胡子实在受伤太重，他也会出来。

　　“嘿，大家看好了，我们初来乍到，今天本公司来到石宝寨这个风景秀丽的地方搞促销活动，原价上万的名贵镶钻机械表现在只要998你就可以拿走！”广场上的重低音响了起来。

　　这声音让人们会心一笑，当初谁没见过呀，一看，竟然是江建红这个设计师在上面当主持人，李小石他们几个在边上配合，而李思思竟然一身红色旗袍和另几名女子一起充当起礼仪小姐来。

　　“走过路过不要错过，原价上万的高档镶钻手表现在挥泪大甩卖，只要998，只要998。同时我们还有各种抽奖仪式，一等奖是江城市设计院第一设计师江建红大师贴身打造的山间别墅图纸一套！”

　　“哈哈哈，这小子太搞笑了。”商业街上的人们都发出了爽朗的笑声，张建红这家伙真是会为自己脸上贴金呀。不过他们这么一弄确实有气氛多了。

　　人们纷纷围拢过去，“在抽奖前，我们将给大家表演一段节目，欢迎大家前来观赏。”江建红的身后就冒出来李小石他们几个，一一身的白衣红裤，手里拿着几根红色的丝带，在歌声中扭起秧歌来。你还别说，虽然道具不完善，李小石他们几个明显是以前练过，还是有板有眼的。

　　“没看出来呀，你们还真有两手！”台下的人们跟着合了起来，夹杂着孩子的欢呼声，一下子整个商业街都活了起来。

　　“先生不卖点花送给你身边这位美丽的女士吗？”光头男正喜滋滋的拉着王艳的手一起看着表演，突然一个有些柔美的声音从他身边响起，扭头一看，竟然是一副卖花女郎打扮的向玉宁，手里的花篮里放满了黄色的小花。

　　光头男嘴巴张的大大的合不拢嘴，直到边上的王艳有些不满的哼了声，“我要我要，多少钱？”他忙不迭的掏出钱包，这太让人吃惊了，怎么向玉宁她们突然干起这个来了。

　　“不二价，一朵九十九，一般最好是十一朵，一心一意嘛。”向玉宁全心全意的扮演着宰人的角色，然后在光头男滋滋的肉痛声中，将小黄花包好递给了他。

　　这下就去掉了光头男一千多块，要知道这一天才开始嘛，还不知道还有什么花样要花钱不，早上光头男可是就随意拿了几千块钱。不管什么时候，在女人面前一定要顶住，这不容易呀。不过看到王艳一脸笑意的接过花束，一切都值得了。

　　“瓜子，花生，各式饮料卖哈，这位大哥让一让。”陆云天目瞪口呆看着正从他身边借道的“小商贩”，推着一部小车，上面真的摆放着各种袋装的零食饮料，可是这个商贩竟然是一身紧身皮衣打扮的小辣椒何敏。

　　“哈哈哈，敏姐，你们这主意真不错。”张莉莉笑着上来帮忙推车，周围的人们也都嘻嘻哈哈的上来购买些小吃，他们本就是求个气氛嘛。

　　“各位看一看哈，新鲜出炉的烤红薯，包你吃了还想吃！”随着声音的响起，冷阳一副厨师打扮出现在商业街的边上，边上像模像样的有着几个烤的焦黑的红薯。又是让人们会心一笑，她们努力在找回以前的气氛呀。

　　而就在他的不远处，章丽梦一身空姐打扮，手里抱着一叠传单，正在免费给大家发放，邵兵接过来一看，画面精美的时装模特，下面标题是“临江县第二人民医院欢迎你，无痛人流，只需九十九元”，“男人和女人的十大误区”。确实和以前几乎一模一样呀，亏得冷队他们想的出来，就是这些发小广告的现在看起来都那么亲切。

　　张欢像只小燕子一般拖着哥哥的手，在人群中穿来穿去，没有以前的不满或者责骂，人们都充满友善的看着这两个高兴坏了年轻兄妹，他们从没想过有一天能够再回到从前，而今天他们真的做到了。

　　苗洁和周玉也在人群里看着冷阳他们活跃气氛，雷小军则在边上帮着她们拎着包，每个人脸上都洋溢着满足的笑容。

　　其实人们都知道，明天他们将要遇到的是他们最强大的敌人，而这一场力量悬殊的战斗并不会再轻松无比，也许会有人死去，也许他们都会死去，但是他们再也没有可以逃避的地方，这里就是他们最后的家园。

　　所以今天人们放开胸怀，做着他们最喜欢的事情，每个人都尽力的扮演好自己的角色，因为在这里，他们可以回到真正的从前，就算拼了命也要保住这个寄托了自己最美好的梦想的地方！

　　“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我仍保持着冷峻脸庞，其实我既有铁骨，也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏！”十名军人站在了高高的舞台上，开始放声合唱，其实现在也是战争年代了，还是那种非常残酷，可以亡国灭种的世纪大战。可是人们不会屈服，即使希望渺茫，他们也要去追求自己的胜利！

　　当过兵的燕施斌最先开始附和了起来，老兵双眼温柔的看着在他身边的周蓉铃，随着歌声，轻轻的拂过她的耳鬓，“这世界虽有战火，但也花香。”

　　邵兵紧紧的将娇小的何晓晓抱紧在自己的怀里，狠狠的亲吻着她。“小笨蛋，我们一定要活着，知道不？”何晓晓在他怀里，使劲的点着头。人们都开始大声的合唱着这首军旅歌曲，曹中原握紧了他老妻子的手，陆云天一家人紧紧的抱在一起，眼泪无声的流了下来。

　　“记得，如果我死了，你要好好活下去，答应我！”光头男双眼通红的搂紧了王艳，在她的耳边大声吼着，而在他怀里的女人则流着泪拼命的摇头。

　　何敏也早已跑到了冷阳身边，紧紧的抱住他，章丽梦在一边有些想上去又有些犹豫，边上的向玉宁扭过头，看了她一眼。“相信你还会看到我的爱在海空飞扬。”在张剑他们的歌声中，向玉宁一咬牙，拉起了她的情敌，一起扑到冷阳的背上，“我们都这样了，在这个日子还计较什么？”

　　空姐听到向玉宁的这句话，一下子泪流满面，是呀，冷阳从来都是最身先士卒的一个，她们又何必在意那么多。不管以前是什么想法，爱了就是爱了，死了也要爱吧，这可不是以前的恋爱游戏，这是生与死的爱恋。

　　冷阳也紧紧的将梨花泣血的三女抱住，“我们大家一定要活下去，你们都会好好活下去，我还要带着你们回家给我父母看看的，知道不！”他的双手很是有劲，仿佛要将她们融入自己的身体内。

　　“我不管别人怎么想，你们都是我的女人，听着，都给我好好活下去，一定要活下去！”听着宅男第一次如此霸气的话语，三女都是一边哭泣，一边点头。

　　“你也要好好活下去，你不是一个人，你还要负担我们三个，不许你随便去冒险！”向玉宁云鬓纷乱的哭喊道。何敏一言不发，只是紧紧将自己小脸贴在冷阳的胸怀。章丽梦习惯依附强者，可是现在空姐再也不会改变自己的心，冷阳就是那个她的真命天子，可以让她为他生为他死的真命天子！

　　向玉宁突然抹了抹自己的眼泪，拉着冷阳他们来到了舞台上，抢过江建红手里的话筒，对着冷阳一脸柔情的说道，“待我长发及腰，将军归来可好？”

　　她身边的章丽梦她们一下就明白过来，三女在台上齐声读起这首诗词的后半部来，她们的声音各不相同，但在此刻却是犹如黄雀出谷，“此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢！”

　　这是冷阳当初很喜欢的一首诗词，她们投其所好都知道，看着对面泪眼朦胧的几位女子，冷阳明白这是她们对他的要求。

　　冷阳握紧手里的话筒，“待卿长发及腰，我必凯旋回朝！”冷阳高高的举起自己的右手紧握成拳，双眼牢牢的看着这三位楚楚可怜的美人，“昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。持枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍！”

　　这是他对她们的回应，他不再是一个人，曾经的宅男已经需要承担爱人对他的期望，开始学着成为一个成熟的男人。

　　“江南晚来客，红绳结发梢！”“盼携手终老，愿与子同袍！”随着四人不断的重复这几句话，台下的人们也纷纷高声附和起来。他们都将踏上战场，谁也不知道能否活着回来，但是人们的心里都盼望着自己的爱人平安，这首诗词寄托着无尽的思念，和他们如今的心情如出一辙。

　　那一天，人们玩得很开心，他们体验了冷阳一直诉说的回到从前，他们确实做到了；那一天，人们之间相互许下诺言，他们都要为了自己，为了自己的爱人，为了这个来之不易的团队死战到底绝不退缩！他们不会畏惧，不会退缩，在这场你死我活的残酷战争中，他们会努力走下去，用尽一切走下去，一直走到最后，要不就重新回到以前，要不就在这里绽放出人类最后的光芒！


第二百五十二章 清晨的石宝寨

　　清晨的薄雾犹如一层女子身上淡淡的白纱，有些浓，有些薄，使得整个石宝寨的景观都若隐若现。广场上的土灶已经冒出了不少炊烟，好一派田园风光。

　　冷阳早已起身，他们这些机动力量和后勤人员现在都住宿在广场边，反正“房车”很是方便，更加靠近防线能够让人安心一些。宅男现在的心情很是平静。

　　他已经做到了他所有能够做到的，就算还有其他的纰漏现在也不再是弥补的时候了，他将用好这段时间的准备，这就够了。章丽梦正在仔仔细细给他检查防具。

　　内穿的大蛇鳞甲贴身内衣，防弹背心，野猪皮手套，铝制的护腕，空姐仔仔细细的用手将衣服抚平，监督着冷阳穿好，最后给他穿上经过修补的藤甲。整个基地只有冯野和冷阳差不多的防护，材料还是差了许多。

　　“注意安全，我们等着你回来。”章丽梦紧紧地抱着冷阳，抬起头，一双如水的剪瞳凝望着自己的爱人，冷阳在她光洁如玉的额头深深的亲吻了下，给自己带上了头盔，抓起全新打造的长矛，向着城墙处走去。

　　而与此同时，在广场宿营的人们都纷纷开始了自己的工作，向玉宁早就开始准备第一天的各种后勤物资，一捆一捆的弩箭，还有备用的枪械和弩弓都需要擦拭。厨房组也在准备一天的饭食，他们要保证自己的战士吃得好吃得饱。

　　在城墙里宿营的人们也纷纷自觉的爬了起来，大战在即，每个人都有些激动，他们的双眼炯炯有神，经过了放松和良好休息的人们已经调整好了自己状态，他们将用自己最敏锐的感觉好好的给丧尸上一课。

　　“柴进，你辛苦了。我们来换班。去好好休息吧。”冷阳登上城墙，来到城墙顶端的平台上，那上面只有柴进一个人和一盏点亮的照明灯。

　　柴进活动了下身子，扔下烟头。“冷队，警备组柴进申请换班，昨天晚上到现在，视线范围内没有丧尸出现。”

　　“很好，准许换班。去休息吧。”冷阳拍拍前科长的肩膀，他一直以来都是人们能够放心睡觉的屏障，这位失去了一只手臂的警察用他的方式默默的为大家做着他能做的贡献。

　　当柴进走下城墙时，有些疲惫的他看了看手里的手表，毅然吹响了脖子上的哨声，尖利的哨音刺破了还没淡去的薄雾，在石宝寨的上空响起，这声音告诉基地里的所有的人们，新的一天来到了！

　　张欢通过公交车隧道将一桶一桶的红薯和牛奶送到了城墙上，房间里的人们笑着和小姑娘打个招呼，狼吞虎咽的快速解决了早餐，就开始检查他们的装备。

　　而与此同时，后勤处的向玉宁带着章丽梦及其他几个女人也在一间一间房间的发放弩箭，顺带再次核实装备的完好情况，相对子弹来说，弩箭的供应就要大批得多。马平也在检查着他的中继台，他要保证每个房间里的对讲机都可以实时和冷队他们通话。

　　人们总是有惰性的，到了这个时候，他们不管是因为紧张，或者是因为疏忽，总是一次又一次的检查着自己的物资，生怕不够。“大家放心，放心。”曹中原不得不安慰着他手下的新兵。

　　“嘿，大家昨天都玩得不错吧，为了我们以后还能过上那样的生活，要加油哟。”邵兵倒是满面春风。

　　“呵呵，邵兵同学今天很精神嘛，我昨天看到何晓晓也玩的很开心哟”张莉莉在擦拭着她的步枪，打趣着这位以前的官二代。

　　邵兵难得的脸上一红，“这个嘛，难得遇到一个我看得对眼的人，我现在才知道其实不需要那些金钱衬托的爱情更美丽。”

　　“哈哈，情圣你不容易呀，万花丛中过现在竟然醒悟了？”雷小军在一边哈哈大笑。

　　邵兵一脸的满足，“是呀，其实在这里我才真的知道我喜欢什么。你们说是不是？”

　　钟敏她们都点点头，在这里人们不再看重你身后的光环，不管是权势或者金钱，在这里统统没有作用，人们唯一看重的就是你这个人本身而已。

　　在其他的房间里，人们也都在进行着同样的对话，昨天冷队他们的安排无疑是勾起了人们对以前生活浓浓的思念，他们一定要战胜这些丧尸，只有那样，他们才有机会再次回到从前。

　　“冷队，彭静和张剑他们的狙击班已经各就各位了。”冯野对着站在城墙高处遥望着远方的冷阳汇报着。而在他们身边则是全副武装的张强，李大强和光头男，则是人们最强大的武力，他们就是预备队，就是救火队。

　　“恩，好了，我们几个就不用那么严肃了，大家都放松下，我估计头两天应该问题不大，抽烟抽烟。”冷阳放下了胸前的望远镜，扭过头给大家说着。

　　“其实要我看，我们这防御差不多就是个难攻不落的伊谢尔伦要塞了，丧尸毕竟只是些活死人，它们难道还能打得破我们的水泥不成？”李大强开着玩笑。

　　光头男拍拍身下有些粗糙不平的水泥地面，点燃了手里的香烟，“应该来说丧尸摧毁城墙的可能不大，只是数目多了点，我倒是担心我们弹药不够。”

　　“别想那么多，我们这次可是可以抵进到十米以内开枪，大家都杀过丧尸的，准头应该不是问题。倒是丧尸的尸体不好处理，以前嘛大火一烧就行，现在鬼知道会不会堆成山。”张强在边上也有些担心。

　　“好了，大家别想了，兵来将挡水来土掩，我们可是一路厮杀到现在，怎么也算是够本了。再说说不定丧尸其实也就万把只出头，那我们不是爽翻了。上一次那一战可是爽快的很，最后大石头一压，又分了路，又压死一大群。”冯野倒是蛮不在乎。

　　“哈哈，也是，上一次真的感觉好爽，丧尸也不过就是会扔点东西，其他的都还是冷兵器时代的东西，在不怕累又如何。”几人都哈哈大笑，一直以来人们都对丧尸有种畏惧感，但是那一战让人们知道就算对付数目巨大的丧尸他们也有机会。

　　冷阳也在开心的笑着，他们确实经历了很多事情，从一开始遇到五六只丧尸都要搏命到现在大家笑看风云淡，没个上百只丧尸的战绩你都不好意思出去和人打招呼。

　　“其实我们还是人少了些，要是人再多些，弹药充足的话，我们完全可以开始反攻，可是好奇怪，全国那么大，像我们一样活下来的人应该不少呀，好像没人做到？”

　　张强笑了笑，也盘腿坐了下来，“大强，我们可是好久没接触外面了，外面有没有人做到我们不知道，可是在这临江县城附近，呵呵，只有我们做到了。”

　　光头男点点头，“人多不代表齐心，而且人多需要的粮食就多，我们这边说白了，要不是冷队打开我们这些人心结，把大家团结在一起，谁会那么卖力，我打不过还不会跑嘛，跑不过丧尸难道其他人我也跑不过？”

　　“看看李家国他们，全是成年大汉，还有枪支，被丧尸堵在树林里，遇到自己的同类就是火拼一场，冷队这边开始条件可是差多了，而现在他们还是五个人，这个也要看人的。人才是这个世界最复杂的生物。”

　　冷阳一巴掌拍在身边的光头男身上，“当众拍马屁，你以为我是领导呀，大家都不过在这个世道讨口饭罢了，我不喜欢那种不管别人如何只要自己过得下去的生活。”

　　宅男抬起头看着远方，他的双眼有些深邃，“因为在这个世界上，人类十不存一，我们要是还内斗下去，等到外面的物资都腐烂腐蚀掉，那么我们的工业就完蛋了，那种情况下，我们就更对付不了丧尸了。”

　　“冷队，不是我说，我总算明白为啥以前你是个宅男了，你这是吃的平民的饭，操着皇上的心。”光头蓝摇头晃脑的说道“不过你还算好，不是每个人都救，坚持着每个人都要干活的底线，不是每个人都和你一样想的那么多，很多人其实就是茫然的活着的。”

　　冷阳自嘲了的笑了笑，“是呀，所以大家多帮帮我，反正一定要竖立起一个规矩来，不当保姆，不养闲人。”

　　“这话在理，其实多出点力也没啥，但是要我出的舒服，团队这点就好，每个人的贡献都由大家评分做了计算，这样自然不会有人专心偷懒。”李大强补充道。

　　“而且团队里的气氛很好，我真的很喜欢这里。冯排我不是说你不好哈，只是我们哥几个其他都不会，没办法像冷队这样。”他对着冯野摆摆手，冯野笑了笑，没有在意，“我们毕竟是军人，那些东西我们本来就不会。”

　　“嘿，冯野，我们也混了那么久了，你们说句心里话，要是以后我们能活下来，遇到什么军衔比你们高的，你们不会撒开腿就跑他那边去了吧？”光头男看似无意的随口聊着。

　　冯野和李大强对视一眼，默默的擦拭了自己手里的步枪，“如果是军部还存在，我们还是要服从命令。”冯野突然笑了笑，“至少到目前为止，我们可没有接到直属上司的命令，其他部队的长官是管不到我们的。”他的脸上露出一丝有些捉狭的微笑。仙女山守备连的直属指挥部就在江城里，冯野他们不会接受其他人的指挥。这是这段时间和冷阳他们相处的感触，他们才不会傻乎乎的将自己的命运交给其他他们根本不认识的人。


第二百五十三章 对讲机里的声音

　　人们逐渐谈论起以后的生活来，不得不说人类是一种适应性很强的生物，经历了末日大灾变的他们现在几乎已经完全适应了末世的生活，能够吃饱，有地方睡觉，他们就满足了。

　　“要是我们能够干掉这一波丧尸，嘿嘿，就可以清空这一大片地区，好好休养生息一番，要是在把临江县城打下来，我们就完全能够自给自足了。”光头男一手搂着冷阳的肩膀，“冷队，到时候我要修一座大大的别墅，开最好的车，再找上一大群妞，开无遮大会。”他的手在虚空比划着。

　　“嘿嘿，光头你惨了，王艳和敏敏的关系很是不错，她们要我盯着你的。”冷阳小声的说道，四周的人们都发出一阵阵的奸笑。“我去，你们这帮贱人，不是要出卖我吧？我就是随便说说。”光头男急了，王艳他好不容易才拿下，这世道找个愿意滚床单的容易，找个一起共生死的就难了。

　　张强清清喉咙，一脸电视播音员的沉稳嗓音，“兄弟……，就是拿来卖的！”让眼巴巴的看着他们，做出一副祈求样的光头男恼羞成怒，想要追着他打。在众人的欢笑声中，两人一路跑远了。

　　他们不过是用这种方式在摆脱紧张情绪罢了，“如果我们能够胜利，我们真的可以考虑攻下临江县城，要知道每个县城都有弹药库的，加上工业设备，我们就能自己复装子弹了。”

　　“还有粮仓，油库，大型的物流中心，啊我忍不住了，我要流口水了。”宅男舔了舔自己的嘴唇，“哈哈哈，其实我们也想。”众人哈哈大笑，他们的笑声传得很远，让城墙下面的人们都能感受到笑声中的信心。

　　天色已经大亮，远处的雾气终于消散了，从东方冉冉升起的朝阳探出了它的头，将金黄色的阳光再次洒遍大地。“真是个好天气呀。”冷阳张开双臂，犹如一只大鹏一般，闭上眼睛，拥抱着无形的阳光。

　　在他的耳边传来了冯野从牙齿缝里蹦出来的声音，前中尉磨着牙，声音中透出一股鼓劲和痛恨，“哼哼，是个好天气，杀丧尸的好天气！”

　　冷阳睁开眼睛，果然在他们肉眼的远处，在那块当初冷阳他们经过的“石宝寨欢迎你”的大幅广告牌下面似乎有缓缓的人影在晃动，他拿起望远镜一看，映入他眼里的是密密麻麻铺满了整条公路的丧尸群。

　　也许不能用丧尸群来形容，真的是“人山人海”，比任何一次节日里的大型广场都要密集的“人群”也许只有春运的火车里才能和它们相比。

　　丧尸犹如一股潮水，毫不停息的向着人们涌来，有面部变形，双眼翻白的普通丧尸，有下肢粗壮可以一跳几尺高的跳跃丧尸，有个头矮小，行动迅速的刺客丧尸，也有着肤色黝黑，身材高大的铁甲丧尸。

　　密密麻麻的“人头”，他们身上的流出的黑色腐血，破破烂烂的衣服，一个个变得尖锐锋利的爪子，让人们不寒而栗，这就是他们最大的敌人，数量庞大的丧尸军团。

　　“这帮狗日的，还真是像模像样呀。”李大强放下冷阳递过来的望远镜，“冷队，他们的行动速度如果遇到销售处不拐弯的话，大约半小时内就会到达我们的台阶前面。”

　　冷阳点点头，关于速度判断这方面军人的专业知识值得信任，他拿起手里的对讲机，“马平，马平，我是冷阳，现在信号是否通畅”很快留守在第二道城墙上的马平就将冷阳的声音通过转接放到了高音喇叭上。

　　“我的战友们，大家好！”随着喇叭的震动，冷阳那有些粗犷的嗓音回荡在石宝寨的上空。

　　在医院里，周玉她们都探出头来全神贯注的听着来自空中的信号，王冬咬紧了牙齿，他深深的痛恨自己怎么当初如此不小心，竟然在如此重要的时刻躺在病床上。就连“旺财”也竖起了它的两只耳朵。

　　在广场上的土灶前，正在揉着自己有些酸痛的腰部的李思思也停下了自己手里的动作，和她身边的曹阿姨她们一起听着喇叭里的广播。在不远处的车间里，正在工作的林夏丽和几名女子也停下了她们手里的活计。

　　在仓库边清点着物资的向玉宁和章丽梦手拉着手站在一起，眺望着远处的城墙，还有城墙上那个淡淡的但却伟岸无比的身影。在她们身边的张欢，赵刀也都放下了手里的物资。

　　“大家听着，冷队的声音！”在射击房间里，陆云天做了一个手势示意大家安静，人们都靠坐在沙袋上，紧握着自己手里的武器，静静的听着。

　　“丧尸已经出现，还有半个小时它们就将到达我们的基地前面。这是一次漫长的战争，这是一次艰难的战争。”随着冷阳的声音，房间里的李家国点燃了他手里香烟，他的几位同事也都静静的听着，在房间里，四只烟头上的红点，一明一暗。

　　“我们一直互相扶持走到今天，这一次我们也将和以前一样，我们一起看过死亡，一起经历磨难！”何敏抱着身子有些发抖的王艳，她知道好友又想起了她的姐妹。肖志明狠狠的抓紧了自己的拳头，任由自己的指甲深深的嵌进他的皮肤，他身边宁雅已经是双眼通红。

　　“我们将会打败它们，我们为此付出了许多的努力，那些曾经让我们不眠不休，身心疲惫的努力绝不会白费！”碉堡里李小石狠狠的敲打着他身边的墙壁，和他的同伴一起发出一声低吼。在另一个碉堡里的设计师紧握着双拳，他身边的关明思教授则偷偷的擦拭了下自己的眼角。

　　“我们不会坐以待毙，我们要活下去，我们会活下去！”彭静紧紧的将步枪抱在怀里，在她身边的燕施斌和陈璐他们貌似淡定的在抽烟，只是这群军人手里的烟头时不时的会有些颤抖。

　　冷阳紧紧的看着他身边的冯野，双眼凝视着站在他身边的战友们，伸出了自己的右手，“我很荣幸能够和大家每一个人一起在这个末世里共同战斗，我们将生死与共，与子同袍！”光头男他们一个接一个将自己的手放到了冷阳的右手上，五只有些粗糙的男人大手紧紧的握在一起，“我最大的荣幸就是遇到冷队你！”几人不约而同的说道。

　　冷阳抓紧手里的对讲机，用自己的最大嗓门大声的吼道，“今天，我们誓死奋战，为了我们的生存，死战到底绝不退缩！”冯野他们一起对着对讲机大声的吼着，“死战到底绝不退缩！”每个男人都面红耳赤，用他们的生命来发出最大的声音。

　　“死战到底绝不退缩。”

　　“死战到底绝不退缩！”

　　“死战到底绝不退缩！”一个个同样的声音从碉堡里，从射击房间里，从投石机组那里，从广场上传来，人们的声音汇聚成一股巨大的声潮，比之远处那汹涌的丧尸潮也毫不逊色！

　　丧尸越来越近了，在高处的人们已经能够看到那些密密麻麻犹如蚂蚁一般的“潮水”淹没了远处的公路，占领了冯野他们曾经居住过的停车场，将一部部废弃的汽车推挤到公路两边。

　　“真他妈的多呀，还好我来跟冷队混了。”张立透过窗口看着远处那些一排一排行进着，将路上的一切物体都淹没的丧尸咂巴着嘴。“呵呵，这不算什么，丧尸最难对付的其实就是感觉杀不完，让我们自己疲惫，”毛雅若也算是老兵了，“但是只要大家相信冷队就没问题的。我们以前十来个人就杀过上千的丧尸，顶住了就好了。”

　　就在各个房间里人们讨论的时候，冯野出现在他们的门口，“大家记得，节约子弹，你们先不要开火，远距离狙击由彭静她们负责，等待对讲机的命令！”为了安全起见，这条命令冯野他们还是用的人力传达。

　　就在城墙上的另一边，“大家记得，优先打击铁甲丧尸，打断双臂就行，普通丧尸不用我们管，还有如果看到胖丧尸之类的其他丧尸统统都解决掉。”燕施斌在最后重复命令。

　　作为狙击组，他们的弹药供应是远远高于房间里的队员，功能饮料也是优先配给他们，自然不能辜负了大家的信任，彭静活动了下自己的身体，然后慢慢的趴下，将假装了瞄准镜的步枪枪口牢牢的套住一只被她看好的铁甲丧尸。

　　陈璐他们早已分开，各自寻找自己的战位，五只加装了瞄准镜，枪状况最好的步枪都找好了目标，钢铁的枪口泛着金属的光泽，随着彭静第一个扣动了扳机，步枪的枪口火光一闪，远处的那只高大的铁甲丧尸的右臂应声而落。

　　五只步枪相继开火，枪口的不时闪动的火光，那不断跳出的金黄色弹壳，代表着人类的雷霆之火，将再一次送这些本已死去的人们去他们该去的地方！

　　冷阳冷冷的看着正在向着台阶上行进的丧尸，他身边的冯野和李大强也在用步枪点射着远处的铁甲丧尸，不过除了他们这些枪法优秀的人们以外，其他人都保持着沉默。

　　大群大群的丧尸很快就布满了台阶和公路，那涌动的潮水还根本看不到源头，即使冷阳使用望远镜，他也只能看到在那一片广告牌下不断前进的丧尸们。突然有好几只丧尸从石宝寨边上被拆掉了护栏的地方掉下了万丈悬崖，冷阳笑了，他拿起手里的对讲机，“各队伍注意，各个队伍注意！”看着前进到台阶中间越发密集的丧尸，冷阳的声音从对讲机里传遍了整个城墙要塞，“不要动用机枪，其他的，自由射击，自由射击！狠狠的打！”


第二百五十四章 有鬼

　　石宝寨前的千多步台阶是被冷阳他们用水泥填补成斜坡的，丧尸群的行进受此影响，本来就更慢了，再加上队伍中不时有丧尸倒下，整整二十分钟丧尸群还在台阶中间打转。

　　“哈哈，真正是一群好靶子呀。”邵兵放下自己手里的步枪，让钟敏上阵，在经历了最初的惊吓后，邵兵开始让队伍里的每个人都来练习，这样环境下的射击训练可比以前的好多了。

　　“记得，这一次距离有些远，放平呼吸，反正只是射击一发，完全不用担心。”张莉莉也在鼓励着趴在窗台上的雷小军，雷小军将自己的面颊紧紧的贴在步枪的护木上，双眼透过枪械的准星和标尺牢牢的盯着台阶上的一只跳跃丧尸。

　　那只丧尸的下肢已经变得犹如青蛙一般粗壮，比它的爪子粗上好几圈。乌黑的腰部有着几块破布，而它正挺着它那一身破旧不堪的羊绒衫，张大着它的嘴巴，露出完全变异的獠牙，嘴角的黑血一直滴到了它的胸膛上。

　　它不断的挥舞着它那变异的双手，好像鸡爪一般弯曲的爪子在空中用力的挥舞，仿佛要抓破空气中那不存在的人类一般。雷小军的手指触摸着金属质感的扳机，随着手指用力的弯曲，他的肩膀感受了到一股后推的力量。

　　步枪的枪口火光一闪，然后边上的张莉莉就一巴掌拍在雷小军的后背上，“不错嘛，小军同学。这快有五十米了，一枪命中！”雷小军也扭过头露出他洁白的牙齿，咧着嘴大笑，他刚刚看的分明，那只丧尸的头部有着一个偌大的血洞，身子一抖倒在了台阶上。

　　在碉堡里的李小石他们也在哈哈大笑，相对大学生们来说，他们这些采矿队的队员在野外都使用过枪械，这种点射真是太轻松了，丧尸被身边的，身后的同类顶着几乎就是个固定靶子。

　　而彭静她们已经在休息了，一百米以内的铁甲丧尸已经全部失去了双臂，为了持久战考虑，这些狙击手们都在活动着自己的身子，“这也太轻松了，我们每个小时清扫这么一次就差不多了。”陈璐站在高高的城墙上一脸不屑的看着远处人仰马翻的丧尸群。

　　冷阳双腿盘坐在城墙上，用力摩擦着自己下巴的胡茬，“这太奇怪了，丧尸不是很有组织的嘛，怎么现在感觉就是当活靶子？”他身边的张强一脸的不解。

　　远处的丧尸倒下的尸体逐渐增多，要不是冷阳他们是在城墙上向下射击，这个时候都会被阻碍射击视线了。冯野看了看远处，“大家注意到没，刚刚还有丧尸栽下悬崖，而现在那些丧尸走到悬崖边都会向回走。”

　　“这一波丧尸中铁甲丧尸并不多，而且我们也没有看到刺客丧尸向以前那样猛然前出，它们还是有组织的。”冷阳咧着嘴说道。

　　张强还是有些奇怪，本来人们都以为丧尸会强大无比，可是这一幕反差太大了。“可是这样有什么意义，下面的丧尸尸体会成为它们自己的阻碍，反正我们是从上方打击，又不会被挡住。”

　　“我们现在别看好像不错，可是大家注意看看，我们到底干掉了多少丧尸？”随着冷阳的话，几人才开始注意这个问题起来，刚刚看着狙击班不断的开火，加上城墙各处吐出的火舌，感觉很是火力强大。

　　光头男越看眉头皱的越紧，城墙下面的射击小队的射击频率都不高，大家明显都是在练习，而碉堡里要好一些，经常看到两把枪以上同时冒出火光，可是就算全部加在一起，一次也不过二三十发子弹。

　　而远处的丧尸倒毙下的尸体看起来很多，是因为在这个石宝寨这个地方地形所限，总宽度不过六七十米，加上尸体后面的汹涌的人潮给人们的错觉是他们的射击使得丧尸无法前进，可是实际上是丧尸自己没怎么前进才是！

　　“尼玛的，还真是的，这都快半小时了，才干掉几百只丧尸！”要知道以前他们就算用弩弓干掉几百丧尸也不稀奇，所以这里面肯定有鬼。

　　“冷队，要不让大家加快射击频率？”光头男将视线移动了回来。

　　“不要！”

　　“不行！”冷阳和冯野的声音同时响起，看到边上几人有些疑惑，冯野解释道，“反正我们早就做好了准备，现在丧尸要磨蹭让它磨蹭去，我们趁这个时候练习射击不是正好？”

　　“这本来就是一次持久战，现在有这么好的机会，让大家在战火中成长是好事情，我们也需要时间来逐步适应战争的节奏。”冷阳继续说道，“而且我们不仅仅是锻炼队员的射击技能，还有他们面对大群丧尸的心理抵抗力，小队长的领导力，后勤的支援能力。我倒是愿意丧尸就这么一直下去。”

　　可是远处的丧尸军队和冷阳似乎想到一块去了，也许是这一段时间的试探，逐步明白了对面人类的打法它们没有办法阻挡，也许是感觉已经有了足够的了解，丧尸群突然动了！

　　在冷阳的眼皮底下，他明显感到台阶上的各型丧尸都有个集体弯腰的动作，就像以前的大型人体体操表演一般，这么多丧尸的突然低头，比后面的丧尸矮了一截明显就能感觉到。

　　还没有等冷阳反应过来，他们最前面的丧尸群开始整体“飞速”向前移动起来，一只只跳跃丧尸再不傻站着挨枪子，它们纷纷从丧尸群中跳出来，就好像几百只青蛙一般在斜坡上跳跃前进。

　　而在它们的缝隙中是一只只快速奔跑的刺客丧尸，这些个头矮小但却迅捷无比的家伙行动起来，步枪就很难套准它们随着身体摆动的头颅。和跳跃丧尸不一样，不时有刺客丧尸栽倒在地上，顺着有些坡度的台阶滚下去，有的能够再次爬起来，有的则被自己的同类踩在脚下，但是总体上来说它们正在蚕食着青白色的水泥台阶。

　　随后则是整整一排失去了双臂的铁甲丧尸一起缓步前进，这些力气很大的丧尸甚至借助后面丧尸的支撑推着地上倒毙的丧尸尸体一起行动。在它们的身后是密密麻麻的其他的丧尸，整个丧尸战线都在移动，丧尸军团的攻击开始了！

　　冷阳站在城墙的最高处，看着正在潮水般涌来的丧尸群，大声对着对讲机喊道，“大家冷静，冷静！节约子弹，节约子弹，我们本来就是以城墙来作为防御整体的！”

　　而他身边的冯野他们马上跑下城墙去通知各个班组，因为他们都看到在射击房间里，已经有步枪在连续不断的开火，可是它射界里面的丧尸群并没有受到多少伤害，有人紧张了！

　　李家国他们从来没有见过如此多的丧尸进攻，地上是那些犹如鬼魅，完全瞄不准的一般的刺客丧尸，还有空中一个个跳起的那些张牙舞爪的跳跃丧尸，而后面则是让人窒息的，那整整一排至少五十只以上铁甲丧尸。

　　他们手里的步枪不断的开火，还不时伴随着几人有些恐惧，有些想要发泄的大吼，每当看到扫射的时候，能够将一只空中的丧尸凌空打的栽下来，他们就会情不自禁的大喊。

　　李家国双眼血红他刚刚打完了一个弹夹，转过身正要再去弹药箱里取用弹药，突然一个狠狠的拳头一下印在他的脸上，打的李家国金星直冒，而他身边的三个同事也一样，每个人都被来自后面的袭击狠狠的打击。

　　“你们干什么！没看到丧尸马上就上来了！”李家国还在揉着他有些发松的牙齿，他就听到了他同事的一声大喊，喊声中充满了怒气和不解。

　　“李家国！你是三号房间的班长，你就是这么当班长的？”听着这个喊声李家国一脸茫然的抬起头，他听得出是冷阳的声音，是那个当初奋不顾身，以一己之力解决变异野猪又来救援他们的冷队，是那个让大家回到从前的冷队。

　　房间里李家国他们四人都躺在地上，步枪也被收走，在他们的面前是一脸怒气的冷阳和冯野他们，“冷队？你这是啥意思？我们不是在杀丧尸吗？它们马上就要上来了！”

　　看到李家国他们几个一脸的愤愤不平，还一副理所当然的样子冷阳又是气愤又是高兴，高兴的是，这几个家伙没有胡思乱想，这个时候还记得杀丧尸，气愤的是他们把以前自己所说的全忘记了。

　　“前几天分配你们班组的时候，我们指挥部反复强调的东西你们几个还记得不？”光头男也是一脸的怒气，刚刚他们下来的时候还在纳闷，大家在冷阳的指挥下见过不少的丧尸了，手底下少说也有上百只的战绩，怎么这才头一天就有人沉不住气。

　　后来才发现原来问题出在李家国他们身上，其他房间的射击组都是很有次序的在点射，有经验的老队员都在给大家打气，士气高昂，受到丧尸冲锋的影响不大，只有李家国他们这边，那枪声像是炒豆子一般没有停过。看着李家国他们几个有些茫然的眼神，李大强在边上说了出来，“我们这是一次持久战，丧尸的冲击很可能会发生多次，但是大家放心，我们有坚固的城墙防御，有后面的投石机组，我们不是孤立无援的，有什么问题，彭静她们的狙击组和冷队他们会优先处理。”“大家要有心理准备，不要被丧尸吓住，节约弹药，多用点射，近距离使用弩弓，没有命令不得动用机枪。”随着他的话语，李家国他们的眼神清明过来，一个个都低下头。“我们是一个战壕的战友，我们将保卫我们的家园，互相扶持，死战到底绝不退缩！”当李大强把这些话说完，李家国他们头都抬不起来了。


第二百五十五章 精准打击

　　毕竟李家国他们才加入队伍不久，虽然有几次出去剿灭丧尸的经验，甚至李家国还经历了一次和变异野猪的生死搏杀，可是他们从来没有和好比蚂蚁如此多的丧尸正面作战过。

　　以前他们在山里遇到这种情况都是远远的躲开，丧尸那庞大的数量让他们头皮发麻，只是还好他们没有选择逃跑，而是在疯狂的射击，如果冷阳他们弹药充足的话，其实也不失为一种成长的办法。

　　“好了，来烧上几根烟，慢慢习惯了就好，我们脚下的城墙可不是那么容易被突破的。”看到李家国几人安静下来，眼神清明，冷阳挥挥手，冯野他们到其他房间去安稳人心，而光头男和张强则跑到房间前的射击窗口开始点射起来。

　　李家国脸上犹如火烧一般，他已经好久没有这种有些让自己感觉丢脸的时刻了，本来燕施斌他们是准备将他们分散安排的，是冷阳觉得他们都是同事，战斗起来比较熟悉才没有拆散他们。

　　可是他们自己的表现确实让人失望了，原来在真正的压力下面，他们平时的强悍完全被撕碎，露出了他们菜鸟的本质。“冷队，对不起。”李家国接过冷阳递来的香烟，同时说了句。他的几名同事这个时候也完全醒悟过来，一个个都咬着嘴唇，一脸的不好意思。

　　冷阳陪着他们抽了几口烟，“现在我还能把这个房间交给你们不？”他很是认真的看着眼前的李家国几人，这个时候的冷阳眼神牢牢的看着李家国他们几人的眼睛，再也没有向以前一样无意中躲开别人的眼光，现在是战争，他没有时间去顾忌其他。

　　李家国看着眼前这个二十五六的年轻人，他在冷阳的眼睛里读出了他的坚定，他明白这是他的最后一次机会，“冷队，给我们最后一次机会，我们保证，绝不会再犯。”

　　看着几乎将自己嘴唇咬破的李家国，冷阳猛地一挥手“行，我答应你们，这是第一次，也是最后一次。你们要记得你们不是只有你们自己，大家就在你们身边！”随着这一句话，冷阳扭头就向着房间外面走去，而跟着他出去的光头男最后冒出了一句，“战场上要是还学不会，那就没必要再学了。”

　　李家国那一瞬间深深的感到冷阳给予他们的信任，但是这也是最后一次了，这个队长可不只是会发善心，不服从他命令跟不上他脚步的人是没有资格成为他的同伴的。“傻看着干啥，还不快去射击！”随着李家国的一声大吼，他们如梦初醒，一个个赶紧抓起步枪跑到窗口前射击起来。

　　冷阳他们处理了李家国的事情就快速的通过台阶跑上了城墙，他们五个人的军靴踏在台阶上声音有些杂乱，又有些坚定有力。冷阳现在心里很是冷静，他不相信自己辛苦打造的防线会被这一波丧尸就造成麻烦。

　　冷阳当初坚持的轮战这个时候起到了很好的作用，在宅男自己的不知道的情况下，他的团队里经历过几次大战的队员们在心理上完全没有害怕，不仅仅是男人，那些在其他队伍里只能充当后勤甚至成为资源的女人们这个时候也是一脸淡定。

　　“肖志明你不要管跳跃丧尸，就抵着冲到前面来的刺客丧尸打，他们在城墙下速度发挥不出来！”何敏大声的指挥着，在她身边宁雅正在压弹夹，肖志明几乎探出半个身子将步枪对着已经到达城墙边，被挡住的刺客丧尸们一个个点名。王艳也是一样，不过她使用的则是弩弓，一发一发的弩箭从丧尸的天灵盖射入。

　　在碉堡里的李小石他们都在点烟着休息，他们是射击不到城墙下的丧尸的，而用宝贵的子弹去射击不断跳跃的丧尸他们还达不到那个水平。和其他人不同，他们几个可是施工队的主力，自然清楚城墙的坚固，那些丧尸也不就是在城墙下排队挨子弹罢了。这才是当初他们建设城墙的主要用途。

　　当冷阳来到城墙边上的时候，他看到台阶上已经到处都是丧尸，那青白色的水泥地面上似乎出现了一个个大块的斑点在无情的吞噬着这块土地。不时有丧尸凌空跳起一米多两米高，在城墙的底部现在已经有为数不少的刺客丧尸靠在城墙边，犹如毛毛虫一般不断蠕动着。

　　而缓缓而来那一排铁甲丧尸也越来越清晰，冷阳甚至可以看到它们那已经变形的脸庞，虽然它们失去了双臂，但是却用身躯很好的挡住了后面的丧尸群，同时也在丧尸群的支撑下，推着尸体向前移动着。

　　在更远处，整个石宝寨销售处的空地面前，停车场上，办公楼边，公路上，还有那远处的广告牌下全是密密麻麻的丧尸，在望远镜里冷阳还看到在公路的尽头还有着源源不断的丧尸在陆续出现。

　　“数目还真是不少，还好没有全部一股脑压过来。”边上的光头男头皮有些发炸，这里已经基本被丧尸铺满了，不过还好他们能够看到销售处位置的丧尸都没有怎么移动，而且他们之间还有着不少空隙。

　　不过冷阳他们这边也不是毫无反应，射击房间里不断吐出的火舌，还夹杂着弩箭发射的声音，最先冲上来的那些刺客丧尸已经有不少软绵绵的栽倒在地上，而一些枪法优秀的队员也时不时将跳跃丧尸或是凌空打的栽倒血花四溅，或是在它们落地的一瞬间将致命的弹头送入它们的额头。

　　现在其实不能把城墙叫做城墙，应该叫做要塞更加适合，这一座冷阳他们用尽心血打造出来的要塞就好像身上长满了无形利剑的刺猬，不时将试图靠近它的丧尸消灭掉。

　　“丧尸全部压过来还好些，这里毕竟空间有限，他们自己就会把自己挤压死，五米厚的钢筋混凝土可不是人力可以推动的。”冯野毕竟学过一些战争学说，现在的丧尸尤其是最前面的刺客丧尸它们并不能起到多少作用。反倒是后面那一排铁甲丧尸有些麻烦。

　　“喂喂，彭静，燕施斌你们能听到吗？”冷阳调整了下频道，直到对讲机里传来燕施斌清晰的回应声，“你们可以开始打击那些铁甲丧尸了，尝试下老办法行不行。”

　　随着冷阳的话音，在城墙的顶端，五只步枪被架了起来，在枪械主人的身边还摆放着另一只一模一样的步枪。陈璐特意将步枪压低了下，枪口的准星对准的是铁甲丧尸的口部。

　　“哒哒哒，哒哒哒”这一次不再是单发，五位团队里枪法最好的狙击手，半蹲着用力的扣动扳机，将弹夹里的三十发子弹一股脑倾泻在缓慢前进的铁甲丧尸的头部。

　　第一颗子弹打在铁甲丧尸的头部，被弹开，可是还有着第二颗，第三颗，在很短时间内连续打中铁甲丧尸的头部，它的头盖骨终于裂开，“澎”的一声，好几只铁甲丧尸的头部犹如西瓜一样猛然炸开，飞溅的腐血和脑浆溅了它们四周的丧尸满身都是，然后它的身躯缓缓软倒在地上，甚至压倒了身后的丧尸。

　　陈璐看都没有看自己刚刚射击的那只铁甲丧尸一眼，他猛地一下卸下步枪的弹夹，又快速反了个方向，插了上去，只听到“咔嚓”一声的金属合闸声，陈璐手里的步枪又开始冒出火焰。

　　他们五人有三名现役士兵加上一名退伍前玩56式步枪非常熟练的老兵和一名前射击队员，加上这段时间的训练，在四五十米对付铁甲丧尸不再是难题，虽然单手更换弹夹他们做不到，但是双弹夹他们是完全没有问题的。

　　当陈璐放下手里已经打空的步枪后，他又快速的抓起放在身边的备用枪械，将刚刚的动作又重复了一次，在这一阵急促的射击中，五名战士无一失手，全部命中。

　　他们一共消灭了足足二十只以前让人们心惊胆战的铁甲丧尸，房间里人们在那一时间里，几乎看到七八只铁甲丧尸同时脑袋爆开血花，缓缓栽倒在地上。

　　“我靠谁用机枪用的那么好？”

　　看着远处一只只倒下的铁甲丧尸，房间里面的人们忍不住心中的喜悦，这火力太强大了，太精准了。“这不是机枪，应该是彭静她们在射击，牛逼呀，简直就是弹无虚发。”

　　受到狙击组的战绩鼓舞，房间里的人们士气高涨，李家国几乎将自己的上半身整个探出了窗外，由他的同事稳住他的身子，一发一发子弹的对着城墙下的刺客丧尸开瓢。

　　张欢一脸的欢欣鼓舞，他刚刚看到一只跳跃丧尸正好落地，鬼使神差的扣动了扳机，竟然正中丧尸的太阳穴，高兴得小伙子全身乱抖，要知道跳跃丧尸行动起来也不是那么好打的。

　　曹中原大声的吼着，“换人换人，你们两个上来开开荤，老子去压弹夹。”他身边的队友早已是一脸喜气的挤着他的位置想要爽上几把了。“钟敏你们两个休息下，我用弩弓来玩玩。”邵兵抓起一把弩箭放在窗台上，兴致勃勃的拿起了弩弓，他身边的雷小军也是一样。

　　城墙的威力显示出来了，那些跑到城墙下面的丧尸们徒劳的用爪子撕扯着坚硬的水泥墙面，然后一只一只的被人们“点名”。而远处的铁甲丧尸不断的倒在地上，使得后面的丧尸出现了一圈圈的波澜，不再像开始一般密集整齐给人以一种窒息感了。“老婆，你熟悉枪械，陈明，我们两个用弩弓，这子弹保存得越多越好，冷队说的没错，这场持久战才开始！”看着亲人有些诧异的眼神，陆云天一脸笑意的解释着。“一切还长着的，这可是我们四天的储备！”


第二百五十六章 汹涌的人潮

　　不少人都开始使用弩弓，反正现在距离那么近，士气高昂的情况下人们不在对丧尸的数量感到恐惧，它们毕竟上不来。用弩弓一样可以解决，末世里面的人们已经习惯了节约他们得到的每一项物资。

　　而铁甲丧尸后面的普通丧尸现在的距离人们也不远了，各个房间里的步枪射击声，弩弓发射声响成一片，而在他们面前的丧尸群里则不时血花四溅，一只只丧尸身体一震，一头栽倒在地上。

　　最开始冲上来的几十只刺客丧尸现在几乎已经全部变成了尸体，而那些到达城墙边的跳跃丧尸则用爪子抓捏水泥墙面，将自己的变异爪子弄得血肉模糊，在城墙上留下一道道血痕。还时不时的跳起来，可惜的是它们跳起的高度根本对冷阳他们不造成威胁，一开始人们还有些担心，到后来都已经漠视了。

　　冷阳站在城墙上，现在的他似乎已经忘记了自己曾经的恐高症，一动不动的看着销售处那木质的大门下正在原地打旋的大群丧尸们。丧尸并没有继续以很大的数量向着石宝寨移动过来。他看到在远处的公路上有不少丧尸在向着石宝寨两侧的公路上延伸，就像一杯水倒在地上一样，不断的向着周边扩散。

　　从彭静打响丧尸的第一枪开始，到现在已经过去了一个多小时，人们已经从丧尸的视觉冲击下清醒了过来，“看来我们应该要让人们休息下了。冷队你要求的两人轮换基本没有房间做到了，他们都是在交替射击。”

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“估计只有让他们在战争中学会了，我们现在的目的不是要杀掉多少丧尸，而是要摸清楚丧尸的攻击规律，对于丧尸的兵力来说，现在进攻的这一点其实连先头部队都算不上。”

　　冯野点点头，大兵团作战其实大家都没有经验，出点小纰漏很是正常。不过冷阳倒是死死记住了两点，留着预备队，不一下火力全开，因为丧尸现在明显也是有一定组织，现在走上台阶来的丧尸越来越稀疏，还不如等到以后。

　　作为上午的第一次战斗，基本已经没有什么看头了，射击房间里的人们也减缓了射击频率，这些普通丧尸对人们并没有什么威胁。冷阳抓紧机会，叫来燕施斌，何敏和邵兵三人，大家在城墙上开个小会。

　　“老燕，你来说说你们狙击组，今天的感受，等下何敏你们也说下，我们有什么要注意改进的地方？”

　　燕施斌盘腿坐下，他手里还拿着那把绑着双弹夹的步枪，“没啥感想，大家都还没出力的，就是感觉一个弹夹打一只丧尸有点亏。”老兵笑了笑，露出一个心痛的表情。

　　“这确实也是，可惜我们目前还没有对付这些家伙有效的方式，先这样用着，要是数目太多了，我们就用汽油。”对这方面冷阳也没有太好的办法，铁甲丧尸在目前确实还是一个难题。

　　何敏用手理了理她的马尾辫，小美女似乎很是喜欢战火的气氛，小脸蛋透着一股兴奋的红色，“我感觉冷阳说的是对的，我建议最好将其他空房间留出几个位置，让小队里面的人们进去休息，要是全部都在射击房间里，受到气氛感染，很难做到换班。”

　　反正空出的几个房间里现在主要摆放了弹药，水源和汽油，冷阳他们两只队伍也用不到那么多房间，这条建议被通过了，他们宁肯有备无患，这毕竟是他们第一次和丧尸大规模战争。

　　邵兵则在边上不修边幅的侧身坐着，“我感觉如果丧尸就这个水平的话，我们在过两天习惯了它们的攻击后，甚至可以尝试用一些方式激怒它们，让它们多上来的兵，现在这么稀稀疏疏的太没劲了。”

　　确实现在丧尸还在进攻，可是台阶上除了倒毙的尸体，活动着的丧尸只有一两百只，就算加上城墙下面还在蠕动的那些剩余丧尸也不过三四百只，这点丧尸对人们完全没有压力。

　　“反对，我们的实力不足以大批量无限制的射杀丧尸，要知道在那种情况下我们是保证不了射击精度的，我也知道机枪一扫很是爽快，但是大家不要忘了，丧尸现在也没有拿出真本事来。”张强不像邵兵这么激进。

　　冷阳点点头，“我们现在自己心态要稳，被它们包围是事实，但是这不是就是我们想要的？”宅男指了指城墙下面的尸体，“我们现在在基地里有吃有喝，丧尸免费来当我们的射击教练有什么不好。就算以后真的要一直猛攻，至少现在大家完全可以锻炼自己的枪法，到时候才能弹无虚发。”

　　才开始的战争，人们和丧尸都在相互了解，也都在完善自己的战斗方式，如果说冷阳这边是群策群力，那么那些早已死去一身腐肉的丧尸又是靠的什么？这个问题直到不久的将来人们才真正知道。

　　由于冷阳他们最开始准备充分，现在很明显是他们占了上风，房间里的人们现在轻松的一只只对着城墙下面的丧尸点名，“现在大家好好休息下，我们至少得看下这几天丧尸出些什么招数。”

　　就在冷阳他们讨论的时候，台阶上传来了一阵阵的脚步声，很快向玉宁和李思思就出现在城墙上，两女手里提着一个大大的冒着热气的铁桶，“战友们，开饭了！”

　　而在下面，张欢，章丽梦他们正在将铁桶打开，里面是冒着蒸汽的大白米饭，而边上的几个瓷盆里面则是今天的菜肴，野猪肉炒木耳，清炒大白菜，都是些味道重，能够提起人们食欲的下饭菜。

　　曹阿姨将一个个的瓷杯盛的满满的，给房间里面的人们送去，这是她们厨房组对奋战的大家最大的帮助，最大的感谢。而在城墙顶上的冷阳他们也是一个个大口大口的吃着向玉宁她们盛来的午饭。对于一上午精神高度紧张的他们来说这顿饭格外香甜。

　　向玉宁满脸柔情的看着在她身边狼吞虎咽的冷阳，“慢点吃，我们商量过了，这几天都是这些菜，尽可能的保证战线上人们的体力，你看还有啥要准备的，我去办。”

　　“还准备啥，你们也不要花太多精力，这几天多休息，看样子我们艰苦的日子还在后面。”冷阳嘴里塞满了饭菜鼓着腮帮子含糊的说道。他现在的样子一点也不好看，甚至有些邋遢，可是在向玉宁眼里，这却是男人阳刚粗犷的表现。

　　“恩，好的，我们会注意休息的。你也是一样，不要累着自己。”就在向玉宁一副小妻子一般温温柔柔的时候，燕施斌很是煞风景的打断了她和冷阳的交流，“向玉宁，你们今天辛苦了，可是你们怎么将饭菜拿到前线再来分发？这样不好，以后就在后面装好，每人一点饭，一点菜，送到房间你们就回去。那样才能保证你们的安全。”

　　向玉宁有些不太理解，要不是相处这么久，她知道燕施斌是个不错的人，她都会以为是在鸡蛋里挑骨头。“对对对，我都忘了，燕施斌说的对，你们这样来，在以后是很不安全的，记得以后分好了快速送过来就行。”

　　冷阳一把握住向玉宁的手，“我知道你们是想让我们吃得好些，但是这毕竟是战争，有的吃就不错了，我可不希望你们在城墙上待得太久，那样不安全，知道不？”

　　边上正在吃饭的冯野他们都纷纷对着向玉宁和李思思她们点头致意，表示感谢，但是都赞同燕施斌和冷阳意见，经历过上一次战斗的他们知道丧尸的厉害，后勤部门完全不需要承担不必要的风险。

　　“可是那样？”冷阳双眼正视着有些纳闷的向玉宁，“我们之所以要修筑公交车隧道，是因为担心投掷丧尸，这城墙上并不安全，你们过来分发饭食的暴露时间太长了。”看着冷阳有些担心的眼神，向玉宁心里一甜，赶紧点点头。

　　冷阳他们的吃饭动作很快，就连何敏也不再秀气，十来个人一阵狼吞虎咽解决了午饭，正准备闲聊几句点上根烟休息一下，突然陈璐那边传来一声大吼，“各个队伍警戒！丧尸又要进攻了！”

　　冷阳马上放开紧握的向玉宁那充满温热的小手，“你们快回去，记得自己多休息！”说完冷阳就三步并着两步跑到城墙边，其他的人们也都快速跟了上来，“敏敏，邵兵你们下去，记得提醒大家准备战斗！”

　　听到陈璐的吼声，还有快速跑下台阶大声疾呼着准备战斗的何敏她们，各个房间的队长都马上带着自己的队员回到了他们的阵地，江建红他们也蹭蹭蹭的爬上了碉堡。还好以前有过演习，大家都算是次序井然。

　　而向玉宁她们也赶紧收拾好已经空了的厨具，快速的登上公交车隧道，她的脸色有些坚定，果然冷阳他们没有说错，和丧尸的战斗绝对是一场持久的，不眠不休的战争，他们不可能每时每刻都能保证全部的精力，更需要坚韧的神经和顽强的毅力。在石宝寨大门的销售处，一排排的丧尸正在向着台阶上走来，和刚刚有些稀疏间断走上来的丧尸们不同，这一次密密麻麻的丧尸群几乎看不到他们脚下的水泥地面，只能看得到一大片汹涌的“人潮”！


第二百五十七章 星宿老仙法力无边

　　这一次丧尸并没有再让速度快的刺客丧尸和跳跃丧尸打头阵，它们全都排成密集的队形，没有其他的动作，没有跳跃在空中的飞人，没有前出的侦察兵，他们就像一块厚实的岩石一样，缓慢而不变的步上有些坡度的台阶。

　　走在队列前的丧尸突然头颅炸开，血肉横飞，栽倒在地上，但是它身边的其他丧尸并没有受到影响，它们仍然一瘸一拐的前进着，一只破烂不堪的脚踩在倒下的丧尸仅剩下的半截牙齿上，发出“咯吱”的响声，随后又是一只脚踩过倒地的丧尸。一只只丧尸漠然的一高一低的通过它们同伴的尸体，缓缓向着石宝寨而来。

　　它们的阵型十分密集，而且冷阳可以看到在销售处那一大块地方的丧尸都在向前移动着，就像一大团游动的水滴，又像出巢穴的蚂蚁，又像阴沉沉的黑云，对着石宝寨铺天盖地而来。

　　近了，更近了，冷阳似乎回到了以前的游乐场上，他在高处的飞车上俯视着下面的万千人头。只不过这一次不是过节，也不是喜庆的日子，而是代表着压抑和死亡！

　　曹中原抓起一只箭头发着寒光的弩箭，伸长手臂，有些轻盈的将它摆放在箭槽上，用力卡好，然后举起弩弓对准城墙下面的一只丧尸扣动了扳机，弓玹一弹，那只锐利的弩箭以斜下四十五度的角度，正好钻进那只张牙舞爪的丧尸额头。它身体一震，向后一扬，却被自己身后滚滚而来的丧尸们一推，向前栽倒在了地上。

　　“老婆，不要慌，越慌越没有用，反正这些丧尸上不来，放平呼吸，相信我，很容易的。”陆云天现在满头是汗，他头上的卷发都被汗水打湿沾在了额头上，他正在尽力安抚着自己的妻子，她刚刚射击了三箭都射失了。

　　而在他们身边，陈明这个高中生却是一脸亢奋，嘴里默默的念叨着什么，“这是致我暗恋的校花，这是致我喜欢的英雄联盟，这是我才买的苹果三件套！”一次又一次将一只只丧尸射倒在地上，还别说高中生现在的射击准确度还是蛮高的。

　　“他妈的，给老子狠狠的打，都给我记得，我们只有最后一次机会！自己心里有本帐，在这里我们过得怎么样，现在是我们该出力的时候了！”李家国早就将胳膊上的袖子撸到了肩膀上，现在赤着胳膊露出自己双臂肌肉的他，声嘶力竭的大吼着。

　　在他身边他的同事们井然有序的排开，一个射击，一个拿着弩弓用眼神选择目标，最后个正在低头上玹。每个人都是激动得满脸通红，上午的事情让他们感到羞耻，而这都是这些该死的丧尸带来的，他们要用自己的表现洗刷这种耻辱。

　　随着丧尸们越来越近，它们的脚步声汇聚而成一股“沙沙”的声音，夹杂着各个房间里人们的吼声，弩箭射击的“嗖嗖”声，步枪开火的“哒哒”声，这些声音一起在整个城墙前面形成了战场上的主旋律。

　　向玉宁用手抚了一下自己的刘海，她们正在准备周蓉铃她们配置的功能性饮料，这些西洋参，甘草配置的药水等会也要送上去。暂时无事的投石机组王涛他们则在帮忙运送弩箭。

　　章丽梦正在带着几个女人检查远处的风力发电机，和停车场上各型卡车，每天都要擦拭，这是她们很重要的一项工作。张欢则在帮着曹阿姨她们将冰箱中的肉食解冻，准备晚上的晚餐。

　　在基地后面工作的人们，总是时不时的仰望着远方的城墙，还有城墙上的那些在四处跑动的小小身影，只有看到他们，只要看到他们，人们的心里就会充满安全感。

　　冷阳抹了一把脸上的汗水，也不知道是紧张的还是累的，这天气都逐渐变凉了，怎么还会出汗。宅男身边是一大堆黄橙橙的弹壳，以前冷阳算是团队里使用热兵器最少的了。那是因为当初他根本就没有多余的子弹可以用，而现在宅男可以尽情的射击了。他低下头再一次将步枪的准星牢牢的套住一只下肢粗壮的刺客丧尸，轻轻的扣动了扳机。

　　这一次丧尸的攻击并不像上午那么花样翻新，那么上蹿下跳的立体式攻击，但是这一次的攻击却要比上一次猛烈得多，因为那些默不出声，即使自己同伴就在自己面前栽倒的丧尸已经逐渐接近了城墙，在它们的身后则是同样密密麻麻将整条通向石宝寨的台阶铺满的丧尸群！

　　“他妈的，人多了不起呀，还不都全是些杂兵！”宅男现在有些舍不得动用他的后手，要知道那些都是为了对付投掷丧尸的，可是看到这密密麻麻几乎将台阶铺满的丧尸群还是有些头皮发炸。

　　光头男一路小跑，跑到冷阳面前，“冷队，这下面好像东西有点多了，要不搞一下？”冷阳探出头去，只看到在城墙下面，已经挤满了三层的丧尸少说也有四五百只，最前面的一排丧尸都在使劲的用爪子抓捏城墙的坚硬墙面，后面的丧尸们都高高的昂起头，用它们早就失去作用完全坏死的眼珠瞪着城墙上的人们。

　　而与此同时，相对下面不时有丧尸跳起来的情况，在城墙这边冷阳也看到自己的不少队友不断的探出身子，使用弩箭对着丧尸射击，一道道人影若隐若现，每一次人们的攻击都能让丧尸付出代价，他们正在用自己的方式捍卫着人们最后的防线。

　　“狗日的，丧尸是故意的！”冷阳猛地发出一声大喊，顺着他手指的方向，光头男他们看到在邵兵他们七号房间下面，倒毙的丧尸尸体已经堆积成了半人高的尸体堆，而还有丧尸不断的向着这尸体堆上攀爬，然后被已经急红眼的邵兵他们快速的打倒。但是这些新丧尸倒毙的尸体反而加高了尸堆。

　　而同时在好几处其他房间的下面也出现了同样的趋势，不少丧尸正在利用它们同类的尸骸达成阶梯，准备用这种方式来试图攻击在城墙上的人们。这才第一天，冷阳他们就开始动用了隐藏的后手。

　　“各位，各位班长注意，我是冷阳，现在大家全部向下投掷燃烧瓶，投掷燃烧瓶，每个房间五瓶，每个房间五瓶，不许多了，记得扔在丧尸们形成的尸体堆上面！”冷阳停了停，继续说道“目前没有发现胖丧尸的踪迹，我们完全有能力烧掉这些威胁！”

　　何敏抓起刚刚配置好的燃烧瓶，用布条点燃，将手伸出窗外，看着这瓶绿色的啤酒瓶制成的燃烧瓶，还有远处汹涌而来的丧尸们。她身后的王艳她们都一人抓着一个燃烧瓶，一起准备着。何敏秀丽的小脸上出现一个淡淡的微笑，她的小手一松。

　　燃烧瓶受到地心引力的作用，直线下落，正好掉在一只正在尸体堆上跃跃欲试的丧尸头上，玻璃瓶和丧尸坚硬的头骨接触，“澎”瓶身炸开，那只头破血流的丧尸身上点起了大火，还有着不少汽油滴在了它身下的尸体堆上，一点点的火星点燃了丧尸们身上的布料。

　　那只头破血流，身上着火的丧尸正要离开火堆，只听到“哒哒”的两声枪响，它一头栽倒在它攀爬的尸体堆上，身上的大火引燃了下面丧尸，形成了一个火势逐渐增大的火堆。

　　而与此同时，在城墙的其他地方，也出现了几个火堆，那些为数不少的丧尸尸体形成的尸体堆都被点燃，人们还不时用步枪点射着周围的丧尸，让火势逐渐大起来。火苗忽上忽下的跳动着，一滴滴的汽油指引着它发展壮大。

　　“嘿嘿，不就是蚁附登城？当年蒙古人玩过的老玩意，人体其实就是脂肪，看老子烧不死你？”宅男在城墙上潇洒的点燃一根香烟，做着指点江山，天下尽在掌握的姿态。

　　光头男他们很是狗腿的配合着冷阳，冷大将军，拍着马屁，“冷大帅哥，文成武德，一桶浆糊。”“冷大元帅，法力无边，千秋万代，再战江湖！”一群人嘻嘻哈哈的说着以前的流行的电影台词。

　　冷阳狠狠的盯了几眼光头男，陈璐为主的活宝，怪声怪气的说道，“你们几个都将受到我大星宿的酷刑，在黑暗的地狱里挣扎吧！”说完一群人都哈哈大笑。这是人们当初就考虑到的一种防御方式，要不然冷阳为啥要强调防火，为啥江建红他们那段时间累的像条狗一般，他们当初的准备就是为了现在。

　　而在房间里的人们也继续打击着城墙下的丧尸，随着一只只丧尸的倒毙，汽油点燃的火线逐渐延伸在了一起，将已经死去的，或者还在城墙边撕裂城墙的丧尸们全都包围进去，形成了一道连绵不绝的真正火线。在火光中，一只只奇形怪状的人形火炬在怪异的扭动，空气中散发着一股焦臭的味道。可惜冷阳并没有看到，在远处，距离广告牌还要远的地方，在公路的半路上，有一群强大的丧尸，全部由铁甲丧尸组成的丧尸群，突然全体停止了前进步伐，定住了那么一瞬间。而在这群丧尸中间两只犹如巨熊一般的丧尸身边，有一个小小的身影。这个在阴影下的身影猛地全身抖动了下，然后几乎所有的丧尸猛地加快了前进速度，它们的目标正是冷阳他们所在的石宝寨！


第二百五十八章 发胀的眼睛

　　正当冷阳他们以为这一堆熊熊燃烧的大火不仅会烧掉城墙下的丧尸，还能给他们迎来喘息时机的时候，丧尸群发生了异动。不少丧尸竟然就这样直接投身火海，而在它们后面的丧尸群也没有退缩，只是原地打旋，变得稀疏。

　　“咦，丧尸这是干什么？”看着又一只丧尸自己主动扑进火焰中，任由火焰从将它的衣服点燃，皮肤烧伤，整个人体在火焰中变得焦黑，熊熊的火焰将它吞噬掉。光头男有些奇怪的反问道，“难道它们想不开了？”

　　冯野摇摇头，他手指着石宝寨台阶处两边的悬空，“大家看，那边正有丧尸在跳崖。”众人随着他手指的方向，可以看到在山崖的两边正有好几只丧尸就那么直挺挺的踏出最后一步，犹如一个秤砣一般，直冲冲的掉下万丈悬崖。

　　冷阳有些纳闷的盯着远处的丧尸群看，他看到在不少丧尸正在从丧尸群中向前运动，“那些丧尸不是发疯，它们是在给后面的部队腾出空间！”随着冷阳的大喊，人们都看见了有为数不少的丧尸正犹如水里的鱼儿一般，通过身边的丧尸向着石宝寨而来。

　　现在冉冉升起的黑烟弥漫在石宝寨的上空，极大的阻挡了人们的视线，但是丧尸的行动太过明显，在其他丧尸几乎停滞不动的衬托下，这些从各处行动迅速的丧尸太过醒目，冷阳再次大声喊道，“射击，射击，那些家伙全是胖丧尸！”

　　本来要从高处分辨后面丧尸的形态并不太容易，除了那种特别高大的铁甲丧尸，其他的丧尸太过密集的“人头”很容易让人的视觉产生误差。而冷阳也是通过一个偶然的机会才发现的，由于丧尸自己给自己腾出了空间，在一个空隙中冷阳看到了移动的丧尸那有些肥大的身躯。

　　城墙上的人们赶紧行动起来，彭静双手端枪，对着在丧尸群里穿梭的一只胖丧尸扣动了扳机，随着她的枪响，那只全身有些发绿的胖丧尸“澎”的一声，头颅炸开，软软的栽倒在地上。

　　可是彭静的脸上却没有一丝喜悦，因为她发现要在密集的丧尸人群中寻找特定的丧尸实在太难了，而且机会转瞬即逝，果然她身边的光头男和张强骂咧咧的放下枪，他们都打偏了。

　　前射击队员眨了眨自己有些发胀的眼睛再次举起步枪，可是从标尺里看去，到处都是移动的丧尸“人流”，这极大的阻碍了她寻找胖丧尸的可能。那些密密麻麻的“人头”不断的移动着，使得她很难找到目标，好半响彭静才扣动了扳机。

　　连彭静都这么艰难，就不用说其他人呢，陈璐他们甚至在不断的眨眼睛，轻轻的揉搓，刚刚那样实在太伤眼睛了，毕竟只有几十米的路，丧尸们很快来到了大火前面，这一次人们看的分明，至少十多只胖丧尸同时从丧尸群中冲出来。

　　冷阳刚刚一直在等着这一幕，他知道自己的射击水平绝对做不到在万军丛中取上将首级，但是现在，“哒哒哒，哒哒哒。”宅男抓住胖丧尸冲出来跳向火焰的那一瞬间，对准这些从丧尸群冒出来的家伙，猛地扣动了扳机。

　　一只胖丧尸额头飞起一股血箭，被高速的子弹打中，一下后仰摔倒在地上，而它身边的另外两只胖丧尸则被冷阳的子弹打在它们高高隆起的肚皮上。“扑”如中败革的声音响起，在空中，那两只胖丧尸突然一下炸开，它们的身躯四下飞散，而这一次出现的并不是无色的气体，而是一种发绿的黏糊液体。

　　这让冷阳想起了以前电影里看过的那些变异生物，宅男暗自唾弃一声，尼玛的就不会换个颜色，又是绿色，难道还是象征生命之源？可是他很快就没再关心这个问题，那些飞溅的绿色液体落在火焰上就仿佛一下吸干了火焰的能量，溅到的地方火焰都熄灭了。

　　而刚刚开枪的只有冷阳一个人，其他人都没有反应过来，随着胖丧尸一只一只的扑到火焰上相继炸开，在它们自己四肢飞散，尸骨无存的同时，城墙下边的火焰也都几乎同时熄灭了，那一条刚刚还在熊熊燃烧的火线就这么像被大雨浇湿一般的熄灭了。

　　冷阳他们还没来得及做出下一步的指示，刚刚停止不动的丧尸群又开始向着前面移动，即使房间里的何敏她们不断的发射弩箭，步枪也在开火，丧尸还是在城墙边堆积了起来，终于将前后连成了一片，现在，从远处的广告牌，到石宝寨的销售处，再到冷阳他们的城墙下面，已经全部都是丧尸群魔乱舞的身影。

　　“卧槽，这些家伙真是会点兵法呀！”光头男脱口而出，胖丧尸刚刚熄灭火焰，后面的丧尸就一窝蜂的跟上来，这摆明了指挥系统很是敏锐，他们本以为怎么这样也能守上一两天才会让丧尸连成一片的。

　　冷阳看了看城墙下面正在堆积人山的丧尸们，“好了各位，看来优待时间已经过了，现在我们才算是真正时时刻刻都要和它们交手了。”宅男一边说着一边用步枪向下点射着。

　　在冷阳打完一个弹夹后，他才转过身，大声的对着对讲机吼着，“各小队注意，各小队注意。现在战斗真正开始，除了机枪以外，其他武器自由使用，丧尸多了就用燃烧弹，不要让尸体堆到三米以上就行！”

　　而在他身边，彭静她们也开始自由射击，现在的目标已经无法在确定铁甲丧尸身上了，普通丧尸的巨大数目才是真正的威胁，张强他们也都半蹲在城墙边，枪声犹如炒豆子一般响起，任由金黄色的弹壳一颗颗的从步枪上弹落在城墙的水泥地面上，真正的厮杀现在终于开始了。

　　“快，把四个燃烧瓶绑在一起。”曹中原手里抓着上好双弹夹的步枪，提醒着他的队员，“记得等会大家专门打胖丧尸，我们至少要让大火烧起来几分钟，能多坚持一会是一会，打爆也行。”他身边的三名队员全都一脸认真的点点头。

　　曹中原他们将枪口推出窗外，首先点射掉了附近五米以内的胖丧尸，然后他猛地对着自己队友点点头，“澎”燃烧瓶再次在已经堆积起来的丧尸尸体堆上熊熊燃烧起来。这个时候曹中原他们四人，全都开始拼命的探出窗口，用满载子弹的步枪对着看到火光从四周扑来的胖丧尸开起火来。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”56式冲锋枪不断的冒出火舌，一只又一只从附近移动过来的胖丧尸被他们打死，有些胖丧尸则是被子弹击中了身体，猛地一下在丧尸中自爆开来，将附近那些畏缩不前的丧尸都统统染成了绿色。

　　火光越来越大，加了汽油和橡胶的火焰温度非常高，产生的黑烟甚至阻挡了曹中原他们自己的视线，四把步枪的持续火力足足维持了五分钟，在两名队友的双弹夹都告竭去取用备用弹夹的时候，他们的火网还是出现了纰漏，让两只体型肥大，但是速度却不慢的胖丧尸冲到了火堆前面，相继炸开。

　　尸体堆上的火焰再次熄灭了，但是曹中原他们很是满意，这五分钟里他们成功的将本来堆积到差不多一米五高度的尸体推烧掉了足足一层，现在只有一米二三的高度，而且上面满是焦炭，丧尸踩上去还会压低一些。不过他们付出的代价也不小，足足二百四十发子弹，只是打死了二十只左右的胖丧尸，加上边上的其他丧尸十多只。

　　“下次还是要等它们堆得高些再动手，不然这样有些太亏。”人们一边射击着，一边讨论着刚刚的战斗，毕竟他们都要在战争中学习战争。和丧尸这种怪物战斗人们都是第一次。

　　而在曹中原他们动手的同时，就在他们边上的三号房间的李家国他们也在行动，“兄弟们快，老曹那边这么一搞，这附近的胖丧尸少了很多，我们也许能够多烧掉一些。”这可是难得的机会，李家国他们几个人用枪的底子又要好些，硬是坚持了足足七八分钟才被从后面赶来的胖丧尸将火堆熄灭，这个时候他们那块的城墙下面的尸体堆已经只剩下一米不到，基本算是完全达到了目标。

　　四人哈哈大笑一番，他们不仅自己这边危险解除，也算是变相的帮着曹中原他们清除了附近的灭火丧尸，李家国突然一拍脑门，“老张你们几个先守着，能用弩箭用弩箭，我去把这个情况给冷队他们说下应该对大家都有帮助。”然后这个前林场的科级干部就扭头冲出了房门。

　　当冷阳和冯野他们得到这个消息后，很是重视，大大的夸奖了李家国一番，他们这个办法完全可以修改后大力推广，毕竟丧尸想要真正攻上城墙就只有蚁附攻城这一条路，可是它们可以灭火的胖丧尸总要从各处地方赶过来，人们完全可以利用这个时间段使得火焰燃烧得更久。

　　得到冷阳夸奖的李家国得到了一个新任务，去把他的设想告诉每一个房间的班长，他是这个战术的发明人，他最了解需要注意的地方，以后也好配合，这也是对他的一种无形的认可。李家国对此很是满意，对这个任务报以极大的热情，尽心尽力给其他人讲解他们琢磨出来的战术要点，还多次提到是受到了曹中原他们的启示，花花轿子人抬人，这一个技能，当初前公务员是点到了满级的。他们需要团结，他们都是生死与共的战友！


第二百五十九章 丧尸围城

　　丧尸倒在地上砸中水泥地的闷响声，许多丧尸一起行走的脚步声，子弹打中人体的撞击声，弩弓发射的弓弦震动声，还有火焰燃烧衣服的“兹兹”声音，和时不时的胖丧尸自己炸开的声音响成一遍。

　　泥灰色的城墙上已经出现了不少黑色的污迹，那是人们燃烧汽油后留下的痕迹，一股又一股的黑烟开始飘散在石宝寨的上空。人们的呐喊声，步枪喷出的火舌，还有远处那仍然毫不停息的仿佛潮水一般的丧尸群在夕阳下构成了一副有些杂乱的战斗画面。

　　丧尸一次又一次在城墙下面留下大批的尸体，试图利用这些尸体攀爬上城墙，去攻击那些浑身散发着肉香的人类，而何敏她们则不断试图用燃烧瓶烧掉堆积起来的尸体，两边就这么轮流围绕着城墙的新“台阶”纠缠不休。

　　相对人们的努力，丧尸们取得的成绩还是要大一些，现在那一道厚实的城墙边已经堆积出了一道半人高的鼓包，全部是由丧尸尸体堆积而成的鼓包，而后面的丧尸还在前仆后继的向着城墙涌来，这才是真正的丧尸围城。

　　邵兵退出窗口，拔下自己手中步枪那已经打空的弹夹，一屁股坐在地上，顺手抓起一把弹药箱里的子弹开始自己的几个弹夹压起子弹来，上午还好说，丧尸总体上来的不多，现在也不知道怎么的丧尸就没有停过，根本就再没有时间使用弩弓了。

　　“大家都稳住哈，每一发子弹消灭一个敌人，冷队他们还有的是后手！”张莉莉现在也退了下来，小女生揉了揉自己有些疼痛的肩窝，大声给大家鼓着劲。对于今天的战斗，冷阳以前曾经多次给大家描绘过，心里倒是都有些准备。

　　不过对于张莉莉来说，经历过以前那段过于悲惨连生死都不能做主的日子，她并不会把现在的辛苦放在眼里，小女生对冷阳，对团队指挥部充满了信心，她们以后还要去占领临江县城，还要奋力回到从前的！

　　“嘿嘿，嘿嘿，这样就像是在杀鸡一般，爽呀。”张立现在整个人非常亢奋，看着窗口下犹如蚂蚁一般的一只只丧尸被他轻松的干掉，年轻人仿佛找到了发泄的渠道，他要将他在末世里受到的苦难，他妹妹和他一起经历的艰辛都还给这些该死的丧尸。

　　就在城墙各处的人们奋勇杀敌的时候，城墙顶端的冷阳也在思考着，他不是很明白今天丧尸的举动，如果说上午算是试探的话，为啥下午现在这么拼命，要知道虽然丧尸现在是在城墙下垒出了一道大约一米高的“台阶”，但是要达到可以登上城墙的程度还早得很。

　　对于博览群书的宅男来说，这一点他非常清楚，丧尸要是用尸体堆上一条冲上城墙的道路不是不可以，但是在人们的阻碍下那需要花费巨大的代价，今天到现在少说也有小两千的丧尸被人们干掉了。

　　以丧尸上午的行动来看，它们明显是有组织的，现在冷阳也没有看到大群的铁甲丧尸出现，这些丧尸中只有零零散散的十几只而已，就连刺客丧尸现在也很少出现，大部分都是步履蹒跚的普通丧尸，丧尸的视力还没有完全暴露出来，如果投入大杀器的话实在是有些亏。

　　宅男站在城墙上，迎着飘来的微风，透过战场上弥漫的黑烟，遥望着远方的丧尸群。他用力的搓动着他下巴的胡茬，远处公路上还在源源不断的出现丧尸，公路交叉口处的另几条公路上现在也铺满了正在向外探索的丧尸，现在他目光所及的地方丧尸应该就过万了，真的是人山人海，一眼望不到尽头呀。

　　“每个房间里抽出一个人去休息，现在就去，去远处，去医院那边好好休息。”冷阳看了看城墙顶端的狙击组还有碉堡里的人们，他所担心的事情还是发生了。人们根本做不到轮换休息，现在全部都在上阵，那要是到了晚上怎么办？

　　冯野有些迟疑，“冷队，我们现在的火力也无法阻止丧尸堆积尸体堆，要是在抽走一些人，会不会让丧尸爬上来？”前中尉毕竟没有经历过这种近似于冷兵器时代的战争，心里也没有底气。

　　冷阳和他不一样，从当初不敢下决定，到接受人们沉甸甸的信任，宅男至少明白了一点有些事情早做比晚做好，没有事情是完美的，只要利大于弊就可以去做。

　　他当初坚持的轮战，天天拼命收集的物资，合理的分配制度，现在都收到了良好的效果，如果当初冷阳不狠心，将女人只是单纯的当做后勤人员用，当初毛雅若她们反对的时候，他不坚持，那里会有今天的成就。

　　“不，如果丧尸要打进来，迟早都会进来，这和以前的战争不一样，按照常理来说丧尸晚上也不会休息的，也许我们可以坚持一天，甚至好几天，但是我们没有办法一直不眠不休的。”冷阳咬紧嘴唇，继续补充道，“而现在就算万一有事，我们这些人还有力气，可以弥补，要是大家都累的睁不开眼了，那才是真的完蛋了！”

　　冯野他们被冷阳说服了，几人下到房间里，强行拖出了好几个打的热火朝天的家伙，赶着他们去医务室休息。张立这小子还蛮不情愿，直到光头男告诉他，现在不休息那么以后就换到后勤组去做饭，和她妹妹一个组。

　　说这话的时候，光头男一脸的轻松，似乎在后勤组是个美差一样，可是张立很早就在社会上混了，他才不会相信那是真正的好事，现在团队里的所有成年男人除了受伤的几个，包括陈明那个高中生都在第一线，他敢下去？那以后还要不要混了？

　　而且冷队这边说明了的团队的第一条就是团结互助，第二条就是凭着个人的贡献不同待遇不同。现在去当后勤，那不是当逃兵嘛，女人都在随时准备上战场，他下去怎么对得起这几天的待遇？

　　当每个房间里抽走了一个人后，城墙的火力不可避免的受到了一些影响，城墙下面蜂拥而来的丧尸很快将人肉台阶堆积到了一人多高，而且很是庞大，后面的丧尸可以从边上的尸体作为踏脚垫，一步一步的登上来。

　　但是攀爬尸体堆的丧尸们明显速度更慢，很容易就会被人们打死，成为台阶的一部分。所以台阶的增高到了快两米后反而增长的慢了下来，只是这些鼓包越来越大，倒下的丧尸形成的台阶可以让更多的丧尸同时攀爬。

　　王艳咬紧嘴唇，她的头发早已盘起，整个人显得清爽干净，可是现在她的脸上有着一道一道的污迹，眼睛也有些发红，那都是汽油的黑烟熏的，她探出窗口，清楚的看到趁着大家更换弹夹的时候，有一只丧尸已经爬到了的丧尸鼓包的最顶端。

　　这是一只下肢粗壮的跳跃丧尸，它仰着它那变异的白多黑少的眼珠子，张大它不断流着黑血的大嘴，里面那褐红色的獠牙清晰可见。它正站在尸体鼓包的最顶端，脚踩着自己同类的尸体，两只变异的锋利的爪子高高的向上伸直，爪子的顶端距离王艳只有大约一米的差距。

　　看着出现在窗口的王艳，丧尸似乎感觉到这个女人的位置，它猛地一下蹦了起来，试图用高高伸直的爪子去攻击王艳，女人很是镇定，她用步枪挡开了丧尸伸着的爪子，趁着丧尸下落的时候，果断的扣动扳机。一朵鲜艳的黑色血花在丧尸的头颅上盛开。王艳的双眼似乎同样冒着火焰，“你以为能够吓到我？当初艳儿死去的时候，我就再也不会被你们这些肮脏的家伙吓住！”

　　能够像这只丧尸一般有机会和美女亲密接触的丧尸并不多，毕竟尸体堆的顶端非常的窄狭，又不牢靠，大部分的丧尸还没有到达顶端就被人们干掉，纷纷一个后倒，从尸体堆上摔下去，只有一小部分能够成为这个台阶的一员。而又只有少数一两只能够在台阶上站稳，试图对高处的人们进行攻击，不过都很轻易的被人们打掉。

　　冷阳最开始也有些心惊胆战，他知道抽走一部分人对火力有一定的影响，可是看到甚至有丧尸可以试图对人们发起攻击，他还是吓了好大一跳，甚至都准备动用他们准备的后手。后来忍着性子观察了一会，看到人们的火力又开始稳定下来，丧尸的尸体堆并没有再快速升高，他才放下心来。

　　看到情况稳定下来，冷阳才将头缩回了城墙内，给自己点燃了一根烟。不过这时候冷阳的面色也是完全失去了血色，一脸的苍白，他甚至能够感觉到自己后背冒出的冷汗，当领导不是那么容易的，他的每一个决策如果失误都会造成巨大的损失，而现在他们基本没有多余的资本可以用来挥霍。

　　“冷队，目前远处还是没有铁甲丧尸出现几乎全是这些普通丧尸，只是其中夹杂了为数不少的胖丧尸。”听着燕施斌他们用望远镜观察的结果，冷阳使劲搓动着自己下巴的胡茬。“大家再忍一忍，好钢要用到刀刃上。”冷阳永远不会忘记当初他和胡子去侦察的时候，看到的那数量庞大的铁甲丧尸群，那才是丧尸的主力，看来大家还得等，这些杂兵估计全都是丧尸派出的台阶人选！


第二百六十章 最后的预备队

　　天色渐渐的暗淡下来，冷阳他们已经和丧尸们战斗了整整一天了。一直坚持到了晚上大约七八点钟，月亮已经升起，丧尸还是没有退去，仍然在不断的用自己的血肉修筑通向城墙上人们的道路。

　　不时在尸体堆上炸开的燃烧弹，一处一处燃烧的火光，不时有的熄灭，有的又再次点燃，犹如不断开关的灯火，在石宝寨附近格外耀眼。而在这些灯火的附近有着数以百计的等着飞蛾扑火的“围观群众”，它们很是热爱这些灯火，每当它一出现就会引来“众人”的过于关注，好大一群“人”冲上去围观。

　　“开灯！”冷阳虽然早就估计丧尸会昼夜不停的轮番进攻，可是当他真的看到这一幕的时候，宅男却有些深深的郁闷，夜战就要开灯，而现在似乎光源对丧尸也是一个巨大的吸引力，那不是完全真的没有休息的时间？

　　随着冷阳命令，城墙上的三部工厂照明灯被打开，白色的光柱突然一下射向远方，加上后面两部高高的路灯，以及各个房间里的节能灯的光芒将整个城墙照的犹如白昼，城墙边那密密麻麻的丧尸也同样清晰可见。

　　这是末世后人类难的一见的场景，平时冷阳他们也是开个一盏两盏，只有修筑城墙的那几天打开了大灯，可是像今天这样，包括房间里的全部灯光打开这还是他们的第一次。

　　远处的群山，依稀可见的临江县城都是一片漆黑，只有石宝寨这里，点燃着象征人类文明的光源，即使在他们面前是人山人海的丧尸，即使他们只是处于一个三面悬空，唯一的一面还被大群的丧尸堵住的“死地”。这些柔和的白色的光源还是带给了人们以无限的勇气。我们拥有灿烂的文明，强大的工具，绝对不是丧尸可以做得到的！

　　“陆明，你先去吃饭，不然等会冷了不好吃。”陆云天抓起两把步枪走到窗前招呼着他儿子，随手将上好了子弹的步枪递给自己妻子，夫妻两人交换了个眼神，这是他们做父母的唯一能够帮自己孩子做的了。

　　末世里的生活让孩子成熟的很快，陆明再也不是以前一般的家中的小皇帝，他飞快的跑到房间边上，刚刚章丽梦她们带来的晚饭还是热腾腾的。陆明打开自己的饭盒，大口大口的吃起来，现在他不用再和以前一样，每次吃饭的时候担心父母有没有吃，现在的生活他已经很满足了。

　　各个房间里人们都在按照他们自己的方式分配着最先吃饭的人选，女士优先，体弱者优先，在以前社会中几乎消失的谦让美德又再一次出现冷阳的这个团队里，因为人们知道他们不是一个人，他们不是孤独于这个团队之外，他们是生死与共的战友！

　　“冷队你要不去休息下？现在看来战线基本稳固了，我刚刚计时了下现在快三个小时，丧尸的鼓包不过加高了几十厘米，要他们真正威胁到我们还早的很。”燕施斌在冷阳身边汇报着。

　　冷阳咬了咬嘴唇，他们的战略物资储备是有，解决眼前这些台阶上的三四千丧尸完全做得到，可是他不敢去做，因为在灯光下他可以清楚的看到远处那密密麻麻的犹如森林般的“人头”。

　　这些丧尸绝对不是小南山那个地方能够出现的，这种大规模的丧尸群应该只会在城市里出现。冷阳自己不知道，其实他没有猜错这些丧尸确实来自城市，准确点说它们来自江城，那个曾经是冷阳家的地方。

　　其实这些丧尸完全超出了冷阳他们的能力范围，在华夏的其他地方像冷阳这种在城市边缘挣扎的小团队根本就不可能对抗如此多的丧尸，而宅男并不知道这一点，他从末世开始就是自己一个人挣扎着，深深的危机感和孤独感逼迫着他贪婪的收集物资，强化队伍。

　　在得到丧尸群前来的消息，冷阳更是利用一些运气，一些实力，在短短的几个月内竟然修筑成了一道真正的防线，这个有些单纯的宅男试图用这道防线和他手里百来人的小队伍对抗，连不少残余军队都避之不及的，至少上万的大型丧尸群。

　　不知不觉间宅男已经做到了很多很多以前比他优秀的人士做不到的事情，这个末世里，曾经逃避现实的宅男在最终被迫面对现实之后，他曾经的缺点变成了优点，在一次又一次的磨练中，他已经能够坚定的主持自己的主张，在团队里决定很多事情了。

　　当初收入不稳定，使得宅男很喜欢趁着商店打折的时候大肆购买各种日用品；家里什么东西破了坏了也是自己动手丰衣足食。而这种习惯在末日里变成了疯狂的进攻丧尸，收集一切必要的不必要的物资；把女人当男人用，把男人当牲口用。

　　而现在他所做的一切都得到了回报，冷阳不知道他对面的丧尸到底有多少，但是他可以保证至少他对付现在台阶上的这几千只杂兵绝对没有问题。他会努力活下去，和丧尸抗争着活下去，和当初他走出家门的时候一样的活下去，还要活的更好。

　　“老燕，其他人都吃了饭没？”得到燕施斌肯定的答复后，冷阳叮嘱道，“我去休息四个小时，晚上我来换班。”而在他身边则是前来帮忙的王涛和马平他们，城墙上的预备队大部分都要下去休息，只留下燕施斌和张强两个人指导下新来的投石机组队员们。

　　章丽梦她们在完成了一天的后勤工作后，自动来接何敏她们的班，现在她正在何敏的指导下，学习着新的战法，“记得，燃烧瓶最少要五个捆在一起，然后扔下去之前一定先清理掉附近自己能够解决掉的那种胖丧尸。”何敏一边将饭菜塞进自己的小嘴里，一边说道。

　　“然后准备好备用枪支，至少需要两个同时各自负责九十度的扇面，专门打跑过来的胖丧尸，其他丧尸不用管，另一名队员这个时候边上警戒，压弹夹。千万不要冲动，其他丧尸对火焰是没有办法。在这些弹夹打光之前坚持的时间越久越好，这样可以使得丧尸的鼓包少上好几十厘米。”

　　章丽梦认真的点着头，把何敏说的这些都记到心里，这可是从战争中学来的经验。她知道小美人是和向玉宁一条战线的，和她在有些地方不对付，可是她相信在这上面何敏是不会骗她的。

　　在其他房间也有着类似的情况，经历了一天战争洗礼的人们正在给他们的预备人员讲解战术，他们现在是真正的生死与共。石宝寨是一处绝地，而丧尸也绝不会允许人们投降，当城墙被丧尸攻破之日就是大家一起共赴黄泉之时，所以没有人不用心。

　　在医院里，“旺财”只吃了很少一点东西，它趴在地上，两边的耳朵耷拉着，它的眼睛不时的望着门外，透着一股深深的疑惑和眷恋。而周玉她们也是有些坐立不安，周磊一脸的不爽，躺在病床上仰望着天花板上的节能灯。

　　苗洁正在给胡子喂饭，而何晓晓这位被退回来的小女生坐在窗前眼睛死死盯着远处的城墙，看着那在灯光下亮如白昼的战场，两只耳朵竖起听着远处若隐若现的枪声和人们的呐喊声，连几个走近她们楼下的人影都没有注意到。

　　突然“旺财”竖起了它的耳朵，刚刚还无精打采的趴在地上的拉布拉多犬猛地一下站起身，它的身上还有着不少用绷带包扎的伤口，也有一些地方的伤痕已经结疤，开始长出红色的嫩肉。“旺财”一摇一晃的试图向着门口走去，同时它的小尾巴摇得飞快。

　　“嘿，旺财你干什么，乖乖躺下，给你说了今天冷队忙，可能要晚一些才能来喂你吃饭。”苗洁大声的说道，而同时周磊一个翻身，下了床铺，去安抚这条现在几乎有小马驹一般大小的大狗狗。

　　“旺财”并没有像平时一样被周磊安抚下来，它摇摇晃晃的继续向着门口走去，直到看到门口出现的一个人影，一下拱到他怀里，伸出舌头不断做着点头哈腰的动作，还不时的做出小跳跃的姿势。

　　冷阳虽然一身的疲惫，大家都能感觉到他身上的硝烟味道，但是宅男还是很高兴的蹲下身子，任由“旺财”的大舌头在他的脸上舔来舔去，“大家今天还好吧，都好好注意身体，不要急，前面战线稳住了的，有你们上阵的时候。”看着王冬他们一副跃跃欲试的样子，冷阳赶紧安抚着他们。

　　跟着的向玉宁也蹲下身子，打开了饭盒，这个时候的旺财一个轻轻的跳跃，也欢快的对着向玉宁摇起了尾巴，这个女人现在旺财也知道和它的新主人几乎是一体的，向玉宁轻轻的抚摸着“旺财”的毛发，看着它欢快的吃了起来。

　　“冷队，我真的好了，不是说前面人手不够嘛？你就让我上去嘛。”周磊一脸的恳求，看着自己的战友在前面奋勇作战而自己却在这里被迫休养，大学生的心里就跟猫抓似地，而在他边上床上的王冬正在使劲活动着他那只受伤的肩膀，似乎想证明他已经没事了。就连胡子也都有些蠢蠢欲动。冷阳看了看眼前几乎急着求战的人们，他的心里不禁有些自豪，原来他冷阳有着又这么大号召力的一天，不过这些人是不允许上战场的，他摇摇头，“以后别不要再说这种话，你们上阵只有两种可能，要不养好伤，医生允许出院，要不防线已经被丧尸攻破了大家各自为战。”看着一脸不满的人们，冷阳斩钉截铁的说道“现在你们的任务就是好好休息，因为你们才是我们最后的预备队！”


第二百六十一章 耐心与火焰

　　初次大战，冷阳他们的安排都有些手忙脚乱，幸好宅男准备的筹码多，才没有捉襟见肘。但是丧尸也没好到哪里去，石宝寨过于窄狭的地形使得它们无法发挥数量的优势，而城墙的出现也让丧尸们处于挨打不能还手的地步。

　　随着时间的推移，丧尸的优势开始体现出来，人们在经历了二十多个小时的高强度战争后，已经不复最开始的亢奋，变得有些麻木，有些疲惫。要知道这和以前的战争并不一样。

　　丧尸没有炮火支援，也不能像人类这样使用工具，但是和丧尸战斗和以前有一点很是不一样，它们不会因为死伤太多而退去，人们根本就不会有休息的时间。一直都是如同最开始一般的时候，没有呐喊，没有冲锋，只是默默的，不断的向前，永远张开它们那变异的爪子，对着人们张牙舞爪。

　　近处是血肉横飞却永不畏惧争先恐后扑上来的变异丧尸，远处则是一望无际的人群森林，连接到人们视线的尽头。在度过了最开始的兴奋后，人们心中都产生了一种深深的疲惫，这些鬼东西他们真的杀的完？

　　幸好冷阳昨天强迫每个队伍都抽出一个人去休息，再加上投石机组和后勤部的帮忙，才使得一直奋战到今天的人们有个缓冲的时间。不然那种身体上的劳累再加上心灵上的疲惫，会让人们的战斗力大大降低。

　　冷阳揉揉自己有些发胀的眼睛，看着城墙各处几乎已经连接起来完全形成了偌大无比的新的“人体斜坡”，眉头深深的皱在一起，现在丧尸们已经能够大批量的顺着形成的“尸山骨海”向着人们前进了。

　　邵兵手里的步枪不断的抖动着，一道道的火舌不断从步枪里喷出，这个当初在少年时期因为爱好而玩票性质的玩过我国各种枪械的官二代，如今真正明白了当年他充满希望和憧憬的战争的意义。

　　“快，胖丧尸又上来，先把它们干掉！”随着斜坡的大量形成，现在每一个射击房间前面能够同时出现在他们视线里开始攀爬斜坡的丧尸越来越多，这使得人们并不能在斜坡的底端就把它们都干掉，当一只只丧尸爬上斜坡，就算它们倒在前进的路上，也成为了尸山骨海的新的一部分。

　　现在就算何敏她们扔出五六瓶燃烧弹组合成的大燃烧瓶也不过只能在尸体堆上不时燃起一堆不大不小的火焰而已，丧尸的尸山骨海已经堆积到了足足四米多高，而且是一个非常稳定的斜坡结构，不会因为少数的火焰而崩塌。

　　人们也不敢再将燃烧瓶扔在自己的窗口前，那样烧不了多少丧尸反而燃起的大火和黑烟会影响人们自己的视线，当初认为能够起大作用的燃烧瓶在这种大型战斗中失去了它的战斗作用。

　　天空已经出现了鱼肚白，这一次人们完整的见识了那浓密的雾气出现到消失，雾气大约凌晨两点出现，三点钟就会变得浓密异常，几米以外根本看不到人影，不过这也有一个好处，那段时间丧尸的行动也变得非常缓慢。而投掷的燃烧瓶却能大幅度的消除它四周的雾气，这也是它发挥的唯一作用了。

　　仅仅二十四个小时都不到，丧尸修筑的人体斜坡就已经几乎达到了可以直接进攻人类的地步，再也不是被动挨打的情况了。不过冷阳也没让丧尸好过。现在通向石宝寨的台阶上躺满了密密麻麻的一层丧尸尸体，虽然在它们的身体上还有着同样密集的活动的丧尸，而且在城墙边形成尸山骨海也是丧尸用无数的数量换来的。

　　虽然远处的公路仍然在源源不断的出现的丧尸，但是冷阳从望远镜里看去总有一个感觉，似乎没有昨天上午那么密集得像蚂蚁一般了。远处的丧尸还是密密麻麻，只是冷阳至少能够感到它们中间出现了能够让丧尸移动的缝隙。

　　“报告，现在各个房间都陆续要求后勤部支援弹药，我们已经开始向防线每间房间输送三千发子弹的弹药。”向玉宁珠圆玉润的声音从对讲机里响起。原本准备用于四天的弹药在一天之内就消耗殆尽，这还是没有动用机枪的情况下，宅男明白自己还是小看了这些丧尸。

　　可惜他没得选择，在江城附近石宝寨已经是冷阳见到的最完美的地形，而随着他到处漂泊的人们也很是需要一个可以停留的地方，如果没有这些大群丧尸的出现，其实可以说冷阳他们真的已经形成了新的社会的雏形，有了电力，有了蔬菜和肉食，只要给他们时间就可以慢慢发展壮大的。

　　但是世上没有如果，现在这条路已经是宅男能够选择的最好的道路。他们能够在这个末世从无到有建设成一个小小的家园，冷阳绝对不会放弃的，他也不可能再有机会来第二次，现在的丧尸经过进化可比最开始的时候强大了许多。

　　燕施斌和冯野他们正站在冷阳身边，现在这样下去，估计人们顶不了多久了。连成一片的丧尸尸山骨海已经能够让后面的丧尸源源不断的继续将其扩大，可是丧尸现在一直出现的杂兵，要是太过早的使出自己的后手，到后面就难说。毕竟这些普通丧尸人们甚至使用弩弓都可以解决掉，可是有些丧尸却不是那么简单的。

　　“冷队，冷队，我看到远处出现了铁甲丧尸，为数不少的铁甲丧尸！”正当冷阳他们在考虑是继续和丧尸比耐心，还是为了保存队员的体力动用其他武器的时候，终于丧尸先忍不住了。

　　冷阳赶紧跑到城墙边，他的努力的睁大眼睛，努力的向着远处望去，只见到在石宝寨的销售处那个地方果然出现了大批的铁甲丧尸，只是并不密集，在铁甲丧尸身边夹杂着不少其他的丧尸。

　　很明显丧尸终于要发动一次总攻击了，宅男紧张的心一下放了下来，反正都要放大招，正好放在这群家伙身上，原来忍耐也有好处，冷静下来的冷阳马上发出了指令。

　　“让车间的人们都来参战，我们顶住这一波，让那些家伙多上来些。”

　　“玉宁，赶紧运送大批的小型汽油弹到各个房间，等会用得上。”

　　“王涛，你们回去准备，记得等我指令，将弹药准备好。”

　　“马平，将喇叭打开，放最大音量的歌曲，尽可能的吸引丧尸。”在下达完这一连串的命令，冷阳用对讲机对着房间里的人们说道，“各位，现在大家在坚持一下，保持着火力，只要在坚持二十分钟就行，等铁甲丧尸上来我们就消灭它们。大家一起努力吧！”

　　从对讲机里传来各个小队的响亮的回应，“没问题，冷队，我们顶得住！”“冷队，保证完成任务！”一个个声音各异的人们在对讲机里向着冷阳保证着。“孩子这是你的家，庭院高雅。”喇叭突然响起，一首有些古老的歌曲缓缓响起。

　　李家国放下对讲机，他的脸色通红，大声的对着自己的同事吼道，“兄弟们顶住，顶住！再坚持二十分钟，等远处的铁甲丧尸上来冷队他们一次性解决它们，现在我们要多吸引丧尸！”说完他就自己抄起步枪冲上窗口猛烈的射击起来。

　　不仅仅是李家国他们这里，得到消息的队员们一下有了目标，整个城墙要塞的火力一下变得猛烈，将尸山骨海上的丧尸们纷纷打倒，一时间枪声大作，亢奋的人们直接在城墙前面竖起了一道真正的火网。

　　而石宝寨前面的丧尸们也不知道是听到歌声的吸引，还是本就准备行动，果然后面的大群丧尸向前移动着它们中有为数不少的铁甲丧尸和在倒毙的丧尸身体上一脚高一脚低前进的刺客丧尸。

　　这一次在城墙上的人们看的分明，随着丧尸的移动，久违的青白色水泥台阶又再次出现在他们眼前，虽然只有一瞬间就又被后面跟上的丧尸所掩盖，但是这确实证明丧尸不是无穷无尽的。

　　何敏和王艳在窗口并立着，两女手中的步枪不断的冒出火花，看着斜坡上的丧尸不断的猛然一震，头颅冒出一股血花，栽倒在地上，而其他房间的战士们也是一样，人们不断的相互大声的鼓着劲，“顶住，顶住，我们马上就要成功了。”

　　当铁甲丧尸为主体的丧尸群终于前进到了台阶的中部，后面跟上的已经大部分是普通丧尸的时候，冷阳和燕施斌对望一眼，“王涛，你们组开始投弹，记得，以销售部前面台阶入口为弹着点，开始！”

　　早已赤着上身，在微微的寒风中露出自己健壮的身躯的王涛放下自己手里的黑色对讲机，“兄弟们，前面的战友们他们给我们创造了一切，现在是我们干活的时候了！目标销售处前面的台阶结合部，高爆汽油弹，全部开火！”

　　一边的赵刀猛地一下拉直投石机的撑杆，一名队员将包裹好的犹如脸盆般大小的，加入了铝粉和橡胶甚至还有些炸药的汽油弹，放在了投石机的弯槽里。赵刀手里一松，汽油弹划出一道美妙的弧线，高高的越过城墙，向着丧尸群落下去。

　　正当一只铁甲丧尸抓起它身边的矮小的刺客丧尸高高举起，准备向着城墙上投掷过去的时候，天上落下来的汽油弹在他身边“轰然”一声炸开，爆炸的气浪将铁甲丧尸掀翻，当它摇摇晃晃准备站起来的时候，他那白多黑少的眼眶中反射出了天空中的状况，那是接连不断的一个个正在下落的高爆汽油弹。“谁敢住进你的家，孩子赶走他。要似你祖先，尽一心为了这国土把鲜血洒！”在高昂的歌声中，一颗颗从空中落下的汽油弹，在整个石宝寨前的台阶上炸开，一只只铁甲丧尸身上沾满了火焰，在熊熊的大火中挣扎变形！


第二百六十二章 送我上路吧

　　“肩过重担再上吧，黄炎传万代！”喇叭里的歌声回荡在石宝寨的上空，天空中不断有燃烧弹落下，这些夹杂了其他助燃剂的燃烧弹在石宝寨的前面形成了一朵朵橘红色的球状烟尘，铺面而来的热浪连冷阳他们都能感到。

　　进行过练习，定好方位的投石机果然很是给力，王涛他们发射的燃烧弹几乎全部都打在刚刚登上石宝寨的台阶那个位置，将几乎那一片的丧尸全部点燃。虽然冷阳可以透过浓浓的黑烟看到不时有胖丧尸在火焰中炸开，但是也只是杯水车薪，因为王涛他们不断的添柴加火。

　　“快，快，大家将房间里的燃烧瓶全部扔出去，趁着丧尸被隔断的机会，将这些铁甲丧尸全部烧死，也可以将丧尸的鼓包烧掉！”光头男他们冲到城墙下的房间里帮着人们投掷燃烧弹。这就是冷阳他们苦心设计出来的机会。

　　王涛现在汗流浃背，他用胳膊肘抹了下自己额头的汗水，放下手中的对讲机，“快，大家加把劲，那些狗日的丧尸在灭火！”昨天一天投石机组都作为大杀器都没有动用，看着自己前线的战友们那红肿的手指，布满血丝的眼睛，这些汉子恨不得将全身的劲头都使出来。

　　针对丧尸有可能灭火这个特点，冷阳他们采取的是饱和攻击的办法，你灭火，我就加火，互相对耗下去就是。冷阳他们也没有想过这一次大火可以扩散开来将丧尸们全部烧死，他们最终的目标其实在城墙和销售处之间的这块被封闭的火场里的丧尸们。

　　由于冷阳他们的火力和防御格外的强大，现在在城墙下布满了丧尸的残骸，虽然丧尸达成了台阶的目标，不过它们付出的代价也是格外沉重。至少上百只铁甲丧尸被困在了这块被不断落下的燃烧弹封闭的火场里。

　　爆炸的气浪只能掀翻丧尸，它们只不过身体上受点小伤，仍然可以爬起来，这也是冷阳他们认为炮弹性价比不高的原因。但是那些四下飞溅的火焰却不一样。不少铁甲丧尸最开始是准备后退，和冷阳想的一样，丧尸中的指挥者可以不在乎普通丧尸的死亡，这些铁甲丧尸它们还是在意的。

　　十多只铁甲丧尸冲进火海里试图冲过这边火焰回去，可是它们一个个被大火烧成千奇百怪的焦黑状，只有少数几只铁甲丧尸在得到了胖丧尸那绿色的液体帮助后没有变成火场中的肥料。

　　而在城墙边上，人们正在疯狂的到处投掷燃烧瓶，现在这封闭的火场里的一两千只丧尸中几乎已经没有了胖丧尸的存在，他们要抓紧这个机会，将这一片的丧尸全部烧死，王涛他们的弹药毕竟是有限的。

　　到处都是燃烧的火焰，一股股的黑烟汇聚成巨大的黑色烟雾，弥漫在城墙的上空，火势不小，邵兵亲眼看到那些丧尸鼓包上的尸体在高温的烤制下头发蜷曲，那些火焰中的丧尸尸体甚至开始滴出一些黄色的尸油来。

　　虽然现在热浪一阵阵袭来，连呼吸的空气中都有着那么一丝燥热，可是这都比不上人们内心的火热。看着脚下那犹如小山坡一般高矮的丧尸尸丘，台阶上那一片一片的丧尸残骸，还有远处那些一个个身上着火正在撕扯自己皮肤的铁甲丧尸，人们内心无比激动，他们可是只有百来个人，现在真正上阵的人还不到九十个。

　　而这一天来倒毙在他们手里以及即将步入后尘的丧尸们绝对有一万以上，而且这里面有着接近两百只力大无比，人们难以对付的铁甲丧尸，“哈哈哈，够本了，够本了！”曹中原笑得嘴都咧开了再也合不拢来。他从来没有想到大家就凭着这么点人手能够创造出如此伟大的战绩来。

　　张欢正在给自己哥哥递燃烧瓶，女孩现在眼睛里充满了雀跃，当她们两个来投奔冷阳他们的时候，甚至已经做好了当最下等的奴兵的准备，只求能够换的一些果腹的食物。可是没想到冷队他们这边竟然和末世前相差无几，而现在她们更是没想到自己有一天也能正面对抗这些曾经让她们兄妹两个躲入深山不敢面对的大型丧尸群。

　　冷阳也是一样，现在远处的大火已经彻底堵住了丧尸的退路，他们前方剩下的那些数量不少的铁甲丧尸将和其他的丧尸一起成为瓮中之鳖。“这一次爽翻了。”光头男在城墙上手舞足蹈，兴奋得胡言乱语，要知道在今天以前冷阳他们杀过的所有丧尸加起来，里面总共都没有五十只铁甲丧尸，而这一次加上昨天的竟然就有一百之数。

　　李大强这个汉子也在边上一脸的憨笑，出身农村的他并不太会说话，他只能将他愉悦的心情都表现在他的那张国字脸上。就在城墙上，张强躺在地上，四肢大大的张开，闭上眼睛仔细的听着远处的火焰燃烧的啪啪声，他感觉那是世界上最动听的声音。

　　“冷队，你真是可惜了，要是你身在古代怎么也能成为一代名将。”冯野递了根烟给冷阳，今天的战斗从头到尾主要的设计者都是冷阳，而现在的战果大家也都看到了。

　　冷阳扭过头，宅男的脸上笑得像朵花似的，“真的？我也感觉我很有才华，看来真是天妒英才！”宅男就差拿出一把扇子做羽扇纶巾状。冯野脸上一副哭笑不得的神情，他总算是知道为啥光头男他们一天到晚和冷阳嘻嘻哈哈的了，这人就一辈子没有个领导的样子。

　　正当人们看到火头已经点燃的差不多了，准备借此机会休息下的时候，“我靠，大家小心！”随着这声嘶力竭的大喊声还有一个重重的人体撞在水泥上发出的撞击声。

　　刚刚还在原地撕扯自己身上着火皮肤的铁甲丧尸和那些有些慌乱的普通丧尸又开始像着人们进攻起来。一只铁甲丧尸的胸膛处已经被它自己撕掉了衣服和一些着火的皮肤，那完全变黑的腐肉还在不断的滴着黑色血滴，冷阳甚至能够看到它那红黑色的胸骨。

　　这只铁甲丧尸抓起它身边的一只丧尸猛力向着城墙处投掷过来。它所站的位置并不高，所以被投掷过来的这只丧尸重重的撞在了城墙的水泥上。那只普通丧尸变成头颅炸开，变成一团肉泥，从城墙上滑落下去，只在石灰色的城墙上留下了一大团黑色的血迹。

　　“大家小心，注意丧尸的反击！”冷阳看的分明，那一只普通丧尸投掷到的高度已经和射击窗口相差无几，而这下面并不是只有这么一只铁甲丧尸，还有更多的铁甲丧尸在向前移动，在踏着着火的丧尸尸丘移动，它们完全不在意身上的火焰！

　　“碰”，“碰”一只只普通丧尸被铁甲丧尸抓起扔向城墙，大部分的都由于高度不够直接撞到了城墙上，但是投掷的数量够多，所以还是有一些丧尸向着人们飞来。

　　“闪开，不要和它硬抗！”邵兵一把抱住有些激动的雷小军将他从窗户那里拉开，两人刚刚离开，一只身上被打了不少子弹的丧尸就这么直冲冲撞进房间的窗户，将邵兵他们房间里的燃烧瓶撞倒一片，不少汽油就这么流了出来。

　　“仙人板板！”钟敏飙出一句粗话，赶紧给弩箭上玹，而邵兵和雷小军则马上冲上去用枪托对着地上还没有爬起来的丧尸一阵乱打，现在地上到处都是汽油，他们可不敢开枪。

　　遇到险情的并不是只有邵兵他们，曹中原他们也是一样。曹中原推开自己队友的时候，同样一只丧尸钻进了他们所在的一号房间，可是他们就没有邵兵他们幸运了，两名队友正要冲上去用枪托打击丧尸的时候，突然一名身着黑色夹克的队友发出一声惨叫，人们可以清楚的看到丧尸锋利的爪子抓破了他的脚脖子，上面正在鲜血淋漓。

　　房间里面的人们一愣，自从跟随冷阳一来，他们就再也没有在丧尸手下受过伤，就是这么一愣神，坏了事，那只丧尸迅速的站起来，爪子一伸就将它身边的另一名队员胸膛的大衣抓破，丧尸的变异的爪子上沾满了人体的鲜血。

　　“狗日的，刺客丧尸！”这名队员只来得及低吼了一声，他的眼睛就失去了神采，刚刚还充满活力的身躯失去了力量，软软的栽倒在地上，丧尸正好插入了他的心脏。而刚刚被丧尸抓伤的那名队员一发狠，一把抱住正要移动的身形矮小的刺客丧尸，不管丧尸的爪子在他身上划出道道血痕，他的脸上一脸的狰狞，“曹队开枪呀！开枪！”

　　曹中原握紧手里的步枪打出了一阵点射，将这只刺客丧尸的头颅打爆，它那灰白的脑浆和黑血溅了那位抱住它的队员一身一脸。“赵扬，你，你，你没事吧？”曹中原放下还冒着硝烟的步枪，看着站在房间里一身伤痕的战友。

　　赵扬抹了抹脸上的丧尸的黑血和脑浆，这个年约二十七八的青年现在一脸的冷静，“我的时间不多了，这么多天来多谢大家的照顾了！我赵扬一直都很感谢大家。”

　　他抓起地上的几个燃烧瓶，一瘸一拐的避开曹中原他们，爬出了窗外，跳到了还有着不少火焰的尸丘上，走了一段距离，点燃了燃烧瓶猛地扔一只正在投掷丧尸的铁甲丧尸身上，他的声音格外的响亮，使得整个城墙的人们都能听得到，“谢谢大家了，这段时间谢谢大家了！”“曹队，送我上路，我要死的像个人呀！”看到远处的陷入丧尸包围中的“火人”紧紧的抱住铁甲丧尸的头颅，从火焰中传来的声音，曹中原的眼里无声的流出两行清泪，他手里的枪声响起，送他的战友上路。


第二百六十三章 暂时的胜利

　　每个人都经历过苦难，有的人选择逃避，有的人选择面对，当你看到自己被丧尸抓伤后你会怎么做？赵扬的做出了他自己的选择，也许有人会说他傻，有人感觉有更好的方式，可是事情毕竟需要自己本人去做，其他人终究只是其他人而已。

　　曹中原怒目圆睁，眼角都快要崩裂，他这个班长简直就是丢脸呀。只是一次丧尸的突袭，他们四个人竟然死去了两人，这让曹中原心里怎么想得通，一时间这个前保安队长简直不知道自己该如何处理刘宇的尸体，也不知道如何给赵扬一个交代。

　　“卧槽泥马！”城墙上的人们心里都在冒火，他们现在愤怒无比，刚刚赵扬的声音大家都听到了，即使在这火焰燃烧，枪声不断的战场上，人们也都听到了。没有人是傻瓜，赵扬这么出去，却没有人阻止他，只能说明一件事，他被丧尸抓伤了。

　　在遇到冷阳之前，人们其实对这事情有些习以为常，末世里死人是很平常的事情，只是在冷阳这里大家似乎被照顾得太好了，好到他们竟然几个月都没有死过人。而今天的事情终于再次激起了人们的回忆，这是个残酷无比的末世，他们正在进行着一场战争。

　　“大家都注意安全，要是我被丧尸抓伤了，向我开枪，兄弟在这里先谢了。”一句句类似的话在房间里流转，他们不是变形金刚，不是超级赛亚人，他们只是一群普普通通的人类而已。在最坏情况下，至少作为一个人类死去，这是他们对自己战友最大的祝福。

　　冷阳飞快的下达指令，让大家坚守，自己就带着光头男跑下阶梯，冲过走廊，来到曹中原他们房间里。“老曹，刚刚到底怎么回事？”

　　一脸失魂落魄的曹中原，情绪激动的将刚刚发生的事情一股脑的告诉冷阳，然后低下头，整个人都失去了神采，“刚刚都是我做的不够好，我没注意到那是一只刺客丧尸，只要我们小心一点，赵扬他们就不会死了。”

　　到处是散乱倒下的玻璃瓶，地上滴落的汽油，还有倒在血泊中的刘宇的尸体，和那只已经血肉模糊的刺客丧尸。房间里还弥漫着一股子汽油的刺鼻味道。

　　“你们没有做错，现在其他不用管，先守住丧尸的反击再说！”冷阳看着曹中原他们的迟疑，大声吼道，“他们死了，难道你们想让他们白白死去？我们都会死，但是不要辜负了战友用生命给你们换来的生存机会！”

　　宅男很少发脾气，不过老实人发起火来格外让人害怕，曹中原他们终于又开始对着窗外的丧尸射击起来。“碰！”的一声枪响回荡在房间中，曹中原他们一回头，只看到光头男手里的步枪还在散发着硝烟，而刘宇的额头出现了一个血洞。

　　“冷队似乎把你们照顾得太好了，都忘记了现在是什么时代了？看什么看，快去对付丧尸！”光头男一脸的阴沉，他对曹中原的指挥能力很是不满。“老曹，当初你也是带着一群人挣扎求生的汉子，现在不是纠结死人的时候，难道你要让更多的人死去吗！”

　　冷阳和光头男的怒骂终于让曹中原从自责和内疚中挣脱出来，这些事情以后再说，现在他必须要守住自己的防线只有那样才不会让更多的人死去！

　　城墙外面的丧尸仍然在疯狂的做着垂死挣扎，那些身上着火的丧尸们拼了命的向着冷阳他们冲击，要不被子弹打死，要不就是被火焰烧死在前进的路上。这也是丧尸的另一个可怕之处，它们永远不会自我崩溃，不会士气下降，它们没有知觉，受伤也阻止不了它们，只有打破它们的头颅，才能让这些失去灵魂的家伙再次倒下。

　　“碰，碰！”不断的有丧尸被铁甲丧尸扔到城墙上，发出一声一声沉闷的响声，运气好的话，还能有一两只丧尸钻进窗户里，对人们造成真正的威胁。只是得到冷阳通知的人们，已经清理开了装满汽油的玻璃瓶，迎接这些丧尸则是人们暴雨般的子弹。

　　为了投掷燃烧弹，更换机枪，以及对付城墙正下方的丧尸，当初设计射击房间的时候，江建红他们只能设计成大大的窗口型，谁也没有想到会因为丧尸打翻燃烧瓶而使得人们不敢开枪，这是真正的血的代价。

　　王涛他们仍然在不断的投掷着高爆汽油弹，在台阶上形成一片火海，即使由不少的胖丧尸投身于其中，也阻止不了火焰的蔓延。而在城墙到台阶这一段封闭的火场里，丧尸的垂死挣扎终于也到了尽头。一只只丧尸变成火团，即使不断的有全身着火的丧尸跳崖给其他丧尸让出道路也阻挡不了冷阳他们将这片地方全部点燃的趋势。

　　在安抚下曹中原后，留下光头男，冷阳又马不停蹄的跑回城墙上，因为对讲机里新情况出现不得不让他去了解下情况。有二十多只铁甲丧尸已经冲到了丧尸的尸丘边上，借助尸丘的高度，它们投掷的丧尸已经逐步接近城墙的最顶端了，而还有十多只铁甲丧尸正在攀爬丧尸的尸丘，虽然它们身上到处都是火焰，可是却给人们很大的威胁。

　　看着已经到处是大火，黑烟滚滚的战场，还有那些身上带着火焰，甚至已经开始烁烧它们皮肤的铁甲丧尸，“大家注意，大家注意，只射击接近自己房间的家伙，其他的不用管，不用管。我们要节约弹药，但是记得小心进入房间的家伙！”

　　人们都在各自行动着，他们将情况上报后并没有停止射击，都是挑选威胁最大的丧尸射击，正如冷阳所说，大家都能看得到，这些丧尸的末日就要到了，不需要和他们死拼，节约弹药才是第一。

　　刺鼻的汽油味，燃烧的硝烟味，焦臭的布料味道，甚至还有脂肪燃烧的肉香味，充斥着人们的鼻腔，让这些本已经逐渐习惯了丧尸身上臭味的末世的人们，真正感觉到了战场的残酷。

　　在几处窗户被堵死的城墙处，丧尸堆积的尸丘已经高达五米多，还有着身上带火的丧尸继续向上攀爬，冯野他们冷眼看着这些已经做着最后一搏的丧尸，其中有几只铁甲丧尸还在移动，不过他们的身上到处都是火焰烁烧的痕迹，而其他的丧尸已经大部分都丧生火海。

　　刚刚还在尸丘上向着人们投掷丧尸的铁甲丧尸其中的大部分也都成为一团火球，冷阳仔细观察过，铁甲丧尸的防火能力也要强过不少丧尸，而且火焰大了后，他们会撕掉自己的皮肤来阻挡火焰的伤害，所以光是以燃烧瓶对付它们效果并不大，但是像今天一般的火海还是足够消灭它们的。

　　冯野拿着一根厚实的粗壮的长矛捅击着正要爬上城墙的丧尸，他在做着实验，那根生铁打造的长矛顶端镶嵌着变异野猪的獠牙。普通丧尸自然是一刺一个血洞，就是不知道对付铁甲丧尸会怎么样。

　　战场的浓烟久久不能扩散，是的冷阳他们通过被加热的气流观察远处的丧尸变得有些困难，但是汇总众人的观察，冷阳还是发现，似乎丧尸现在连胖丧尸都投入得少了，再也没有试图冲过火海的丧尸群。

　　“可惜了，要是我们还能再等一下就好了。”李大强舔舔舌头，有些贪心不足。他看着战场一处处闪动的火苗，听着火焰中那“啪啪啪”的布料燃烧声，一脸的骄傲。

　　冷阳让一直拼命投掷高爆燃烧弹的王涛他们停了下来，现在火势已经形成，主要是大部分的丧尸已经陷身火海，冷阳他们消灭这一大群铁甲丧尸和和赢得休息时间的目的已经到达了。

　　至于已经不小的尸丘，现在也成了火焰的燃料，这一次大火温度不够高，不可能将尸体全都烧掉，但是降低些尸丘的高度还是完全可以的。就是花费的汽油弹多了些，刚刚王涛他们的报告让冷阳都大吃一惊。

　　“大强你又不是不知道刚刚我们多危险，还好我们顶住了，骗到了一批铁甲丧尸来，不然我们才真的亏大了。王涛他们用去了足足七百多发弹药，占我们储备的一半多呀！”听到冷阳的话，燕施斌他们都抽了一口冷气。

　　高爆汽油弹和普通的汽油燃烧瓶可不一样，那东西就是个十足的危险品，还不太好配置，本来这千多发放在后面，是准备要用个五天以上的，结果没想到胖丧尸的灭火能力那么强大。

　　“算了，舍不得孩子套不到狼。”迎着迎面吹来的阵阵热浪，冷阳眺望着远处的丧尸群，“反正这一次我们肯定是赚了，丧尸再多我也不相信它们铁甲丧尸满街走，有了这一次，我们后面对付起来应该轻松些了。”冷阳暂时在这一次攻防战取得了先机，宅男利用自己当初了解的各种皮毛，用了一个大杂烩，还是占了丧尸不少便宜。可是这毕竟才是他们开战的第二天，这么快就被逼出了底牌，对他们到底是祸是福，对面那些可以对抗正规军的丧尸军团到底是依靠什么横行在世界的大地上，一切现在都还是未知之数。


第二百六十四章 会学习的丧尸？

　　这一场大火给了人们一定的休息时间，经历了快二十个小时激烈战斗人们，在前线还可以亢奋无比，可是当他们转移到那几处封闭的房间里时候，人们一躺在枕头上就沉沉的睡去，不一会就鼾声大作。

　　“他们实在太累了，毕竟我们都是新兵，全天都高度紧张，而丧尸又不会退缩重整战线。等于是一下战斗了好几天。”燕施斌在帮着周蓉铃她们的忙，给人们换好位置，准备人们起身后的功能饮料。

　　而冷阳在交代了一些后续事情后也靠在墙上睡着了，宅男很清楚他们不是铁打的金刚现在要抓紧每一分每一秒好好休息，反正丧尸也没有直升机不会空运，在它们重新占领城墙前的台阶前，人们还有些时间。

　　这个时候是向玉宁和章丽梦带着后勤处所有的人员，甚至包括被冷阳严令休息的周磊，何晓晓和王冬他们来帮忙。医院里只留下了周玉照看胡子。

　　曹阿姨她们在打扫房间，李思思她们一颗一颗子弹的压着弹夹，向玉宁她们正在给人们更换枪支，这一天来就算有替换枪械，不少枪支也出现了一些小毛病，要是战时这可是要命的事情。

　　只是赵扬和刘宇的死去，让人们感到一丝寒意，他们并没有做错什么，甚至赵扬还英雄了一把，可是在那样的条件下，他们还是死去了，仅仅只是因为一只刺客丧尸，人类是脆弱的，无比的脆弱。

　　基地里的人们都在努力的互相帮助，尽可能的为了这个集体多做些事情，因为大家都明白这不仅仅是为了大家，更是为了自己，看看窗外的大火，还有那些已经枯黑的丧尸尸体，人们干掉了数以万计的丧尸。而这些是一个人无论如何也做不到的，在这个末世里他们只能紧紧的抱在一起，只有那样他们才能生存。

　　向玉宁看着冷阳即使在沉睡时都紧紧皱着的眉头，她知道这个男人承受了许多。他是总指挥，他是近身战斗的第一选择，他是整个团队到迄今为此良好气氛的维持者。向玉宁轻轻的将自己的脸庞靠在冷阳的脸上，他，真的辛苦了。

　　这一次的战斗让丧尸损失不小，虽然它们最后甚至试图冲上城墙，证明了确实可以采用这种方式攻击人类，但是除此之外再也没有其他的收获了。倒是付出了上百只铁甲丧尸和上万只其他丧尸的代价。

　　铁甲丧尸现在是比前几个月出现的多了，但是总体来说，它们在丧尸中还是稀有品种，而这一大群丧尸也不过是江城中的很少一部分，在走出江城后不断的吸引着其他丧尸加入罢了，它们不可能是无穷无尽的。

　　当夜幕降临的时候，在城墙上充当瞭望哨的林夏丽吹响了她嘴里的哨子。也许是丧尸调来了大批的灭火丧尸，也许是丧尸发现这大火没有自我熄灭的可能，也许是被冷阳它们激怒，一定要干掉他们为止，反正丧尸群的进攻又开始了。

　　一批批的皮肤发绿的胖丧尸投入火海中，在一片连绵的炸开声中，绿色液体飞溅，火焰的势头为之一颤，就像失去了空气一般突然熄灭掉，而不等边上的火苗舔过来，后面跟上的又一批胖丧尸主动迎上去，用地毯攻击的方式一片一片的清理着那猛烈的大火。

　　“这帮狗日的人真多，没事，它们要过来还有段时间，让大家再休息下。”冷阳使劲用冷水毛巾擦着脸，他身边现在只有两个人，燕施斌和冯野，看过了丧尸的前进进度，还可以让人们在休息一下。

　　下午的这场大火只帮助人们取得了三四个小时的休息时间，加上现在估计大半个小时，这场战斗的残酷程度超过了冷阳想象，这可不是当初熬夜玩游戏，每时每刻都要瞄准，要射击，身体上的疲惫，精神的紧张都让人们有些难以承担。

　　随着照明灯具的打开，又一天的黑夜来临了，丧尸们终于基本清理干净了大火，冷阳他们也没有给丧尸造成多大麻烦，王涛他们组现在双手都软的，一发两发汽油弹根本就是滴水入江河。只是向玉宁她们点射爆了不少胖丧尸，让丧尸付出了更多的代价。

　　突然丧尸中飞出一只丧尸落在尸丘上一下炸开，使得上面的火焰一下熄灭了许多。随后是更多的胖丧尸被后面队伍中的铁甲丧尸扔到火堆上炸开。

　　看到这一幕冷阳眉头一皱，手不知不觉的摸到了他下巴上的胡茬上，这些丧尸上午没有用过这一招，与此同时，燕施斌也注意到这个情况，“冷队，似乎丧尸也在学习？它们好像不只是有个组织那么简单？”

　　在白炽灯光照耀下的三人被映射出了三道深深的影子，再观察了一会远处的丧尸后，冷阳他们不得不认识到一点，确实丧尸在不断的成长，就和人们一样。

　　现在丧尸进攻的阵型没有了前出的刺客丧尸，那些个头矮小的家伙都躲在丧尸群里若隐若现，而铁甲丧尸也分散站开，可以说到处都有，但是你却无法说出他们到底多还是少。整个阵型也变得稀疏了许多，这让冷阳他们很是担心，会学习的丧尸？这不是在开玩笑吧？

　　随着尸丘上火焰的熄灭，冷阳他们也看清楚了丧尸们耗费无数炮灰修筑的台阶的情况，那些丧尸尸体全身焦黑烧卷的纠缠在一起，好消息是尸丘大部分低了一米多，而坏消息则是这些尸骸现在看起来很是结实，不会再也丧尸一脚踩空的事情发生。

　　“这一次希望能够把这些丧尸全部杀死在这里，我们一定要找到它们的指挥系统，现在这下面这些家伙明显又是来堆城墙的杂兵，真不知道是越来越聪明了，还是它们的本能。”冯野狠狠的说着，中尉心里充满了郁闷，人多了不起呀！

　　不过这一天晚上的战况并不激烈，在取得了一场辉煌的大胜利之后的人们对丧尸的数量的压力少了很多，他们也明白现在这些丧尸只不过是些来耗费他们体力的家伙。

　　“老公，该你了，我们两个多战斗会，多让孩子休息下。”陆云天一家人现在已经基本适应下来，管他远处的丧尸多不多，自己只需要对着近处自己最有把握的家伙射击就是。

　　“曹老师去休息下，你这情况不太对，记得，你是班长，你要为大家的生命负责，而不是一个人去拼命。那不是赎罪，那只是抛弃了你的责任而已！”周磊当了一段时间学习组的组长后倒是有了几分威严。

　　房间里的人们在轮换着休息，而碉堡上的人们这个时候却是火力全开，由于碉堡的设计当丧尸接近城墙后他们反而不好射击，现在正是他们发挥火力的时候。

　　“韩仙游，快去，移动下照明灯，左边那个方向。”江建红抓起备用步枪就冲到了射击口替换他，随着研究生扭动了那盏大功率的还加了两块挡板当成探照灯用的工业照明灯后，一道白色的光柱将左方远处的丧尸群照的雪亮。

　　“嘿嘿，江建红他们和我们想到一块去了。兄弟们开工了，我们这边打的越多，下面他们的压力就越小！”李小石将夹在耳边的香烟放到嘴里点燃，大声的喊道。

　　“小石，你现在倒是热血沸腾呀。”头发花白的关明思教授正在压着弹夹，弹夹不够用的，他们只能自己装弹。老教授也战斗了一天了，不过休息了小时又恢复了过来。

　　李小石扭过头嘿嘿一笑，“老师，其实我感觉现在的生活我蛮快活的，我很喜欢这样。不用一天到晚讨好局里的领导，能吃饱能穿暖，加班也是自己自愿的，比以前好多了。”他的话引得碉堡里的人们一阵大笑，采矿队经常在野外风餐露宿，说起来还真的和现在相差不大。

　　晚上的战斗并不激烈，林夏丽她们甚至抓紧时间在每个房间的窗户上横钉了一根铁条，虽然不一定能够挡住丧尸，但是至少能够起个阻挡作用，没有多做，是因为人们还是要利用这个大空间去对付尸丘上的丧尸。

　　丧尸的队形有些疏散，加上烈火后反而变得坚固的丧尸尸体，所以它们的行进很是顺利，不过人们也不是很担心，丧尸要铺成上午那样的尸山骨海还早，现在才应该是真正的拉锯战吧。

　　“冷队，我们就这么等着让丧尸继续搭台子？”

　　冷阳点点头，“这是没办法的事情，我们现在只能和丧尸耗，是看它们的人数多，还是我们的火力够，这已经算是很不错了，它们的数量至少还够铺上来好几次。”他指了指石宝寨远处的丧尸继续说道，“如果我们拼命阻击的话，那么即浪费了我们的弹药，也使得人们高度紧张，多杀死的丧尸根本阻止不了它们铺上来。”

　　冯野有些无奈的点点头，丧尸的数量还是个大问题，他们现在就算火力全开，可能可以将更多的丧尸杀死在台阶上，但是绝对阻止不了丧尸继续铺成尸丘。那还不如放近了准确点打，等丧尸扑上来了，就再烧一次嘛实在是人数太少呀。冷阳他们在郁闷，可惜他们不知道如果丧尸真的有头脑的话估计比他们更郁闷，从天空上可以看到，曾经可以同时向着四条公路上伸出长长的“触手”，还要加上一段非常厚重的“身躯”的丧尸群现在已经明显有了减少，比当初的章鱼状已经足足小了一圈多！


第二百六十五章 城墙被突破

　　接下来的好几天里，人们和丧尸就这么反复纠缠，丧尸冲上来铺城，人们就把它们打下去。丧尸一直没有停止进攻，仿佛就是想用这种永不停息的潮水攻击，直到突破人们的防御阵地为止。

　　可是今天的丧尸的攻击有些过于猛烈，前几天它们已经搭建好了通向城墙的台阶，经过几次反复的争夺，大火的烁烧，尸丘已经算是非常牢固，人们也失去了削底尸丘的信心，这使得丧尸可以畅通无阻的顺着越来越壮大的“人体台阶”直接向着城墙上的人们而来。

　　“快，注意边上的那几只跳跃丧尸，小心！”李家国一边射击着，一边提醒自己的同事，现在他们最头疼的家伙变成了跳跃丧尸，这些家伙在距离窗口处两三米处的距离就猛地跳起来，窗口边的水泥墙壁上到处都是它们留下的抓痕。现在人们已经不敢在探出头去，丧尸已经可以直接攻击到他们。

　　不过也有好处，这两天的激烈战斗，不仅仅消灭了大量的丧尸，人们的神经和毅力也得到了极大的加强，他们现在已经可以在枪声中安然入睡，每时每刻四人小组里都有一个人在隔壁房间休息，休息四个小时就来换班。

　　何敏用手背擦了擦自己的大花脸，娇声指挥到，“赵紫你去休息，把王艳换过来，顺便提两箱子弹过来。”女孩子应了一声就拿起自己的配枪走出房门，没有一丝拖泥带水。

　　在隔壁被封闭了外墙的休息房间里，映入赵紫眼眶的是一个小小的身影，“赵姐姐，要休息吗？”小萝莉正盘坐在地上，一身的改装的小号劳保服，不过现在这身蓝色的外套上到处都是污迹，小萝莉的脸上也有着汗水和油迹沾满的烟尘，只有她的大眼睛还保留着精神。

　　在燕君君的身边正是一大箱散装的子弹，另一边则是一堆装好子弹的弹夹，小萝莉的任务就是给人们压制弹夹。赵紫的脸上露出一个微笑，“恩，君君乖，姐姐来换班。”这个无情的世道，使得人们被迫利用着他们的每一份力量，燕君君和李明明两个小孩子也不得不习惯了战场。

　　和最开始开战的时候不一样，房间里的弹药箱不多了，而以前推放得占据房间一半的燃烧瓶现在也所剩无几。只有一个透明的大水桶，里面放置着人们的饮水，整个房间显得有些空旷。

　　“恩，好的，王姐姐，这边现在有三十四个弹夹先拿走，刚刚李叔叔他们来拿过一次了，应该暂时不需要了。”王艳和另一名队友正各自靠在墙壁边睡觉。被赵紫叫醒后，正在随便的用冷水擦拭下脸，让自己清醒下。

　　王艳走到燕君君身边，弯下腰轻轻的和小萝莉贴了下脸，“辛苦君君呢，以后姐姐一定给君君带很多巧克力回来。”小萝莉满脸堆笑的目送王艳提着弹药箱走出了房间，活动下自己的小胳膊又开始了自己的工作。

　　在城墙上，冷阳刚刚打完了一个弹夹，正在给自己换弹夹，这两天宅男的射击水平大幅渐长，现在十米以内指哪打哪，二十米以内绝对没有问题。“冷队，丧尸好像有点不对劲！”彭静的声音刚刚响起，冷阳就听到了一阵风声。

　　一只普通丧尸“碰”的一声直接落到了城墙的顶端，就在冷阳的身边。宅男反应很快，冲上去一脚踩住，抓起刚刚换好弹夹的步枪，直接将丧尸打得脑浆四溅。

　　可是还没有等冷阳反应过来，一只接一只丧尸都相继落在城墙上，正在摇摇晃晃的试图爬起来。“警戒！丧尸上城墙了！”光头男大声的喊着，城墙上的人们已经在对着陆续落在城墙上的丧尸开火了。

　　冷阳转过身看到在城墙下面不远处的丧尸群里正有着分散站立的铁甲丧尸在将它们身边的丧尸一只只的投掷上来，天空中不时有张牙舞爪的丧尸的划着一道弧线，落在城墙的顶端。

　　本来这种投掷落在地上绝对会让一个正常人受到严重的内伤，可是对于丧尸来说这并不是问题，这些“活死人”只要脑袋没有裂开，就会挣扎着站起来。而同时在城墙的没有射击房间的封闭处，早已高高堆积起的尸丘，也有着一只只丧尸试图爬上城墙。

　　“卧槽泥马，大家集合背靠碉堡，瞄准了射击！”冷阳大声喊着，指挥着队员们找好防护，背靠着碉堡，一发发子弹准确的打进这些摇摇晃晃正在爬起身来的丧尸头颅里。

　　“这不对呀，冷队，有丧尸越过城墙了！”张强突然手指向人们背后的基地。冷阳他们扭头一看，只见到有不少丧尸被铁甲丧尸扔过城墙了，直接越过这高耸的城墙掉落在下面的过道上，甚至直接掉在了城墙后面的台阶上。

　　冷阳肝胆欲裂，“王涛，王涛，赶紧给我覆盖射击，高爆弹，高爆弹，城墙前面有大群的铁甲丧尸！”而冯野和张强在得到指示后马上冲下城墙开始对着城墙反面的丧尸射击。

　　一只乌黑的爪子，抓住了泥灰色城墙边缘，随后它的身子猛地一下探了出来，这是一只跳跃丧尸，它的双脚终于踏上了冷阳他们引以为傲的城墙的最顶端。它高高的站立起来，一摇一晃的向着边上的人类走去。

　　在这只跳跃丧尸的身后，天空中是不断划过的弧线，至少同时有三四十只丧尸在空中向着城墙降落，而在城墙边，五个高高隆起的尸丘上面密密麻麻的布满了正在向上攀爬的丧尸，这五个尸丘和其他的地方不一样，它们直接连接到城墙的最顶端。不少丧尸也跟着登上了城墙。

　　在尸丘的矮坡处有着五六十只铁甲丧尸正在不断的向着城墙上投掷着它们的同类，在每个高大的铁甲丧尸的身边都站着好几个皮肤发绿的胖丧尸，而在它们后面还有着源源不断的大群丧尸正在不断的涌来，而则其中铁甲丧尸和胖丧尸为数不少。冷阳他们的危机来到了！

　　本来城墙顶端的人们分顾好几个丧尸搭成的尸丘就有些勉强，只是靠着他们精准的枪法和有效的配合支撑，而刚刚空中的投掷丧尸大大的打乱了人们的步伐，使得人们勉强维持的战线一下崩塌。

　　“各小队注意，各小队注意，有丧尸在身后，有丧尸在身后，关门，关门！”冯野带着张强正在楼道平台上里拼命的射杀丧尸。还好当初人们预料到这种事情发生，不然这一次丧尸的进攻就会让人们崩溃。

　　王涛使劲的拍了自己的队友一巴掌，“看什么！我们的任务是发射汽油弹！”他咬牙切齿的吼道，就在他们的五米开外正有着好几只丧尸缓缓站起来。队友们低下头，咬紧牙关，对不远处的丧尸视而不见，开始发射起高爆汽油弹来，在这个时候他们选择了相信自己队友。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”那几只丧尸试图接近王涛他们的丧尸在枪声中纷纷倒地，在城墙中间过道上的冯野高高向着王涛他们举起了右手。刚刚王涛他们就是看见了四处追杀丧尸的冯野他们才敢于这样赌一把的，丧尸现在都能攻到城墙内部了，这说明前线更加危险，城墙上的人们更需要他们的支援。

　　看到汽油弹划破天空，冷阳大大的松了口气，这下应该压制住了，“我没子弹了！谁有？”陈璐的声音在对面的碉堡边上响起。他们距离冷阳他们中间隔了一个碉堡，有个十多米的距离。

　　“我这边只有一个了。”

　　“我这里还有个多的，接着！”城墙上的人们不断的叫喊着，现在他们根本没有办法控制尸丘上的丧尸登上城墙，光是天空中不断落下的丧尸就用掉了他们全部的精力。

　　“日你妈的，那里来的这么多该死的家伙！”光头男猛力的扣动着扳机，一条条火舌不断舔食着这些试图爬起来的丧尸。天空的丧尸不断落下，再加上从尸丘上来的丧尸，一时间给人们感觉似乎永远也打不完。

　　陈璐的声音再次响起，“谁还有子弹？”李大强隔着碉堡回应道，“我这里有，我扔过来，你接着！”随着他的话音，两个绑在一起的弹夹被高高的抛向陈璐他们的方向。

　　陈璐的双眼紧紧的盯着空中的弹夹，他却没有注意到一只就在他不远处的刚刚站起来的丧尸，当小伙子高高跳起准备抓住弹夹的时候，那只丧尸也同时弯身跳起，狰狞的面容在这个时候显得格外的让人不寒而栗。

　　“陈璐小心！”

　　“小陈！”伴随着碉堡前几人声嘶力竭的喊声，是燕施斌他们手里步枪的空响声，就在这个关键的时刻，这个碉堡前的三人的枪里都没有了子弹！

　　陈璐的手一伸接住了李大强扔过来的弹夹，但是他还没有来得及高兴就感觉到身子一紧，似乎有人抱住了自己，随后则是一阵尖锐物体刺入自己身体的刺痛，那只跳跃丧尸在空中正好抓住了陈璐的身体。燕施斌他们可以清楚的看到，那只嘴角流着黑血的跳跃丧尸正抓住陈璐的肩膀，它的獠牙狠狠的咬破了陈璐肩膀上的衣服，正好避开了陈璐的头盔，那鲜红的血迹刺痛了每个人的双眼！


第二百六十六章 战死的士兵

　　陈璐落在地上，一保持住自己的平衡，他就狠狠的一个勾拳将这只跳跃丧尸打开，前仙女山守备连队的士兵陈璐，用手一摸自己的肩膀，果然满手的鲜血，他惨然的笑了笑，自己被感染了。

　　而就在这时，边上的燕施斌他们也没有了子弹，正在被迫后退。“燕哥，接着弹夹。”陈璐随手将手里的弹夹扔给了燕施斌他们，看着冲着他们前来的这十多只丧尸，陈璐猛地一下摘掉自己的头盔，扔在地上。

　　“孙子们，爷爷我被传染了，现在不用怕你们的爪子了，来呀，还真以为你们近战无敌呀！”陈璐的脸上露出一丝嘲笑，猛地对着跳跃丧尸冲过去，一手抓着丧尸的爪子，一个背摔就将它扔到地上，然后三拳两脚就打倒边上的好几只丧尸。

　　看到有两只丧尸冲向正在装弹的战友，陈璐又一下冲过去虎抱着这两只丧尸和它们扭打在一起，“孙子，爷爷我忍你们很久了！知不知道！”陈璐身上的衣服已经被丧尸的爪子抓得破破烂烂，露出一道道的血痕，但是他恍然不觉，“你们就是一团烂肉，一群活死人，你们统统都该死！”

　　这个时候，在远处的冷阳已经打翻了好几只丧尸冲了过来，他亲眼看到陈璐一个人在丧尸群里吸引着那些可以致人于死命的丧尸，看着陈璐满身的伤痕，在那边发泄的痛打着丧尸。冷阳眼睛一红，无声的泪水布满了他的脸庞。城墙上的人们都拼命杀开一条血路，来到冷阳他们身边，大家默默的不断点射着附近的丧尸，只留下了那只和陈璐缠斗在一起的家伙。

　　终于陈璐活生生的将那只跳跃丧尸的头颅扳断，将已经不再动弹的丧尸扔到一边。他抬起满是伤痕的脸对着四周脸上满是泪水的战友们笑了笑，“大家加油活下去，我不能陪大家一起走下去了。”陈璐站直了身子，用自己已经满是黑血的右手庄严的向着冷阳行了一个军礼。“谢谢大家，你们要活下去，向我开枪！”

　　“碰”随着一声枪响，陈璐的身躯重重的倒在了满是灰尘的城墙，他的脸上还带着淡淡的微笑。这位前华夏国防军的年轻的中士走完了他的人生旅途，在他人生的最后时刻，他拯救了自己的战友，他证明了就算赤手空拳丧尸也不过只是一堆死肉而已。

　　“开火开火，所有的机枪都给我开火！把这些死肉打下去！”冷阳面目狰狞的大声吼着，在他身边的人们紧紧靠在一起，向着城墙上越来越多的丧尸不断的开枪。

　　“向玉宁，快点把弹药运上来，不然老子把你们全都军法处置！”冷阳吼完以后，抓起步枪和彭静她们一起拼命的射击起来，他们不能后退，一步也不能后退，刚刚陈璐用他生命试图保卫的城墙，必须要守住！

　　冷阳知道这一次大型的战争有可能会死人，他的理智告诉他，甚至还会是不少人，作为一个领导者，他应该像当初在游戏里一样，没了兵再招就是，只要达成自己的战略目的就行。可是当他亲眼看到一个个尊敬的叫自己“冷队”，认真服从他的命令，和他一起在末世里挣扎的人死去，宅男那柔软的心理根本接受不了！

　　“你们全都要死！老子要杀干净你们！我要你们给陈璐，给赵扬，给刘宇陪葬！”宅男满脸通红，双眼格外的刺人，而在他的身边则是同样杀红了眼的燕施斌，光头男以及李大强这些陈璐以前袍泽。

　　随着冷阳的命令，整个团队都行动起来，虽然何敏她们不知道城墙上发生了什么，但是对讲机里冷阳那发狠的声音大家都听得到，老实人不发火，一发火就是雷霆之怒。

　　邵兵将保养的很好的机枪搬到了窗户前，对准窗台外面几乎几乎只比他们低一个头的尸丘上的丧尸开了火，猛烈的火舌从七个房间里吐出来，子弹形成的钢铁洪流将机枪面前的丧尸一一撕碎，不用再去考虑什么头颅不头颅，四分五裂的残肢绝对不可能再对人们有任何威胁！

　　在城墙的后面，马平早已跑出通讯室，操着步枪对着正在爬起来向着王涛他们前进的丧尸连续不断的开火，他的身边是李思思和曹阿姨她们这些厨房组的成员。而王涛他们则在自己的安危全部寄托在战友身上，完全不管一只只落在地上试图爬起来的丧尸，不断的用投石机发射着高爆汽油弹。

　　“章丽梦，快，这里的弹药输送上去！”向玉宁现在着急上了火，城墙上开始动用机枪了，人们的弹药很快就会不够了，可是她们现在人手不足，运力不够呀。空姐二话不说，弯腰抱起两箱子弹就向着公交车隧道跑去，她们都知道现在人们已经到了最危急的时刻。

　　“向部长，有什么事情需要我们做吗？”正当向玉宁埋着头在搬运物资的时候，一个厚重的男人声音在她身后响起，向玉宁心里一惊，这声音她不熟，飞快的扭头一看。

　　在她的身后，是身上还缠着绑带的王冬和勉强能够起身的胡子，还有双臂打着石膏的周玉。“你们不是伤还没有好？不许你们出来的。”周蓉铃她们已经在前线帮忙了，可这三个重伤员怎么自己跑了出来。

　　王冬已经自顾自的弯下腰扛起了两箱子弹，慢慢的向着公交车隧道走去，胡子惨然一笑，“城墙上的事情我们都看到了，现在该我们做事的时候了，来，弹药给我。”向玉宁看着脸上的肌肉还在颤抖，强忍着疼痛的胡子，久久没有反应。

　　“快点，冷队他们需要子弹，我还死不了。”胡子一把抢过向玉宁手里的弹药箱，面色猛地一白，但是他忍住了。他转过身吗，慢慢的向着城墙走去。

　　“老子不是什么头脑发热的英雄，只不过你们死完了，老子这样子也得死，所以我才来帮忙的。”远处的身影有些步履蹒跚，传来的声音也没带着好气，可是向玉宁的眼里却盈满了泪水。以前的社会人们不再相信英雄，信奉人不为己天诛地灭，甚至人们以做好事为耻，胡子才会这么怪声怪气的说话，可是他们不是英雄那么谁又是？

　　一只只的丧尸落在城墙的后面，即使马平他们火力全开也杀不完，章丽梦提着弹药箱穿行在公交车里，时不时公交车的顶棚上会传来一声巨响，震动得整个汽车都在发抖。

　　章丽梦知道那是丧尸落在汽车上的声音，但是她更知道前面的人们需要子弹，因为城墙上危险品实在太多，所以冷阳他们的弹药是分开放置的，只有封闭的休息房间有不少的储备。

　　可是这几天的战斗让向玉宁误以为完全足够，她们本来正在配置汽油弹，没想到今天丧尸发了疯一般的进攻，一下子弹药就告急了，而且尤其是冷阳他们。章丽梦在远处都能够看到城墙上那越来越多的丧尸。

　　“燕施斌，你带着大家退后些！用以前的老办法吧。”随着城墙上丧尸越来越多，冷阳又要开始冒险了。他握紧了手里钢铁大斧头，猛地一下冲进丧尸群里，大砍大杀起来。

　　这里面有着为数不少的刺客丧尸，刚刚人们不得不使用扫射，那会浪费掉大家为数不多的子弹。他们必须要守住这道城墙，如果将这里暴露给丧尸那么整个城墙下面的射击房间就再也得不到任何弹药补给！

　　随着冷阳的行动，身上防具齐全的李大强，光头男他们也开始了近身肉搏，作为队伍里装备最好的几个人，这个时候是他们拿出拼命本事的时候了。

　　有着大蛇的鳞甲加上野猪皮的防护，还有防弹背心和藤甲的帮助，冷阳他们几人用冷兵器杀起丧尸来也一点不慢，一个个头颅飞起，丧尸群中血花四溅。战线一时稳定了下来，城墙上的人们艰难的守住了他们犹如风中之烛的脆弱防线。可是大家都知道这种情况支撑不了多久，这已经是他们最后的抵抗了。

　　在城墙上的冷阳好不容易才杀穿丧尸的阵线，冲到城墙边，他刚刚将一只跳跃丧尸踹下了城墙，随着丧尸“碰”的一声掉在下面的尸丘上，冷阳才看清楚城墙下的全貌，大火根本就没有烧起来。

　　每一发王涛他们投出的高爆弹一落在地上刚刚炸开，落点附近的胖丧尸就会飞扑上去自动炸开，整个石宝寨的台阶上到处都是胖丧尸炸出的绿色液体。所以王涛他们迟迟没有隔断丧尸的攻击势头，只是大量的耗费了胖丧尸的存在而已。

　　“哒哒哒，哒哒哒”曹中原双手握住机枪不断的扫射着，他们窗口处的丧尸已经不复存在，一道火舌正在舔食着远处的铁甲丧尸。趁着边上的周蓉铃给他换枪管的时候，曹中原才有机会休息下。李雪燕正在边上压制着弹夹，两名医生已经参战有两天了。

　　“快，快！”邵兵刚刚打爆了一只铁甲丧尸的头颅，机枪的火舌顺势扫过，将边上的好几只胖丧尸一起打爆，正当他不断的念叨着给自己鼓劲的时候，肩膀上的对讲机传来冷阳的声音。冷阳的声音不断的喘着粗气，听起来很是疲惫，“各小队注意，现在优先射杀胖丧尸，优先射杀胖丧尸，让大火烧起来！烧起来！”


第二百六十七章 我先走了

　　张欢一路小跑的冲进何敏她们的房间，放下两箱弹药，只来得及喊了声“何敏姐，你们的弹药。”小姑娘就一回头就转身跑出了房间，她还要再去给其他房间搬运子弹，还要把休息室的储备弹药都继续放上。

　　现在不是在上班，也不是只要努力就可以，现在是在战场上，每一分每一秒都会关系着大家的安危。张欢现在无比感谢当初柴进的严格要求，只有那样，现在的她才能快速的做好自己的事情，能够让哥哥，让大家不用去和丧尸肉搏。

　　现在城墙后面也不安全了，时不时还是有丧尸掉下来，即使冯野他们拼命的阻击也阻挡不了。当张欢冲进公交车隧道的时候，小姑娘从公交车的玻璃窗上看到外面的丧尸正在围攻投石机组。

　　马平他们已经汇合到了王涛他们身边，可是仍然挡不住丧尸的前进，因为这一次在瓮城里的丧尸足足有七八十只，而且里面甚至有七八只刺客丧尸，还有些跳跃丧尸。

　　相对城墙上的人们来说，以李思思，马平为主的预备队射击水平就要差了些，他们好不容易打死了四五只刺客丧尸，刺客丧尸近距离移动起来非常快，他们很多时候只能靠着几把枪一起扫射才有效果，可是其他的丧尸仍然步步逼近。突然有一只跳跃丧尸猛地跳起来，有些慌乱的人们同时举枪将它打死在空中，这一瞬间却被另一只刺客丧尸突破了人们的火网。

　　这只个头矮小的却行动迅速的家伙，一把抓住一名厨房组的女队员的脖子，爪子一合拢，就将惊慌失措的她气管抓断。还没有等到女人倒下，在人们的惊呼声中，刺客丧尸一个闪身，一爪子刺入女子身边的曹阿姨的胸膛。

　　“啊！”曹阿姨发出一声惨叫，她手里的步枪也掉在了地上，胸口传来的剧痛使得曹阿姨的脸上都变了形，看到刺客丧尸正要将爪子从她的胸膛里抽出来，曹阿姨不知道那里来的力气，她一把抓住刺客丧尸的爪子将自己和它紧紧的连在一起。

　　“开枪呀！开枪！”曹阿姨的声音充满了着急，这个淳朴的农村妇女到这个时候想的都是边上人们的安危。“哒哒哒”的枪声响起，那只刺客丧尸的头颅一下炸开，黑血脑浆溅了曹阿姨一身。

　　秦晴的声音带着哭声，“曹阿姨，你，你！”而这时正在操作投石机的赵刀他们也赶紧抓起了步枪，刚刚有着马平他们的帮助他们没有注意这边的情况，可是没想到竟然就出事了。

　　刚刚曹阿姨的声音引起了城墙上的人们的注意，不少房间里都冲出一个人来，帮着清扫还在瓮城里的丧尸们。“柴警官，你们快去投弹，冷队他们需要你们。”曹淑珍捂着自己胸前的伤口，露出一个淡淡的笑容，一时间这位有些土气的五十多岁的农村妇女竟然身上有了几分高雅淡然的气质。

　　远处的曹中原瞪大了自己的眼睛，他简直不敢相信他所看到的一切。他跌跌撞撞的跑下城墙，完全站不住自己的身子，甚至摔倒了好几次。越来越近了，他终于看清楚了自己老妻身上的斑斑鲜血。

　　“老曹，我要先走了，你要好好活下去。”一脸淡然的曹淑珍对着她的那几十年来相依为命的丈夫笑了笑，“不要呀！”在曹中原目呲尽裂的撕喊声中，曹淑珍捡起地上的步枪指向了自己的太阳穴，“你还要帮助大家，我们欠了大家的情分，你要帮我把我那份还上。”

　　在很久很久以前，在她们夫妻还没有遇到冷阳的时候，队伍里有人被丧尸抓伤都会变成丧尸，那个时候，后来人们都是自杀的，曹淑珍还记得这一点。“碰！”的一声枪响，那只当初作为奖励的功勋步枪随着曹淑珍曹阿姨失去了生命的身体一起落在了地上。

　　曹中原老泪纵横，他本来是想冲上来和自己的老妻一起走的，两人相濡以沫几十年，早已无法分开，可是曹淑珍似乎猜到了他的想法才毅然的自尽。“啊啊啊！”曹中原猛地抄起步枪对着地上的丧尸尸体一统猛扫。

　　边上的马平他们走过来想要安慰曹中原，谁知道曹中原突然一下抬起头，“柴进，赶快投弹，多谢大家的照顾了！”他的眼球血红，“马平你快去一号房间，帮助大家守住。多谢大家的照顾了！”

　　人们有些不知所以的望着有些不对劲的曹中原，“傻着干什么，你们还要更多的人死去吗？记得，以后将我们夫妻葬在一起，我在这里多谢了！”说完曹中原就抓起曹淑珍身上的两个弹夹，猛地冲上了城墙的台阶。

　　柴进脸上满是泪水，他知道曹中原已经有了死志，现在的他不过是在遵循老妻的遗志，帮助大家守住这危险时刻而已。“快点，快点，难道我们还要战友死去吗！”他单手抄起一颗汽油弹就放在投石机的凹槽里。而边上的王涛他们咬紧了牙关，投石机组又开始工作起来，这一次他们投掷的速度更快，每个人仿佛要将自己全部的怒火都发泄在这上面。

　　王冬盘坐在城墙的高处，他的肩膀处的绷带早已被鲜血染好，他的旧伤口崩裂了。可是这个东北汉子现在却顾不上这些，他正在全神贯注的压着弹夹，就在他的身前是围成一圈的彭静她们，而远处则是不断在丧尸中拼杀的冷阳。

　　由于冷阳前面的命令，动用了机枪的人们在清扫掉自己房间前的丧尸后，不再攻击不断投掷丧尸的铁甲丧尸，而是转而攻击在这些铁甲丧尸身边的胖丧尸，终于起到了作用。

　　在后勤部玩命的补给弹药后，包括冷阳他们的战线都已经稳定了下来，除了对付刺客丧尸，冷阳他们已经逐步放弃了近战方式，而城墙前面的台阶处的大火也终于点燃了起来，虽然火势还不大，但是那冒出的滚滚黑烟还是给了人们强大的信号。

　　“都顶住了，火焰燃起来了，燃起来了！”冷阳拼命的大吼着，随着他的喊声，人们就像打了一针兴奋剂一般，人类本就是一种受到情绪感染很大的生物，得到好消息，看到希望的人们射击更有节奏了。

　　这一次丧尸投入的兵力非常大，何敏她们打掉的皮肤泛绿色的胖丧尸就有上千只之多，更不要提其他的丧尸。随着射击房间的尸丘前丧尸减少，人们也不时探出头去对着其他没有窗口的地方形成的尸丘射击，来减轻城墙顶端冷阳他们的压力。

　　“哒哒哒，哒哒哒”，随着城墙后面的投掷丧尸变少，冯野他们也重新冲上了城墙顶端，人们正在夺回他们失去的阵线。一只只丧尸被打死，加上远处的大火，人们似乎看到了成功的曙光。

　　正当光头男一个弹夹将一只登上城墙的铁甲丧尸头颅打爆的时候，他突然“啊”的一声叫了出来。人们向着他所在地方瞄了一眼，只看到一只巨熊丧尸正在登上墙头，它的脚部还在城墙外面的尸丘上，但是就算这样，它的身材也几乎和铁甲丧尸一般高矮。

　　“大家退后，退后。”冷阳大声的招呼着人们，然后他自己从地上抓起野猪的骨矛猛然冲了上去，野猪的獠牙能够对巨熊丧尸造成伤害的，至少能够刺断那只已经死去的巨熊丧尸的骨头。

　　冷阳趁着巨熊丧尸还没有登上城墙的机会，用尽全身的力气，对着这家伙冲过去，目标正是巨熊丧尸的额头，枪头上野猪的獠牙随着破空的声音，发出闪亮的寒光！

　　巨熊丧尸似乎感觉到了冷阳冲过来的风声，它的大巴掌一挥，冷阳的长矛就被带偏了方，可是宅男早有打算，他顺势自己一个三百六十度转身，就像一只圆盘一般转了个身子，再次把长矛刺向了巨熊丧尸。

　　不过这一次目标就没有那么准确了，力道也不是那么足，冷阳只是在巨熊丧尸的手臂上划出了血痕而已，他自己就被那股螺旋力带歪了，但是在四周的人们已经是万分惊喜了，至少证明巨熊丧尸果然也是有机会对付的。

　　冯野是第二个冲上去的，野猪的两颗獠牙只有他和冷阳这两个似乎也是变异了的人类才拥有，他的速度要比冷阳快得多，一枪就刺到了巨熊丧尸的胸膛上，而且还在巨熊丧尸反击之前将长枪收了回来，可是他的攻击只是让巨熊丧尸胸膛上破出了一个不深的血洞，证明了野猪獠牙的威力而已，连内脏都看不到，这还是冯野的全力进攻了。

　　他们两人的行动并没有给巨熊丧尸造成多大的威胁，它终于用手一撑地，登上了冷阳他们赖以生存的城墙。现在人们才清晰的看到了巨熊丧尸的全貌，它竟然有接近两米五高，比铁甲丧尸整个身躯都大了一圈，手臂上的皮肤移动中散发着鳞甲般的花纹，整个“人”站在城墙上，每一步移动都有些让地面震动。“尼玛的！”李大强不信邪，他就在巨熊丧尸的几米外猛地对着它的肩膀处扣动了扳机，老子打你的额头打不动那就试试肩膀，冷队他们以前就是这么对付铁甲丧尸的，大不了一个弹夹打一只胳膊，只要能打断巨熊丧尸不过就是一堆“死肉”而已！


第二百六十八章 城墙上的巨熊

　　子弹打在巨熊丧尸的肩膀上火星直冒，李大强可以清楚的看到当巨熊丧尸肩膀上的硝烟散去，那里的皮肤仍然散发着暗黑色的鳞甲花纹，没有一丝的破损。

　　燕施斌这个时候带着其他人们不断的清理着城墙上的丧尸，随着投石机火势的加大，城墙下面的已经有不少铁甲丧尸被点燃，城墙后面的压力大大减轻。而机枪形成的火网大批量的射杀着灭火的胖丧尸，使得丧尸只能任由火势扩大。

　　冷阳站起身来，又一次抓好了手里的长矛，这根整条钢材手工削制而成的长矛这个时候已经有了一些微微的弯曲，可想而知巨熊丧尸的力气之大。

　　这个时候远处的光头男突然抓着两个燃烧瓶点燃向着巨熊丧尸扔过去，绿色的玻璃瓶飞舞在空中，流出一滴滴的带着火星的汽油，“碰！”巨熊丧尸的大手一挥，一瓶燃烧弹就飞了出去，砸在城墙上刚刚被打死的丧尸尸体上熊熊燃烧起来。而另一瓶终于砸到了它的身上，瓶子破裂，里面稠密的汽油粘在巨熊丧尸的身上，开始燃烧起来。

　　“哈哈，好事。”光头男一脸的喜色，可是他话没有说完，声音就变了腔调。只看到那只巨熊丧尸用它的爪子拍在刚刚被点燃的地方，用力一抹，那已经燃起的火焰就变得稀疏起来。

　　冷阳则没有去管燃烧弹的燃烧效果，看到巨熊丧尸的手部一动，露出了破绽，全神贯注的宅男立马抓张抓住机会冲了上去，这一次狠狠的刺在了巨熊丧尸的肩膀上，“扑哧”一声，人们都可以看到骨矛刺破巨熊丧尸的皮肉溅出的黑血。

　　可是冷阳自己脸上却没有一丝喜色，他明显感到了很大的阻力，长矛根本刺不穿巨熊丧尸的骨头！巨熊丧尸反应过来，不顾身上的点点火星，猛地对着长矛就是重重的一击。

　　正在使劲的冷阳被这股力气一带，整个人随着长矛一起被巨熊丧尸打倒在地上，冷阳在地上赶紧爬起身来向着一边跑开。巨熊丧尸似乎被冷阳激怒了，开始移动脚步向着冷阳追去。

　　边上的光头男这才看清楚，普通燃烧弹点燃的火焰在巨熊丧尸身上效果根本不大，只是烧出了一层黑灰，随着巨熊丧尸的移动，那些黑灰掉在地上，再次露出它那暗黑色的鳞甲花纹。

　　冯野抓住机会从巨熊丧尸的侧后方一矛刺在他的后脑勺上，长矛只是刺破了丧尸的头皮，沾上了一些黑色的血迹就再也没有办法前进一步了，而巨熊丧尸犹如赶苍蝇一般，向后一挥手就把骨矛打开，连带着冯野站立不稳的退开了十几步才稳住身形。

　　李大强再一次用步枪对着他刚刚开火的丧尸肩膀开火，他想用这种办法来寻找巨熊丧尸的弱点，顺便为冷阳他们吸引下丧尸的注意力。可惜根本就没有什么效果，巨熊丧尸不像铁甲丧尸那样会被连续不断的子弹打出裂口，它的骨头足够坚硬。

　　“光头，你们快去找些工具来，比如铁链什么的。”冷阳大吼一声，刚刚他站起身来，才发现自己手里的长矛已经弯曲成了三角状，中间的长矛已经断裂了一半，那张开的裂口散发银白色的光芒。

　　冷阳用力的反方向用力扳动长矛，反复几次，“哐当”一声，这根鸡蛋粗细的钢铁长矛被他从断口处扳断，宅男看到巨熊丧尸越来越近，发了狠心，对着它冲了过去。

　　冷阳想要赌一把，他刚刚注意到，巨熊丧尸名副其实，它的爪子也不是像那些普通丧尸那样骨节变长，形成锐利的骨刺，倒是整个手掌都变得十分巨大，和熊掌倒是差不多。就算它的爪子还是非常锋利，冷阳身上的防护至少有一半的机会可以挡一下。

　　宅男在末世里已经开始变得主动，他不会再要求一件事有百分之百的把握才会去实施，多少次他都是靠着拼命活下来了，他的经验是越是危险就越要去主动面对，这是他活到现在的原因。

　　巨熊丧尸果然挥动它的大巴掌，向着冷阳扇过来，那带起的风声甚至使得冷阳寒毛直竖。冷阳微微一个侧身，用自己的肩膀去承受丧尸的这一击，而他的眼睛死死的望着巨熊丧尸那变异的脸部，手里的短矛也高高举起。

　　“碰！”一声肉体的撞击声响起，冷阳被巨熊丧尸一巴掌结结实实的打在他的左肩上，整个人一下子就歪着身子栽了出去，一头撞在地上，头盔下的脸都被擦出了几处伤痕。

　　就在边上的冯野试图攻击巨熊丧尸的时候，冷阳在地上坐了起来，他的肩膀现在一阵阵发麻，胸口也是一甜。冷阳赶紧看了下自己的肩膀处。只看到那身藤甲编制的藤条已经破出了几个口子，划破了衣服，露出里面的野猪皮来，那上面有着三道清晰可见的抓痕，不过并没有刺破野猪皮的防御。

　　这让冷阳心下大定，这个时候他才发现自己的左手有些隐隐作痛，不过一切都是值得的，他记得很清楚自己的攻击应该有效。而这个时候的巨熊丧尸也已经将一巴掌打在死死纠缠它，不让它靠近冷阳的冯野身上，将前中尉打飞。

　　站起身来的冷阳清楚的看到在巨熊丧尸的脸上，准确点说是在它的眼睛下面有着一道长长的划痕，正在滴出黑血，这是刚刚冷阳的战绩，既然刺不穿丧尸的骨头，那么通过它的眼睛刺入它的头部也可以。只是可惜，在巨熊丧尸的那一击下，冷阳没有吃准位置。

　　冯野的伤势就比冷阳要惨重的多，他上次战斗的伤本来就是才好，刚刚纠缠巨熊丧尸的时候正好被它一巴掌打在刚刚痊愈的老伤上面，这个时候，他的左手已经软软的垂下，只是紧握着右手里的长矛。

　　刚刚跑开的光头男这个时候已经冲回了城墙上，他和张强手里拿着一根偌大的铁链，两人对视一眼交换了个眼色就拉着这个大约三四米长度的巨大铁链向着巨熊丧尸冲过去，他们要试图绑住这只丧尸。

　　两人分成两端，将铁链拉的笔直，飞速对着巨熊丧尸冲了过去，可是巨熊丧尸却伸出爪子来，一把抓住了那用来固定轮船的大号铁链，只听到一阵阵“嗤啦”声，那根铁链竟然被巨熊丧尸用它的两只爪子抓牢了，只是在手里还有些摩擦声，飞速奔跑的光头男和张强反倒是像被空气重重打了一拳，两人猛地倒飞出去，倒在地上半天爬不起来。

　　“卧槽”，冷阳大吼一声，只见到巨熊丧尸抓住它手里的铁链，竟然随手挥动了几下，这根铁鞭可不轻，打在城墙上的水泥地上都能石头渣子飞溅。宅男额头的冷汗一下就下来了，这简直是给它如虎添翼，这铁链子一舞动开来，几米之内根本不可能有人能够存在。

　　只是铁链毕竟粗大了些，巨熊丧尸拿着也不是很顺手，可是就是这样也逼得人们连连后退，要不是这个时候人们已经控制了城墙上的丧尸，有余力将躺在地上的光头男他们拖走，他们绝对会被铁链子打死。

　　“啪啪”巨熊丧尸挥动着的铁链打在了城墙上倒毙的丧尸的尸体上，让四周的人们都倒抽了一口冷气，就那么一下，地上那只丧尸就皮肉飞溅，人们甚至可以看到丧尸的那红色的骨头渣子随着血肉一起被打得到处都是。

　　彭静不断的扣动着扳机，终于有几发子弹打中了巨熊丧尸的眼睛，溅起一丝血花，可是当人们正眼看去，巨熊丧尸的那白多黑少的眼球仍然存在，只是上面有个子弹的弹头镶嵌在上面，显得怪异。而李大强甚至搬来了机枪，一连串的火舌打在巨熊丧尸的肩膀处一样没有效果。

　　有着这只力大无穷的家伙手里在城墙上捣乱，还拿着铁链使得人们不得不四处退散，这使得远处的丧尸似乎看到机会，本已不再投入灭火准备退去的丧尸群又开始蠢蠢欲动了。不少胖丧尸从后面再次扑向火焰，而其他丧尸则再次踏过火场，汹涌的向着石宝寨的城墙而来。

　　这一切都被冷阳他们看在眼里，可是对眼前这个挥动铁链的巨熊丧尸，人们却毫无办法，步枪，甚至机枪都用过，虽然巨熊丧尸拿着铁链有些粗大，实在是不太顺手，而且它也只会傻傻的抓住两只爪子一上一下的抱住铁链的中端，不断的晃动，可是就算这样，那两根不断晃动的铁链也是一样的威力巨大。

　　“冷队，这样不行呀。丧尸群又在进攻了！”燕施斌有些惊慌的大声喊道，刚刚这一场激战人们付出了惨重的代价才把丧尸赶出去，要是丧尸再次冲上来，筋疲力尽的人们很有可能再也挡不住它们的攻击，现在连重伤员都上阵了，人们那个时候到那里去找预备队？

　　这一次鏖战丧尸付出的代价也不少，在投石机组的那边和城墙上它们至少留下了几百具尸体，而在外面的城墙上，十多处高高的尸丘铺得老高。就连石宝寨前的台阶上倒毙的丧尸尸体也足足有一米多高，现在前进的丧尸全都是一脚高一脚低的。可是如果冷阳他们没有办法解决掉这只巨熊丧尸的话，他们所有取得的战绩都会白费，当丧尸最终攻破城墙，当他们失去这最后的屏障后，他们只会被汹涌的丧尸潮水淹没，无声无息的泯灭在这个世界上！


第二百六十九章 闪闪发光的獠牙

　　随着丧尸手里铁链的晃动，人们被迫步步后退，城墙上空出好大一块空地来，上面到处都是死去的丧尸的尸体。

　　“快去，叫何敏她们封锁住丧尸上来的尸丘，给我们留出时间来。”随着各个房间里弹药补给上了，向玉宁她们终于腾出手来，以向玉宁，章丽梦为主的后勤部门加入射击后，投石机组王涛他们那里已经基本没有了威胁。

　　人们也都回到自己的射击房间里开始阻击正在试图重新组织攻势的丧尸群，这一次房间里火力全开，十多挺机枪加上为数众多的自动步枪在城墙上编制出一道猛烈的火网，一时间使得丧尸无法再进一步。

　　由于巨熊丧尸还高高的站立在城墙的顶端，丧尸群就是死战不退，随着新的胖丧尸的加入，王涛他们的高爆弹始终无法形成隔断，但是丧尸也没有办法扑灭已经燃起来的火焰，双方就这么僵持着。

　　丧尸群中的丧尸们不断的倒下，而人们的弹药储备也在不断的消耗，但是他们之间总要有个结果，现在的局势正在慢慢的向着丧尸群偏移，人类和丧尸不一样，他们会累会疲倦，需要良好的休息和食物供给才能在这个世界上生存。

　　本来只要点燃大火，人们是可以有一丝喘息机会的，可是现在由于巨熊丧尸的存在，丧尸群似乎看到了希望，就算消耗大量的胖丧尸，甚至主动让着火的丧尸自己跳崖就是坚持不撤退，还有着为数不少的丧尸死命的向着巨熊丧尸身后的那一处尸丘前进，就算邵兵他们打的枪管都更换了好几次，仍然毫不退缩。

　　“这丧尸抓住铁链子这么久了，好像这链子也没有变形？”

　　“冷队，你的意思是？”光头男正在为自己刚刚的冒失行动懊恼，要不是他和张强想要一口气吃个大胖子，也不会轻易的被巨熊丧尸反过来利用上他们的道具，这反而给人们增加了无穷的麻烦。

　　冷阳扭过头看了看自己身边的人们，近战的五人组，加上在边上点射其他爬上城墙的狙击组，差不多就是他们十来个人了，而其中，冯野现在手部受了伤，李大强已经试验过了，步枪子弹对付巨熊丧尸基本无用，他们打了至少上百发子弹在巨熊丧尸身上，换来的只不过是打破丧尸的鳞甲只是破了点皮罢了。

　　“我们只有野猪牙能够破开它的防御，唯一的希望就是它的眼睛了。可是我们完全没有办法靠近它，我感觉这铁链子丧尸应该崩不开，要是能够让铁链困住它就好了。”宅男给光头男解释着，其实他也主要是在理清自己的思路，可是冷阳却没有注意到就在人群边上的满脸仇恨神情的曹中原也听到了这段话。

　　冷阳抓起地上的一具丧尸尸体向着巨熊丧尸扔了过去，飞在空中的尸体，正好被晃动的铁链打中它的腰部，人们都能看见那一具“人体”上变形的皮肉，和露出来的红色的骨头。

　　巨熊丧尸就像个傻子一样抓着铁链的中端上下晃动，随着它的晃动，铁链的两端不时在空中舞动，发出清脆的金属撞击声。冷阳仗着力气大，干脆抓起一具丧尸尸体当成盾牌小心的向着巨熊丧尸靠近，刚刚他试过了，至少铁链的力道不足以将一具人体打成两段。

　　飞舞的铁链猛地一下打在冷阳的“盾牌”上，冷阳明显感到手上一震，那飞溅的血肉甚至溅到了的冷阳的头盔上，但是冷阳也成功的使得铁链飞舞的势头为之一顿。他猛地一下将尸体向着巨熊丧尸扔过去，自己退了回来。

　　“等会大家试试这样行不行，我一边，李大强和张强一边，趁着丧尸铁链被停止住的一瞬间，抓住铁链，然后顺势向后去困住巨熊丧尸，冯野这个时候就全靠你了，用骨矛捅进它的眼睛里。大家看看这个办法怎么样？”

　　冷阳再次强调拉住铁链很危险，肯定会受伤，而且受多大伤他根本不知道。李大强和张强都默默的点点头，他们是近战组，他们没得选择。“大家记得，要等我们拉住了铁链，拉稳了才能来帮忙。”

　　正当冷阳还要叮嘱人们注意安全的时候，“冷队，我们没时间了，城墙下面那边的丧尸越来越多了，而王涛他们的燃烧弹快要用光了！”光头男一脸决然的打断了他的话。

　　大家不敢置信的看着光头男，还有他肩膀上的对讲机，他们足足准备了两千发高爆燃烧弹，这已经是几乎他们全部的汽油储备，只留下了一部分另为他用，那是绝对不能动用的。这不就是意味着人们已经到了山穷水尽，到了最后一步？

　　不干掉这只巨熊丧尸，他们无法在城墙上增加火力密度，也就没有办法阻止胖丧尸扑灭火焰，而要是大火燃不起来，他们就无法隔断丧尸的攻击，那么就不得不一直战斗，战斗到城墙上的弹药耗尽。

　　这个时候是没有人能够去补充弹药的，也就是说那个时候就是人们的死期，而且已经开始倒数了，要不再王涛他们高爆弹耗尽之前燃起大火，要不，大家就共赴黄泉！

　　燕施斌他们的眼睛顿时变了神色，这已经不是再考虑什么安全方式的时候，他们必须要抢时间，就算打倒巨熊丧尸，他们还需要时间去清扫城墙下的丧尸！

　　“干吧，冷队！”李大强他们已经举起了一具丧尸的尸体，两人一起抓着这块盾牌向着巨熊丧尸接近着，打不败它大家都要死，哪还有什么危险不危险的说法。

　　冷阳狠狠的点点头，抓起一具尸体盾牌向着巨熊丧尸靠近，他们现在都不是一个人了，在这个绝地里不管是为了自己还是为了自己的牵挂，男人们必须用他们的肩膀，他们的生命去战斗！而他们身边的，燕施斌光头男还有张剑他们全都推着一具具丧尸尸体向着巨熊丧尸前进，他们只有拼命这一条路，不然大家都要死。

　　巨熊丧尸并不知道眼前的这群男人已经下了拼死一战的决心，它缓慢的移动着自己的身躯，向着人们靠近，晃动着的偌大铁链在空中“哗啦哗啦”的碰撞着，这可是用来固定趸船的大号铁链。

　　冷阳用尸体盾牌和铁链一接触，感到自己身体一震动的时候，他立马松开握着丧尸尸体的双手，大吼一声，用自己的双手紧紧的抓住那偌大的铁链，而与此同时，李大强和张强也亡命般的抓住了另一端的铁链子。

　　巨熊丧尸的力气明显比铁甲丧尸大了很多，冷阳他还算好，毕竟现在变得力气很大的他，还能紧紧的抓住铁链，而张强竟然一下子没有抓牢被巨熊丧尸的抖动铁链，整个人栽倒了地上，他一被松手，李大强也快要支持不住了。

　　就在这时，曹中原一个箭步冲出来，完全不在意还在晃动的铁链，伸出双手紧紧的抓住了它，即使他没有带野猪手套的双手立马由于摩擦变得血肉模糊，他也死死的抓住铁链没有松手！

　　加上了三个人的重量，巨熊丧尸手中的铁链晃动慢了下来，早已双眼发红的燕施斌和光头男他们一拥而上，也纷纷抓住铁链，众人试图将铁链向着巨熊丧尸的身后挪去，困住它。而冯野这个时候已经握住长矛，用自己受伤的左手夹住它骨矛的后端，用右手固定住长矛，对准巨熊丧尸的眼睛刺了过去！

　　虽然冯野的行动很快，可是巨熊丧尸的放手的行动更快，它松开手里的铁链，一巴掌打在冯野刺来的野猪长矛上。将受伤的冯野一下子打歪在地上。“快呀，大家用铁链困住它！”冷阳看到巨熊丧尸正放开了铁链，猛地一个加力，和大家一起抱着铁链的两端向着巨熊丧尸冲了过去。

　　利用巨熊丧尸腾出手去攻击冯野的那一瞬间，人们终于将铁链绕到了的巨熊丧尸的身上，一个交叉紧紧的将它的捆住。可是让人们心惊胆战的是，巨熊丧尸有一只爪子被困住，但是它的另一只爪子却挥舞在空中！

　　巨熊丧尸猛地一震，它的那只没有被困住的爪子一巴掌拍在带着头盔的李大强身上，边上的冷阳他们目呲尽裂，只看到李大强的头部突然矮了一截，整个头盔都被丧尸拍进了他身子的肩膀里！这位前国防军的上士班长连哼都没有哼一声，就软绵绵的栽倒在巨熊丧尸的身上，慢慢的向着地上滑倒，他直到临死前的那一瞬间都没有放开自己紧紧握住铁链的双手。

　　看到巨熊丧尸又再次举起了它的那只犹如熊掌一般的爪子，冷阳一声怒吼就放开自己抓着的铁链，反正现在有好几人帮他抓着，高高的举起了自己的双手，他要用自己的手去抓住巨熊丧尸的爪子！

　　而边上的燕施斌，光头男他们一个个咬紧牙关，紧紧的抱着铁链不放手，这是他们唯一的战胜机会了，死就死了！只要能够干掉这只巨熊丧尸那么自己的孩子，自己的爱人就能够继续活下去！

　　比冷阳更快的是曹中原，这个前保安队长，加入团队后一直勤勤恳恳的老实人，早在巨熊丧尸刚刚拍死李大强的时候就已经举起了他的双手，他那早已血肉模糊的双手死死的一把抓住巨熊丧尸的爪子，“冷队，刺它的眼睛呀！”

　　巨熊丧尸现在紧紧的被大号铁链捆住，在铁链的两端，分别是燕施斌，光头男和军队的士兵们，这些人全都死死的拉紧手里的铁链，即使手里被粗糙的铁链磨得血肉模糊也在所不惜。而它唯一可以活动着一只爪子上，硬生生的挂着早已有了死志的曹中原。冯野刚刚爬起来，眼睛几乎快要喷出火来的中尉飞速的向着巨熊丧尸冲过来，而在他之前是冷跳起来的冷阳，在空中，阳光的照耀下，冷阳手中那只断矛前端的野猪獠牙闪着金色的光芒！


第二百七十章 城墙上的战士们

　　丧尸群今天的进攻花费了巨大的代价，也许是看到成功登上城墙，也许是看到巨熊丧尸在城墙上无人可挡，冷阳他们也不知道什么原因，但是今天在城墙下倒毙的丧尸可以说不计其数。

　　城墙上有着好几处高大的尸丘，犹如一个个多层的大型汉堡，层层叠叠的丧尸尸体形成了足够牢固的人形台阶，后面的丧尸不断的从这些逐步增高的“尸丘”向着城墙上走来。有的在行进途中被人们干掉成为尸丘的新的一部分，有的不慎跌倒，有机会爬起来的就用爪子去攀爬尸丘，仿佛十八层地狱里的不断挣扎的恶鬼。

　　而在石宝寨的台阶上，也倒毙着密密麻麻的丧尸尸体，还时不时有几个人体堆成的不矮的山包。最底层的丧尸尸体已经在反复的烁烧中变成了黑炭，但是在它们的身上又叠了好几层新的丧尸尸体，这些曾经让人们恐惧的活死人现在只能成为它们同伴的踏脚石。

　　现在还有着丧尸群在艰难的通过这条已经被尸体和黑血铺满的“道路”上向着人们进军，在它们身边有着好几处火堆，浓浓的黑烟伴随着这些衣衫褴褛，呲牙裂缝，全身变异的丧尸构成了一副活生生的末世浮世绘。

　　一只皮肤发绿，肚子滚圆的胖丧尸走进一处燃烧的火堆里，任由火焰烁烧着它的毛发，然后“碰”的一声炸开，绿色的腐液四处飞溅，被这些绿色液体溅到的火焰突然一下就无声无息的熄灭掉了，但是在没有沾到绿色液体的地方火焰仍在继续燃烧。

　　天空中又落下来一个物体，轰然一下在行进的丧尸群中炸开，至少七八只丧尸都身上都燃起大火，在烈火中挣扎，而它们身边还有着不少丧尸身上也出现了小小的火焰，这些火焰正在逐步的扩大。而丧尸群里的远处正有着两只肚子肥大的胖丧尸一脚高一脚低的向着它们走去。

　　王涛他们很是辛苦，丧尸也没好到那里去，现在丧尸群已经做不到像前两天一般，在前进的队伍中每一处都夹杂不少可以灭火的胖丧尸了，这种以前冷阳他们从没见过的古怪丧尸在丧尸群中的数量已经大大减少。

　　李家国现在操作机枪已经非常熟练了，他双手放在机枪的托架上，随着机枪的抖动，而亲亲的伴随着自己全身也有节奏的运动着。每一次只是一个短点射，只是间隔很短，他们房间的前的尸丘早已被削底了，现在他有着足够的视界射杀外面那蚂蚁一般的丧尸群。

　　“这黑烟真是影响视线。”在张莉莉更换枪管的时候，邵兵总算可以休息一下。而在他身边雷小军正在斜着射击着隔壁被封闭的那段城墙上尸丘的丧尸，“算不错了，冷队想出来的这办法真是不错，我们在这里其实挺安全的，就是他们上面压力大了些。”

　　边上正在压制弹夹的钟敏，一脸的黯然，“好像有好几人都战死了。”

　　“现在别想那些，做好我们应该做的，我们现在多做一点，冷队他们的压力就轻一些，这是我们现在唯一能够做的了，这些丧尸今天可是付出老大代价了，我就不信这玩意是无限的，好了开工！”邵兵狠狠的一咬牙，他又何尝不知道，这些人可是和他以前的狐朋狗友不一样，每一个人都是他邵兵可以托付生死的战友呀！

　　机枪的枪管里又开始喷出火焰，飞射的钢铁将远处的丧尸一只只的撕裂，它们的头颅一个个炸开，有的甚至整个上半身都被子弹打的四分五裂。整个战场就这么不断的吞噬着这些早就失去灵魂的家伙，让他们永远的安息。

　　城墙上，冷阳手中的那根断矛这一次狠狠的插进了被人们捆住不能动弹的巨熊丧尸的眼窝里，黑血飞溅。巨熊丧尸似乎感到了痛楚，或者说威胁，它开始拼命的挣扎，曹中原也抓不住丧尸的爪子，被它整个人带起来，狠狠的撞在了冷阳身上。

　　冷阳一下重重的跌倒在水泥地板上，而巨熊丧尸抓起曹中原不断打在咬着牙勒紧铁链的燕施斌等人的背上，而且它的胸膛在猛力的使劲，使得困住他的铁链发出咯吱咯吱的声音。

　　就在这时冯野的长矛也到了，顶端锋利的野猪獠牙也一下刺入了巨熊丧尸的另一只眼睛，那个上面还镶嵌着一颗没有射进去的弹头的眼睛，由于冯野的冲锋势头，这一次刺入的特别深，长矛的前端整个都穿入到了巨熊丧尸的头颅之中。

　　这一次巨熊丧尸的反应特别大，它挥舞着曹中原，一下将正在试图搅动长矛的冯野重重的撞飞，冯野这一次被结结实实撞得狠了，整个倒在地上滑行了一米多，撞在一具丧尸尸体上才停下来，而他的身边溅落着星星点点的鲜红的血迹，分外刺眼。

　　随后被它操控的曹中原的身体又再次撞到了光头男的背上，让这个死死抓住铁链，满脸血红的汉子身体一震，猛地吐出一口鲜血来。“丢他妈，老子不放手，死也不会放手的！”光头男的声音开始有些微弱，到后面却变得越来越高昂，已经死去那么多人了，要不就赢，要不就一起都死吧！

　　冷阳在地上翻滚了一圈，挣扎着爬起来，宅男听得到铁链的响动，听得到光头男那拼命的嘶喊，他知道，有一群人正在用他们的生命在给他创造机会。他们是如此的信任他，以前在街上看到危险都会远远的避开的人们，遇到劫匪不会反抗的人们，只会自己管自己的人们，现在正在用他们的生命信任着他这个傻乎乎的冷队！

　　冷阳用手撑着地，慢慢的站起来，他平缓了下呼吸，一把摘掉了阻碍着他视线的头盔。没有了玻璃的格挡，冷阳看这个世界更加清晰了，他闻着战火中的硝烟味道，双眼犹如鹰目一般，死死的盯着远处的正在亡命挣扎的巨熊丧尸。

　　“老子要干死你！”冷阳一声大吼，他整个人冲上前去跳起来，用自己的左手死死的抓住巨熊丧尸的脖子，让自己整个人都挂在巨熊丧尸的身上。他狠狠的抓住刚刚插在巨熊丧尸眼窝里的那根断矛，完全不管曹中原的身体狠狠的打击在他的身上的剧痛，使劲握着断矛在巨熊丧尸的头颅里搅动起来。

　　这一次冷阳很是认真，他不知道丧尸到底是脑袋里那一部分控制着它，虽然手里的断矛感觉到很大的阻力，但是冷阳的力气毕竟很大，他使劲的搅拌着，即使巨熊丧尸那不断张开的獠牙就在自己眼前也毫不动摇。

　　巨熊丧尸的挣扎开始变小了，挥舞曹中原身体的爪子也不再有力了，终于，它突然一下停止了所有的动作，连不断张合的变异獠牙也停止了活动。冷阳并不放心，他仍然在使劲的搅动断矛，直到他自己确认已经将丧尸的脑浆真正的弄成了浆糊才罢手。

　　当巨熊丧尸停止活动的那一瞬间，远处的丧尸开始了退却，石宝寨台阶上正在前进的丧尸都在向回走，而城墙近处的尸丘上的那些正在攀爬的丧尸也突然松开了它们的爪子，一个个从尸丘上掉下来，落在地上的尸体堆里争先恐后的向着石宝寨外面走去。

　　王涛他们投出的高爆汽油弹点燃的大火也没有了胖丧尸去扑灭，所有的丧尸全都在像潮水一般的向后退却，而其中有不少丧尸更是直冲冲的走进点燃的火堆，然后才反射性的反应过来，一个个又走到悬崖边直接跳下。

　　整个丧尸群显得慌乱不堪，陆云天甚至看到好几只丧尸还没有爬起来就被边上的丧尸活生生的踩死。这种事情以前他们经常见过，可是在这次攻防战中却很少见，丧尸群的攻击不说有多优秀，但是至少它们能够明显看出来有着指挥系统，而现在似乎丧尸只知道一个目标，那就是离开这里。

　　冷阳并不清楚城墙下面发生的事情，他正躺在地上大口的喘气，在确认了干掉了这只巨熊丧尸后，一下子失去了全部力量的他从巨熊丧尸身上滑下来，直接软倒在地上。

　　向玉宁带着一帮女人扛着步枪气喘吁吁的冲上城墙，看到彭静正在城墙上跑前跑后的给人们包扎着，整个城墙的顶端上面铺满了丧尸的尸体，而在唯一的一块空地上方，一群男人全部在地上坐着，舔舐着他们的伤口，而在他们的中间站立着一只两米多高的已经不在动弹的巨熊丧尸！

　　“冷阳在那里？在那里？”向玉宁一脚深一脚浅的踩着丧尸的尸体向着人们冲过来，她看清楚了，地上坐着的这些男人里面没有她的爱人，没有那个她亲眼看着一步步成长，一步步真正让她痴迷的男人！

　　看着跌跌撞撞冲过来，眼睛已经发红马上就要哭出来的向玉宁，“玉宁姐，你要冷静，现在……”

　　“我不要冷静，彭静你说冷阳在那里？他怎么了？”向玉宁一口气打断彭静的话，她不要听这种什么冷静的话，她只要看到自己的男人现在就要，马上就要！

　　“冷队没事的，他只是受了伤。”听到边上燕施斌沉重的嗓音，向玉宁的脸上马上变了表情，刚刚一副悲伤欲绝的神情一下变得惊喜，当她看到就在不远处躺在地上，胸膛还在明显起伏的冷阳，一下就冲了过去。

　　“我没事，丧尸是不是真的退下去了？”刚刚彭静给他说了，人们也亲眼看到城墙上仅有的几只丧尸争先恐后的直接跳下城墙，可是宅男还是有些不敢相信，丧尸难道还会怕死？向玉宁在冷阳身上乱摸，检查着他身上的伤势，一边用力的点点头，她的脸上充满了认真，“你放心，它们真的退下去了。我会把事情安排好的，你好好休息，一切有我们的。”


第二百七十一章 女性的力量

　　熊熊的大火终于燃烧了起来，不少还没有离开的丧尸都被这大火吞噬掉。一时间整个石宝寨的台阶前只剩下了遍地的丧尸尸体和正在火焰中向外奔跑的火炬丧尸。

　　人们终于坚守住了这一天，可是他们还不能休息，这是开战后丧尸第一次退却，人们已经足足在城墙上坚守了六天，才得到这么一个喘息之机。幸好冷阳一直坚持着即使在巨大的压力下也要让一部分人休息的原则，不然他们也许可以多杀死一些丧尸，但却绝对坚持不了这么久。

　　“快，将子弹再搬运一些到储藏室，周蓉铃快去医务室准备工具，这边有大批的伤员，大部分是皮肉摩擦伤！”向玉宁在城墙上大声的招呼着。而后勤部的女生们都一个个在四处活动，战时是男人们为主，而现在就是她们忙碌的时间。

　　在冷阳的团队里，流行将男人当成牲口用，女人当成男人用。因为宅男以身作则，就算向玉宁她们也都是团队中努力干事的一员，在工作中，这里没有女神，也没有优待，每个人都要为团队做出自己的贡献。

　　而女人们也很清楚这一点，经历了在其他男人手下那种让人求生不得求死不能的难堪生活，她们反而格外珍惜这份让她们很是劳累的生活。没有高跟鞋，没有晚礼服，没有精心打造的妆容，她们就像一群女兵一样，和自己的队友一起用自己的每一份力量在这个末世里挣扎求生。

　　章丽梦扛着两箱弹药在台阶上喘气，这位以前的空姐经过这几个月的劳累已经适应了这样的生活，不仅仅是她，整个团队里再没有女人以色事人。她们可以在休闲的时光自由的选择自己的着装，自己的伴侣，但是当大战开始每个人都要完成自己的任务。

　　“谢谢，我们这边弹药够了。我们去十号房间运输。”李家国他们也出来在帮忙，对于这些林场职工来说干点体力活，根本不算啥事，虽然他们才加入团队不久，还是有些面黄肌瘦，但是这段时间的饱餐和心情上的愉悦让他们还是很有干劲。

　　邵兵姜浩他们则在城墙的顶端，将一具具丧尸的尸体搬运到城墙两端扔下悬崖。现在丧尸退却了，他们有了时间自然要采用这种办法，要是随意扔下城墙，等于是帮助丧尸堆积台阶。

　　李雪燕一脸的硝烟都没有擦拭，她和周蓉铃就在给燕施斌他们包扎伤口，这一次冷阳他们付出的代价实在是大了些，燕施斌他们这些手上没有野猪手套的战士，现在全是鲜血淋漓，好几层纱布都被染红。周蓉铃看着人们几乎完全看不到皮肤，全是血肉的手掌差点哭了出来，这实在是太惨烈了些。

　　而且冯野现在也是内伤加骨折，光头男和冷阳也有内脏的震伤，可以说城墙顶端的人们的最强战力队伍现在已经基本丧失了战斗力，除了用步枪帮助人们清扫其他丧尸的彭静以外现在人人带伤。

　　而最危急关头带伤上阵的胡子现在已经完全爬不起身来，他的小腹处的伤口崩裂了，固定在伤口的一大块纱布也是一片鲜红；王冬也是一样，这个东北大汉的肩膀已经完全抬不起来了。

　　“我们没事的，能够干死巨熊丧尸我们还能活下来，已经很满足了。”燕施斌小声的安慰着周蓉铃还有边上已经哭成泪人的小萝莉。她们不知道刚刚的凶险，刚刚在场的男人全都下了必死的决心。

　　冷阳正站在已经被向玉宁她们整理好的五具遗体边上，他受伤的胸口还有些疼痛，可是这一切都比不过他心中的伤痛。如果说前几天刘宇他们的死他并没有亲眼看到的话，那么今天他第一次真正的看到自己的战友死在自己面前。

　　陈璐，是仙女山守备雷达排的一名普通士兵，冷阳还记得这个一头短发有些灵气的年轻人，在他这个年纪，冷阳还在大学里风花雪月。他还记得当初他和向玉宁给军人们准备挂面的时候，起哄最厉害的陈璐；当初检查张欢兄妹，陆云天一家人时候的一惊一乍，可是现在他却静静的躺在这里，满身的伤痕，却还带着一脸的微笑。

　　李大强，是仙女山守备雷达排的一班长，这个农村兵以前最大的愿望就是练习好军事技能，能够继续留在他钟爱的军队里。冷阳还记得他和张剑在仙女山偷袭自己一脸不敢置信的神情，还记得他满脸通红吵着要冷阳收下步枪和子弹时的样子。可是现在向玉宁她们甚至不敢揭开他那已经和他身体连在一起的凹下去的头盔。

　　还有和曹阿姨一起战死的厨房组的那名女队员，随着人数的扩大，冷阳并不是很熟悉这位和章丽梦她们一起加入的女性，他只知道她的名字叫做何琴。一个普普通通的女性名字，一个普普通通的女人，可是她却做到了很多甚至男人做不到的事情，直到那让人恐惧的刺客丧尸冲到她们面前，都还在拼命的战斗，而不是当初冷阳看到的陈迟那群人一般自我崩溃。

　　最后则是摆放在一起的曹中原夫妇，曹淑珍这位有些老气的农村妇女，现在静静的躺在那里，被整理好的衣服，配上她有些淡定的神色，让人感到安详。当初是她第一个找到可以食用的野菜，是她用她在农村生活的经历帮助冷阳这群城市里的不分五谷的家伙度过了一次又一次粮食危机。

　　她的性格内向甚至有些胆怯，平时里很少在团队里发表自己的意见，只是勤勤恳恳的为大家做好后勤工作，有了她，冷阳他们才不用担心在外出回来没有热腾腾的饭吃。

　　冷阳的眼中的泪水无声的流下，宅男本就是一个非常感性的人，在对事情上他非常理智，但是他的心却十分的柔软，在多年的宅男生涯中，每有伤痛，几乎没有朋友的他只能自己躲在黑暗中默默地舔舐自己的伤口。

　　而在这个末世里，他也许没有得到每个人的友情，但是他绝对得到了人们的信任。人们相信他，支持他，在他的带领下就像一家人一般的一起在这个艰难的末世里生存。

　　说实话，曾经冷阳说过，他甚至有些感谢这个让大多数人们痛恨的末世。在这里人们不会因为他没有钱看不起他，不会因为他在一些从没参与的活动中出丑而嘲笑他。反而一个个人们团结在他的身边，没有了以前社会上的心机，没有了以前的防备，大家一起齐心协力在这个末世挣扎。

　　看着团队一天天壮大，冷阳心里说不出的开心，他喜欢这样，他愿意这样，即使再苦再累，只要回到团队里，他就能感到心灵的放松，感到人们的温暖。所以他一直很注意队员的安危，总是奢望着大家都能够活下来，可是现实最终让他失望了，现在的他终于开始咒骂这该死的末世！

　　而一边的曹中原现在的整个身子都软绵绵的，和边上的几人完全不一样，他受到的伤最重，好多根骨头被撞击弄断了。都而为了保护其他人，曹中原就是已经死去都紧紧的抓住了巨熊丧尸的爪子没有松开，向玉宁她们甚至不得不用刀具才能将他的手挑开。

　　但是他的面容反而保存得最是完好，微微上翘的嘴角似乎表示他的心情很好。也许他是感觉累了吧，能够和自己的老妻在天堂上团聚，未必不是一种幸福。他们夫妻才是真正做到了不离不弃生死相依吧，希望他们在天上的日子能够不再劳累幸福的生活。

　　一个个被包裹好的伤员们都相继来到冷阳的身边，他们一起看着在这场战斗中牺牲的战友们，他们不仅仅是为了自己，也是为了大家，“敬礼！”人们一个个举起了他们的右手，冷阳，向玉宁，燕施斌，光头男以及在城墙上的所有人们认真的向着他们的战友敬礼，这是给人们最崇高的敬意，因为他们的牺牲人们才能挡住丧尸的进攻，才能够活下来！

　　现在是战时，没有时间给把太多的心情放在牺牲的人们身上，因为人们还远远没有安全，更谈不上什么胜利，丧尸这样的攻击再来个两次，也许在场所有的人们都会去和死去的战友作伴，那会让他们的牺牲毫无价值。

　　“冷阳，现在射击房间里已经基本没有了燃烧弹，所以我们搬运了一半的弹药到城墙上，储备房间总计里有八万发，每个房间里有五千到八千发。这已经是我们能够拿出来的极限了。”向玉宁不顾劳累，蹲坐在地上，手里拿着清单给冷阳汇报。

　　“那其他的物资怎么样，我们还有多少弹药？”

　　向玉宁的回答很是无奈，“除了特意留出来五百公升不到的汽车用油，还有你特意交代的特别用油，我们只剩下了四百公升，而且王涛他们的投石机已经有一部损坏，一部报废了。也就是说我们几乎已经没有了燃烧弹可以使用，也不可能再有投掷工具使用。”听到这个消息的冷阳和燕施斌，光头男他们几个人组长都是脸色难堪，当初他们费尽心力抽取那么多汽车的油料，本以为足够使用，可是没想到丧尸竟然会灭火，这下他们的消耗大大的超出想象，要是没了汽油，他们如何去对付那些永不疲倦，一波又一波的丧尸？“冷队，有情况！”正当冷阳他们在商量的时候，在城墙上负责瞭望的彭静和马平大声的吼了起来！


第二百七十二章 铁甲丧尸群

　　冷阳他们顾不得身上的伤痛，蹭蹭蹭的快速登上城墙，甚至可说是手足并用的来到城墙顶端。这一个多小时的时间根本不足以让人们休息，他们只是在搬运完物质后，各自在房间里吃上了几口冰凉的炒面罢了。

　　再次补给了弹药，清理了枪械，好不容易能够闭上眼睛休息一会的人们，又不得不抓紧了他们的神经。胡子巴茬，眼窝深陷的男人，不修边幅，面色憔悴的女人们又一次准备各就各位，做好了战斗的准备。

　　残酷的战争使人成长，和其他团队不一样的是，冷阳他们每个人都参加过多次轮战，这使得他们能够尽一切可能的利用自己的每一份力量。而从小型的丧尸群到现在的数以万计的大型丧尸，人们被这个世界一步一步的逼着前进，现在的他们已经和以前判若两人。

　　可以说这次丧尸大战是一次洗礼，冷阳这个团队里的人们在这一次战争中真正的成为了战士，他们可以轮流交替几天几夜的坚持战斗，他们可以毫不在意丧尸那令人恐惧的面容，那排山倒海一般密如蚂蚁的攻势，因为他们都挺过来了。

　　“什么情况？丧尸又进攻了？”伴随着冷阳话声是他身边冲上来的颤抖着双手一个个试图操作枪支的男人，他们现在手上还打着厚厚的绷带，才打过麻药的伤口并不能拿稳那曾经他们已经熟悉得犹如身体一部分的枪械。

　　彭静看到这一幕，眼睛又红了，她擦了擦自己的眼睛，赶紧说道，“不是丧尸进攻，只是出现了新的巨熊丧尸。”

　　听到这个消息人们简直快要发疯了，就今天上午那一只，人们付出了无比惨重的代价，才最终干掉了它，而现在又出现了？那还要不要人们活了，现在他们没有了燃烧弹，也人人带伤，如何对付这只怪物？

　　接过马平手里的望远镜冷阳对着远处的丧尸群望去，由于大火的存在，不时有黑烟冒出，他找了好一会才找好了观测点。

　　在石宝寨的销售处那里和以前一样遍布着大群大群的丧尸，乍一看似乎和前几天没有什么区别，可是冷阳知道丧尸的数目已经大大减少了，从几条通向其他地方的公路上丧尸就可以看得到，它们还在那里，看起来密密麻麻，铺满了人们的视线。

　　可是如果你仔细看，就会发现其他公路上的丧尸并没有在向着远处移动，它们只是站在那里，活动范围很小。而且丧尸之间也有着了空隙，这些空隙使得从后面跟上来的丧尸加入它们其中。这一切都说明丧尸的数量不多了。

　　随着望远镜的移动，冷阳终于在一群丧尸的中间看到了刚刚彭静她们所说的巨熊丧尸，和上午被人们干掉的这一只一般模样。鹤立鸡群的身高，犹如巨熊一般的魁梧的身材，还有那若隐若现的鳞甲皮肤。

　　这只巨熊丧尸正在向前移动，它刚刚出现在南溪村通向石宝寨的国道上，正在向着那个“石宝寨欢迎你”的广告牌前进。而让冷阳变了脸色的是这只巨熊丧尸身边密密麻麻几乎截断了公路的丧尸群，它们全都是铁甲丧尸！

　　整条公路上宽达十多米的距离上全是那一只只皮肤黝黑的铁甲丧尸，它们围绕在巨熊丧尸身边犹如护卫队一般保护着它。这是冷阳第一次看到如此多的铁甲丧尸，至少上百只，不，不止，至少接近两百只左右的铁甲丧尸。

　　看着公路远方不断出现的铁甲丧尸，宅男的心中一片暗淡，原来开始的一切只是丧尸的游戏，那些人们兴奋不已干掉的普通丧尸，跳跃丧尸，甚至夺走人们生命的刺客丧尸，只不过都是丧尸群中的杂兵？

　　一只铁甲丧尸需要三十发子弹，或者运气好些算二十发子弹解决，那么光光是现在出现的就有两百多只铁甲丧尸，还不要提其中那只只有野猪獠牙才能造成伤害的巨熊丧尸。

　　这就需要接近一万发子弹，可是就算冷阳他们个个都是神枪手，他们也做不到同时干掉那么多，只要有个二十多只铁甲丧尸同时登上城头，冷阳他们就会被迫撤退，要是有个四五十只一起上来，那宅男就只好按下重启键位，结束他的地球人生游戏，在另一个世界大声的抗议这游戏难度太他妈坑爹了。

　　而且他们现在没有了燃烧弹，团队里的主力还全都带伤，光头男他们连枪都拿不稳，除非丧尸和冷阳来单挑，可是就算那样，冷阳也打不过最后压轴的那只巨熊。

　　冷阳放下望远镜，“大家都看看吧。也许这是我们最后一战了，我很感谢大家。”宅男的自信心再次受到打击，他本以为自己做的很不错，带着百来个人坚持到今天，甚至有时候他还沾沾自喜，可是现在现实的难度超过了他的想象。

　　听到冷阳有些像是交代遗言的话，人们都大吃一惊。在冷阳心里，他一直是一个宅男，只是最近在一件件事情的成功下他才有了一些自信，可是在人们的心里却不是那样。

　　在众人的心里，冷阳有些单纯，不太会权利之术。可是在对待丧尸上他可是不折不扣的大师，不管危险的情况，不管出现什么古怪的丧尸，不管丧尸的数量有多少，他总能够想出办法来。人们在他的带领下战无不胜攻无不克，要不是这一次和丧尸的数量悬殊对比实在太大，他们可是会将零死亡的记录继续保持下去的。

　　冷阳一把抱住身边的向玉宁，“玉宁，多谢这段时间你的照顾了。我能够和你们生活这么久，我已经满足了。”听到自己爱人的话，向玉宁也是一阵激动，她轻轻的拉着冷阳的手，“江南晚来客，红绳结发梢，不管如何我都和你在一起，生死相依，不离不弃！”

　　正当冷阳深深的闻着向玉宁的体香，默默的等待着最后时刻的时候，他的耳边传来了光头男充满惊喜的声音，“哈哈哈，狗日的，这是我们的最后一战了！最后一战了！大家加油呀，这是真正的最后一战了，后面公路上基本没有丧尸了！”

　　冷阳猛地一下张开眼睛，光头男这是啥意思？难道他没有看到那密密麻麻的铁甲丧尸群？只看到在城墙上的人们一个个不顾手上的伤痕，都去接过传递的望远镜眺望着远方。

　　然后每一个放下望远镜的人的脸上都是止不住的笑容，人们就差在城墙上载歌载舞了，光头男满脸兴奋的通红，眼珠子里闪着喜悦的光芒，努力的压制着自己想要大喊大叫的势头，而燕施斌，张剑他们也都是一样，他们互相拍打着，为了不发出太大的声音吸引丧尸，都紧紧的闭着嘴，可是人们中充满了喜悦的气氛。

　　“嘿嘿，这些狗娘养的终于没兵了，他们也就是最后这么点了。”当冷阳放下望远镜宅男又再次充满了自信，原来那些铁甲丧尸群就是丧尸最后的部队了！远处的公路上竟然出现了久违的空旷，只有着零零散散的几只丧尸出现。那就说明他们所做的一切是有用的，并不是毫无意义的，只要干掉这最后的丧尸群他们就能够真真正正的胜利了。

　　前几天不管冷阳他们内心多么希望，后面的公路上总是源源不断的出现丧尸的军团，不管人们将多少丧尸打死在台阶上，他们要面对的丧尸仍然看起来无穷无尽，密集的战斗使得人们都已经不在关心丧尸的多少，他们只关心什么时候能够休息一下，只要能够休息一下下就好。

　　而今天虽然人们很是疲惫，他们也付出了惨重的代价，但是没有什么能够比得上去掉心灵上的包袱重要，他们终于看到了胜利的曙光！

　　宅男的脑袋一下变得亢奋了，他又有了战斗的欲望，现在石宝寨外面的丧尸还是不少，密密麻麻的铺满停车场，公路，看起来人山人海，可是那又怎样，对于经历过大场面的冷阳他们来说，这点丧尸已经算少的了，他们可是硬生生的将当初小南山上扑满国道的丧尸群打成了今天这么点。

　　如果有其他人类聚集地的人听到冷阳他们这么说，必定会认为这人已经被吓疯了，他们嘴里的这么点，至少有个五六千只，说不定上万也是可能的，这叫着这么点？

　　“原来冷队兴奋的时候和我们这些光棍不一样，一兴奋就去加深感情去了。佩服呀，佩服，你们这些光棍都学着点！”张强脸上贴着纱布，这一时候也是一脸的喜气，毫不犹豫的挤兑起冷阳来。

　　向玉宁脸上一红，她刚刚还以为丧尸太过强大，冷阳要准备最后一战了，没想到竟然是这样的最后一战，这男人现在越来越坏了，都学会骗人了，还骗得自己信以为真了。芊芊玉指伸到某人的耳朵边，毫不犹豫的扭动了起来，要不是冷阳身上保护得严实，他身体的其他部位必然也跑不掉这样的下场。

　　人们看着两人的恩爱都会意了笑了起来，这是他们这么多天来唯一的一个好消息，而且是最重要的一个，艰苦的战斗终于有了希望，不管再苦再难他们也会坚持下去。冷阳揉着自己的耳朵，止住了兴奋的人们，“大家安静下来，我们还没到胜利的时刻，还有很多事情要做。首先是召集各位班长，传递这个好消息；让队员们好好休整，准备最后的大战；而我们则要讨论下如何应对这最后的一击，毕竟这里面可是有大群的铁甲丧尸还有那只巨熊丧尸的！”


第二百七十三章 伤员的决定

　　这一次王涛他们的燃烧弹并没有多少，燃起的大火只是隔断了石宝寨，正在附近的丧尸尸体向着蔓延，经历了这段时间的准备，丧尸群一次性投入了五十多只皮肤泛绿，大腹便便的胖丧尸，一时间整个石宝寨前到处都是绿色的液体飞溅。

　　看到丧尸的举动，人们脸色都有些惨淡，好不容易有个喘息之机，看这样子又要开始战斗了。“对了，大家刚刚注意到没，丧尸的指挥系统刚刚最后时刻明显是很混乱的，现在似乎又好了？”

　　“对，刚刚我们干掉巨熊丧尸的时候，丧尸群好像一些只知道退回去，其他什么都不顾了一般。难道这巨熊丧尸就是他们的头领？”邵兵附和着关明思教授的话，人们小声的讨论着这个问题。

　　冷阳看着石宝寨台阶处的丧尸群，那些丧尸在火焰灭掉后，竟然没有和以前一样向前冲锋。而是不断的在收拢调整队伍，冷阳这才松了口气，“其他的队员都在休息吗？”

　　向玉宁点点头，现在城墙上只有他们几个主事的和各个房间的班组长，其他人都在抓紧时间休息。只有医务室的周蓉铃和李雪燕在四处走动，给人们准备饮料，看看是不是有需要帮忙的地方。

　　本来末世里的人们对睡眠环境就没什么挑剔，而这几天连续不断的战火更是让他们疲惫不已。背靠在墙角的张立的嘴角已经流出了口水，这个年轻人似乎在睡梦里回想着他那以前的时光；林夏丽，苗洁她们互相靠在一起也蹲在墙角睡的正香。人们这段时间实在太累了。

　　“现在丧尸群似乎没有立刻开始进攻，我长话短说，大家也抓紧时间休息下。”冷阳摸了摸了他下巴的胡茬，看着安静下来注视着他的人们。这些班组长也都非常的辛苦，他们的面容消瘦，眼窝深陷，可是大家都努力的坚持着。

　　“丧尸群的数目现在大概就是我们眼前的这些了，它们后面基本没有新的丧尸群出现。”这事情大家都知道了，可是听到冷阳这么一说人们还是十分高兴。

　　“只是这里面有至少两百只以上的铁甲丧尸，还有巨熊丧尸，大家不要掉以轻心。”冷阳抿了抿自己有些干裂的嘴唇，“我不希望大家在看到曙光的时候倒下。”

　　“明白的，冷队，我们会小心的。”一直以来冷阳他们团队战死的队员非常少正是因为冷阳这种小心谨慎的态度。大家现在已经完全能够听从指挥了。

　　“而我们现在的弹药只有刚刚向玉宁她们放到大家房间里面的那些了，省着点用，其他的我们要留下来对付以后的日子。我们可是基本没有燃烧弹了，所以大家这一次就是最后的奋战了，坚持下去。”

　　冷阳并没有告诉大家他们还剩下多少弹药，现在没有那个必要，多了人们会浪费些，少了他们会担心以后是否没有子弹使用，只是告诉他们有最后储备就行。

　　没有了燃烧弹是个坏消息，可是和丧尸只剩下视线中能够看得完这些这个好消息相比就没那么可怕了。人们在这几天也都看见了王涛他们投出的燃烧弹是如何被丧尸群中的丧尸扑灭的，那样大大的消耗了人们的储备也是没有办法的事情。

　　“好了，现在大家回去休息，记得抓紧时间休息，我们也不知道丧尸什么时候会来进攻。而王涛柴进你们投石机组现在并入狙击组，准备在城墙上战斗，有没有问题？”

　　王涛的眼睛里闪出兴奋的光芒，他们在后面投掷高爆弹的时候，又看不到自己的战绩，听到城墙上的枪声和人们此起彼伏的呐喊声，心里面痒痒的，早就想来和大家一起战斗了。

　　他忙不迭的点着头，“没问题，我们早就想来帮忙了，这样杀起来多带劲。”现在燕施斌他们受伤了，自然只有他们顶上。冷阳笑了笑，果然环境能够影响人呀，王涛他们以前绝对算不上什么好人，而现在不让他们上阵他们反而感觉不舒服。

　　“好了，粗略的安排就是这样，大家先休息下，有什么关于对付丧尸的办法等会再说。”看着有几个人跃跃欲试的神情，冷阳补充道，“丧尸不可能一下就来到我们面前，我们现在最重要是抓紧时间休息，今天大家实在太累了。”

　　本来宅男叫大家上来是来开个小会，接下来如何对付丧尸的。可是看到新的巨熊丧尸出现和丧尸群只有最后的部队，冷阳改变了主意，因为他同时看到人们布满血丝的眼睛，和强打精神的面容，他突然明白不仅仅是丧尸到了极限，他的队友也一样如此。现在需要的不是什么精密的计划，而是让大家有能力继续战斗下去。

　　经历了战火的人们也不会矫情，人们三三两两的靠在一起，背靠着碉堡，就在城墙上进入了梦乡。他们现在早就练出来了，在战斗的，空隙闭上眼就能睡着，人类果然是逼出来的。

　　安排好周玉她们几个伤员警戒后，冷阳也躺在地上休息了起来，这几天宅男是睡的最少的一个，他一直战斗在第一线，虽然现在的他算得上是精力过人也同样疲惫不堪了。

　　这七八天来一直战火不断的石宝寨竟然诡异的又重新恢复了宁静，没有了那时时刻刻的响起的枪声；没有了回荡在天空中的人们不断的呐喊鼓气声；也没有了一直弥漫在这处风景区上的滚滚黑烟。

　　只有在那一处人们用尽他们心血和精力修筑的城墙上，有着横七竖八，胸膛还在微微起伏的人类，在他们之中有着微微的鼾声响起。在台阶的两边，在石宝寨的那万丈悬崖的下面，也堆积着为数不少的已经成为一堆堆肉泥的丧尸尸体，而在城墙的下面，则是连绵不绝高达几层的丧尸尸体，流出的黑血一直流到了石宝寨的那古色古香的销售处那里。

　　停车场那里的丧尸正在不断的移动，围绕着已经前进到了停车场的那只令人生畏的巨熊丧尸不断的移动着，它们当中有下肢粗壮的跳跃丧尸，有行动迅速的刺客丧尸，还有着那围绕着巨熊丧尸形成一圈的铁甲丧尸群。

　　可是不管丧尸如何移动，它们都没有步上石宝寨的台阶，倒是周玉勉强的看到原来伸向远方的几条公路上向着远处探索丧尸群，现在已经基本全部融入了停车场前和公路交汇处的丧尸群，她甚至可以看到那久违了的公路上的青白色沥青。

　　周玉不太明白丧尸的举动，她只知道冷队他们应该算是把丧尸打痛了，应该是这个词比较能够形容丧尸现在的状态吧，小女生很是为自己骄傲，为他们这个团队骄傲，这城墙下密密麻麻的尸丘就是证明，这远处畏缩不前的丧尸群就是证明，这公路上的空旷就是证明。

　　他们做到了甚至以前周玉根本无法想象的事情，要不是自己亲身参与到其中，周玉现在都会认为这是一场不真实的梦。他们只有一百人不到，而现在距离她们离开南溪村那个伤心地才几个月的时间。她们不仅快有了自给自足的生态系统，有了干净的水源和电力，她们甚至可以干掉数以万计的丧尸！

　　今天真的很奇怪，丧尸结束战斗的时候，大约是下午两点左右，可是直到夜幕降临，丧尸都没有进攻。这让周玉，王冬他们窃喜不已，她们真心希望丧尸就这么继续傻呆呆的等待下去，等待到人们完全恢复精力，等到人们的伤势完全休整好。

　　周玉她们一直没有叫醒沉睡的冷阳他们，这几名伤员就那么一直待在城墙上充当着他们战友的眼睛，她们知道这几天冷队他们的劳累，那消瘦的面颊，那疲惫的眼神，团队里的战士们实在是在超负荷的消耗着他们的精力，就让大家多休息下吧。

　　时间慢慢的过去，凌晨，黑色的夜空中开始出现了淡淡的大雾。渐渐的雾气变得浓密，那乳白色的能见度只有几米的浓密大雾笼罩了大地。

　　“丧尸不会趁着这个机会摸上来吧，我们要不要开灯？”王冬的脸色变得严峻了起来。他们一直只记得让冷队他们多休息会，结果缺忘记了这一点。

　　周玉轻咬玉齿，她下不了决心，现在丧尸这种行为明显不正常，万一开灯要是惊动了它们怎么办？现在时间对团队是有力的，反正只要丧尸一刻不进攻，人们就能多回复一丝精力。

　　就在她们两个犹豫要不要开灯或者叫醒队友的时候，一边躺在地上的胡子说话了，“不要开灯，也不要叫醒冷队他们，我们几个在这里仔细的听着就是，现在万物寂静，丧尸的脚步声瞒不了我们。”确实现在整个石宝寨都安静无比，除了几个人的鼾声可以说完全没有其他声音存在。三人就这么决定下来，她们竖起耳朵，全神贯注的注意着城墙前面白茫茫的那布满整个台阶的雾气，生怕里面传来丧尸走动的声音。可惜他们不知道，在周玉看不到的地方，在丧尸群的中间，不少狰狞的普通丧尸正在变异，一只只张合着獠牙的，面目狰狞的丧尸体型发生着改变。


第二百七十四章 丧尸的变异

　　这是一只嘴角流着黑色血迹的丧尸，他的身上还穿着以前一件抓绒衣衣服，只不过现在上面已经满是污迹看不清衣服原本的颜色，只有一个小小的logo显示着衣服以前的品牌。

　　它高昂这自己的头颅，似乎在努力的吞吐着这乳白色的雾气。慢慢的它那有些匀称的身体发生着肉眼可见的变化。它的腹部慢慢的隆起，从啤酒肚的模样一直向着外部延伸，“嘭”的一声轻响，那件抓绒衣的拉链被它隆起的肚皮崩开，而这时候可以看到它的肚子已经高高的隆起，犹如怀胎十月的孕妇。

　　它的爪子变得细小干枯，仿佛身上的能量都集中到了那高高隆起的肚皮上，而如果有灯光的照射，还可以看到这只丧尸的那有些发白的皮肤正在逐步的透出一种暗绿色。要是冷阳他们团队里有人能够看见这一幕，他们就会脱口而出这就是让他们痛恨不已的胖丧尸，可以扑灭汽油火焰，炸出恶心的绿色液体的灭火丧尸！

　　而在这只丧尸的边上，在这白色雾气的笼罩下，还有着密密麻麻的不少丧尸也在同样的变异着，除了那皮肤黝黑犹如铁塔的铁甲丧尸，和个头矮小的刺客丧尸，其他大部分丧尸都在变异，就连那跳跃丧尸的爪子也在怪异的变异着。

　　在丧尸群的中间，在铁甲丧尸和巨熊丧尸的围绕下，它们的中间有着一只个头矮小大约只有燕君君这个小孩子一般高矮的古怪生物。它通体都是红色，有着怪异的触手，没有头发，似乎也没有眼睛，但是它的额头处却有着一个怪异的凸起，犹如一个小小的弯角，弯角上发出红色的光芒使得这个弯角都显得晶莹透亮。

　　可惜边上的白雾笼罩着这苍茫大地，人们根本发现不了这里的怪异之处。这个时候弯角上的光芒正在变淡，那个犹如小孩子的古怪生物仿佛也耗尽了全身的精力，慢慢的不再动弹。

　　天色逐渐的变亮，刚刚还浓密无比的乳白色雾气逐渐散去，漫长的一夜终于过去了。随着雾气的消散，周玉她们的视线也逐渐恢复，看到确实没有丧尸趁机进攻，熬了一夜的三人都露出了淡淡的微笑。

　　他们是重伤员，在这个末世里应该被无情的抛弃的，只会浪费团队粮食的伤员。可是在冷阳这里，他们却能享受到甚至比平时更高的配给，因为冷阳说过，他们都是为了团队做出贡献的英雄，这是他们应得的。那么现在他们也会用自己的努力回报冷阳的信任，用他们的微薄之力，给团队作出他们的贡献。

　　“这下好了，等会只要大家饱饱的吃上一顿，就又会生龙活虎了。”王冬坐在地上，他的膝盖处放着一把上好子弹的步枪，“是呀，前面那么多丧尸我们都解决了，现在我们只要解决掉最后这些，我们就可以自由自在的活下去了！”

　　“嘿嘿，我就不信了，等大家吃饱喝足，我看那些丧尸会如何。”胡子半躺在地上，这几天他可是不知道在病床上担心过多少次，听着城墙上一阵又一阵的枪声，还有时不时的爆炸声，让他无比担心。

　　躺在床上的他无数次计算过团队和丧尸的人数对比，心里总是失望，这简直差距太过巨大。可是看着远方的城墙，还有城墙上不断移动的那些小小身影，他又无数次的燃起希望，他们那一次不是面对强敌，可是在冷阳的带领下他们一直走到了今天，年轻的冷队从来没有让人们失望过。

　　“就是，今天大家可是好好生生的休息了十多个小时，丧尸果然就是丧尸，我们绝对能够胜利的。”三人越说越兴奋，本来嘛，他们现在可不算是一无所有，最怕的其实就是丧尸的不间断的攻击罢了，而现在丧尸自己放弃了这个优势怎么不让人们高兴。

　　这一切看似丧尸给了冷阳他们一个巨大的破绽，其实不然，这都是冷阳他们自己奋战来的结果。丧尸长达七八天的疲劳攻击不是一般人能够顶得住的，那排山倒海一般密密麻麻的丧尸群也不是没有坚韧神经的人们能够扛得下来的。

　　这一切的一切都是因为团队强大的凝聚力，人们自己视为团队的一员，为了能够保护自己和其他人，他们愿意辛苦，愿意劳累，整个心身都扑在这个团队身上，甚至愿意为这个团队付出自己的生命！

　　而基地里完善的后勤，充足的水源，强大的防御，以及身处绝地大家的觉悟，才能使人们坚持到现在，坚持到消灭丧尸群里大部分胖丧尸，使得丧尸群不得不退后休整，它们是因为缺乏灭火的办法，以及看到巨熊丧尸的覆灭才慌乱撤退的，可不是故意要给冷阳他们留出休息时间。

　　冷阳慢慢的睁开自己的眼睛，他好像肚子饿了。宅男抚摸着自己流出的口水，自言自语道，“咦天快亮了，昨天晚上难道没吃饭？”刚刚说完这句话，冷阳突然反应过来。

　　扭动脑袋看了看四周，他正躺在城墙的顶端，身边还躺着向玉宁和何敏，脚边则是章丽梦。三女都紧紧的抱着他，睡的正香，而四周也有不少队友就这么横七竖八的躺在地上，几个人相偎在一起互相取暖，都在熟睡，冷阳还听到了好几个家伙的打鼾磨牙声。

　　宅男轻轻的将向玉宁的胳膊拉开，让三女睡在一起，自己爬起身来。他不得不承认责任的威力，当年要睡到太阳照屁股才起床的宅男，现在已经是有着健壮的腹肌，固定生物钟的成熟战士了。

　　“冷队，你醒了？要不要在睡会？”冷阳的响动惊动了周玉她们这几个一直很是注意四周环境的警备之眼。

　　冷阳摇摇头，在晨曦的微光中他已经看清楚了，周玉，王冬还有胡子他们三人默默的为大家守了一夜。“丧尸一直没有进攻，所以我们就没有叫醒大家。”周玉小声的解释着。

　　“你们做的很好，非常好，这一觉睡得舒服呀，我现在全身都是劲。”冷阳也是一脸的喜出望外，周玉她们的行为值得大大的赞赏。说白了在昨晚周玉她们完全可以叫醒冷阳，反正那个时候冷阳他们也休息了几个小时了，那样她们就不用自己承担万一事情有变的责任，晚上丧尸进攻与否就和她们没有关系。

　　可是她们没有，几人冒着极大的危险，给了冷阳他们一个尽可能长的休息时间，他们付出的担心受怕可想而知，这一切都是为了让团队更好。冷阳自然要大肆赞同，现在的他已经不是一个人了，作为领导者他必须要学着鼓励这种为大家着想的行为。

　　冷阳四处走动，看了看人们状况，这来之不易的休息时间确实要好好利用一番，在好几天的混乱作息时间后，最好是能够让人们自然醒来，那样可以补充足人们的精力。

　　在半个小时内，城墙上的人们都相继苏醒过来，不少人甚至不敢相信自己还有能够睡到自然睁开眼睛的那一天，要知道这么多天来，他们每天的睡眠时间平均下来不到四个小时。

　　醒来的人们明白原因后，都向着周玉她们道谢，然后就静静的坐在一边，整理起自己的枪械，压制起弹夹起来，他们毕竟还没有胜利，还不能放松自己。

　　早上七点左右，在天空中还有些还有着淡淡的薄雾的时候，整个石宝寨都活了过来。醒来的战士们在检查枪械，补充物资，而后勤处李思思，章丽梦她们已经点燃了土灶的炊烟准备抓紧时间让大家吃上一顿热饭，前几天最紧张的时候她们运送物资都来不及，哪有时间做饭，大家都是吃的以前曹阿姨留下的炒面。

　　可是现在东西还在，为大家制作炒面的人却已经不在了，所以人们更要坚强的活下去，只有那样才对得起默默为大家做出奉献的人。

　　“向玉宁，记得这些东西一定要注意安全。这是我们最后的希望。”冷阳正一脸严肃的给他面前的向玉宁做着交代，而他身边只有军事指挥组的几个人，这是冷阳为团队准备的最后杀手。

　　本来冷阳是以为这一次战斗会持续一个月甚至更久的，但是他没有想到丧尸的攻击力度是如此之大，而现在几乎可以算得上是最后的决战了。他们刚刚再次确定了在广告牌的下方基本没有了丧尸了通过。今天这一仗可没有那么轻松，两百只以上的铁甲丧尸还有那只强大的巨熊丧尸，会给人们极大的压力，那么就到了动用这个最后杀手的时候！

　　“没有问题，我们将它存放在储备室里，我会找专人看着这些东西的。”正当向玉宁她们在谈论这个事情的时候，从空心菜的菜地处冲出来一个活动身影。它直冲冲的冲过摆放在城墙后的投石机，冲过排成一排的公交车隧道，走上台阶，在边上人们的嬉笑指引声中，爬上了城墙的顶端。“呜呜，呜呜！”这个行动迅速的身影嘴里发出欢快的声音，一头撞进喜笑颜开的冷阳怀里。基本恢复了健康的，变异的犹如小马驹一般大小拉布拉多犬，正在用它的舌头舔舐着冷阳的面颊，在清晨的朝阳下，冷阳他们最后的预备队也出现了！


第二百百七十五章 宅男司令官

　　今天是崭新的一天，冷阳他们终于恢复了一些实力，在得到一天的休息时间后，勤劳的人们再一次准备好了他们的战备物资，有了充足的精力，可以再一次应对丧尸的进攻。

　　“我现在感觉精神头只有那么好了，绝对对付丧尸百来只不成问题。”姜浩推举着自己的眼镜，和自己的队友聊天。

　　苗洁在一边正在压制弹夹，小姑娘的嘴巴可不饶人，“啊哟，我说姜浩，你的意思是你就是最好状态下也不过才能干掉百来只丧尸？哎，看来我得给张莉莉好好说说，她这男人不行。”

　　经历了战火的大学生们早已成长起来，他们已经不是当初手无缚鸡的象牙塔书生了，他们是团队的基石。“我去，苗洁你这太过分了，我说的是弹无虚发至少一百只，随便扫射那种不能算。”眼镜男急的满脸通红，而他们身边的战友都在嬉笑，对于他们来说一百只丧尸其实真的不算多了。

　　“哥几个，今天好好干，前几天我们干掉的铁甲丧尸太少了，这次可以过过瘾。”李小石他们可不会看重普通丧尸的战绩，对于他们来说，丧尸里面除了铁甲丧尸，其他都是战斗力不到五的渣渣，好吧，如果刺客丧尸近距离的话勉强算个对手，不过它们有可能近距离嘛？

　　“老婆，我说的没错吧，加入冷队他们实在是太对了。现在我们不仅仅吃得饱穿得暖，我们干掉了那么多的丧尸而且就要胜利了，我们以后肯定能够活下去的，总有一天我会带你们去街上吃涮羊肉！”陆云天紧紧的抱着自己的妻子和孩子，他们真的做到了，冷队真带着他们做到了。

　　“哥，你以前不是说要是情况不好，我们两个就继续回老林子单干的嘛？”张欢一脸的喜笑颜开逗弄着自己的哥哥，而在她身边的正在抽烟得到张立则面红耳赤的争辩道，“那不是那个时候不知道情况嘛，以前那些破队伍老子肯定要带着你跑路，可是冷队这边，我傻了才跑。这一次战斗后，我们就都是元老了，嘿嘿，我一定要去玉宁姐那里给你申请巧克力。”

　　“大家来抽烟，今天我们的任务是除了清扫射界内的丧尸群，我们再在多干点活计，多杀点绿皮那种胖丧尸，怎么样？”李家国补充道，“王冬这小子昨天可是立了大功，我还差着胡子一条命的，我们几个要是不好好干，以后不好见人呀。”房间里的同事们一个个都裂开了嘴，说的对嘛，现在不努力以后在队伍里可抬不起头呀。

　　“老子告诉你，周蓉铃，我还可以开枪的，要不我现在打几枪给你看看？”燕施斌正在发脾气，他身边的周蓉铃就像个小媳妇一般想哭又不敢哭，但是就是不走。

　　“嘿嘿，李医生，你看这个，我还能给大家压弹夹不是？看我压的还是蛮好的嘛。”张剑一脸的嬉皮笑脸，再给李雪燕演示着用他缠满绷带的手将弹药箱里的子弹一发一发的压入弹夹，虽然他脸上的肌肉时不时的抽搐下，可是这个家伙仿佛没有知觉一般。尼玛的，李大强和陈璐的仇老子还没有报，现在想要我下去，做梦。

　　而张强和光头男早早的站到了冷阳身后，就像两个木桩子一般，全身武装齐整，时刻准备着，刚刚冷队发了神经要医生将伤员待下去休息，这不是在开玩笑，我可没有受伤。张强特意早早将头盔带上，这样他脸上的伤痕就没人能够看到，而光头男一脸的严肃，站得笔直，仿佛昨天吐血的那个不是他。

　　看到胜利希望的人们这个时候可不会下去休息，他们各有各的算盘，有的是为了以后的待遇，有的是为了报仇，有的则是不想让大家看不起，但是不管如何，人们现在士气高涨的不是一般。

　　最后周蓉铃她们只带着昏迷中的冯野回了医务室，还有熬了一夜的胡子周玉她们。这是冷阳的严令，冷阳的原话是，都给我好好去休息，万一这一仗打不完晚上还要你们来守夜。

　　不过这两个医生也不务正业，在送回伤员后，她们和后勤处的李思思她们一起跑回了城墙，今天是人们的最后一战，也是最艰难的一战，自然要用尽大家的每一份力量。

　　“快，用杂物在这里堆积一个掩体，等会应该会有投掷丧尸出现，你们几个的任务是解决我们的后顾之忧，记得，在掩体里，或者公交车上射击，优先射击那些个头矮小的家伙，我不希望再看到有人牺牲！”

　　李思思她们点点头，为了保证她们的安全冷阳甚至将女生中的王艳，何晓晓这两个比较出色的女性从正面防线上撤了下来，专门负责清理投掷丧尸。

　　而受伤却坚持不下火线的燕施斌他们被冷阳塞进了储备室，他们负责注意物资的安全，一起压制弹夹，危急关头充当预备队。这让张剑他们还很是不满，不过被日渐有了一股威势的冷阳，战士们还是老老实实的服从了，他们知道冷队是为了他们好。

　　“记得，这几根铁链子是对付巨熊丧尸用的，我们目前只有这一个办法，希望我们用不上它最好。”宅男安排起事情来还是很快的，“王涛，马平，你们记得城墙上有投掷丧尸上来就赶紧靠在身边的碉堡上，记得两个碉堡之间不要面对面站人，枪口不要对着自己人”

　　人们一句句的听着，也许有时候冷阳显得过于啰嗦，但是他是为了保护他们每一个人，正是冷队的这种关心，使得人们一个个都默默的开始服从他，因为在冷阳的手下，他们有着在其他团队感受不到的重视和关心，发自内心的关心。

　　宅男摸了摸自己下巴的胡茬，似乎事情都安排好了？“冷队，我们还有些汽油弹，现在应该怎么处理？”冷阳一拍脑袋，果然忘记忘记事情了。他想了想，“这一次作战和以前不一样，将完好的那台投石机拖到公交车隧道附近方便人们过去，然后暂时不去管它，我们要给丧尸一个错觉，我们没有汽油弹了。”

　　其实冷阳也没有说错，他们确实基本没有高爆汽油弹了，可是为了最后的大杀器，宅男决定连最后这一点汽油弹也暂时不用，他要让丧尸全都冲上来。

　　而向玉宁和章丽梦也被冷阳赶下了城墙，她们两个射击技术可算得是一般，射击场的环数可不能作为参考，还是在射击房间里面安全些，现在城墙上就只有冷阳他的近战组，不过只有三个人，加上王涛，赵刀他们的射击班组。但是城墙下面的射击房间现在可是无比强大，他们有足够的实力对付掉下来的投掷丧尸。

　　宅男安排这些事情用的时间并不多，他在吃早饭的时候就有了大概的计划，而团队里的人们对他的信服，良好的执行力才是关键。这也是冷阳和其他队伍最大的不同，他的命令可以得到人们毫无保留的执行，甚至还会有人主动帮他查漏补缺。而其他团队里没有明确的目标得过且过的人们，自然做不到冷阳他们如此的精锐。

　　刚刚还有些人影晃动，充满生气的石宝寨又变得寂静了起来，但是这一次和刚刚不一样，如果在天空中仔细看，会发现整个城墙要塞上到处都是一脸轻松写意，在自我放松的战士。有的在擦拭枪支，有的在小声谈笑，他们根本就没有如临大敌一般的将远处那密密麻麻的丧尸群看在眼里。

　　“完了，完了。那群人他们真的完了。”在距离石宝寨悬空对面的几处山林里，有着人类的哭声，那里面都是一些衣衫褴褛，满头乱发，面黄肌瘦的人类。

　　他们远远的眺望着远处的石宝寨，那个曾经几天几夜战斗不息，灯火通明的人类宿营地，现在一天一夜没有了声响，原本每到晚上就会点亮的大型光柱昨晚也没有出现，那漫天的大火，浓密的黑烟也久久没有燃起过。

　　这些人类都是被前几天天空中的浓烟吸引而来的，他们距离石宝寨的直线距离不远，可是却隔着深深的悬崖，人们不得不慢慢的绕路，他们只敢在深山老林里面行动，所以非常缓慢。

　　时不时能够听到的枪声就是他们最大的希望，说明那里有着人类在和丧尸交火。而那些大火虽然会时不时的熄灭，但是每天晚上必然亮起的灯柱，给了这些在森林里艰难度日的人们以最大的动力。那里可是战斗了足足九天呀，这么远都能够听到枪声，绝对是一只精锐的国防军军队！

　　可是现在一切都结束了，那一处他们的希望也被丧尸群攻陷了，这天下之大，到底哪里才有人类的容身之所呀！他们可是曾经的世界之王，是高居于整个食物链顶端的世界之王呀。不同地方有好几个枯瘦如同骷髅般的人缓缓的跪下，满是胡茬的脸上沾满了泪水，而他们身边也有着人不断的软倒地上，他们的希望真的破灭了。

　　一个跪倒在地上男人突然浑身一震，他的耳朵里似乎出现了隐隐约约的枪声？洗耳一听确实有若隐若现的枪声在远处响起，那里还有人在战斗的，他们还在和丧尸战斗的！刚刚还一脸绝望的人们一下子又有了精力，他们一个个爬起身来，握紧手里的工具，披荆斩棘的向着远处的石宝寨前进，随着秋天的逐步过去，人们在这深山里生存不了多久了，再苦再累他们也要去看一看！


第二百七十六章 凌厉的攻势

　　当清晨的朝阳升起，薄薄的雾气终于完全消散，远处的丧尸群不出所料的开始了进攻。一排一排的普通丧尸群打头，中间夹杂着数量不少的皮肤泛绿的胖丧尸，开始登上了石宝寨的台阶。这些丧尸排着相对以前要松散得多的阵型，一只接一只的向着踏上它们同伴形成的尸山骨海向着城墙上的人们走来。

　　由于现在丧尸不在有后续部队加入，在城墙上的冷阳他们很清楚的看到，现在开始移动的丧尸群大约只有全部丧尸群的五分之一，可是就算那样也是为数不少了，尤其是看到远处的公路上那些丧尸开始缓缓移动补位，大片大片的丧尸群移动很是震撼人心。

　　这几天的战斗使得人们对于枪械的使用大大的熟练了，在五十米开外的距离上，已经有不少人在瞄准着远处的丧尸点射着。伴随着枪支清脆的响声，是一只接一只一头栽倒在地上的丧尸，它们被自己的同类无情的踩在脚下，成为了满布石宝寨台阶上的尸骨的一员。

　　“都打那个胖丧尸，其他丧尸根本就没有威胁！”

　　“这样爽呀，每一颗子弹消灭一个敌人。”脚下的尸体使得丧尸的行进速度非常缓慢，正好成为人们的靶子。对付这些几乎完全不会闪躲的丧尸，今天休息足够，士气高涨的人们完全和前几天判若两人，他们的射击精度非常高。

　　冷阳正在城墙上安抚着有些愤怒，不断做出攻击姿态的“旺财”，这只狗狗很明显非常憎恨丧尸，不过现在完全不需要它上阵，它可是可以对抗铁甲丧尸的存在，等会说不定会是个好帮手。在冷阳的抚摸下，“旺财”最终安定了下来，它似乎明白自己的主人他们很是强大，对付这些怪物现在完全不用它担心。

　　“冷队，丧尸现在越来越聪明了，它们阵型打头的全是普通丧尸，连跳跃丧尸都看不到几只。”张强指着远处不断人仰马翻的丧尸群说道。

　　“我们一直没有发现什么奇异的丧尸，难道是丧尸数目到达一定数目，就会自行产生智慧？它们现在虽然还是有些笨拙，但是明显在努力的学习着，进化着。”冷阳看过不少的科幻小说，宅男又开始发散性思维了。

　　光头男抖抖手上的烟灰，“这东西谁都不知道怎么回事，不过我倒是奇怪，昨天它们明明没有多少那种胖丧尸了，灭个火都要从后面调人的，怎么今天有冒出不少来？难道昨天是这些胖丧尸都在丧尸群的尾部没来得及？”

　　听到光头男的话，冷阳仔细的看了下城墙下的丧尸群，确实从高处看去丧尸群里又有着星星点点的胖丧尸出现，虽然并不算多，但是也绝对不少，基本可以保证每隔个三四米就有一两只。

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“这个真的不太明白，不过其实也有好处，胖丧尸行动慢，而且是唯一一种目标巨大的丧尸，我们也能多杀伤些，反正他们也就我们看到的这么点了。”随着冷阳的话，正好台阶上的一只胖丧尸被一发子弹击中，整个炸了开来，绿色的液体溅了四周的丧尸一身。

　　虽然冷阳团队大部分队员的枪法现在优秀了不少，可是相对丧尸的数目来说他们人数实在是太少了，而丧尸又不会受到直接同类倒下的恐惧影响，它们永不停息的前进，没有士气的加成，但也不会因为其他的原因而像人类一般崩溃。

　　一个多钟头后，打头的丧尸前进到了距离城墙十米不到的地方，它们开始随着逐步升高的，历经多次战斗已经严严实实的尸丘向着城墙上的人们冲来。它们在尸体形成的斜坡上身体前倾，缓慢的移动着。

　　“狗日的，铁甲丧尸开始行动了。”城墙上的冷阳他们看得分明，在最开始行动的第一批丧尸到达城墙边后，大约好几十只铁甲丧尸夹杂在第二批的丧尸群中开始登上石宝寨的台阶，这一群丧尸中明显普通丧尸要少很多，大部分都是胖丧尸和刺客丧尸，跳跃丧尸之类的。

　　冷阳突然面色一变，“叫大家小心，那些家伙估计全都是铁甲丧尸的投掷弹药！”现在丧尸群是越来越聪明了，用普通丧尸打头，这些丧尸在后面。随着石宝寨台阶上尸体的堆高，城墙上人们的高度优势没有那么明显，也就是说后面的丧尸受到的攻击会很少。而不少的胖丧尸围拢在铁甲丧尸身边，又能保证不会被大火吞噬。

　　还好现在丧尸的总体数量不多了，如果前几天丧尸使用这种战术的话，冷阳也不知道大家还能不能坚持下来。不过宅男也不是吃素的，他也在战火中成长着。

　　在城墙反面，由王艳和何晓晓带领的女人们早已利用刚刚的时间，自己给自己打造了两个用沙袋堆积的掩体，在城墙的三处台阶中正好两个，射界可以覆盖公交车隧道中间的两块空地，而她们的背后则是厚实的城墙。

　　这些掩体甚至顶上还有厚实的预制板，完全不用担心天上掉下来的家伙。而沙袋的两边又有着方便的出口，可以让女人们走出来清剿一些死角处的丧尸。

　　在冷阳提醒人们后不久，果然当丧尸群中的铁甲丧尸在前进了一段距离后，就开始抓起他们身边的丧尸向着城墙上扔了过来。加上前面已经在枪林弹雨中攀登到了尸丘上的丧尸群，丧尸的立体攻击再次开始了。

　　一时间地上是蜂拥而来的丧尸群，而天上则是张牙舞爪的投掷丧尸，在它们的身后则是连绵不断从石宝寨一直连接到广告张牌下的密密麻麻的丧尸潮水。

　　“全部靠在碉堡上，优先射击刺客丧尸！”丧尸的攻势很是猛烈，可惜人们现在准备充分，而且他们也不是第一次面对这种情况。在冷阳的指挥下，城墙顶端的人们三人一组的背靠碉堡，冷静的面对着一只一只飞上城头的丧尸。

　　而在下面的射击房间里，邵兵正在操作着机枪，枪口不断的喷出火焰，将不远处的丧尸一个个撕碎，“哈哈，哈哈，这比当初的二战登陆刺激多了！”正当他扭头豪情万丈说话的时候，边上的雷小军一把拉开他，而身后正在压弹夹的张莉莉毫不犹豫站起身来抓起了步枪。

　　“碰！”一只丧尸狠狠的撞击在射击房间窗户中的铁条上，将早已有些弯曲的铁条撞开，掉落在房间里。可是还没有等它站起身来，一只黑色鞋面的旅游鞋就踩到了它的脊背上，一只步枪那黝黑发亮的枪口对准丧尸的后脑勺，“砰”的一声枪响，丧尸那黑红的腐血夹杂着脑浆，溅到了那只旅游鞋的鞋面上。

　　“邵兵，下次在这么得瑟的话，就换雷小军来操作了哟。”张莉莉毫不在意溅到她脚上的丧尸的血迹，随便擦了擦，一脸的鄙视。邵兵不好意思的笑笑，“下次不会了，不会了。”雷小军拖着丧尸的尸体，拖出房间，扔下城墙，而邵兵手中的机枪又再次冒出火舌。

　　和以前不同，现在射击房间里面的队员们也许还比不上团队里最精锐的那一批战士，但是对付这些运气好进入房间的丧尸她们已经是毫无压力了。城墙上的十多条火舌不断的吞吐，无情的吞噬着挡在他们面前的丧尸群，一批一批的丧尸或是头颅炸开，或是四分五裂，都毫无疑问的成为了尸丘的一部分。

　　“思思，不要急，先打刚刚站起来的家伙，和以前轮战没有区别的。”王艳一边点射着，一边指导着她身边的女人们，后勤部的女性战斗经验要少一些，不过她们也在很快的上手，毕竟都是见过血，上过阵的人，可不是面对丧尸会尖叫的小女人了。

　　李思思点点头，放缓呼吸，轻轻的扣动扳机，远处一只刚刚站起身来的跳跃丧尸头颅爆开血花，一头栽倒在地上，她的脸上露出一个微微的笑容，又开始寻找起下一只来。现在落到城墙后面的丧尸并不多，何晓晓她们对付起来很是游刃有余。

　　城墙顶端的人们更是给力，不说冷阳他们几个，就是王涛他们也是弹无虚发。作为以前的俘虏，最开始的时候王涛他们是脏活苦活抢着干，好挣够积分呀，那种情况下他们参加的战斗次数特别多，面对丧尸完全不会紧张。而这几天他们又一直在后方瞥了好久的战斗欲望终于得到了释放。

　　所以城墙上的投掷丧尸根本不能给人们造成威胁，倒是冷阳不断的在安抚“旺财”，拉布拉多犬现在和人们还缺乏默契，好几次这家伙都猛地一下跳出去将刚刚落地的丧尸的胳膊一口咬断，害的人们差点误伤。

　　“旺财乖哟，下次记得我没有叫你进攻不许出去。”冷阳蹲在地上，努力的试着表达自己的意思，而在他眼前，旺财则是一脸的喜悦，不断的摇着尾巴。也不知道这小家伙听懂了没有，宅男只好自己在那里做出各种动作，和狗狗交流。正当冷阳和狗狗玩得正嗨，旺财开始模仿冷阳的动作的时候，“冷队，整个丧尸群都在移动，后面的大群铁甲丧尸上来了！”彭静有些清脆的声音在城墙上方回荡。


第二百七十七章 抓住城头的爪子

　　由于现在冷阳他们正在和投掷丧尸作战，而到目前为止也没有一发燃烧弹落下，丧尸群没有感受到威胁，所以丧尸群开始逐渐向着石宝寨前的台阶前进，冷阳他们这次直接使用了机枪，前面的普通丧尸死伤惨重，它们要上去保护正在投掷丧尸的铁甲丧尸。

　　以前是由于丧尸群不断有后援部队加入，冷阳他们看远处的丧尸群似乎永远都是那么多，反而没有现在震撼。在远处整个大型的丧尸群都在移动，一排排的丧尸迈动它们的步伐，远远看去，非常整齐的向着石宝寨进发。它们的动作甚至有着一种金戈铁马，一往无前的气势。

　　而其中以最中间的铁甲丧尸群和那只人高马大的巨熊丧尸的移动最是让人心怵。它们已经移动到了公路的交汇处，冷阳用望远镜可以清楚的看到，一百只左右的铁甲丧尸整体比它们边上的丧尸群高出一个头来，它们护送着巨熊丧尸，将它簇拥在中间，整齐的移动着。

　　那一百只铁甲丧尸的移动似乎对地面都有些震动，冷阳甚至感觉自己能够听到远处传来的那巨大响动的脚步声。而在它们身边则是密密麻麻的胖丧尸，这些体型肥胖的家伙夹杂在铁甲丧尸群中，丧尸很明显就是为了防备冷阳他们的燃烧弹。

　　冷阳低头看了看自己的脚下的城墙，在城墙要塞里的人们正在将距离他们不远的丧尸打出一股股的血花，一道致密的火线将无数的丧尸打倒在地上，甚至在逐步的加高丧尸群新形成的尸丘。

　　但是在这些前仆后继的丧尸群后面，冷阳可以看到三三两两的铁甲丧尸站在一些丧尸尸体形成的尸体堆上，不断的抓起身边的丧尸向着城墙上扔去。一部分撞击在城墙上，幸运的就闯进射击房间里，不幸的就在城墙的水泥墙面上头破血流，成为尸丘的一部分。

　　而另外的一部分则都被铁甲丧尸扔上了城头，有的就落在城墙的顶端，落在冷阳他们身边。这些重重掉在地上，本应该皮破骨折的丧尸，都在一只只的缓慢的爬起来，这些刺客丧尸，跳跃丧尸面目狰狞的向着王涛他们呲牙咧嘴，然后纷纷被人们打死在城墙上。有的则越过城墙，落在城墙的后方，甚至砸在公交车的顶棚上面，然后被王艳她们消灭掉。

　　这一次的战斗非常激烈，几乎只有最开始的那一次铁甲丧尸的突袭可以比拟，上一次是因为没有准备，而这一次是冷阳他们再也没有阻止远处的铁甲丧尸的办法，只能任由这些家伙躲在丧尸群后面不断当着炮台。

　　但是人们毕竟有过鲜血的教训，再经历过战友的牺牲后，他们学会了更加有效，更加安全的对付丧尸；而昨天一天的修整，又让人们有了足够的精力和补给。铁甲丧尸毕竟只有三四十只，就算他们不会疲惫，能够同时扔上墙头的丧尸也多不了那里去，这也是冷阳还有时间观察丧尸群动静的原因。

　　“彭静，彭静，我叫两个战士保护你，你试试干掉一只铁甲丧尸算一只。”一直被动挨打不是宅男的风格，尤其是在他自己手里拥有一些底牌的时候，以前的社会嘛，他连牌都没有，又谈何底气。

　　前射击队员抹了抹脸上的硝烟，看了看冷阳手指的方向，由于冷阳他们一直没有反制措施，城墙下面的铁甲丧尸也在缓慢的移动，越靠近城墙它们威力越大，现在有好几只铁甲丧尸距离城墙只有二十多米，它们站在一些微微隆起的尸体堆上，正在死命的抓起身边的丧尸向着城墙投掷。

　　“冷队，它们不断的抬头低头，加上边上丧尸的影响，命中率很难保证呀。”彭静微微皱起了眉头，打中几发子弹对于她来说不难，但是要想直接打死，那不好控制弹着点，不太容易。

　　冷阳一拍他的额头，一脸的恨铁不成钢，“美女，你难道忘记了我们以前是如何对付铁甲丧尸的，现在这帮傻逼靠的那么近，我们打断它们的双手不就行了？”

　　彭静眼睛一亮，这几天的战斗使得她都忘记了当初她们是如何视铁甲丧尸为大敌，费尽心力才搞死一两只的事情了。她不好意思的脸一红，现在好像打不死丧尸都不太习惯了，“没有问题，冷队，我保证完成任务！”

　　而宅男这时候似乎也想起了其他的东西，他干脆将城墙上的人们分成三人一组，两人保护，一人趁机干掉铁甲丧尸。没有了燃烧弹，还不是一样有办法对付，现在这些铁甲丧尸如此猖狂，还是要教训它们一下。

　　在冷阳的指挥下，彭静并没有急着射击，等着人们都选好目标了，宅男猛地一挥手。“哒哒哒，哒哒哒”好几处枪声响起，而远处几只目标最明显的铁甲丧尸双臂齐肩而断，还没有等丧尸反应过来，步枪转移了射击目标，又将另外的几只铁甲丧尸双臂打断。这个时候丧尸才反应过来，其他的铁甲丧尸一下走下尸体堆和其他的丧尸混在了一起。

　　“这不对劲呀，我记得以前打断铁甲丧尸的胳膊只要一两发子弹的？这次我好像每个都要五发子弹左右，你们是不是也是这样？”光头男大嘴一张，高声叫了起来。

　　“是呀，我刚想说这事情。”

　　“邪门了，我这边也是一样，开始我还以为我没有射击到位，不好意思说的，原来大家都这样。”刚刚射击的人们一个个附和起来，这让冷阳脸色一变，这到底是丧尸本身的进化，还是这群丧尸群搞得鬼？联想到今天莫名其妙出现的大群的胖丧尸，冷阳心里笼上了一层阴影。

　　可是现在不是讨论这个时候，“这事情以后再说，铁甲丧尸退下去了，大家注意，等会要是还有这种事情，我们还是三人一组，大家轮流来，还有身上弹夹不得少于两个，不够就赶紧下城墙去拿子弹！”

　　正当冷阳在下达命令的时候，丧尸群有出现了新的变化，在不断被人们打死的普通丧尸群中突然跳出了为数不少的跳跃丧尸，它们猛地从丧尸群背后跳出来，有的正好落在机枪的弹着点上，当时就血肉横飞，硬生生被金属弹流撕碎，任由身体分成几块掉落在地上。

　　可是大部分的跳跃丧尸都安全的落在地上，再次跳在空中，这种空中的目标人们的准确度降低了很多，只有一只在空中头颅炸开，其他的虽然身上都溅出血花，仍然还在活动。

　　当它们落在地上的尸丘后，再次耸身一跳，犹如青蛙一般的粗大的大腿给了它们强劲的弹跳力，这一次不少跳跃丧尸直接跳到了城墙边，而更让人们惊诧的是，它们的爪子竟然可以贴住城墙，那些跳跃丧尸正在向着城墙上爬行！

　　而这些跳跃丧尸前进的时候，后面的丧尸群并没有傻站着，它们沿着自己同类的尸体，顶着人们的步枪，机枪形成的火网，仍然在坚强的，没有一丝犹豫的前进着。而在它们中间的铁甲丧尸也时不时的扔出一只丧尸飞向城头。

　　“尼玛的，这些家伙越来越精了！”

　　“开火，开火，大家不要紧张，背靠碉堡，背靠碉堡！”冷阳拼命的大声吼着，他也不知道丧尸竟然还隐藏着这么一个后手，要是再让它们接近一些，这高高的尸丘距离城墙顶端可只有两三米高，现在都快和射击窗口平齐了，那个时候上来的跳跃丧尸可就是永无停息了。

　　经过这么多天的战斗，冷阳他们是取得了很大的成绩，甚至看到了胜利的曙光，可是丧尸群也不是那么好对付的，现在城墙的作用已经无限缩小了，只要丧尸能够靠近城墙，它们很快就可以蜂拥而上，登上这堵冷阳他们作为依仗的最后要塞。

　　“那里冒出来的这么多跳跃丧尸，老子现在打枪都瞄不准了！”姜浩一脸的怒气，眼镜男其实是在发泄，他本以为这几天的战斗他已经成长了，可是当一只只跳跃丧尸不断的在他眼前跳动，他发现他再也做不到一发子弹一个敌人了，手里的枪械总是会不自觉的偏移。

　　“陆明，其他你不要管，你只负责打远处的那些普通丧尸，不要让他们冲上来，我和你妈就是死也不会让这些蚂蚱碰到你！”陆云天和他的妻子一左一右的靠在窗台边，保护着中间操作机枪的高中生。父母对孩子的爱是没有理由的，全身心的付出，不要命的付出。

　　冷阳不断扣动扳机，一只一只正在攀爬城墙的变异跳跃丧尸头颅上纷纷爆开一朵血花，掉下城墙向后栽倒。而他身边的旺财这个时候找到了发挥的机会，大狗狗用它的爪子按住一只刚刚探出，抓住城墙边缘的跳跃丧尸的爪子，嘴巴一张就把爪子咬断，失去了支撑的丧尸猛地一下掉下城墙，旺财又飞快的跑向城墙边的另一只，它似乎很是喜欢这种感觉。一时间整个城头都密密麻麻不断的出现了抓住城头的丧尸的爪子，正当冷阳低头换弹夹的时候，他听到了他身边光头男的有些惊慌有些兴奋的声音，“冷队，那些铁甲丧尸群开始登上我们前面的台阶了！”


第二百七十八章 满城墙的丧尸

　　大战到现在，石宝寨前方的台阶上又铺上了一层厚厚的丧尸尸体，丧尸好不容易靠近了城墙，使得它们可以威胁到城墙上的人类，而现在又没有燃烧弹来干扰丧尸的行动，这个时候它们绝对不会放弃，必然会不顾一切的向着人类进攻。

　　而由于没有了源源不断的后援部队，丧尸的移动在冷阳他们看来现在分外明显，通向其他地方的公路上已经基本没有了丧尸的存在，露出了光枯枯的水泥路面，在远处的那个“石宝寨欢迎你”的大幅广告牌下，也没有了丧尸的足迹，这些该死的活死人统统都被冷阳他们彻底“欢迎”在了通向石宝寨的路上。

　　丧尸是大大减少了，可是那不代表冷阳他们成功了，反而现在的他们十分的危险，远处的停车场上，那里的丧尸正在源源不断的向着石宝寨前进，在它们当中就有着冷阳他们十分忌讳的铁甲丧尸群，还有着让他们付出惨重代价，甚至牺牲了战友的巨熊丧尸！

　　而在铁甲丧尸群的前面则是密密麻麻的各型丧尸群，这些丧尸全部紧紧的靠在一起，他们之间的密度又再次恢复到了当初最开始几天的丧尸进攻时的密集度，它们之间再也没有了空隙，完全是一堵“肉山”。

　　但是冷阳他们却不可能再次用燃烧弹将它们逐个点燃，因为在这些丧尸群中，每隔上几个就会有大腹便便的胖丧尸出现，它们足够在汽油弹刚刚爆炸的时候就将它完全扑灭。冷阳他们只有三台投石机，而现在更是只有一台可以使用，燃烧弹也只有十多发，根本就不会有任何效果。

　　而在丧尸群的前部就是已经距离射击房间只有四五米远，几乎倒下的尸体就在人们面前的普通丧尸群，它们的目的就是充当盾牌和尸丘的材料，以便掩护它们身后的其他丧尸。

　　前几天丧尸群的大肆覆灭到了今天全都有了结果，人们赖以为屏障的城墙已经再也没有任何高度可言。在丧尸群的最顶端就是它们的尖兵，不断从丧尸群跳出的跳跃丧尸，还有被隐藏在丧尸群中的铁甲丧尸投掷上来的刺客丧尸。

　　也许是对自己的大部队全部覆灭在这里不满，也许是对昨天丧失了大好机会而后悔，今天丧尸群的进攻无比的猛烈。其实这都是宅男的遐想，他现在越来越肯定丧尸群中肯定有一个或者一群的指挥者，会学习，能成长的指挥者。

　　丧尸群进攻的真正原因是因为它们终于有机会踏上城墙，可以说前面那么多天的战斗都是为了今天这一刻。只要再多一些，再多一些丧尸登上城墙，那么前面的这些人类的防御就会土崩瓦解，没有了防御的人类根本就不是丧尸的对手。在冷阳他们看不到的地方，躲在巨熊丧尸的阴影下的红色怪物额头上尖角不时的发出一闪一闪的暗红色的光芒。

　　冷阳他们现在已经顾不上去点射那些正在攀爬城墙的丧尸，已经有五六十只丧尸登上了城墙，站直了身子向着人们扑了过来。在它们身后，是一些露出半身的丧尸，还有更多的是一只只攀上墙头的丧尸的那已经完全变异的锋利的爪子！

　　“仙人板板，仙人板板的！大家快射击呀！”邵兵的眼里都快冒出火来了，丧尸群距离他们只有几米远了，只要稍有火力停歇，就会再前进一步，他们倒还是守得住，可是边上那些没有射击房间完全被封闭的城墙那里的尸丘他们根本就没有办法再去帮忙射击。

　　“兄弟们拼了呀，打退这些家伙，不然冷队他们危险了呀！”李家国的声音已经嘶哑了，可是这个大汉亡命的大喊着，他们射击房间可是有着遮挡都如此的艰难，没有他们帮忙射击，外面那几处可以直达城墙的尸丘就会源源不断的送丧尸上城墙呀。城墙上的冷队他们可是只有十个人不到！

　　他们都知道这一点，向玉宁她们更是明白这一点，现在的丧尸群顶着弹雨就是死也不肯撤退，她们就是拼命的射击，不断的倾泻弹药也不过才能勉强维持战线，根本没有办法帮助到冷阳他们。

　　女人的眼睛早已血红，她亲眼看着冷阳从当初那个连女人帮忙点烟都不会含住的宅男，成长到今天成为一个带领着百来人就可以对抗数万丧尸的大英雄。她不要他有危险呀，冷阳是如此的出色，他以后绝对会带着人们取得更好的战绩呀，说不定理想真的有实现的那一天，冷阳他不能死呀！

　　向玉宁，何敏她们没有想错，确实现在冷阳他们非常的危险，好几处尸丘已经成功的连接到城墙的顶端，不断的有丧尸从后面冲上城墙，这一次丧尸群的最后一击确实够猛烈。

　　那后面密密麻麻的拥挤得没有缝隙，甚至为此集中了它们全部军力的丧尸群现在给了人们极大的压力，冷阳他们甚至没有办法攻击到正在试图爬上城墙的丧尸，因为城墙上的丧尸已经阻挡住了他们的视线，只有在丧尸倒下的时候，他们才能在空隙中看到城墙下面那犹如蚂蚁一般，汹涌的“人山人海”。

　　幸好这个时候旺财发挥了它的实力，面对这些跳跃丧尸，它不屑一顾，随便一跳就能将其扑倒，它主要是在对付出现得越来越多的刺客丧尸。要知道即使是彭静她们这种射手在近距离面对刺客丧尸仍然是一件危险的事情。

　　旺财不怕丧尸的抓击，它已经生长好的全身光亮的皮毛给了它足够的保护，而冷阳，光头男，和张强三个防护较好近战组站在人群的前面，他们是最后的一道防线。

　　现在的人们早已在冷阳的指挥中聚集成一团，守在城墙上方的一个台阶处，人数多了后火力勉强还能维持，但是其实主要是靠的倒毙在地上的丧尸尸体使得不少刺客丧尸加速不起来。可是就算这样，随着登上墙头的丧尸越来越多，冷阳他们也坚持不了多久。

　　张剑的手上满是鲜血，那些鲜红的血迹沾满了他的手上的纱布，沾满了他手里的子弹，他一直在给储备室里给人们压制弹夹，可是这个军人似乎不知道疼痛，他的手里动作并不慢，只是脸上肌肉的痉挛，和他那紧紧的咬住的嘴唇上同样流出的鲜血无声的说着他的自制力。

　　张莉莉一阵风般的冲进储藏室，抓起摆在张剑身边的一箱装好的弹夹就像外走，“张莉莉，外面情况怎么样？”一点不了解外面情况的张剑艰难的开口问道，一张嘴，他的嘴里满是鲜血。

　　“张哥，外面，外面，不太好。丧尸们上城墙了！”张莉莉一脸的愁容，来不及和张剑多说，“我先过去了，张哥你注意外面，小心丧尸。”说完张莉莉就抱起弹药箱跑了出去。

　　上一次大学生们来拿弹夹不是这样的，雷小军还陪着张剑抽了一根烟才慢摇摇的回去。现在他们这是怎么了？张剑不会怀疑是张莉莉和他关系不好，这群大学生很是喜欢军人的，而且这段时间以来大家真真正正的是生死与共的战友。

　　他缓缓的用沾满鲜血的双手颤抖着拿起了身边的那只步枪，“咔嚓”一下拉开了枪栓，站起身来。他看了看地上，还有他刚刚装好的五十多个弹夹的弹药箱，应该能够维持一段时间。他抓紧手里的步枪走出了储备室的大门，他要去看看情况，连射击房间都如此着急，那么冷队他们是什么情况？

　　冷阳团队的良好风气，当初他费尽心力维持的平等公正的规则在这些危急时刻起了作用。团队里的人们不光是完成自己分内的工作，他们会主动去想别人的难处，主动去帮助其他人，因为他们知道他们真真正正是团队的一员，不抛弃不放弃绝不是一句空话。

　　当张剑走出房门的时候，他抬头一看，竟然看到一只丧尸从城墙上掉落下来，落到他们的过道上！张剑马上举起步枪，现在的他完全忘记了手上的伤痛，直到他准确的将这只丧尸打死，他都没有注意到自己的伤。他的头脑里只有一个念头，丧尸突破城墙了？那冷队他们在哪里？射击房间的人们的安全如何？

　　当心神受到极大冲击的张剑扭头向着城墙上一看，他看到城墙上到处都是那些面目狰狞的丧尸，有不少正在向着他跳下来，整个城墙的顶端上面已经被丧尸群占领了！

　　张剑一瞬间几乎握不住手里的步枪，这不可能的，这不可能的。今天早上当他们被冷队强行赶下城墙休息的时候，人们还在谈笑风生，他们足足休整了一晚上，有着充足的弹药储备，丧尸群也没有了后援。

　　这一切的一切都说明我们胜利在望呀，我们消灭这数以万计的丧尸群足足坚守了八九天，那么艰难我们都顶下来了，怎么会在我们精力充沛，物资充足的时候被丧尸突破了城墙？正当张剑在发愣的时候，他的身边响起了一声枪响，一只不远处刚刚落在过道上的丧尸应声而倒，随后是燕施斌急促的声音，这个老兵也握着沾满鲜血的步枪走出了自己的房间，“张剑，你看到冷队他们没有？”


第二百七十九章 汽油中的坚持

　　一个接一个的士兵都走出了他们的房间，他们用自己那血肉模糊的双手艰难的操作着步枪，将一只只从城头掉下来的丧尸干掉。而随着他们的枪声，在城墙下面的王艳她们也开始分出人手清理掉落在城墙后方的，对他们威胁极大的丧尸。

　　向玉宁和何敏红着眼睛冲出了自己的房间，她们一样注意到了不断掉落在城墙后面的丧尸。丧尸都已经突破了城墙，那么冷阳他在那里，在哪里？如果他死了那么这一切还有什么意义？

　　“看，冷队他们在那边，他们没事的！”正当向玉宁双目茫然的四望，追寻着那个她心里的人影的时候，她听到了边上燕施斌充满喜悦的声音，果然在远处靠近一号房间的台阶处，那里不断的闪动的火光，还有那些带着头盔的人，他们还在战斗着。

　　何敏二话不说就向着冷阳他们所在的地方冲了过去，和她一起行动的还有也是一脸惶急的章丽梦。只有向玉宁冲了几步突然停了下来，拿起了肩膀上的对讲机，“喂喂，冷阳你没事吧？”

　　可惜回答她的是一阵一阵的忙音，抬起头看了看远处的还在作战的冷阳，她赶紧抓住一边的燕施斌，“燕主任，你组织下大家，封锁这后面出现的丧尸，冷队的对讲机出问题了我去找他。”

　　燕施斌忙着点点头，在他的指挥下，张剑和几名战士还有被房间里的人们抽出来的李雪燕组成了一个新的小队，配合着王艳她们开始清扫城墙尾部不断掉落的丧尸来。

　　何敏和章丽梦三步并成两步的跑上台阶，抄起手里的步枪对着城墙上的丧尸开火，两把步枪的加入还是让已经忙不过来的冷阳他们松了口气。丧尸的攻击太过猛烈了，冷阳连分个人下去提醒下队员都做不到。随着跟来的向玉宁和周蓉铃加入，尤其是向玉宁她们抓来的十多个弹夹终于使得冷阳他们暂时稳住了阵脚。

　　“下面情况怎么样？战线还稳固不？”退下来的冷阳急促的向向玉宁问道，女人认真的点着头，同样用很大的声音在冷阳耳边说道，“我们暂时能够坚持住，弹药没有问题，阵线也还稳固。”

　　女人并没有说实话，随着她们从房间里抽出人来，加上没有燕施斌他们装弹夹的，目前短时间里看不出问题，可是只要房间里的弹药用尽，他们就会火力大减。可是自己男人现在如此危险，其他的事情她已经顾不上了。

　　冷阳没有理会女人的一边苦心，“我当初叫你准备的汽油你都全部放在储备室了？”向玉宁点点头，“难道我们现在就要用了？”冷阳扭头看了看城墙上密密麻麻的丧尸群，他无奈的点点头。本来冷阳是准备到最后关头将用在铁甲丧尸群和巨熊丧尸身上的，可惜现在也必须要开始使用了，不然他们坚持不了多久，希望那些家伙也上来了吧。

　　“不要，冷队，我们还可以坚持的。再等一会，那是我们对付那些家伙的杀手锏呀！”正跑过来换弹夹的光头男听到了冷阳他们的对话，他猛地插嘴道。“冷队，相信我们，我们能够再坚持一会的！”

　　随着光头男的声音，就在他们身边射击的周蓉铃她们也是齐声反对，她们都明白那是冷阳为了对付巨熊丧尸它们准备的最后杀手，要是现在用了，到时候如何对付那些怪物？

　　冷阳看着边上群情激昂的队员们，有些感动，她们现在的防线摇摇欲坠，可是大家为了以后的胜利，宁肯现在咬牙也不要冷阳动用她们最后的武器。王涛突然放下枪走到冷阳身边，“冷队，我个子高些，你踩在我身上，看下那些丧尸群到底到那个位置了？”说罢这个男人就蹲下身子要把冷阳举起来。

　　“一边去，我想到办法了，你们先守住哈！”冷阳吼了一句，抓起向玉宁手上的对讲机调试了下，飞快的跑下城墙，他跑过台阶一头冲进了公交车组成的隧道。

　　很快宅男出现在公交车尾部的那台有些破烂的投石机边上，宅男猛地抓住上面的钢管，奋力向上攀登，这一刻他似乎忘记了一直以来让他心怵的恐高症，也许他还记得，但是他有更重要的事情要去完成，那是他的责任！

　　在高高的投石机上，宅男清楚的看到城墙的前方，在阳光的照耀下，他清楚的看到遍布城墙的丧尸，那不断从尸丘上登上城头的跳跃丧尸，那在人们的火线下不断栽倒，已经逐渐堵死了射击房间视界的丧尸群，还有那已经前进到了台阶的前端，正在试图攀爬尸丘的铁甲丧尸群。

　　“喂喂，玉宁听得到吗？大家听得到吗？”宅男在高高的投石机上用力伸直了自己的身躯。他看到了，远处的公路上几乎已经没有了丧尸了，他看到了那块大大的广告牌下，在“石宝寨欢迎你”的广告牌下，已经没有了丧尸了。

　　“大家听着，现在丧尸群已经基本全部进入了我们前面的台阶，它们只有在停车场那里还有了，其他的都在台阶上了，那些铁甲丧尸和巨熊丧尸它们快要到城墙前面了。它们跑不掉了，大家按照以前的计划，倒油！记得枪口朝上不要点燃了！”

　　随着宅男兴奋的话语传到每一个房间里，人们一下士气大震。这个事情大家都知道，这是他们对付丧尸的最后杀手，当初不管多么危险，人们都死死的没有动用那些备用汽油就是为了今天！

　　雷小军跑进储备室，扯开房间边上被好几块雨布遮挡住的，占据了三分之一个房间的物品堆。那下面全是各种塑料箱，一股刺鼻的味道传进了雷小军早已迟钝的鼻腔，这些全是当初冷队带着大家辛辛苦苦收集来的，又一直忍着没有动用的汽油。

　　“嘿嘿嘿，孙子，来，爷爷给你点好东西。”李家国的脸上充满了笑容，甚至让这个男人的面容显得有些狰狞。他一枪将距离他不到两米的一只丧尸撂倒，然后他就抓起他身边的塑料桶大桶大桶的向着丧尸身边倾倒着汽油。

　　丧尸本来只有头部受到枪击，流出的血迹不多，可是它们同类不断的践踏，几乎将最底层的丧尸拆成了肉泥，黑血到处都是，现在人们不仅在倒油也在倾倒着他们所有的水源。他们要让汽油铺满这条台阶，这样才可以将丧尸们一网打尽。

　　这是冷阳没有办法的办法，因为他们没有足够的投石机和操作人员，没有办法同时间形成强大的火源，但是冷阳相信他将几吨汽油统统倒下去，那些胖丧尸也绝对没有办法再灭火。

　　不过汽油的粘连性有些强，在询问过关明思教授和几位相关人士后，冷阳他们同时还倒水，反正汽油可以漂浮在水上四处扩散。不要忘记了，其实人体上有着不少的脂肪，那也是燃料，而当初那光滑的台阶其实真正的目的是为了让汽油更快的流下去！

　　这段时间冷阳他们一直没有使用燃烧弹，而且丧尸群也已经攻上了城墙，在用投掷丧尸几乎就是砸在丧尸的头上，所以丧尸群中的铁甲丧尸都已经停止了投掷，开始缓慢的向前移动，试图攀爬尸丘登上城墙。

　　这其实给了冷阳他们一个大好机会，何晓晓她们终于撤出手来接手了城墙过道的防御。毕竟冷阳他们一直坚持在城墙顶端吸引火力，还有李小石他们的碉堡也在不断的杀伤丧尸，掉落城墙的丧尸并不多。

　　而燕施斌他们则当起了搬运工，这些手上受伤的战士拿枪精确度不高，不过倒几桶汽油却没有问题。一大桶一大桶的汽油被人们从城墙上倾倒而下，在血水的配合下，缓缓的沁透着一层层的尸丘。

　　最开始很是缓慢，好几桶汽油倒下去都没有什么反应，但是人们仍然坚持不懈的搬运着。他们只有这一招了，没有了燃烧弹的屏蔽作用，即使装备了机枪，人们还是挡不住丧尸群那源源不绝的攻势。要不就期望大家的努力有效果，汽油流下去，将丧尸变成灰烬；要不就让这些汽油成为人们自己的葬礼之火，那样至少可以净化人们的肉体，永远也不会成为他们憎恨的丧尸中一员吧！

　　冷阳再次打完了一个弹夹，他随手又抓起一个后面的章丽梦装好的弹夹向着丧尸们不断的射击。“兄弟们大家顶住，顶住，我们坚持的越久，汽油就流的越远。”

　　与此同时房间里的人们也在相互加油打气，他们明白现在倒下的汽油最多只能点燃自己前面的尸丘，那样是对付不了后面的铁甲丧尸群的，只有坚持，他们才有最后胜利的希望！

　　整个石宝寨所有的人们都行动起来，除了还在晕迷中的冯野，连周玉都撤掉了自己的石膏，用还没有痊愈的双手和胡子他们一起给人们压制着弹夹。燕施斌他们提来的汽油桶把手上全是斑斑的血迹；李思思的肩膀已经高高的耸起，那是枪托撞击的痕迹；李家国嗓子里已经喊不出来声音，可是人们都在不断的坚持着。那一桶桶被人们倾倒而下的汽油，那充满鼻腔的刺激气味，就是人们充满希望的原因；那人们背后美丽的家园，那些为了团队而牺牲的战友，就是他们忘记疼痛的原因；那自己的爱人，那自己还在和丧尸奋力拼杀的战友，就是他们的咬牙坚持的原因！


第二百八十章 我们会活下去呀

　　一桶一桶的汽油被人们从城墙上倾倒而下，逐渐的最前面的尸丘已经沁满了充满刺鼻味道的汽油，夹杂着血水的液体在尸体堆中不断向下缓缓流动，顺着倾斜的台阶面，一步一步的向着下方流动而去。

　　但是这一切都需要时间，需要大量的时间，并不是说倒下汽油就能完事。而冷阳他们这边现在已经倾尽全力，团队里所有的人除了重伤昏迷的冯野，其他人已经全部上阵。

　　射击房间还好一些，毕竟子弹充足，由机枪和步枪组成的火网还是能够勉强挡住丧尸的进攻。但是城墙上冷阳他们那里已经只能是勉强维持阵线了，十来个人被丧尸挤到城墙的边缘，用弹药箱和丧尸的尸体形成了一个小小的掩体。

　　有两只跳跃丧尸猛地跳上空中，张牙舞爪的向着冷阳他们扑过来。只见到一道快如闪电的金黄色身影闪过，旺财同样高高跳起，将其中的一只跳跃丧尸扑倒在地上，然后大狗狗敏锐的向人们的防御阵地一缩，那只跳跃丧尸就被自己的同类踩在了脚下。

　　而冷阳现在一身的近战打扮，站在掩体的第一线，看到跳跃丧尸正要落下来，宅男同样高高跳起，在空中双臂猛地向前一伸，正正的打在跳跃丧尸的身上，靠着他的巨力将跳跃丧尸硬生生的推回去，那只失去平衡的跳跃丧尸一下栽倒在丧尸群中，再也没有爬起来。

　　“大家轮流换弹夹，弹药箱都用来加固掩体！”冷阳来不及喘息就大声的指挥着，他们现在吸引了城墙上的大部分丧尸，压力不可谓不大。那些傻乎乎的丧尸也很少跳下城墙去，都蜂拥的向着冷阳他们而来，冷阳也不知道什么原因，也许城墙下面的王艳她们比较给力吧。

　　张欢很小心的抬头看了下城墙，在转移视线和正对着她的李思思和李雪燕对视下，小女孩就猛地一下冲出储备室，在毫无遮挡的城墙过道上飞奔起来，她的手里抓着放成一包的几十个弹夹。

　　仰视着城墙的何晓晓她们都不约而同的注意着张欢头顶上的城墙，一旦有丧尸接近就快速的解决掉，因为她们知道这些弹药关系着冷队他们的火力。如果冷阳他们挡不住丧尸，当丧尸下到城墙的过道后，射击房间里面人们不仅再也拿不到汽油，甚至会被困死在房间里。

　　冷阳他们很是努力，王涛，光头男一共不到十个人，但是他们打出的阵势却给人感觉至少有三十个人以上，他们手里的步枪火力从来没有停息过，不断的枪响犹如磁石一般大量的吸引着丧尸。

　　而碉堡里的李小石韩仙游他们也是拼命的向着附近的丧尸射击，可是由于无法封闭丧尸登上城墙的尸丘，城墙上的丧尸数目还是在不断增多。最可怕的是人们现在失去了对丧尸进攻方向的了解，不管是射击房间里的人们还是城墙上的冷阳他们都再也无法看到城墙下方的情况。

　　在石宝寨的台阶上，每一个射击房间处都形成一个大约一百八十度的扇面，在这个扇面的外围不断的有着丧尸倒下，可是在人们的射击界面控制不到的地方，一群群丧尸靠在城墙边正在踩着自己同伴的尸体不断向上攀爬。而另一些丧尸则顺着墙面向着射击房间摸去，然后纷纷被警惕性很高的人们打死在城墙的边缘。

　　韩仙游蹭蹭蹭的从连接碉堡和房间的台阶上下来，走了几步他就猛地一下跳了下来，不顾满身的尘土，抓起地上的弹夹就三步并着两步又跑回了碉堡，整个行动用时不到十秒钟。

　　“他妈的，这些丧尸今天是要一决胜负呀。”周磊靠在墙边，快速的更换了一个弹夹，又将枪口伸出窗外侧身对着墙壁死角处缓缓而来的丧尸扣动了扳机。

　　“哼，这些家伙都要死。对了钟敏，你那边弹夹多少个了？”邵兵刚刚打爆了两只胖丧尸，那些绿色液体四处飞溅。

　　“有五十多个了。”蹲坐在房间边上的钟敏手里一点不慢的随口答道。

　　“你去帮助下外面的人，去打完一个弹夹就回来，我们这边顶得住，我就怕冷队他们那边难受。”邵兵的提议毫无疑问得到了通过，让钟敏出去战斗一会减轻下外面的压力是他们唯一能够做到的了。相对比较安全的邵兵他们，冷队他们那里才是真的危险。

　　当钟敏抓紧步枪踏出房间，她正看到王艳她们不断的在仰头点射着城墙边缘出现的丧尸。女大学生注意了下城墙上的丧尸就开始低头猛冲。等她到达城墙台阶的时候，她正看到陆云天快步从上面下来，这个才加入队伍的中年汉子对着女生微微的点头就头也不回的冲回了自己的房间。

　　原来每一个房间现在都在勉力的抽出人手来帮助冷阳他们，或者是运送弹夹，或者是抽出一个战士来让冷阳他们休息下。这也是冷阳他们能够战斗到现在的原因。

　　冷阳又一次打死了两只没有加速起来的刺客丧尸，宅男现在心里只剩下咬牙坚持一个念头，就在十分钟前他还在想要是他们人手在多个十个人，不，五个人，他就能够稳稳的压住丧尸群。现在他连脑袋拐个弯的时间都没有了。

　　正当冷阳他们在麻木的射击的时候，突然张强发出了一声大喊，“大家小心，铁甲丧尸上来了！”

　　冷阳眼角一瞄，只看到在张强面对的丧尸群的后面，俨然出现了一个比其他丧尸高出一个头的皮肤黝黑的家伙，正在挤开它身边的其他丧尸向着冷阳他们的掩体大步的走来。

　　光头男立马退去自己手中步枪的弹夹换上一个全新的弹夹，和张强一起同时开火，猛烈的火光在铁甲丧尸的头颅上不断闪现，人们甚至都可以看到那四处被弹飞的弹头的残影。铁甲丧尸轰然一声炸出一朵黑色的血花，整个人向着身后倒下，甚至还压倒了它身后的两只个头矮小的刺客丧尸。

　　这一次虽然耗费的子弹多一些，但是光头男他们还是顺利的解决掉了这只铁甲丧尸，曾经让人们视为大敌的铁甲丧尸现在已经不是人们的对手了。可是还没有等冷阳他们喘一口气，只看到在城墙上丧尸群的后面，又有着两只铁甲丧尸那高大的身躯出现在城头上。

　　在冷阳他们看不到的城墙下，在密密麻麻的丧尸和丧尸尸体中，那一大群铁甲丧尸和其中的巨熊丧尸已经走到了距离城墙二三十米的地方。

　　而最开始混杂在丧尸群中那些铁甲丧尸已经在攀爬尸丘，它们偌大黝黑的身体，在阳光的照耀下，在整个尸丘上都特别醒目，如果说其他的丧尸是蚁群中的工蚁，那么这些家伙就好像蚁群中兵蚁一般。

　　“喂喂，何敏快看下，我们的汽油倾倒得如何了？”宅男看到逐渐登上城墙的铁甲丧尸，明白最后的时刻马上就要到了，他们可以挡住几只铁甲丧尸的进攻，甚至有可能挡住十只，但是绝对挡不住更多数目的铁甲丧尸，更不要说围绕在这些家伙身边的还有其他的变异丧尸。

　　“我们看不到情况呀，只知道有很重的汽油味，不过早在半个小时前，我们城墙外面的尸丘就侵透了。”何敏的声音同样紧张，她明白冷阳不到万不得已是不会询问这个事情，坚持的时间越久自然越好。

　　何敏身边的燕施斌正在倾倒着汽油，老兵手里的塑料桶中那反射出金黄色光泽的汽油正顺着墙壁，很容易的倒了下去，他甚至可以看到汽油倒在丧尸的身边缝隙中那溅起的油花。

　　“燕主任说再坚持二十分钟最好，冷阳，你那边要是不行的话先撤下来吧。”何敏的话并没有得到冷阳的同意，女孩子太过于关心他，可是冷阳自己知道，如果他们撤离，那么射击房间里所有战友都会被丧尸群堵在城墙中，那样就算最后胜利又有什么意义？

　　这才几万的丧尸，冷阳他们应付起来就吃力万分，他们拥有还算充足的粮食和弹药，甚至还有坚固的城墙作为防御，这已经是冷阳能够想到的最好的防御设备了。

　　可是他们还是挡不住丧尸群的进攻，是因为什么，他们已经足够努力了，每个人都坚韧得犹如钢铁，没有惊慌，没有逃避，甚至还拼命的互相扶持。还不是因为人数不够，如果为了这一次的胜利再损失大量的人手，以后的世界冷阳他们又如何应付得了？

　　“大家坚持住，还有二十分钟我们就能够胜利了！”宅男拼命的大喊着，现在他只能用这种方式来让人们坚持，能多坚持一分钟，甚至多坚持一秒钟也是好的。

　　听到冷阳的倒计时，本已有些疲惫的人们一下有了目标，毕竟他们坚持了这么久。胜利往往就是看谁能够在极端不利的情况下谁能够坚持得更久。

　　人类和丧尸最大的不同就是，虽然他们会累，会疲惫，他们需要吃饭，需要休息，但是当他们精神高涨的时候，人类却可以爆发出几倍于平时的战斗力，那就是虚无缥缈但却实实在在存在的士气。

　　“干呀，以后老子也是杀人上万的屠夫了！”“我们能够活下去，我们会活下去啊！”城墙上的人们开始拼命的大吼，他们肆意的发泄着他们的情绪，这声音汇集在一起，在一个个战士的呼应中久久的回荡在石宝寨的上空，这是人们用生命的呐喊！


第二百八十一章 熊熊的火光

　　一只丧尸的眉心猛地多出一个偌大的血口子，失去力气的它向后一倒，又被后面蜂拥而上的丧尸推倒在尸体堆上，后面的丧尸群踩过它的身子继续在漫天血雨中向着城墙上的人们前进着。

　　“来呀来呀，你们这些该死的活死人，老子已经杀了上千了，现在老子要杀上万！”王涛趴在绿色的弹药箱掩体上，一边狂骂着，一边不断的扣动扳机。他手中的步枪不断的吞吐着火舌，面前的一只只丧尸不断的向后倒下。

　　趁着人们火力减弱的一瞬间，一只刺客丧尸猛地冲进人们的火网中，可惜和以前不一样。还没有等它的爪子抬起来，一只戴着粗糙手套的大手就抓住它的身子，然后一根钢制的短矛猛地一下从刺客丧尸的左眼处一捅而入，一下子血花四溅。

　　刺客丧尸刚刚伸出的爪子在空中无力的垂下，冷阳将短矛猛地一下拔了出来，肤色苍白的刺客丧尸就一下软到在地上。

　　冷阳并没有在理会这具尸体，他随手抖了下短矛上的血迹，就把眼睛转移到了其他的地方，只有那根短矛尖端的那锐利的野猪獠牙即使在黑色的血液中仍然透着一股亮光。

　　在他身边的彭静步枪不断的抖动，射击队员正在猛烈的开火。就在他们远处不到五米的位置，有一只铁甲丧尸正在弹雨中颤抖。

　　铁甲丧尸是上了城墙，但是由于其他丧尸的阻碍，还有地上堆积的丧尸尸体，它们的行动并不快。有着彭静为首的特等射手不断的打击，现在能够接近冷阳他们的铁甲丧尸还没有。

　　不过也快了，冷阳抬头就能看见从城墙上的尸丘上不断爬上城头的铁甲丧尸，从开始的两三只到现在已经有七八只了。城墙上的这些普通丧尸消耗完，估计冷阳他们就要面对这些费老大力气才能干掉的家伙了。

　　“冷队，估计顶不了多久了。现在有不少丧尸都在跳下城墙了。”光头男的声音在冷阳的身边响起。冷阳扭过头，只看到在城墙的过道上的丧尸尸体已经逐渐形成了尸体堆，它们横七竖八的倒在地上，还有着不少活动的丧尸正在被何晓晓她们打死。

　　过道上并没有遮挡，已经有越来越多的丧尸掉在过道上，虽然它们大部分在爬起来的时候就被打死，但是随着数量的增多，射击房间里面队友的安全并不能够得到保障。

　　就在这时，赵刀发出了一声大喊，“那两只铁甲丧尸正在推挤碉堡呀！”城墙上的人们分明能够从缝隙中看到有两只铁甲丧尸正在用它们的爪子抓击着李小石他们所在的碉堡的外墙，那些只是用劣质水泥和砖石铺成的碉堡正在石屑飞溅。而在碉堡里的人们却因为射击口位置的不对，根本射击不到它们。

　　要知道后来增加的这段城墙并不是非常坚固，那个时候人们已经将最结实的材料用在了下面的城墙地基上，对付普通丧尸也许还能顶得住，可是面对铁甲丧尸却不那么保险了。

　　“所有碉堡里的人赶紧撤退，只带上枪支，记得到何晓晓她们那里给大家守住后路！赶紧撤退！”冷阳面色惶急的对着对讲机大声吼道，他们没有时间了。

　　“你他妈的再说一次？”韩仙游双眼血红的看着刚刚放下对讲机的李小石，研究生杀红了眼，他还要为陈璐报仇呀，那个年轻的士兵是他韩仙游的朋友呀。

　　“少他妈废话，赶紧拿上枪支给我走，我们要去守住大家的后路！”李小石抓起手里的步枪，随便抓了几个弹夹，第一个走下了台阶。韩仙游也被他敬爱的老师一巴掌打在脸上，“快点，服从命令，我们还有很多事情要做！”

　　其他几个碉堡的人们都快速的通过跃层的楼梯下到了射击房间，又用猛烈的火力冲到了站在城墙后面的正在向着城墙射击的何晓晓她们身边，冷阳在对讲机里说的很清楚，他们先去构筑第一道防线，人们都会撤下来。

　　正当韩仙游离开他所在的碉堡的时候，他分明听到身后的墙壁传来了破裂的声音，在城墙顶端的人们的碉堡被铁甲丧尸硬生生的撞破了！

　　不少散落的砖石随着台阶掉在邵兵他们所在的房间，开着上面倒塌的碉堡，即使是早就下了拼命决心的邵兵他们一时间也有些惊慌失措。

　　“邵兵，何敏，李雪燕你们全部撤退，所有连接射击碉堡的人们立刻撤退，到何晓晓她们身后构筑防线，快点，只带上步枪弹夹就行！”正在这时冷阳的声音从对讲机里响起，正在茫然的人们马上抓起手里的枪械就向着房门外冲了出去。

　　一时间五个房间里都冲出了人，他们有的倒退着身子，不断的向着城墙上的丧尸射击，有的则是直接一个猛跳，跳到那宽大的台阶上连滚带爬的跑到何晓晓她们身边。

　　“啊！”突然一声惨叫惊动了有些慌乱的人们，只看到在城墙的过道上有一个不断挣扎的人影，一名女子正在地上翻滚，而她的身上俨然是一只从城墙上掉下的跳跃丧尸！

　　钟敏正在这名女子的身边，女大学生一愣，手中的步枪一下停止了对城墙上方的射击，正好一只刺客丧尸猛地一下跳下城墙，用它的爪子深深的在钟敏的肩膀上划出了一道血痕！

　　不过随后这只刺客丧尸就摔倒城墙的过道上，正在用它的爪子支撑着它的身体试图爬起来。摸了下肩膀处伤口流出的鲜红的血液，钟敏惨然的笑了笑，端起手中的步枪“哒哒哒”一阵枪声闪过，刺客丧尸和跳跃丧尸扑倒在地上，不再动弹，它们的黑血溅了钟敏和那名女子一身。

　　“起来战斗吧，我们还有二十分钟时间！”钟敏只说了一句话，女大学生这个时候变得异常的勇敢，也许过不了多久她的血液就会变成黑色，现在还需要躲避什么。她就站在城墙的过道上，不断的向着城墙上的丧尸射击。

　　而随着冷阳命令，其他射击房间的人们也在纷纷撤退，有了钟敏两女的例子，加上何晓晓她们拼命的阻击，人们都顺利退了出来，城墙上只剩下了冷阳他们，和拿着步枪不断在城墙过道上巡视的两女。

　　“大家撤吧。”在确定所有人员都安全撤出城墙后，冷阳下达了命令，他和光头男，张强则站在人们的最后，三人交替退后。在冷阳的呼喊声中，皮毛上又出现了新的伤痕的旺财也退了回来。

　　随着燕施斌他们的加入，在台阶上的人们开始逐渐使用各种沙袋，杂物堆积起了一道简易的城墙。有了他们的掩护冷阳他们退下来还算顺利。

　　坚持了足足十天后，人们还是被丧尸攻破了城墙，那道曾经让人们得以休息，以此为屏障的杀死了数万丧尸的城墙现在终于还是失手了，不仅如此，他们中间的两名战友也注定不能再回到人们的队伍中。

　　看着满脸血污仍然在顽强战斗的钟敏她们，人们的眼眶都有些发红，这一次战斗人们付出的实在是太多了，太多了。

　　越来越多的丧尸出现在城墙边，而停止了射击的射击房间中也逐渐出现了丧尸的身影。柴进站在唯一一台还能使用的投石机边上，他的身边是正在操作投石机王涛和赵刀。他们在等待着冷阳的命令。其他的人们正在不断的射击着从城墙上下来的丧尸群。

　　当冷阳再次爬上边上已经废弃的高高的投石机，他能够亲眼看到整个城墙上的景象。城墙上已经密密麻麻全是丧尸，过道上不时有丧尸出现，而冷阳他们修筑的碉堡已经坍塌了两座，那里的空洞不时有丧尸一歪一斜的爬起来。

　　而在城墙的外侧那里有着十多处高耸的尸丘，丧尸们正在从那里源源而上；在远处，那曾经站满了的丧尸的公路上已经空无一人；就算是今天早上还遍布着丧尸的停车场这个时候也只有三两只丧尸在游荡。

　　而人们最在意的巨熊丧尸正在一座尸丘的底部，在它身边还围绕着十多二十只铁甲丧尸，还有同样数量的胖丧尸。而在它面前的尸丘上几十只铁甲丧尸正在顺着尸丘一脚深一脚浅的向着城墙上走来。

　　冷阳对着投石机下面的柴进他们用力的竖起了大拇指，随着他的指示，王涛用力拿下投石机的撑杆，赵刀将一颗高爆汽油弹放到上面，随着柴进的手放下，投石机的撑杆高高向上荡起。

　　在阳光的照耀下，那颗汽油弹在空中划出一道美妙的弧线，向着丧尸群中落下。在它的还有着好几个担任着和它一样任务的弧线，王涛他们一口气扔出了冷阳他们现在仅存的十多颗汽油弹，这是他们唯一的希望，这是他们最后的希望！

　　钟敏她们高高的仰起头，看着从投石机中一颗又一颗被扔上天空的汽油弹，她们知道，这是人们最后的希望，是人们给她们两个送行最好的礼物！

　　女大学生脸上露出一个淡淡的笑容，缓缓的举起自己手里的步枪对准了自己的太阳穴，与此同时在她身边的那位女性也缓缓的举起了自己手里的步枪，“这段时间谢谢大家了，大家永别了，我们一定能够胜利的！”人们那被硝烟熏红的眼睛里再一次流出无声的泪水，他们可以看到在女大学生枪响的那一瞬间，她那淡淡的笑容，他们也能看到在她俩倒下的那一瞬间，在城墙后面燃起的熊熊大火！那熊熊的火光一定能够照亮通向“天空”的道路，一定能够让钟敏她们和曹中原他们这些曾经的战友团聚！


第二百八十二章 炼狱熔炉

　　城墙上丧尸群密密麻麻就像一堆一堆的蚂蚁，它们肆意的从房间的窗户，从尸丘上登上它们花费了好大力气才到达的城墙上。那些人类已经失去了他们最后的屏障。

　　当高爆汽油弹一颗一颗的划过天空的时候，丧尸群根本没有在意，它们拥有上千只可以灭火的胖丧尸，这么多天来它们早已明白如何对付这些汽油弹，这些东西阻止不了它们前进。

　　一只皮肤泛绿的胖丧尸正在向着它的右前方前进，它那肥大的身躯使得它动起来了有些一抖一抖的。早已崩开衣服的赤裸的露出的肚皮滚圆滚圆的，将它的死皮都绷得紧紧的。它一步一摇的前进着，那个方向的上空将会有一颗高爆汽油弹落下。

　　胖丧尸在行动，它那早已失去作用的脸部神经这个时候仍然是一片漠然，但是不断活动的獠牙却活动着它的脸上的肌肉，使得它看起来似乎有些嘲笑人们的不自量力。胖丧尸跨动它短粗的右脚，抬了起来，突然它的身躯一下失去了平衡，它打滑了。

　　还好现在丧尸群很是密集，胖丧尸体型又不小，它并没有摔倒，在靠住边上的丧尸后它稳住了身形。这只胖丧尸并没有注意到就在它的双脚上，那两只已经被污迹沾满，黑乎乎的双脚上俨然是沾满了黏糊糊的半透明液体，那些液体发出着刺鼻的味道，可惜丧尸并不知道这代表什么。

　　就在这只胖丧尸的周围，就在这群丧尸的脚下，它们的同类的尸体上到处都是这种半透明的液体，它们无声无息的在顺着这些丧尸的尸体由重力的影响向着台阶的下方流去。

　　不仅仅是胖丧尸它们这里，在尸丘下面，在所有成为铺路石的丧尸尸体的缝隙中到处都是这种半透明的液体，它们中混杂着血水，在无声的流动着，每一只丧尸抬起的脚落在尸体上的时候都能够溅起一朵小小的油花。

　　而在石宝寨最下面的台阶处，就是冷阳他们以前刚刚走过销售处准备登上台阶的地方，正有着一具一具的丧尸尸体向下滑动，它们的身上都侵透了那半透明的液体，它们的身上还有台阶的底端还在不断的向下滴着那有些黑血痕迹的液体。

　　在销售处的丧尸群是这群丧尸的最后部队了，这些刺客丧尸和跳跃丧尸脚下的青色的水泥地上现在已经被液体打湿，变成了深色，甚至好几处还形成了水洼，随着丧尸的行动而溅起水滴，四溅在这些最后的丧尸身上。

　　冷阳他们的坚持换来了丰硕的成果，好几吨汽油被人们倾倒在石宝寨的台阶上，这些液状的汽油顺着丧尸尸体的缝隙流到地面上，顺着有斜坡度的光滑地面又向下流去，一直流到台阶的底部，使得整个石宝寨前的台阶上到处都是汽油！

　　天空中的高爆汽油弹落在丧尸群中炸开，四处的火焰飞溅，就在着火的这十多只丧尸中间的胖丧尸一个接一个的炸开，它们粉身碎骨后溅出的绿色液体淋到着火的丧尸身上，立马熄灭了丧尸身上的火焰。

　　可是它们却没有注意到还是有不少火星落到了“地上”，落到了它们自己同类的尸体上，前几天的攻击告诉它们，这种火焰不用注意，只要不断的踩住就能熄灭掉。

　　可是这一次却和以前不一样，那些小小的火星落在地上，和尸体上的汽油一接触就燃起了一股股大火，从丧尸的脚部燃起来，整个将附近的丧尸围了起来。而且这些火焰还在向着四周不断的蔓延。

　　一道道火线向着四处扩散，“澎”“澎”“澎”随着一声声的巨响，一只只大腹便便的胖丧尸相继炸开，仿佛被这些火焰点燃一般。它们炸出的绿色液体沾满了它们附近的丧尸一头一脸，使得这些丧尸更加的面目狰狞，也熄灭了不少火焰，一时间火焰为之一歇。

　　可是这些胖丧尸没有足够的能力也不可能将所有的火焰熄灭掉，而这一次和它们以前的经历截然不同，那些小小的火焰，那些没有被绿色液体溅到的漏网之鱼，竟然又很快形成了一道道火线，一道道火墙！

　　落在台阶上的高爆汽油弹不止一颗，柴进他们专门调整了角度，力求使投出的高爆弹尽可能的多覆盖些地方，所以在丧尸群的各个地方都相继燃起了大火。

　　不断的有胖丧尸自我炸开，使得火势为之一歇，可是用不了几秒钟，那些地方的火焰又开始死灰复燃，一时间丧尸群中到处都是着火的丧尸，还有在火焰中挣扎的身影。

　　丧尸群中的胖丧尸消耗的很快，它们不断的炸开，在给自己身边的丧尸涂上一层绿色液体的同时，也确实熄灭了不少火焰。可是它们最多能够熄灭丧尸身上的火焰，以及胖丧尸自己身边的火焰，却没有办法熄灭整个石宝寨台阶上的火焰，因为整个石宝寨的台阶上现在到处都是流动的汽油！

　　这是冷阳他们坚持到现在的成果，为此人们付出了整座城墙，还有两名队友的生命。正是靠着人们的努力，人们的坚持他们才能达成自己的目标，一点半点汽油对于丧尸群来说却是不是大问题，但是几吨流动的汽油现在的丧尸群是没有办法对付的！

　　随着越来越多的胖丧尸被火焰“炸开”，丧尸群能够压制下火势的机会也越来越少，大片大片的火焰开始连绵在一起燃烧起来，而拥挤在一起的丧尸群根本没有躲避的机会，它们只能一只只的被火焰吞噬掉。

　　正在一座尸丘下的红色生物开始还没有注意，而现在逐渐燃起的大火，似乎使得它有了察觉。很快在投石机上的冷阳就注意到开始丧尸有些慌乱，在石宝寨已经拆除掉护栏的两边悬崖开始不断的有丧尸跳崖。

　　“哈哈，大家坚持住，已经有丧尸在跳崖了！”宅男的声音从高处传来使得正在堆积第二道防线的人们一下喜笑颜开，他们最怕的就是汽油并没有他们想象中的效果，但是远处那熊熊的火光，还有不断跳崖的丧尸说明他们所做的一切都是值得的。

　　“对了彭静，张剑你们两个也上那一台废弃的投石机，我们三个人注意观察下丧尸的动静。玉宁，燕主任大家再辛苦下，做好防御，我们不能再有人牺牲了！”

　　燕施斌高高的对着投石机上的冷阳举起大拇指，示意没有问题。他们现在使用一些汽车，沙包，杂物勉强构筑了一道防线，这道防线上有着足足五挺轻机枪，加上人们的七八十只步枪，对付个千百只丧尸还是很容易的。只是可惜了射击房间里那些笨重的重机枪，人们没有办法带出来。

　　一只只丧尸坚决的，毫不犹豫的跳下悬崖，在它们身后又是一批批的丧尸，这其中有跳跃丧尸也有刺客丧尸，更多的则是普通丧尸。它们是为了给队伍里还余下的一部分胖丧尸留出通道。

　　随着大批丧尸跳崖，原本密集的丧尸群变得稀疏，为数不多的胖丧尸勉力的冲过一些火焰还没有点燃的地方，向着巨熊丧尸靠拢。而原本在攀爬尸丘的铁甲丧尸群也挤开身边的丧尸向着正在停车场移动的巨熊丧尸追赶而去。

　　丧尸群中的火焰越来越大，不时有几只胖丧尸炸开，利用这短暂的时机去接应巨熊丧尸，而其他的丧尸已经完全没有了次序，不少丧尸的脚下冒出的火焰很快点燃了它的裤子衣服，最后将这只丧尸连同它身边的其他着火的丧尸一起变成熊熊的火炬。

　　也有好几只铁甲丧尸脚上着火，它们最开始还试图去撕掉脚上的皮肤，可是很快却整个身体都燃了起来，最后丧尸群放弃了这个行动，所有的丧尸都在向着两边散开，不断有丧尸跳崖，给巨熊丧尸留出通道。

　　这个时候不断有胖丧尸在巨熊丧尸身边炸开，淋了这只个头高大体型犹如巨熊一般的丧尸一身的绿色液体，掩护着它向着停车场方向逃去。

　　“都注意了，看紧那只巨熊丧尸，它可能就是丧尸的头领。”冷阳给投石机上的彭静和张剑说着，宅男念念不忘找出丧尸群的指挥系统，现在看来应该就是那只巨熊丧尸了。

　　“柴进，柴进，将最后的汽油弹，还有所有能够扔出去能点燃的玩意都向着台阶的接口处扔去，就是销售处的前面那点！”看着远处丧尸不顾一切的救援正在后侧的巨熊丧尸，冷阳第一想法就是封闭火场。是，巨熊丧尸好像不怕少量的火焰，但是这几吨汽油产生的高温我就不信一点作用都没有，不然就不会不断让胖丧尸给你灭火了！投石机都是记好了参数和角度的，这种定点射击并没有难度，很快台阶的后方也燃起了熊熊的大火，而由于丧尸群将后面的胖丧尸几乎全部抽走，这里的火势蔓延的非常快，很是猛烈，很快就和已经到达台阶中端的大火连接在一起。现在整个石宝寨前的台阶上几乎已经全部被点燃，无数的丧尸在火焰中挣扎，仿佛在净化它们的灵魂；一排一排的丧尸耸身向着悬崖下跳下去。只有在这火焰的中间有着十多只铁甲丧尸和巨熊丧尸的地方还暂时没有火焰，在它们的身边围拢这上百只不断炸开的胖丧尸！


第二百八十三章 杀敌过万

　　城墙上的丧尸暂时还没有受到大火的威胁，但是他们身后的那十多个高耸的尸丘已经燃起了巨大的火光，隔断了后面丧尸登上城墙的道路。

　　李家国现在满脸通红，脸上散发着兴奋的红光，手里的步枪不断的点射着正在向着人们张牙舞爪走来的丧尸。经历了这几天的大战，这里的数百只丧尸完全不被他放在眼里。

　　他们好像真的做到了，从最开始忙碌的准备，李家国还记得他们参加团队后的点点滴滴，以前那些劳累的日子，还有在巨大的丧尸群出现时候的震撼，这十多天来不眠不休的咬牙坚持的战斗似乎终于要有了结局。

　　“哈哈，你跳呀，你倒是跳呀！”陆明手中的步枪不断的吞吐着火舌，高中生悟性不错，这几天的战斗已经对枪械非常熟练了，在他的喊声中，一只跳跃在空中的爪子大大张开的跳跃丧尸头颅猛然一下炸开。

　　越过城墙的丧尸毕竟不是人类，他们在行走城墙后面的台阶时行动有些缓慢，正好成为了看到成功希望一脸亢奋的人们的活靶子。

　　这些人可不是李思思她们那种只是参加轮战的后勤组，这段时间里他们几乎每天要使用步枪超过十多个小时，打出的子弹至少上千发，在二三十米的距离里对付丧尸那是指哪打哪，就算是刺客丧尸他们也一样有办法。

　　“嘿嘿，嘿嘿。老子现在真的爽了，够本了够本了，至少一千比一。”江建红似乎只会傻笑了，这个当初吃红薯看不到明天的建筑师从来没想到他们真的有做到力战数万丧尸还能取得胜利的这一天。

　　“我呸，江建红你个傻逼，没点追求。才千把只就满足呢，陆明那个孩子杀的都不止这个数。”李小石挺了挺胸膛，“我估计加上以前俺差不多杀了上万，勉强算可以了。”

　　“我去，李小石你吹吧。”

　　“哎呀我的妈呀，想不到原来我到了末世才听到我人生以来最大的牛皮。李大杀神，你是撒豆成兵还是仙人下凡呀？”

　　边上的人们纷纷发出嘘声，李小石这牛皮太夸张了。要说个三五千还有可能，上万？那何必大家还这么辛苦。不过人们嘴上嘲笑归嘲笑，手里的步枪可一点没有停歇。

　　“你们这些家伙太看不起人了！这十天来杀个三五千丧尸不多吧，我可是主力机枪手。”对于李大仙这个说法人们还是表示认可，使用机枪时间比较多的家伙还是有可能。

　　“打个对折算四千，以前那次演习战争加上清扫外围丧尸一共两千不算多吧。”李小石一边开枪一边嘴里不停。“那次还炸死了至少好几千丧尸算少点，来个两千没问题吧，这一下就八千还有多了。等会烧死的丧尸按人头一分，我不是妥妥的上万？”

　　听到他这种算法的向玉宁她们先是一愣，后来哄然大笑，看起来好像也没错，虽然李小石算了不少大家一起的功绩在他头上，但是却是上万只丧尸的死都和他有关。

　　“李大仙，你赢了。”防线上的人们都哈哈大笑，要是按照李小石的算法，这里所有的人最少都有个五千只丧尸的战绩，听起来很是带劲对不对。

　　随着地上的丧尸尸体越来越多，人们也看清楚了城墙上出现的后续丧尸越来越少，这使得他们的心里的压力得到了大大的释放。“哒哒哒，哒哒哒”光头男和张强一边扣动扳机一边向前走，就在他们的正前方有着一只满头都是火光的铁甲丧尸。

　　城墙上还是有个三五只铁甲丧尸走了下来，不过迎接它们的是真正的弹雨洗礼。“轰”一声炸响，铁甲丧尸的炸开，沉重的身躯倒在地上，再也爬不起来。

　　“大家听下我的意见，现在这里的丧尸不多了，我们是不是节约点子弹？”看着人们面前已经变得稀疏的丧尸，而在后面的城墙上出现的丧尸都一只只带着浓烈的大火，上来的越来越少，向玉宁提出了个建议。

　　在向大管家的心里，已经在考虑以后的事情了，她现在无比坚信人们能够取得胜利。她们以后还要发展壮大，现在子弹可是不能自产的，能节约一点自然是好的。

　　向玉宁的建议得到了燕施斌和关明思他们的认可，张欢飞快的从二道城墙的边缘拿来不少弩弓。人们嘻嘻哈哈的又用回了他们的“老朋友”。

　　虽然现在面前的丧尸都是变异丧尸，可是人们也不是以前的人们呢。在冷阳的影响下整个指挥部也变得谨慎了起来，他们可不希望因为大意再损失战友。

　　何敏，王艳，邵兵这些枪法比较好的人们集中在一起还是使用枪械，其他的人们则是使用弩弓密集的射击。看到阵线稳定下来，正在给伤兵们重新包扎的周蓉铃她们则被赶到了投石机下面，这样安全些。

　　这个时候人们面前的丧尸已经不多了，而从城墙上下来的丧尸都身上带着猛烈的大火，甚至其中不少还没有走到人们面前就一头栽倒在地上再也爬不起来。

　　旺财一个高高的跳跃几乎和人们的肩膀平齐，一下扑倒了一只刺客丧尸，大嘴一张就将这只刺客丧尸的两只胳膊咬断，然后大狗狗又向着边上的另一只丧尸扑去。

　　这只变异的拉布拉多犬在这种小群的战斗中显示了它非凡的战斗力，它几乎干掉了这五六十只丧尸中的三分之一，失去了双臂丧尸对人们是毫无威胁的。

　　“呜呜。”当人们面前的所有丧尸都倒地后，旺财飞速的跑回到向玉宁身边，不断的用它的大头蹭着向玉宁的长裤，尾巴不断的摇动着，这个小家伙也明白这个女性人类和自己主人关系不一般，她身上经常有主人的味道。向玉宁笑颜如花，蹲下身子抚摸着旺财的头，这条狗狗又聪明又厉害，还把冷阳视为主人，真是人们的好帮手呀。

　　城墙上几乎没有丧尸出现了，人们站在这里都能感觉到那灼烧的高温，空气中的吹到的风都是热的。不知道到底外面的台阶上丧尸如何了？

　　冷阳他们三人一直观察着丧尸的举动，随着王涛他们点燃了台阶尾部的汽油，将整个石宝寨的台阶封闭起来之后，大部分的丧尸身上都燃起了火焰，而它们身下的丧尸尸体也早以成为火焰的燃料。

　　只有在台阶的中间，那里还活动着大约百来只丧尸，其中巨熊丧尸俨然在列，它身边不断有胖丧尸炸开，勉强维持着它们附近的火焰燃烧不起来。

　　可是随着火势的蔓延，胖丧尸越来越少，不少它们身边的铁甲丧尸也被火焰吞噬，这只丧尸最精锐的小部队也在逐渐的减小着它们的规模。

　　冷阳现在已经不担心丧尸群的威胁了，他的计划成功了，所有剩下的丧尸群现在已经全部陷入火海，就算是石宝寨销售处前的那些最后的丧尸也是一样，它们就像木桩一样任由大火蔓延到它们身上，然后一只一只被烧死。

　　只有那群丧尸，那一群不断的炸开的胖丧尸中间的那只巨熊丧尸才是冷阳所关心的，现在的情况是他们根本没有办法出去，这场大火会持续很久，他可不希望让这只巨熊丧尸逃出去，这家伙自身强大无比还能控制其他丧尸，临江县城那边还有不少丧尸的，要是它再去拉一批过来，人们就只有真的等死了。

　　可是冷阳现在也只能眼睁睁的看着，他对远处的巨熊丧尸毫无办法，他们的直线距离大约一两百米，可是就算子弹打中巨熊丧尸最脆弱的眼睛也射不进去呀。

　　“还有五只，快点炸完。你跑不出去的，跑不出去的。”宅男的眼睛死死的盯着远处的巨熊丧尸，它才移动到台阶的中端，距离脱离大火的范围还有四五十米距离，这可是完全燃起来的火墙，这也是冷阳唯一的希望。

　　“啊，我笨死了。”宅男突然一拍自己脑袋，“彭静，张剑射击那些胖丧尸，快射击那些胖丧尸。”就在宅男恍然大悟的时候远处的巨熊丧尸身边再次炸开了两只胖丧尸，它们前面的火墙势头一歇，巨熊丧尸赶紧踏入了那刚刚熄灭的地方。

　　还没有等彭静她们瞄准好，剩下的最后三只胖丧尸也自己轰然炸开，用它们的血肉给巨熊丧尸铺平向前的道路，而在它们身后的那最后的几只铁甲丧尸也被火焰吞噬掉了。

　　“死死死，烧死你！”冷阳死死的看着四周已经没有了胖丧尸保护的巨熊丧尸，突然他看到巨熊丧尸一弯腰，将一个小孩大小的全身沾满了绿色液体的东西抓在它的肩膀上继续顶着火焰前进。

　　“那是什么？”宅男将望远镜牢牢的套住巨熊丧尸肩膀上那个还在活动的物体，他看清楚了那是一只模样怪怪的有着怪异的触手的生物，它几乎没有背部，这个背部就是一团肉团，但是能够通过它头颅和身子中间的一道肌肉形成的褶皱分辨。

　　那只生物身上到处都是绿色的液体，不断的滴落，但是冷阳还是看到它本身的肤色是红褐色的，难道这东西才是丧尸群的头领？“快快快，彭静，张剑，向巨熊丧尸肩膀上那个东西射击，不断的射击，全部子弹都给我打光！”宅男一时间激动万分，竟然在高高的投石机上站了起来，手指着前方，死命的大喊！


第二百八十四章 彭静的特长项目

　　宅男的命令得到了很好的执行，作为射击队员和前正规军人，彭静和张剑接受过正规的训练，如果说光头男他们在近距离可以凭着多次的实战射击而琢磨出心得，做到指哪打哪的话。

　　那么彭静她们就不仅仅是能够在近距离逞威，在远距离的射击上她们一样能够做得到。不要小看这一点，枪械在子弹出膛的时候稍微一点一点的误差，都会随着距离的增加而放大，在几十米内可能你瞄准的额头打中的却是鼻子，但是在一两百米那打中的可能就是下巴。

　　这中间区别就大了，一个是致命伤，一个却最多以后按个义肢，照样能够活，真正的差之毫厘谬以千里。最主要的原因还是因为冷阳他们这群人接触枪支弹药的时间实在太少了，而和平时期就算是普通的国防军士兵射击水平也高不到那里去。

　　没有望远镜的遮挡，远处的大火产生的气流，变动的空气会产生一种让人感觉空气在流动的感觉。这让彭静她们也有些难受，毕竟就算作为省队的射击运动员，她也没有在这种环境下射击过。彭静眨了眨眼睛，再次将远处的巨熊丧尸的肩膀上的那个生物套入她手中步枪的准星。

　　这个巨熊丧尸又向着台阶后面前进了好几米，大火终于还是在巨熊丧尸的身上烧了起来，它身上的绿色液体已经干了，开始是从脚部，然后是腰部，冷阳可以看见那不仅仅是巨熊丧尸的腰带燃烧，确实是它的皮肤上面在起火。

　　虽然火势并不大，巨熊丧尸的耐火性可比其他的丧尸要高得多，但是那终究是起火了。可是巨熊丧尸并没有和冷阳他们以前干掉的那两只巨熊一样去撕扯身上的皮肤或者拍打身上的火焰，它只是闷着声不断的向前走着。

　　冷阳越发肯定那只小孩子一般大小的古怪生物才是丧尸的头领，如果巨熊丧尸本身是那种攻防一体，又是最强战力又是大脑的话，那么这个时候它肯定最先保护好自己。

　　可是它却完全不在意身上的火焰，只顾向着火墙里面走，加上冷阳看到的那个生物上活动的肌肉，宅男可以肯定，绝对这个小不点就是她们最最可怕的对手，丧尸的大脑！

　　“射击呀，射击呀。”宅男死死的咬住嘴唇，不敢将自己的想法说出来，他明白彭静她们现在不能受到影响，要相信自己的队友！但是冷阳发誓只要这次要是能够真的解决掉丧尸群有了充足的时间他一定要把枪法练出来！

　　巨熊丧尸距离台阶最后的着火点只有二十多米的距离了，虽然这家伙现在身上到处都是火焰，但是冷阳看的清楚，那只古怪生物身上的绿色液体还没有干透，只是逐渐正在消失，露出它原本的肤色，红褐色一般的肤色，那足够它们还能前进十多米呀。

　　这个家伙才是丧尸群的幕后黑手，不管它有用什么方式反正它能够控制大量的丧尸，而要是被它逃走了，冷阳他们等于是前功尽弃，丧尸不过是些活死人，这东西完全还可以控制更多，到时候又会给冷阳他们带来无穷的麻烦。

　　就在冷阳着急上火，恨不得自己跳下去一斧头砍死那只生物的时候，彭静手中的步枪终于响了，“砰，砰”两声清脆的轻响，她打了一个短点射。

　　冷阳透过望远镜能够清楚的看到，坐在巨熊丧尸肩膀上的生物全身一抖，在它的背部出现了一个碗口大的伤痕，里面能够看到活动的肉团，还有紫色的血液状物质。宅男握着望远镜的手一下子青筋暴突，打的真准呀。

　　张剑的步枪也响了，可惜前士兵受伤的手控制不住步枪的弹着点，他的子弹打在了巨熊丧尸的身上完全没有反应。宅男这才后悔起来，他刚刚忘记了张剑受了伤，只是凭着记忆让队伍里枪法最好的人上来，而冯野不在就只有张剑了。

　　可是那只古怪生物并没有死去，它还是坐在巨熊丧尸的肩膀上继续顶着火焰向前冲锋。随着彭静的再次枪响，红色生物的身上再次一抖，出现了巨大的伤痕。可惜在这种气流下彭静的射击频率实在是有些慢，还是没能将它打死。

　　突然冷阳看到巨熊丧尸伸出它的已经着火的爪子将那只生物从肩膀上拿了下来，这不科学，为了难道是为了躲避彭静的射击，可是这只生物明显很是怕火，巨熊丧尸的前方全是熊熊的火墙，它不可能放在胸前的。

　　再说巨熊丧尸现在自己就是个火人，不过就是靠着耐火性高一些，它的头部和肩膀还没有燃起来而已，它的爪子上可全是熊熊的火焰，那古怪生物既然要在身上涂满绿色液体，它肯定不耐火，它这是在准备干什么？

　　冷阳的望远镜一抬，他猛然看到巨熊丧尸距离火场的边缘已经不远了，只有十多米的距离。宅男一下福至心灵，“彭静，它要投掷那只生物，要被它从火场中扔出去！”

　　只有这个解释行得通，铁甲丧尸都会投掷，巨熊丧尸也可以会，而并着现在全身起火的巨熊丧尸它们肯定是走不出火场，那么就只有这么一个办法，怪不得刚刚这家伙连其他的丧尸都不控制，只是呼叫胖丧尸，它这办法还真有成功的可能！

　　果然就在冷阳喊出古怪生物的意图后，巨熊丧尸的身体后倾，他那着火的爪子上高高举起的正是身上有些灼烧痕迹的古怪生物。这是要投掷的主动姿势呀！

　　彭静手中的步枪再次响起，一朵紫色的血花在古怪生物身上绽放。刚刚她还在寻找古怪生物的一下不见的踪迹，还好冷阳在边上提醒了，想到这里彭静的嘴角露出了微微的笑容。

　　但是那只生物还是没有死，可能它已经受了重伤，可能背部不是它的要害。巨熊丧尸猛地一下将古怪生物高高的向着距离它们不远的销售处抛去，不过它主要是用的向上的劲头，似乎是担心投掷过猛伤害到那只生物。

　　“完了！”冷阳能够看到在空中的红褐色古怪生物已经挣扎着张开了它的那几只触手，它还活着，而这道抛物线的尽头距离火场只有一两米的距离，它肯定可以冲的出去。

　　“带火，带火，重度烧伤，重度烧伤，不治身亡！”宅男嘴里不断的自言自语，他死死的抓紧望远镜注视着远处正在天空中上升的生物，万一这家伙腿瘸了没跑出去也好呀。

　　就在宅男将成败寄托在虚无缥缈的失误一说上面的时候，“砰砰砰”连续不断的枪声在他的身边响起，而随着枪声的是冷阳望远镜中在空中不断翻滚，到处都是血肉和紫色的血液飞溅的古怪生物！

　　彭静踩着投石机顶端的几根铁质的杆子，张剑在一边死死的稳定住她的身子，射击队员手里的步枪不断的闪动着火光，而远处的生物在每一次枪响后都会颤动一下，每一次颤抖都会从它的身体上溅出血肉。

　　时间过得很快，几秒钟的时间，彭静就打光了手中步枪里的所有子弹，那只生物的最终还是掉在了距离火场边缘一米多两米远的地方，但是冷阳死死的盯着那一处边缘看了足足五分钟，都没有看到有任何东西走出火场，他只看到越来越大的火势，还有在火场中突然一下变得犹如无头苍蝇到处乱走的那只已经成为火炬的巨熊丧尸！

　　这一切来得太快，快到宅男都有些不敢相信，通过望远镜他四处观察着那些刚刚还犹如木桩一般让开道路任由古怪生物通过的丧尸，那些丧尸早已被火焰点燃，但是现在冷阳可以看到不少人形火炬般的丧尸在到处乱窜，然后一个个扑倒在火势越来越大的火场中再也一动不动。

　　终于冷阳看完了整个石宝寨的台阶还有那边上的悬崖，所有的丧尸都在熊熊的火光中到处乱走，没有一只漏网。而石宝寨台阶下的销售处还有停车场上露出光枯枯的地面，那里已经再也没有任何一只丧尸的存在！

　　曾经声势浩大，铺满整条小南山的公路；曾经让冷阳他们慌忙而逃，不敢对抗的；曾经拥有数万只丧尸，还包括大量的铁甲丧尸，刺客丧尸和巨熊丧尸的大型丧尸群完全覆灭在了石宝寨这里，没有一只逃脱，包括丧尸的大脑！覆灭在了一群人数不到一百人的普通平民组成的队伍里！

　　看着远处越来越旺的火势，看着在投石机下一个个翘首以望的战友，冷阳放声大笑，“兄弟们，战友们！我们赢了！真真正正的赢了！所有的丧尸全部都被我们干掉了！大家放心吧，我们又活下来了，以后我们还要活的更好！”

　　人们马上都围拢过来，围到高高的投石机边上，他们要欢迎他们的英雄，带着他们一次又一次取得胜利，让人们能够自由自在，安全的活下去的英雄！可是宅男并没有下来，当冷阳忘记了丧尸群，醒悟过来，他才发现自己竟然在高高的足有七八米高的投石机上站了半天？宅男背上的冷汗一下就下来了。“我我我，我的脚动不了，你们，你们谁上来帮帮我！”宅男有些凄惨的叫喊声响彻在石宝寨的上空，伴随着这声音的是在冷阳的脚下，一群欢笑不已的人们！


第二百八十五章 喜欢这样的生活

　　“哈哈哈，老子果然就是福星高照呀，当初在小山坡上吃草根的时候我就感觉我绝对以后大有前途！”光头男一把抱住身边的王艳，大嘴就堵了上去。两人的脸上都透着激动的红晕。

　　陆云天紧紧的和自己妻儿抱在一起，三人脸上都流着激动的泪水。即使再最艰难的时候他们也没有起过其他的心思，冷队和他们吃一样的饭，做一样的事，他们就算一起战死在这里也是无悔无怨的，可是今天他们真的胜利了，难以置信的胜利了。

　　邵兵在人群中乱窜，直到找到满脸硝烟，脸上充满着汗水打湿的污迹的何晓晓，然后一把将这个小人儿抱了起来，两人紧紧的抱在一起，再也不分开。

　　而何敏和章丽梦飞快的爬上投石机去迎接她们的男人，向玉宁则在边上开始准备沙袋。边上的燕施斌抱着一头钻进自己怀里的燕君君哈哈大笑，“看到没，君君，你冷叔叔现在太好玩了。”

　　在人们的嬉闹声中，冷阳面皮发烧的被两个女人的保护下才爬下投石机，不过现在的宅男已经不会像以前一样感觉这是什么大事情，他经历的大事已经不少了，这不过是无伤大雅的小事。

　　宅男很是主动的将两女抱在怀里，还向着还在准备沙袋的向玉宁招招手，“嘿嘿，大家亲一个，我们又活下来了！”是呀，这个家伙又一次带着人们活下来了，而且是一场悬殊对比，让人们现在都难以置信的战斗。

　　章丽梦的眼睛里早就冒出了星星，现在的空姐是越来越崇拜冷阳了，这可比以前的什么身家上亿厉害多了，跟着这个男人才能真正的有安全感呀。何敏则是嘴巴一嘟起，就向着冷阳的脸上印了去，这个男人是她捡回来的，永远都是。

　　而向玉宁也被冷阳一把狠狠的抱在怀里，“谢谢，你们都辛苦了，好好休息，我们以后的日子还好着的。”冷阳的一句话让三女都有些眼眶发红，她们是辛苦，可是又有谁有冷阳辛苦呀。

　　团队里的人们都在欢呼雀跃，自从他们跟随冷阳以来，一次又一次的创造着奇迹。在最开始修筑城墙准备迎击丧尸群的时候，人们其实更多的是在为自己打气，就算最后不能战胜丧尸，他们也曾经为此努力，为此拼搏过，而不是像以前一样躲在山林里，犹如老鼠一般的仓皇度日。

　　他们其实并没有想过自己真正的能够消灭这满山偏野数不胜数的丧尸，只是为了得到一个堂堂正正战死的机会，不少人的想法都是就算是死也要多杀几只赚够本，绽放出他们最后的光芒。

　　因为在经历过冷阳的团队里生活的日子，他们已经无法想象再和以前一样在其他团队的生活。那种吃了上顿儿没下顿儿，那种连个闭眼都要担心自己东西被抢走的生活，那种失去所有的尊严犹如行尸走肉一般的生活，人们是绝对不会再去接受！

　　可是冷阳他不仅仅是无谓的善良，他更有对付丧尸的无穷手段，能够带着人们一步步发展壮大，能够带着人们绝地逢生，能够带着人们干掉数以万计的丧尸，能让大家活下去，活得更好。

　　所以今天的人们真正的忘情失态，他们都不知道如何表达自己激动的心情，这可是数以万计的丧尸群，有着指挥系统，曾经可以正面对抗国防军的丧尸军团呀，他们竟然胜利了？

　　李小石和江建红他们一行人突然出现在正在和向玉宁她们小声说话的冷阳身后，对着面朝他们的章丽梦做出一个鬼脸。还没等女人们反应过来，一群人虎扑而上，抓住冷阳的双手双脚将宅男一下高高的抛了起来！

　　“谢谢你冷队！”

　　“我们赢了！真的赢了！我到现在都还不敢相信？”

　　“哈哈，冷队为了感谢你，我们帮你治疗下恐高症！”一个个男人都纷纷加入，在投石机的下面，一次又一次的将冷阳，这个他们心中的英雄高高的向着空中抛起！

　　在他们身边是围拢在一起是同样喜笑颜开的女人们，她们也在欢呼着，每当冷阳被高高抛起，这些以前的淑女们都发出高昂的，欢快的尖叫声；而刚刚被李雪燕她们再次包扎好伤口的燕施斌他们也在边上抽着香烟，大声的欢笑；两个小孩子则在边上猛力的排着小手，将她们的小手掌拍得通红。

　　宅男一开始有些惊慌失措，但是后来他就开始慢慢的适应这种情况，冷阳已经很久很久没有成为人们的中心了，但是他现在真的很想说他喜欢这样，就算高高的抛起让他的脑袋有些发虚，但是宅男真的很喜欢这种被人们感激的感觉！

　　“大家，我们每个人都是英雄，我们每个人都是！我以有你们这样的战友为荣呀！”在宅男饱含自己真心的情绪话语中，人们才逐渐停止这种活动。

　　远处的城墙上，那熊熊的大火已经冲天而起，整个石宝寨的台阶上所有的丧尸都烧了起来，甚至那些高达几米的尸丘也全都成为了大火的燃料，那一股一股的热风甚至让隔了几十米的人们都大汗淋漓。

　　没有什么东西能够在那种环境活下来，刀枪不入的巨熊丧尸早已躺在尸体堆中成为了一具焦炭，而那个红褐色的古怪生物早在空中就被彭静打死，它的尸体也已经被大火燃尽。这数万的丧尸全都葬身于此，没有一只逃脱，葬身在它们曾经以为能够马上胜利的这一天。

　　“现在，外面的道路已经被封闭了，这样正好，这几天大家都疲惫的很，我们需要好好的休息几天。”冷阳指了指远处的熊熊火光，“大家完全不用担心安全问题，说不定晚上我们都不用开灯。”

　　人们嘻嘻哈哈的听着冷阳的安排，“现在是我们最好的休整期，今天好好休息。明天所有人都到医务室集合让医生检查身体状况。然后我们还有很多事情要做，大家要记得我们这一次是有着充足的物资才取得的胜利，为了这次胜利我们已经消耗了大半，我们还没有到高枕无忧的时候！”

　　冷阳习惯性的又开始为了以后做准备，宅男在这个末世里一直都很缺乏安全感，他的应对办法就是不断的给自己找事情做，只有在家里有了充足的物资他才会心安一些。

　　人们早就习惯了冷阳这方面的性格，不得不说其实这种性格在末世里确实是十分必要的，如果冷阳他们只是过一天算一天，只是准备少量的物资，他们根本过不了丧尸群这一关。这一次的胜利也让时刻收集物资的念头深深的映入了团队里每个人的心里，冷阳正在用他的方式影响着其他人。

　　“大家还有什么要说的没？今天全体的主要任务就是好好休息，我们的日子还长着的。”正当冷阳随口问道就准备让人们解散的时候。

　　李雪燕走出了人群，这位风韵犹存的熟妇医生，现在在团队里越来越敢于主动发言了。“大家的伤势都粗略检查了没有什么大碍。我只是说一句，今天大家都比较兴奋，但是我们现在的条件并不充分，所以大家办事情的时候，记得做好安全措施。我们没有能力也没有办法保证孕妇的安全。”

　　她的一下让整个人群有些傻眼，团队里的领袖并没有一人独占所有的美女，在团队里实行的是自由恋爱，所以不少人都有了自己的另一半。李雪燕的话说的恰到好处，人们都明白在这个世道，一时的疏忽会让人一生遗憾，他们本就人手不足不可能有能力去照顾新生命。

　　“咳咳，这事情大家都注意下，好了各自解散，今天随便吃点，明天等大家休息好了，我们杀猪庆祝胜利。”随着冷阳的命令人们一哄而散，这是他们的胜利，真正的大胜利，每个人自然有自己的安排。

　　有的人早就疲惫了就上床休息去了，可是有些亢奋的家伙却开始了自己的放松，反正城墙外通天的大火不可能有人能进的来，他们自然可以选择自己的休闲方式。

　　宝塔前的广场上很快推起了麻将桌，而一边的电脑室里也响起了游戏的声音，还有着不少成双成对的鸳鸯跑到石宝寨的树林里，人们都在用自己的方式好好的休息。

　　在末世里每个人都成长得很快，今天的胜利确实值得人们骄傲，但是他们并不会就此满足，他们明白其实在石宝寨的外面，在这个华夏国里，在这个地球上还有着更多的事情等待着他们。明天就会有明天的事情了，就让自己在今天好好的放松下吧。

　　而在石宝寨远处的山林里好几处人还在震惊当中，石宝寨那里那冲天的火光他们全都看见了，今天石宝寨的那群人到底做了什么，这么大的火焰他们是如何做到的？是挡不住丧尸一起玉石俱焚了，还是本来就是对付丧尸的手段？

　　“这火焰一时半刻熄灭不了，就算那里还有人活着我们也没有办法过去，先在林子里面呆几天吧。”“还是要过去看看，不过多准备点吃的，我们肯定现在去不了石宝寨。”一个个声音在各自的小队伍里响起，这些在临江县城附近活下来的人们几乎都看到石宝寨那里的熊熊大火，那里绝对有实力强大的人类军队！


第二百八十六章 一夜回到解放前

　　冷阳的想法并没有实现，人们足足休息了两天才恢复过来。好好的洗了次澡，清洁了脸上的胡茬，大吃了几顿，人们的脸上又出现了健康的红色，加上大胜过的精神头，使得他们看起来个个都红光满面。

　　到今天早上人们才开始恢复了以前的作息，各小组在晨跑后，开始各自训练，在末世里人们没有太多的休息时间。相对外面的挣扎在生死线的人类，冷阳团队的人们吃得饱穿得暖，但是这一切的一切都不是凭空得来的，是他们亲手从丧尸的手里血腥拼杀后得来的。

　　“嘿嘿，现在我感觉这枪就是好使，简直就是轻松加愉快呀。”雷小军握着手里的步枪，眼睛看都不看远处他刚刚射击过的标靶。绝对是三个九环以上，他很有信心。可惜他的话没有得到任何赞赏，人们完全忽略了他，因为他这成绩实在是太普通。

　　张立走了出来，他根本就没有瞄准，在得到张剑的可以射击的口令后，小伙子猛地一下抬起步枪，稍微稳住下身形，“哒哒哒”，很快射出了自己枪膛中的子弹。

　　“十环，两发脱靶！”远处壕沟下面的肖志明大声的报靶，这让人们很是奇怪，对于他们来说现在上靶是最基本的要求呀，这才是五十米的靶子而已。

　　张剑则皱着眉头一直没有说话，过了好一会，他才大声喊道，“肖志明靶位边上的两个靶子也看下有新的弹孔没有，有的话报靶！”

　　张立对着边上的自己的妹妹淡淡的微笑着，示意张欢不要着急。“我这靶子多了弹孔，十环！”“我这边也有个，九环！”很快报靶的声音相继响起。原来张立是不满足于射击固定靶位，自己提高要求，他在很短的时间里分别射击了三个靶位，而且成绩还不错。

　　“恩，虽然不符合规定，但是成绩优秀，不错。”张剑自然明白这种射击方式难度更高，但是也更实用。而在张立之后的人们也都用自己选择的各种方式尝试着，他们并不是要炫耀，而是感觉以前的固定靶在实战中并不适用，他们需要更高难度的训练。

　　在人们训练的同时，指挥部正在开会，这一次大战后他们有很多事情需要处理，能够一直战无不胜到今天都得多亏了大家的群策群力，这可和以前社会的开大会互相玩虚的完全两样，他们讨论的都是实事，也没有什么冷阳不说话其他人就不敢说话的潜规则。

　　“冷队，目前我们队伍里，受伤人员现在不少，冯野，胡子，王冬，周玉为重伤员，他们四人都是强行带伤上阵现在都伤情加重，需要至少半个月以上的休养期。”周蓉铃手里拿着长长的清单，继续说着。

　　“燕施斌，张剑等人为首的战士们，现在手部的伤势得到了控制，但是也需要至少十天以上的恢复期，在这期间他们可以参加晨练，射击指导，但是自身没有办法劳动。”随着周蓉铃的话，冷阳他们都默不作声的听着。

　　“然后是大家的体检结果，几乎队伍里每个人都长期劳累，需要休息，而且每个人的手部和肩膀处都有着大量的红肿，同样需要休息。不过我们知道这种情况下做不到，但是建议至少十天里大家的劳动减半。”冷阳看着自己的手，这双手上已经磨破了好几次皮，现在还在微微的颤抖，这都是这场大战的后遗症，这一次真是伤兵满营了。

　　“没有问题，我们现在外面大火封门，大家正好养好身体。还有什么需要注意的？”冷阳还是得同意周蓉铃她们的提议，大家就这么点人手，不爱惜不行呀。

　　李雪燕和周蓉铃对视一眼，“其他没有什么大问题了，大家的精神状态都非常好，就是身体疲惫，只要恢复好就行，只是我们这段时间的饮食要加强些。”

　　随着她们的话语，人们把眼光都集中到了新上任的厨房组组长李思思身上，女生有些脸红，“我给大家报告下，由于前段时间的大家的收集物资，我们现在粮食还算充足，而肉食方面，我们还有一部分鱼肉可以使用，厨房组这边应该可以保证大家的饮食。”

　　“欧耶，这几天我要敞开肚皮吃个痛快！”光头男说着还舔了舔自己的嘴唇，天大地大还是吃的最大呀。李小石正在给新加入的李家国点烟，两人眼里也是止不住的喜悦。

　　“这几天是特殊情况，我们会全力保证大家的饮食，但是十天以后一切都会恢复正常，这一点大家都要理解。”向玉宁在边上插话道，作为团队的大管家她才有最终的解释权。

　　这个大家都表示理解，这也算是大战后对大家的奖励，但是这种极度的大幅供给肯定不能持久，也不利于团队的发展，“在说了饮食方面，我就给大家说说我们其他的物资情况，大家心里有个底，过段时间我们有的忙。”

　　向玉宁清清嗓子，“首先，是弹药方面，很遗憾的告诉大家，也许以后我们又要用回弩弓，我们现在的弹药储备下降总共只有二十万发不到的危险状况了！”她的话让人们脸色一变，这消耗的太多了。

　　“所以我建议暂时取消射击训练，如果实在要射击也可以到外面找丧尸当靶子，我们现在大家的射击水平还过得去了。”向玉宁的这条提议被通过了，经过这次大战的锻炼，大部分们人的射击水平得到极大的提高，就连厨房组的李思思她们现在的水平也不低于普通的城市守备士兵，这是张剑他们亲口说的。

　　“水源和电力我们暂时还没有什么问题，这几天没有时间进行处理，发电机产生了一些锈斑，但是问题不大。但是关于汽油，我们现在的汽油储备总共只有五百公升，也就是几部轿车的油箱容量！”

　　刚刚周蓉铃她们说的消息对人们来说总体还算是可以接受的话，那向玉宁的报告就真的说明这一次人们伤筋动骨了。人们到现在能够一直衣食无忧的一个主要原因就是他们拥有强大的机动力，他们能够将方圆几十里以内的物资都找来供给这个小团队，这才是冷阳他们和其他团队真正不一样的地方。

　　而不要说汽油同时也是他们最强大的武器，单凭轻武器是没有办法对付超大群的丧尸的，大战的最后一天人们可是休息充足，弹药也不缺乏，可是在那种情况下仅仅半天时间就被丧尸冲上了城墙。

　　燕施斌的脸色很是不好，“那我们的柴油还有不？没有柴油的话，我们的卡车根本开动不了。”向玉宁查了查清单，“柴油我们仓库是没有了，都在战斗中一起消耗光了，但是我记得好像每部卡车里还有一些，而且我们存放起来的柴油发电机组那边应该还有些。”

　　冷阳摸了摸自己下巴的胡茬，今天宅男可是被女人好好打扮了一番才让他出的门，可是现在他的好心情全没了，弹药少得可怜，汽油也没有了，“玉宁你继续说，我们早点知道早点准备。”

　　向玉宁也知道自己说的不是什么好消息，可是为了大家的安危，现在说总比以后说得好。“我们这一次还失去了不少枪械，城墙那边的大火，我们抢救回来两部机枪就再也不敢接近了，目前团队里的56式步枪只有两百来只，机枪一共十挺。当然大家现在手里的步枪没有计算在内。”

　　总算有个还算好的消息，这也让人们大大的松了口气，至少他们现在还有实力外出去寻找物资。“而我们花费大量时间和精力的城墙还不知道能不能够顶的过这一关。”就在昨天晚上，城墙里面的剩余子弹发生了殉爆，炸塌了老大一段城墙，还好子弹不多，周围又没有人，才没有造成伤亡。

　　“这个，我想我们最先修建的底端城墙应该没有什么大问题，最多就是上面新修的那一段出问题，反正这一次我们也发现了不少新问题，正好重新修整过。”江建红倒是很看得开，设计师对自己的建筑果然心里有底。

　　“那就行，那么这段时间大家可以做一个新的设计图出来，修筑城墙只要有时间，物资我们是不缺的。”又一次的龟缩防御流让宅男取得了胜利，他自然要把自己的家修建得更加坚固些。

　　“大家都说了这么多，也对我们的情况有了个了解。那这几天大家在好好休息的情况下最好互相回忆下。”冷阳轻轻的点燃了手中的香烟，“我们需要一张地图，一张石宝寨周围的物资地图，甚至包括小南山附近的地图。”

　　“我们来到这里的每个人都走过不少地方，我们现在需要大家多会想一些，尤其是可能有加油站，工厂，超市，还有有枪械的地方。我们以前一直在做这方面的工作，但是大家都知道，现在的需求和末世前完全不一样，所以以前的地图参考价值不大。”

　　“确实，冷队说的有道理，我们以前主要是根据公路出发，所以几条主干道边上我们已经找不到所需的物资。但是我们现在很是缺乏物资，哪怕几十升汽油对我们来说都是很重要的物资。”关明思教授在边上补充道。“大家正好趁这个机会好好的想想，尤其是李雪燕你们这些生活在石宝寨附近的人们，我们还没有到能够安全的时候，我们才刚刚上路！”


第二百八十七章 群策群力

　　“冯野大排长，还有各位帅哥靓女吃饭了。”随着这声音的是来看望伤员的冷阳和向玉宁一行，在他俩身边还有活蹦乱跳的旺财，拉布拉多犬的恢复力可比人们强多了，加上这几天的饮食，这条变异的大狗已经基本恢复了健康，天天跟着冷阳到处乱窜。

　　躺在病床上的人们脸上都露出了开心的笑容，在这个团队里他们愿意为此付出重伤的代价，愿意拖着自己的伤痕累累的身躯去为他而战就是因为他们知道，团队不会放弃自己人，冷阳他说得出来也做得出来。

　　“各位见谅哈，肥猪还没有长大，不能天天吃。今天是红烧鱼，秦晴大厨师的手艺，保证大家吃了还想吃。”冷阳打开了他手里的食盒，满满热气腾腾的两条大约三斤重的草鱼边上还有着各种调料，加上大葱大蒜几乎和以前餐馆的菜式没有区别。

　　亏得前段时间冷阳他们出去炸了一次江中的鱼，基地里面又有着冰箱可以使用这才让他们在被大火封门的情况下仍然能够保证大家的饮食条件。“哈哈，多谢冷队和玉宁美女了，大家开工开工。”胡子忙不迭的拿过自己的餐具，他们现在心情很好，吃得也不错，恢复的很好。

　　“你们还有一碗大骨汤，都是野猪的骨头熬制的，每个人都要喝，早日恢复过来哈。”向玉宁也揭开了她手里餐盒的盖子，“然后到时候和大家一起好好的重新生活。”

　　边上的周玉一直微微的笑着，而周蓉铃则在给这个双臂重新打上石膏的小姑娘喂饭。“没问题哦，冷队等我这身体好了，我这百多斤就交给你，你叫我干啥我就干啥，上刀山下火海都行。”王冬吊着膀子，大声的说着。

　　“好了，大家都好好吃饭，别管我们，你们现在的任务就是好好养好身体。”冷阳拍了拍气色越来越好的王冬他们，“李医生，冯野现在情况怎么样。”

　　冯野同样躺在被摇起来的病床上，李雪燕正在给他喂食。“冷队，冯野他的身体似乎恢复得比胡子他们快些，你别看他现在还要人喂饭，那是因为他手臂骨折了，身体倒是恢复的很不错。”

　　“那就好，你小子早点给我好起来，过段时间等能够出门了，赶紧去找点东西来补贴家用。现在这样只出不进，我这心里就是不好受呀。”冷阳的话语让人们都是会心一笑，这位队长可是过惯了苦日子什么都要向家里搬，现在这情况确实让他难受了。

　　病床上的冯野用力挺直了胸膛，“没有问题，冷队我一定早日归队。”看着自己的战友如此辛苦，而自己却只能躺在病床上确实让冯野心里不好受。

　　招呼好了伤员们，冷阳挥挥手和向玉宁走出了医务室。

　　“阳，我感觉我们可能还需要更多的医疗器械，而且最好在再种植些相关的调味品。”向玉宁轻轻的拉着冷阳的手，整个身子靠在他的身上小声的说道，而在她们身边，则是不断打着圈圈摇着自己的小尾巴的旺财。

　　冷阳摇摇头，看着向玉宁有些诧异的眼神，宅男解释道，“你说的没有错，可是你忘记了很重要的一点。我们现在最缺乏的不是这些，而是人手。”

　　“以前我们只不过是一群需要求得生存的人，好不容易找到石宝寨这个天赐之地，要是我们只是就此满足，倒是可以按照你的说法，不断的加强基地的建设，不断的寻找物资就可以了。”向玉宁靠在冷阳的肩膀上，女人的大眼睛有些迷惑，难道这有什么不对嘛？

　　冷阳笑了笑，“下一步我想到处找一找还有没有其他的小队伍存在，将他们吸收到我们队伍里来，有了充足的人手，我们才能将基地建设的更好，甚至攻打临江县城！”

　　冷阳正在逐步的转变，在以前当他试图吸收冯野他们这群军人的时候，宅男只敢将自己的心思深深的藏起来，甚至还有些讨好，那个时候的他并没有感觉自己比这些军人强到哪里去。

　　而现在在收容了很多外来户，又经历了一次地狱熔炉般的大战，宅男已经能够很是认真的说出收编其他小队伍的事情了，他坚信自己能够做的很好，能够带着更多人的过上还不错的生活，因为现在团队里人们对他拥护给了他无穷的信心。

　　向玉宁的眼睛里闪着激动的光芒，她明白了，自己的男人现在心大了，他已经不满足只是在一个石宝寨里生活了，他想要更大的人生舞台！

　　冷阳轻轻的抚摸着向玉宁的秀发，“我也只是有个初步的想法，饭要一口一口吃，有人我们自然要想办法收编，但是基地的建设也不会放下。我在这个世界里领悟得最深的一点就是它会逼着你前进！”

　　“从最开始的十多只丧尸，到后来的上百只上千只丧尸，现在则是上万只；从普通丧尸到铁甲丧尸再到巨熊丧尸；从自发的小组合到现在的被红色怪物控制的丧尸军团。丧尸变得越来越强大，如果我们不跟上它们的步伐就会被远远的抛下。”

　　向玉宁轻轻地点点头，“是的，你说得对，我们不能封闭在石宝寨里，那和周强他们没有什么区别。我们必须去了解这个世界，跟上这个世界。”

　　这几天人们的恢复情况很是不错，大部分的人们都各自找出了一份活计，在冷阳和向玉宁讨论的同时，在石宝寨的其他地方也在讨论着关于他们的未来。

　　“我记得这附近好像有个水果种植基地，还是蔬菜基地。反正我以前开车经过的时候看到老大一片绿色。”赵刀手指着一张地图大声嚷嚷着。

　　“恩，我好像也有印象，就在那边不远是不是有个收费站，有次竟然说我超载了，老子那小排量的空车超载个屁呀，我一辈子都记得。”听到王涛的话使得人们哈哈大笑，而章丽梦则赶紧在地图上做了个标记。

　　“嘿，你们说起收费站我倒是想起来了，就在好像是通向临江县城的哪条公路上有个加油站的，可是我记不太清楚。”说来也好笑，李雪燕她们生活在临江县城里，对于县城外面高速路附近的加油站记不住位置，而像江建红他们这些跑高速的家伙又很少注意到临江县城。

　　“你说的西子口加油站？那地方不行，上次我们就去过了，那里围了至少上千只的丧尸，而且拉火车的办法还不行，我们那次试了好几次都只好放弃。”韩仙游一脸的懊恼。

　　“李大仙上万的丧尸都杀了，你韩仙游怎么也能杀个五千只，你还怕千把只丧尸？”何敏自己说着说着就笑了。而周围的人们也都和冷了纷纷笑了起来，李小石因为那天的语言已经被大家取上了“李大仙”的绰号，而现在的他们对于千把只丧尸真的没什么好怕的。

　　“我看这里以后要着重去一下，大不了我们出动一半的战斗人员，在准备好枪械，应该光光只是使用弩弓就能解决问题。”关明思教授还是比较慎重。

　　在人们的讨论中，一个又一个物资地标被章丽梦记载在了地图上，有大大的加油站，也有小型的作坊工厂。不过这些地方要不就是有着成群的丧尸围着，要不就是要经过丧尸群的聚集地。

　　在这场大战以前，人们对大群丧尸的定义基本上是上千只就算大群了，可是对于现在一个个杀丧尸犹如杀鸡一般的大仙们来说，以前他们感觉有些多的丧尸已经完全不是个事情了。想想也是看过了铺天盖地无边无涯的丧尸海，谁还会在意能够在眼睛视线内就能看到边缘的丧尸群。

　　“这个，大家，我好像知道什么地方可能有弹药。”陆云天突然在边上插了一句嘴。顿时整个烟雾层层的会议室突然安静下来，人们的眼神都慢慢的转过来，集中在陆云天这个中年男人的身上。

　　“我知道的也不定准确哈，我只是曾经看到在那个地方有士兵出入。”陆云天在万众瞩目中赶紧解释道。光头男慌忙从包里掏出一包烟来，挤开身边同样在掏着自己口袋的周磊，“老陆来抽烟，抽烟，没事你慢慢想，我们不急。王艳你怎么没点眼力价，赶紧倒水呀！”

　　光头男的搞怪让大家都轰然大笑，按照团队的规定只要团队能够取得说出位置的物资，那么提供信息的人至少可以得到百分之一的物资，或者同样的积分，不管光头男做不做讨好的动作，他都同样会说的，只不过是在活跃气氛罢了。

　　王艳果真还是倒了一杯水放在陆云天身边，使得陆云天赶紧起身道谢，“好了，老陆，大家就是开玩笑的，你说说你知道的情况，我们这边可是有军人，让他们好好斟酌下。”

　　陆云天点点头，“我也不知道那里是不是，就在临江县城的不远的一座山上，那一次我们承接了一家工厂的信息化工程，在上山的时候看到大量的军车从山上下来，都是空荡荡的。我们在安装工程的时候还知道最开始山上是封山了的”他看了看等着他下文的人们，“我就只知道这些了，但是那天我真的看到了好多军车，而且最重要的我可以保证那些军车绝对不可能全部都是装的军人，那座山并不大，我在那里干了一个星期，根本没有看到大群的士兵。”


第二百八十八章 最后的希望

　　石宝寨外面的大火已经燃烧了七八天了，那古色古香的售票处已经被烈火烤酥坍塌掉了，石宝寨的台阶前所有的花花草草也不复存在。而在城墙处，整个冷阳他们修筑的水泥城墙一直被大火的高温影响着，不过大火并没有办法烧过这耐火的城墙，只是在这一段地方不断的消耗着它的燃料。

　　这几天人们恢复好了身体，整个冷阳的团队都显得生机勃勃，他们绘制了集合众人意见构制的新地图，难得的空闲时间使得人们总算对未来有了个规划，他们下一步的行动将围绕着这幅物资地图展开。

　　而有着大批劳动力的加入，基地的建设也出现了一些新变化，首先李思思她们再次修整了菜地，现在她们已经开始试图种植小白菜，四季豆之类的作物，加上以前的红薯，土豆，卷心菜等蔬菜，用不了多久基地的蔬菜就可以保证完全自给。而家猪群生活的还算不错，种植的一些野菜成为了它们的饲料，到明年这个时节应该也能够给人们提供大量的肉食了。

　　“报告，我们小组检查了风力发电机组和工厂车间，已经完成了清洁任务，所有金属制品状态良好。”这几天人们又开始好好的收拾他们的手里的筹码，这些辛辛苦苦找来的工业品是人们的希望，是他们到今天还能享受文明生活的原因所在。

　　向玉宁轻轻的点点头，在手里的清单上记录着，“周磊，你们辛苦了，今天的清洁任务都完成了。”就在她们的身边是一堆一堆的杂乱的服装，后勤部正在给人们换装，马上就要进入冬天了，人们的服装也要更换。

　　“都给我跑起来，你们这帮家伙现在吃得饱穿得暖，做个五公里的越野跑怎么这么垃圾！”张剑大口大口的喘着气，从向玉宁她们身边跑过，而在他的后面则是一大群稀稀拉拉的，全副武装的人们。

　　章丽梦抬起手在自己光洁如玉的额头上擦了下，现在那上面全是因为运动产生的汗水，映着空姐红扑扑的脸蛋使得她看起来有一种柔弱的美感。可是现在她没时间去关心自己的容颜，她的肺都快炸开了。

　　在冷阳的团队里，可以说基本时刻都有粮食供应着，至少能够保证人们吃个大半饱，他们的饮食跟得上。每个队员的身体状况都比末日前相差的不远，这和其他在外界挣扎的人们形成了鲜明的对比。

　　而在队伍里，李家国，陆云天他们这些后加入的队员比以前的队员也要差一些，但是脸上都慢慢的出现了健康的红晕，不再是以前那种青白色重度营养不良的脸色。

　　可是现在张剑他们又增加了难度，以前晨跑可是不带任何装备的，而现在经过周蓉铃她们检查，身体健康的人们，不管男女全都背有二十斤的背包。果然还是将男人当成牲口用，女人当成男人用这点一点都没有变呀。

　　不过没有一个女人为此而抗议，她们甚至很是庆幸自己能够参加这样的高强度锻炼，在这个世界里女人只有两种选择，要不成为战士，要不成为一种货物。

　　而她们先天的身体素质缺陷使得很少有人愿意将为数不多的粮食物资花费在她们身上，只有在冷阳这里她们才有成为战士的机会。只有作为战士她们才能够保留着自己的尊严，作为货物的话不知道什么时候就会被冷冰冰的抛弃。

　　冷阳也在队伍边上跟着奔跑着，末世前的宅男对于事情能逃避则逃避，总是借口明日复明日，明日何其多，而残酷的现实终于打破了宅男的幻想，有些事情你逃避不了的，迟早都要面对，何必不自己主动选择，至少那样还不会让所有的事情堆积在一起。

　　冷阳的体力远远好于其他人，他不是为了来锻炼身体。宅男的身后有着一道金黄色的身影，正在不断的追逐着冷阳，那是人们的朋友，被冷阳救回来的旺财。

　　大狗狗四肢在地上一撑，飞快的跃起，向着挂在冷阳胳膊上的几块腌制过的野猪肉扑去，却被宅男很快的闪过，他正在训练旺财如何更有效攻击丧尸，不用它攻击丧尸的头部，咬掉两只爪子是最好的选择。

　　“哈哈，战友们我先闪了，大家慢慢跟上哈。”宅男有些小嘚瑟的一路从人群边上跑过，一路远去，而在他身后的旺财也一点不慢的追逐而去。张立一脸羡慕的看着远去的旺财，这可是可以正面对抗铁甲丧尸的极品宠物呀。

　　“切，冷队还以为他多帅，其实我看就是一副被狗狗撵得四处逃跑的偷鸡贼。”林夏丽小声的嘀咕着，然后她身边的人们全都哈哈大笑，这好像还真没说错，远处的冷阳不正是一副玩命奔跑生怕被拉布拉多追上的状态。

　　在阳光的照耀下，在远处城墙的熊熊大火中，石宝寨的人们正在努力的为了他们自己的未来而打拼，为了他们每一个人的光明未来，这一点他们都深信不疑，这是他们经过血战后拥有的强烈自信！

　　“咦，这附近的丧尸都不见了？”一个满脸胡子，头发也乱糟糟的披散到了肩膀处的男人有些诧异的看着就在他脚下的公路。

　　“管他妈那么多干啥？丁哥，我们快去下面找点吃的吧。现在没了丧尸，我们完全可以翻找下公路上的那些汽车呀，应该能够找到点吃的。”在男子的身后是同样头发乱糟糟的，眼窝深陷，形如骷髅的两个男子，他们的手里拿着一些废弃的金属自己制作的长矛。

　　那位被称为“丁哥”的男子点点头，他们在森林里呆了好几个月，完全是食不果腹的状态，现在不管前面出了什么事情，先填饱自己的肚子再说。在他的指挥下几个人快速的冲下山坡，向着一部公路上的汽车扑去。

　　而在另一处的公路上也上演着同样的一幕，“老师，你快来尝尝，这里竟然有马齿笕呀！”两个年纪大约十五六岁的男孩子蹲在公路的台阶边，用他们脏乎乎的嘴巴，还有那已经发黄发黑的牙齿正大口大口的咀嚼着他们面前的野菜，绿色的汁水，一点不剩的被他们舔进自己扁扁的小肚皮。

　　在他们身后的草丛里一名年约二十七八的穿着破破烂烂的羽绒服的女子身边还有着两三个小萝卜头，她们全都面黄肌瘦，而此时她们的眼睛都死死的望着公路上的那一小撮绿色的植物。

　　在另一处道路上，“哈哈，饼干。”一个披头散发的穿着绿色夹克的女子撬开了一部汽车的后备箱，正在抓起几块已经明显霉变的饼干向着自己的嘴里塞。而她身边突然伸出来一只充满污迹的大手，一巴掌打在她的脸上，“贱人，老子还没有吃，你倒是吃起来了？”

　　一个满眼凶光的刀削脸男人一把抓起汽车后备箱里的饼干盒子一抖，感觉到里面似乎还有一些，他的脸色马上变得好看起来，忙不迭的撕开纸箱，抓起那些饼干向着自己嘴里塞去。穿着绿衣的女子可怜兮兮的在他的身边使劲的在后备箱的缝隙里寻找着饼干的碎渣，她是不可能从男人手里得到那些饼干的。

　　在冷阳这个宅男看不到的地方，在石宝寨的外围，那些被石宝寨的枪声和大火吸引而来的人们，从森林中，从山坡中走出来的人们都突然发现以前遍布公路的丧尸竟然消失得无影无踪。

　　他们就像捡到了从天而降的财宝，疯狂的冲出自己的藏身之所，在公路上寻找着各种以前根本看不上眼但是现在却可以维持他们生存的，可以果腹的食物。

　　“大家都听着，这些丧尸肯定是被石宝寨那边的人引走的，我们要记得感恩，等大火熄灭了，我们去找他们，请求加入他们。”这几天的晚上，石宝寨还是有点点灯光映出，人们对他们战胜丧尸已经不再怀疑。

　　“都给我记好了，以后到了石宝寨，要是他们人多，我们几个就抱成团，凭大家的实力肯定能混，要是他们这次大战死伤惨重，那么，嘿嘿。我来当头肯定让大家吃得好玩得好！”对于石宝寨的人们战胜了大群的丧尸这些人是认可的，但是现在石宝寨上还有多少活人就不好说了，大火封门，不正是说他们想和丧尸玉石俱焚嘛。

　　这二十多天来冷阳他们弄出的动静实在是太大，不少藏在深山老林中的人们都被石宝寨的响动所惊动，纷纷聚拢而来。在不同的人群中有着不同的意见，但是他们都毫不迟疑的向着一个共同的目标前进，那就是通向石宝寨的已经几乎看不到活动的丧尸的那几条公路，有的人对石宝寨寄予厚望，认为他们是人们的希望，有的人则怀着其他的心思。

　　“老子当初怎么就没有想过在石宝寨那个地方修建基地，只要弄出一堆杂物将路口一堵，里面就是一个小天地呀。”类似的言语不断在人群中出现，他们都不知道自己前往石宝寨是祸还是福，但是人们已经没得其他的选择。他们没有对抗大群丧尸的资本，他们不过是一群犹如老鼠一般在这个世道偷窃一些在丧尸不在的地方物资的可怜人而已，就算这样的日子他们也快要过不下去了，所以这个时候出现的石宝寨就是人们的最后希望，为此不惜一切的最后希望！


第二百八十九章 我们欠了一条命

　　宅男可不知道这场大战后最先受益的并不是他的团队，而是在外面被他们的动静吸引而来的其他人类，他们自己现在倒是被困在石宝寨里等待着大火的熄灭。

　　又是新的一天，所有的团队的成员们齐聚在石宝寨的广场上，每个人都身着整齐的黑色制服，今天是他们送别战友的日子。

　　这几天的休养让大部分人都恢复过来，精气十足，而王冬和胡子的伤也好了大半，他们和周玉一起站在团队自己的小组里，只有冯野仍然还是使用轮椅。

　　“今天我们大家一起，在此为我们的战友送行，我说不出什么华丽的文章，也想不出什么绚丽的言语。我只想说我们今天能够站在这里，都是他们的牺牲，他们用生命给我们换来的！”

　　宅男的眼睛红红的，“刘宇，赵扬，在战斗中被刺客丧尸突入房间，为了不让其他的战友受到伤害而被丧尸抓伤，壮烈战死！”

　　随着团队的壮大，有不少人并没有经常出现在冷阳的面前，他们只是就像以前的社会中的普通人一样，老老实实的完成自己的工作，普通而又平凡。但是正是这些普通人组成了我们这个社会，不是每个人都是时代的弄潮儿，而他们却是整个社会的基石。

　　人们都深深的低下头，他们和刘宇赵扬他们一起吃过饭，一起工作过，前段时间大家还在一起吹牛打屁，还在一起憧憬着以后的生活，而现在他们却为了大家，为了在末世里相知相识的战友们付出了他们的生命。

　　“陈璐，在战斗中被跳跃丧尸抓伤，拯救了在他身边同样没有了子弹的其他战友，力战多只丧尸，壮烈战死！”

　　韩仙游的鼻子在抽泣，这位前仙女山的守备连队的士兵和他很是谈得来，两人有空就在一起聊天，陈璐还多次给他开小灶，教导他学习枪械，而现在他的朋友静静的躺在那里，再也没有机会和他一起畅想未来。

　　张剑他们这些陈璐的老战友同样泣不成声，在这个末世里他们一起走到了现在是多么的不容易，在部队服役时候的友情，在末世里一起挣扎着活下去的战友情，在陈璐的生命的最后关头正是为了保护同样没有了子弹的战友，这都是他们欠陈璐的。

　　陆云天他们一家人也紧紧的咬着嘴唇，他们还记得当初自己准备加入团队时候，那位士兵青涩的表现，让他们感受了末世里难得的温暖，就是在那一刻陆云天他们意识到这里的人是平等的对待他们。后面的事实也证明了他的想法，这个团队里人们真的可以做到为了团队而献身，这个团队也值得他们为此付出一切！

　　“曹中原，曹淑珍夫妻和苏群女士，在战斗中为了保护人们的后路安全被投掷来刺客丧尸抓伤，而曹中原更是为了我们能够战胜巨熊丧尸付出了自己的生命。”

　　冷阳抬起头，“我们这个团队最开始如果没有曹中原他们夫妻是没有办法成立，他们才是团队真正的奠基人。我们要永远牢记这一点，每一位为团队而牺牲的队员都是我们的英雄，我以能够和大家成为战友为荣！”

　　李思思她们几个抱着哭成一团，相对于团队的后来者，他们这些最初的女人更是明白曹中原他们的贡献，更是明白曹淑珍阿姨对于整个团队付出了多少。

　　彭静也紧紧的抓住了周磊的手，当初他们正是在曹中原的带领下才活到了冷阳他们来的时刻，毛雅若，王艳，周蓉铃也是同样梨花带雨，她们还记得是在曹中原的坚持下曾经和她们闹过矛盾的冷阳才留了下来，正是这对朴实的夫妻他们才从休闲山庄出来后得到了小村那么一个聚集点，才在那里开始发展壮大。

　　章丽梦也紧紧握住了自己身边几个女人的手，她们同是末世的苦命人，苏群曾经也是她们的一员，也许她们之间有过嫉妒，有过矛盾，可是在生命的映衬下这一切都显得无足轻重。

　　燕施斌紧紧的抱住自己怀里的小萝莉，他永远记得当初自己加入团队时候曹中原对他的帮助，为了那个简陋的弩箭车间，曹中原几乎每隔半小时就会前来关心一番，那个时候，他燕施斌第一次感受到了什么叫做团队。

　　燕君君的小脸蛋上也满是泪花，那个时候她一个没有多大战斗力的小女孩却在团队里得到了无所不至的照顾，还有那些人们偷偷塞过来的零食，在这其中曹中原他们夫妻的可很是不少。

　　“还有李大强，在对付巨熊丧尸的战斗中，英勇战死，可以说没有他和曹中原的付出，我们根本对付不了那只巨熊丧尸，没有他们的付出，也许现在站在这里就是那些狰狞的丧尸！”

　　相对于战死的其他人，李大强是让冷阳最印象深刻的一个，他亲眼看到这位前士官就那么默默的倒下，连和人们道别的时间都没有，直到现在，所有的人们的仪容都被大家整理好了，只有他的头上还带着头盔，因为人们已经根本不敢将他的头盔取下。

　　那个时候正是李大强用他的行动，用他的生命向大家证明了他的决心，然后一群被他的战死而气红了眼的人们才会发狠抓住铁链不放开。要是李大强最先一个放开铁链逃开，那么死去的人们会更多，甚至冷阳他们根本就再也没有机会对付那只巨熊丧尸，不是每个人都能正面面对死亡的！

　　光头男，张强他们更是明白这一点，当他们身上披着团队里最好的防护成为近战组的时候，也就意味着他们要承担比其他人更多的责任，李大强用他的生命给以后所有的近战组队员做出了表率，那就是，死也要完成任务！

　　冯野他们的眼睛已经是满眼血红，李大强是军人中军事技能最强大的一个，这个农村兵硬是靠着自己的努力成为了士官，他的话语并不多，但却能够很好的完成各项上级交代的任务，有他的地方冯野他们就会放心许多，可是现在他再也不能陪伴大家继续走下去了。

　　“钟敏和李露，在人们撤离城墙的战斗中，不幸被城墙上跳下的丧尸抓伤，在她们生命的最后时刻保护其他人安全的退出了城墙，最后壮烈的战死！”

　　宅男脸上的眼泪已经无声的流到了他的脖子里，他的声音也带着一丝哽咽，这一次大战人们付出的实在是太多了，多到宅男简直不敢相信，多到宅男无比痛恨这他曾经感觉还不错的末世！

　　张宋猛地一下跪倒在地上，拼命的捶打着地上的石板，当初在南溪村，是他和钟敏一起遇到了冷阳他们，是他们一起弥补了女生和男生因为背叛的隔阂，他也慢慢的对钟敏产生了一丝情愫，可是这一切他都还没有来得及就天人两隔，曾经的同学，现在的战友已经再也没有办法接受他的爱意。

　　苗洁，张莉莉和赵紫她们也哭成了泪人，相对于男生，甚至其他社会上的女性，她们这些象牙塔中的女孩在这个末世更加的不容易，她们甚至还来不及明白社会的险恶，就直接进入了地狱。

　　在周强的手下她们一下从天之骄子变成了猪狗不如的奴隶，那个时候要不是大家相扶相持不少女孩都要崩溃了。而好不容易来到了冷阳的队伍里大家一下过上了平等的生活，每个女生都在憧憬着自己的未来，钟敏却早早的离开了大家，离开了这些一起走过艰难岁月的同学姐妹。

　　邵兵和姜浩他们也紧紧的握住了自己的拳头任由自己的指甲深深的陷入皮肤里，只有那深深的刺痛才能让他们保持清醒。在末世的生活，让这群曾经的同学，现在已经深深的成了一个大家庭，他们没有父母的帮助，他们只能自己学着慢慢的成长，每一个人都互相帮助，亲如兄弟。现在一个接一个的姐妹离开了他们，都是他们自己没有本事呀！

　　“所有人向我们的战友敬礼，感谢他们为我们的付出，我们永远都会记得他们的贡献，我们每个人都欠了他们一条命！”冷阳慢慢的举起自己的右手，猛地一下挥动到自己的太阳穴边上。

　　边上的向玉宁同样双脚并拢，一脸严肃的向着装载着战友们的棺木行礼；关明思教授，轮椅上的冯野，也都认认真真的一丝不苟的举起了自己的右手。他们用这种方式表达着他们深深的敬意和战友的哀思！

　　广场上所有的队员全部齐刷刷的举起了自己的右手，张立的双眼牢牢的注视着前方，在以前，带着妹妹生活在社会最底层的他早已不相信什么奉献，什么英雄，那都是骗傻子玩的东西，但是现在他却深深的向着逝去的战友表达着自己的敬意。

　　因为在这里，在这个团队里，他亲眼看到了人们的付出，他也明白为什么人们愿意为此而付出，而他现在也是一样，为了捍卫自己生存的权利，为了保护这来自不易的团队，他张立也一样愿意为此付出一切！

　　李家国同样高高的举起自己的右手，这个团队里，没有让他们新人当炮灰的习惯，没有压榨新人，自己充当人上人的习惯，就算在这里战死了也不会像在外面随便找个土堆一埋葬就完事。怪不得竟然没有一个逃兵出现，怪不得人们即使战斗到最后，他们所说的第一句话也是谢谢大家的照顾，这个团队和外面的世界有着天壤之别，他李家国有幸竟然能够成为这个团队一员是他们天大的幸运呀，是的，谢谢大家的照顾了，我李家国现在欠了大家两条命了！


第二百九十章 最好的回答

　　所有的战友都被冷阳他们安葬在那座被取名叫做“天空”的山坡上，那也是黄玲的埋葬之地，希望在那里他们能够团聚在一起，永远没有危险，快快乐乐的生活。

　　也许以后队伍会继续壮大，但是人们绝对不会忘记曾经为了大家的生存而献出自己生命的战友；也许有一天人们自己也会永远的长眠在此，那么有这些战友的陪伴也不会太过孤单。

　　当人们盖上棺木上的最后一撮土，给他们的战友盖上刻制好的墓碑之后，“全体肃立，鸣枪！”向玉宁清脆的声音响起。边上的张剑他们齐齐的举高手中的步枪，响亮的枪声在石宝寨的上空回荡，在天空之城的上空回荡！

　　宅男的眼睛中似乎看到在遥远的天空中，在那洁白的白云之上，战友们正在远去。刘宇和赵扬勾肩搭背走在最前面，两人手里还夹着香烟，在向着底下的冷阳招手；陈璐还是和他平时一样，走路都带着一股军人气息，他似乎也看到了冷阳转过身来向着曾经的队长行了一个庄重的军礼。

　　而在他们后面的曹中原夫妻手挽着手，两人的眼睛里充满了相知相守的幸福，走的很是淡定；最后的钟敏和苏群她们三个女人走在一起，脸上带着微微的笑容，似乎正在谈论着什么新鲜事。

　　他们渐渐的远去，最后消失在一朵白云之中，在消失之前人们都转过身来向着冷阳挥挥手，宅男也不自觉的抬起他的右手轻轻的挥舞，向着人们告别，永远的告别。

　　在末世后的这一段时间冷阳失去了他曾经平淡安宁的宅男生活，但是他却得到了很多很多。人们的信任，大家的友情，这些曾经他拥有过却自己放弃的东西一次又一次让冷阳泪流满面。他必须要更加的强大，拥有更多的物资和人手只有那样才能更好的保护那些信任他，将自己的生命交给他的人！

　　今天的事情给了陆云天他们太多的震撼，原来这个团队从成立到今天竟然在以前只牺牲过一个人！团队一直在和丧尸战斗他们是看在眼里的，从最开始的轮战，从他们接受训练只有几天冷阳就带着他们去射杀丧尸，他们知道团队和其他的队伍不同。

　　可是万万没有想到竟然末世半年多了，这一次竟然是团队战死队友最多的一次！也万万没有想到冷阳他们是如此的重视自己的战友，有着专门的墓地，有着如此隆重的葬礼。他们真的是做到了不抛弃不放弃，这和外界的队伍有着天壤之别，怪不得团队的凝聚力如此之强。

　　在这个末世里人们失去了几乎所有的亲人，只剩下自己孤单一人，他们只能拼命的挣扎，不能受伤，不能生病，可是和陌生人在一起并不能得到安全感，因为他们也许会夺走的你的仅存的食物，也许在面对丧尸的时候无情的将你抛下。

　　其实人们在这场大变之后，稳定半年之后死在同为人类手下的人数也绝不是个小数目，当初陆云天他们进入营地的时候放下的那些东西对付丧尸效果并不好，那是为了对付人类自己的。

　　可是在这里，短短的一个多月时间陆云天简直感觉有着好几年的差距。他可以清晰的记得自己和李小石他们的把酒言欢；清晰的记得自己第一次使用弩箭干掉丧尸的兴奋；记得登上城墙接过枪支面对那密密麻麻丧尸群的震撼。

　　但是他已经不太记得曾经自己是如何在遇到冷阳他们之前的生存经历，那些吃草根野菜，睡觉都要睁着一只眼睛的生活，似乎已经是很遥远很遥远的事情了。

　　陆云天弯下腰推起几撮土，将自己配发的香烟点燃插在上面，这些远去的战友好走，他们真正用他们的生命告诉了陆云天这些后来者以后他们应该怎么做。在这个末世里没有人能够保证自己永远不死，如果真的有那么一天，那么至少战死在这个团队里，让陆云天感觉很不错，至少他的妻儿绝对不会被人抛弃。

　　当人们回到基地的时候，远处城墙的大火已经没有那么前几天那么猛烈了，也许再有几天人们就要重新出发，用自己的双手在这个末世继续挣扎下去。他们不会畏惧，他们要正面去面对，人们坚信战友的牺牲不会白费，他们一定能够实现他们的理想，重新自由自在的生活在这个世界上！

　　天色变得暗淡下来，整个临江县城附近一片漆黑，不过这一次和以前不一样，在附近的几条公路上出现了星星点点的火光，和石宝寨前面的大火仿佛在互相呼应。

　　在宝塔的会议室里，几盏节能灯亮着白色的光芒，在这个会议室里现在烟雾弥漫，香烟燃烧产生的烟尘在灯光的照耀下四处飘散。

　　“大家都好好记住，不管什么时候都不能疏忽大意，我们的生命只有一次。”其实这一次战死的战友又不少都是准备不充分而无谓的牺牲的，这让一直以来很是注重团队队友安全的冷阳很是痛心。

　　“大家都说一说这次战斗的总结，我们必须要更加注意，在这个世道我们和丧尸耗不起人数。”关明思教授提出了这次会议的主题。

　　李小石最先发言，“这一次我们还是太仓促了，那也是没办法的事情，丧尸群来得太快。但是我认为我们现在必须要重新构筑我们的城墙，我和江建红已经拿出了新的设计图，这都是我们血的教训。”

　　他们的意见很有道理，现在石宝寨已经承载了团队太多的东西，他们在很长一段时间里都不可能放弃，所以加强基地的建设是重中之重，必须在其他丧尸来临之前重新修筑一个坚固的基地，一个能够让人们一想起就安心的基地。

　　“我们还要训练大家携带更多弹夹，快速装弹的各种技巧，这和以前的战争根本不一样，一个人标配四个弹夹实在是太少了。”冯野继续说道，“而且我们的车间完全可以自制弹夹，至少可以方便大家换装，避免战时压制弹夹消耗的时间。”他的意见也让燕施斌连连点头。

　　由于冷阳他们找到的弹药库是很久以前的战备仓库，那个时代子弹都是散装才使得他们如此辛苦，而现代的弹药库里子弹都是装载在弹夹上的，要快捷得多。这个也被章丽梦记载在了备忘录上，确实很有必要。

　　光头男抓了抓自己光秃秃的脑门，“他们都说了我想说的，我只好说说不成熟的想法。”他咬咬牙，“我们可以试图去寻找一些变异兽来猎杀，可以获得不少有利的武器和防具。这一次没有那个野猪獠牙我们对付不了巨熊丧尸，而它们的毛皮确实起到了很好的保护作用。”

　　光头男的这个建议让人们不由得都把目光集中在了冷阳身上，如果说现在有了各种轻武器的帮助人们可以对付普通的丧尸群的话，那么在对付一些高级丧尸和变异兽上面，只有冷阳才有可能。

　　冷阳点点头，“这个没有问题，大家可以多注意下这方面的信息，我们现在对付巨熊丧尸的手段非常缺乏，也许变异兽是个机会。”他没有理会边上的向玉宁从桌子下面伸过来的小手，他知道这是女人的关心，可是宅男却必须去面对。

　　在末世里处处都是危险，并不是你去逃避就可以躲得开的，既然迟早有面对的那一天，还不如自己主动迎上去，那样至少你还有时间好好研究下。这是宅男自己的体会，以前的他只会逃避，但是现在的他却再也不会那么做了。

　　何敏轻咬了下嘴唇，她知道没有办法改变冷阳的决定，而且团队的现状也做不到不让冷阳去冒险。“我们这段时间制作了附近的地图，我建议在以后的这段时间里我们先修修内功，主要是建设基地，在物资得到足够的补给之前尽量避免和大群的丧尸或者变异兽交手。”

　　“变异兽那个只能是作为一种辅助，毕竟我们不可能给所有人都配上全副的防具，所以那个事情可以留意，但是绝不能为此而冒险，倒是防弹背心和藤甲之类的东西我们可以考虑多制作一些。”

　　向玉宁的话也让人们重新考虑了这个问题，变异兽本来就难以对付，数量也绝不可能太多，只能作为一种稀少的物资存在，他们对付这超大群的丧尸也确实耗费了太多的物资，现在的还是应该保守一些。“等外面的大火熄灭了，我们先出去探测丧尸的活动范围，然后就拆除外面的建筑，先把基地重新修筑起来，这一次我们应该有时间，燕施斌你们车间也开始制作弹夹。大家在完成这一切后再考虑根据地图去搜寻其他的物资，要记得我们的时间并不多，大家都加油吧。”冷阳最后拍板决定了大家以后一段时间的发展方向，时间不等人的，要想挣扎着活下去就要未雨绸缪。这一次战斗虽然让冷阳他们失去了不少战友，但是谁都无法否认，经历过这次战斗，人们再也没有一丝对丧尸的恐惧，不管丧尸再多他们都有信心对付。他们现在注意的不过是要减少大家的伤亡，而不再会考虑能否胜利的问题，因为他们的战友帮他们做出了最好的回答。


第二百九十一章 初中生的逆鳞

　　“把东西拿过来，你这个傻逼女人。”一个满脸胡子老长的男人恶狠狠的说着，一把推开一名穿着羽绒服的女子，要从她手里抢夺女子刚刚采摘的一堆马齿笕。

　　女子手里紧紧拽住的那些野菜不放手，她消瘦的脸上充满了哀求，“我的学生已经好几天没有吃的了，求求你，给我们留一点！”而在他们的四周还三三两两的各自围拢着几群人，不少人都警惕的看着自己的同类，不时地挥动着自己手里的那简陋的武器。

　　“嘿，那个男的，大家都不容易，你要找吃的自己去找，欺负女人算什么本事。她还是为自己学生找点吃的，做人要有点良心！”姓丁的男人看不过眼了。

　　胡子很长的男人眼睛一瞪，“哪来的傻逼，张哥有人要来当好汉！”随着他的大喊，在他身后的三个男人都举起了手里的砍刀，“女人，我们只是要点吃的，你不要逼我们动手砍人。”

　　女子被这么一吓，手里一松，她辛苦采摘的野菜基本全被男人拖走，女子脚下一软，“求求你们，他们已经好几天没有吃饭了，他们还只是些孩子呀！”

　　丁姓男子怒发冲冠，本想继续仗义执言，他身边的汉子也同样拿起了武器，对着对面的那群男人怒视起来，眼看两队人就要就此火拼。两个年纪大约十六七岁的小男孩从远处跑了过来，他们准备去扶起自己的老师，看起来这群老师和学生要放弃了。

　　那个胡子老长的男人转过身向着张哥的队伍里走去，对于他来说抢夺其他人的一点粮食实在是太过正常，他不会一次抢光，总是给人留有一点余地，那样就不会有人狗急跳墙，加上自己队伍的武力威胁，基本都能得逞。

　　只是他忘记了一点，他这一套是对付会计算得失的成年人的，而现在他的对手后面却是一群年轻的孩子。对于这些活下来的孩子来说，这位照顾他们到现在的刘老师就是他们的唯一的亲人，是他们绝对不允许被亵渎的逆鳞！

　　两个小男孩装着去搀扶自己的老师，却猛地一下转过身，向着长胡子的男子冲了过去。两个小男孩的眼神里充满了刻骨的仇恨，他们的小手终于从长长的衣袖中伸出来，两把锐利的匕首散发着刺人的寒光。

　　“小兔崽子，你们敢！”

　　“罗星快跑呀！快跑呀！那两个小崽子要杀你！”那位张哥的队伍里的三个男人纷纷大叫了起来，他们从小男孩的眼神里看到了那深深的决心，那是不死不休的决心。

　　罗星刚刚听见自己同伴的喊声，还来不及诧异的他，突然感觉自己的背后的两肋一阵剧痛。他反射性的向后一挥手将一名小男孩狠狠的打飞，随同那个小男孩一起飞起来了的还有他身上四溅的鲜血。

　　而另一名小男孩根本没有管自己的同伴，他深深的将匕首刺入了罗星的肾脏，小脸蛋有些狰狞得变形，拼命将匕首在罗星的身体里搅动，当罗星软绵绵的倒下去的时候，四周的人们全都看清楚了小男孩那犹如野狼一般的眼神。

　　而与此同时，在远处的几个小女孩也一人抓着一根生锈的被打磨得非常锋利的“短矛”走到了她们的老师身边，这些小孩子的眼神里统统闪耀着对这个世界的仇恨，对其他的人类的仇恨，她们只相信自己的老师，为此可以付出一切！

　　“张哥？要不要来试试？我们都是些初中的学生，不是你的对手。”小男孩将沾满了罗星的鲜血的匕首在自己的嘴唇上舔了舔，“不过，我们早就死了，要不是刘老师我们都死透了，所以谁要伤害刘老师就先让我们死了吧。”在他说话的时候，那个被罗星打飞的小男孩也慢慢爬起来了，不顾嘴角的血迹，走回到他们的刘老师身边。

　　“你受伤了，老师给你看看，我们要小心，大家集合在一起。”那个刘老师急忙将孩子们招呼在一起，她知道这事情不能善了。“张哥”被气得满脸通红，他现在骑虎难下，要是不给罗星报仇，以后没办法带人，可是眼前这群小孩子明显是群小疯子，他们可以完全不在乎自己的生命。

　　就在张哥发狠准备就算要付出一些代价也要竖立自己的权威的时候，“那城墙上有人出现了！真的有人出现了呀，他们还有枪，好几个人呀！”边上的人群中突然发出一阵尖叫。

　　他们现在就在石宝寨前的停车场上，稀稀拉拉的有着好几个小团队，而石宝寨台阶前那厚厚的已经变成焦炭状的厚达几米的丧尸群的尸体，上面还有着一些余火。

　　前几天就陆陆续续有人到达，每一个来到这里的人们都无比震撼，那冲天大火，那厚达几层的，在远处的城墙处甚至高达五六米的焦炭状人体和红色的尸骨像他们展示了冷阳团队无声的功绩。

　　没有人愿意离开，他们在各自的戒备和警惕着等待着大火熄灭，等待里面的人们出现，他们要请求加入。这几天石宝寨里面的炊烟和灯光早已告诉了他们，这里的人类彻彻底底的战胜了多达数万的丧尸。

　　张哥借势下坡，“一群野狼般的小崽子，现在早点走人比较好，里面的那些军人可不会当你们的保姆，他们需要的是壮劳力。”张哥早已没有了当初要浑水摸鱼的想法，石宝寨的人足够强大，强大到他惟一的资本就是凭着自己是个壮年男人可以当个最底层的小兵。

　　可惜他没有早些遇到宅男，他现在的想法和刚刚走出家门的冷阳一摸一样，只不过在末世后大半年的挣扎后，冷阳已经彻底改变了他的地位，而这位张哥却才认清楚现实。

　　初中生们狠狠的瞪着他，他们来到这里是因为自己老师说的，只要老师说的他们就去做，事情就那么简单。其他的对于这些初中生来说已经完全不重要了。

　　“好了都别吵了，说实话，不见得这里面那些人就一定会接纳我们，我们只有一身苦力可以卖个价钱而已。”丁南平睁大着眼睛看着远处的城墙，不管那里的人心态如何，他们绝对不会喜欢这边有人内讧的。

　　他的话得到了众人的认同，所有人都大大的睁着自己眼睛，看着远处城墙上出现的那些“精锐无比”的战士。有的人还在偷偷的整理自己破破烂烂的衣着，男人努力的让自己整洁点，精干点，想把自己卖个好价钱；而不少女人则试图挺起自己干瘪的胸部，打理自己的容颜，希望能够被里面那些强大的男人看上。

　　城墙上只有稀稀疏疏的几个人，前几天大火就在逐渐熄灭，李小石他们几个是上来检查城墙是否还能使用的。“这上面明显到处都是裂缝，全都要拆了重新弄过。”

　　“韩仙游你这不是废话？除了最底下那五米的城墙，这些都要拆除，我们花那么大了，力气重新设计的城墙图纸你小子是不是没看？”江建红用力敲打着一座还没有坍塌的碉堡，一手的白色石灰。

　　“就是工作量大点……”林夏丽一边说着一边将头转向了城墙的外面，她想看一看大家的战绩。“大家快看，外面好多人！”女孩子猛地发出一声惊呼，将自己的手高高举起指向石宝寨台阶的下方，真是丁南明他们所在的方向。

　　李小石反射性的去摸自己背上的步枪，而他身边的两位同事和江建红早已端起了步枪，就连边上的关明思教授他们也都一脸警惕的摆好了姿势。

　　“咦，这些人似乎不是来攻击我们的，他们看起来就像难民一般？”江建红有些疑惑。

　　“不是像难民，而是他们才是末世里人类真正的样子，就和我们以前一样。”关明思教授已经放下了手里的步枪，仔细的眺望起远处的人群来。

　　“喂喂，马平吗？通知下指挥部的各位，城墙上有些事情，在停车场的外围出现了不少人，大约有个五六十人，他们暂时没有威胁，好像是来投奔我们的样子。”李小石打开对讲机大声的报告着。

　　他们在观察外面的人群，人群也同样在观察他们。“这些人装备很好呀，每个人都有步枪。而且衣服竟然是同样的制式？”由于秋天的到来，冷阳的团队又穿上了改装的大衣，而且这一次尽量统一了颜色，所以远远看去几乎一模一样。

　　“他们是军队，建制完善的军队，甚至有可能是特种兵部队！”人群中传来纷纷扰扰的议论声，人们都在自动脑补着，他们需要这只队伍强大，这样他们才能更有动力加入他们，这是他们最后的希望！

　　“政府，政府救救我们呀！”有几个人哭喊着跪倒在地上，他们终于等到了人民的子弟兵，长久以来已经绝望的他们已经顾不上分辨其他。

　　丁南明摇摇头，他不看好这些已经崩溃的人们，“这些人是不是军人还很难说，而且在这个世道，军人也没有了拯救我们的义务。他们的人数并不多，不可能拥有大量的物资的。等会大家好好表现。”

　　刘老师紧紧的将自己的学生叫在一起，“等会大家一定要乖，齐丹，伊铭浩不能随便对人抱有敌意，这是我们最后的希望。”“我们可以努力干活的，绝对不会比那些人少干一份。刘老师你放心，我们一定能够活下去。”名叫齐丹和伊铭浩的两个男孩子认真的点着头。


第二百九十二章 默默的观察

　　“这些人好像各有组织，他们并不是一个整体。”冷阳放下手中的望远镜，摸着自己下巴的胡茬，在城墙上看着远处的人群。

　　得到李小石的报告，指挥部的众人很快来到了城墙上，这个突发的情况需要大家确认。“确实，他们分成好几群，甚至还各自戒备，武器也各式各样。”燕施斌看着远处的人群，有些感叹，曾经他和他们没什么两样。

　　“人数不少，男人大约三十多个，女人竟然有七八个，还有一群小孩子？这些家伙还真是奇怪。”周磊有些看不懂，小孩子在这个世界是很难生存的，怎么会有五六个小萝卜头。

　　“不算小孩，好像至少是初中以上，这个年纪的孩子已经初步有了些能力。”向玉宁的眉头皱了起来，“似乎地上有具尸体？这些人刚刚好像火拼过？”

　　听到她的话，冷阳也仔细寻找了下，确实在稀疏的人群中能够看到一个人倒在地上，在这个其他人全都在眺望城墙的时候显得特别耀眼。“这毕竟是末世，死人是很正常的。不过以后有矛盾的两个团队我们只能接纳其中一个。”

　　宅男是想接纳新人，可是他没有兴趣充当什么法官，他需要的是能够和他一起努力的人，没有时间也没有精力去安抚人们之间的矛盾。末世后的人失去了法律和规则的约束，只会根据自己的喜好做事，而冷阳却恰恰相反，他希望找到一些希望有规则的人。

　　“恩，这个没有问题。不过我们现在过不去。是不是要给这些人一点信息，顺便给他们立个规矩？”光头男倒是提出了一个好建议，现在就开始指挥这些人自然可以看出是否可以让他们加入，不服从指挥的人冷阳可没有照顾他们的义务。

　　很快一面白色的横幅就被章丽梦她们挂在了城墙前，横幅的字体很大，足以保证让停车场上的人们都能够看得清楚。“五天以后，我们出来，到时候选人加入。愿意留下的，从现在起严禁内讧。这几天可以自己清除些丧尸尸体，这样可以让我们早日出来。”

　　不少人都读出了上面大大的字体，“五天后出来，应该差不多，现在外面的尸体上还有些余火。到时候，选人加入？这队伍还挑人的？”好几个本以为他们是政府会收容他们的人不禁傻了眼。

　　“丁哥，我们不一定能够被选上呀。”看着城墙上逐渐离开的冷阳他们，人们都有些担心自己落选，冷阳要挑人这个事情反而让人们对他们更加有了信心，这就和当初自抬身价一个样子。要是冷阳他们一点不加以限制的全收，反而会让人们担心他们的实力。

　　丁南明摇摇头，“其他的事情不要去想。”他低头小声的说道，“石宝寨才多大，他们不可能有几千人，绝对需要人手，我们只要好好表现绝对有机会加入的。”

　　丁南明刚刚看了的，最先上来的几个人根本没有下去，后面就陆续出现领导层，联想最开始有人拿出的工具，足以证明这群人的科技术平非常高，不管是手机还是对讲机，都不是一般人能够玩得转的。他们各方面实力强大无需置疑，肯定要加入。

　　刘莹很是高兴，其他的她都没有太在意，她只在意不许内讧这一条，至少在这几天她和学生们只要处在城墙上的人们的视线所在之内，应该有一些保障了。当然她也不会放弃对那个张哥方面的警惕，最终还是要靠自己。

　　人群里有人高兴，自然也有人不满。“切，杀了点丧尸尾巴就翘到天上去了，选人加入？老子要是有枪还不是照样可以杀。”可惜他的牢骚并没有引起其他人的共鸣，一边是干掉了数万丧尸的强大队伍，一边是衣衫褴褛的牢骚者，谁都知道如何选择。

　　“可是我们这几天吃什么呀？”人们已经陆陆续续在石宝寨前待了好几天，这附近可以吃的东西已经不多了。当绿衣女子说出这句话后，不少人又开始重新用警惕的眼光注视着自己的同类。什么不许内讧，那都是以后的事情，谁也不知道饿慌了的人还会不会考虑明天。

　　“我们几个走，先回树林子去，五天以后再来。”好几群人打好了主意，既然已经确定石宝寨的强力团队会收人，那么这几天先让自己活下去才是最主要的。在这里很可能为了一点粮食和人生死相搏，那样得不偿失。

　　刘莹摸了摸自己干瘪的肚子，“大家过来，这几天我们要留在这里，还要帮着清除那些丧尸尸体的，这是我们唯一可能加入的方式，都想想办法去哪里找点食物。”她一个女人带着五个初中生生活到现在几乎全靠躲在深山老林里，在其他的团队里她们这样的组合几乎就是被抛弃的命运，至少这边的团队没有明确的说出不要小孩，那么她就要试一试。

　　现在她只能靠着坚决的服从命令来增加一点点被认可的资格，这个团队是她所见过的最强大的团队，强大拥有自己的基地，强大到可以消灭数万的丧尸，只要能够留下来，她们就能活下去了。

　　和她同样想法的还有丁南明和其他两个团队，他们都决定就算忍饥挨饿也要留下来。那里面的团队明显不是很在乎他们这些面黄肌瘦，摇摇欲坠的幸存者，那么只能表现好一点才能够得到他们的认可。

　　而那个张哥的队伍商量了一会竟然也留了下来，丁南明的眼睛里不禁闪过一丝厉色。这几个家伙可不是什么好人，留下来不知道要干什么。

　　在两个小时后，城墙前面的人们已经分好了他们的安排，一半以上的小队伍都逐渐远去，他们要让自己在这五天里活下去，石宝寨的团队收不收人还不知道，先活下去再说其他。

　　而刘莹则带着她的学生们开始爬上边上的几棵大树开始采摘上面的嫩芽，也不知道什么原因，这几条公路边的树芽竟然还保留得十分完整。看到这群学生竟然这么快找到了食物，张哥他们又气又急，可是那群小疯子他们现在又不敢去招惹。

　　丁南明他们也各自行动起来，还有足足五天的时间，那可不是一段小时间。这几天他们已经把自己的存粮消耗的差不多了，必须要补充下。每个小队伍都有自己的生存之道，有的寻找起老鼠窝来，有的则探查起苔藓来。

　　“这些人不可能在采用我们以前的队员方式，他们完全没有给团队做出过贡献。只能统统加入学习组，配给只有三分之一，经过观察和鉴别，用他们的贡献积分来升级为队员。”

　　经历了越来越多的事情后，宅男也不再是以前那个感觉自己很低等，其他人都比他强的家伙了。现在的他不会再用平等的方式去对待这些后来加入的人，现在他们拥有的一切是冷阳带着队友一起创造的，后来者除非得到大家的认可，做出足够的贡献，否则没有资格享受他们的待遇。

　　他的决议被指挥部的人们全体认可，这些都是他们辛辛苦苦的成果，不可能当成善人随便让人享有。最近才被允许参加指挥部会议的李家国心里笑开了话，当初他们的举动真是太正确了。

　　如果将冷阳他们的团队比作一间公司，那么冷阳已经度过了最难的创业期。当初李家国，陆云天他们是来雪中送炭，那个时候是冷阳他们最最需要人手加入的时候，他们马上就要面临丧尸群的攻击。而李家国他们也在这场大战中经过了考验，成为了元老中的一员。而现在的冷阳他们已经拥有了对付丧尸足够的自信，这些后来的人们要想要和李家国他们一般很快成为正式队员就不太可能了。

　　随后的几天里，团队里的人们照样按部就班的做着他们计划好的事情，不管有没有新人加入，他们都必须要继续外出，他们要完成自己的任务，重新建筑一座真正足够安全的石宝寨基地。

　　“这几个人记一下，他们这是第三天在搬运尸体了。”躲在碉堡的观察孔里，仔细的观察着外面的人群的张莉莉给边上的邵兵说着。说起来不上城墙而是在暗处观察这个主意还是章丽梦说出来，冷阳还是希望能够找到一些老实负责的人手，他们这一百来个人总不能打天下。

　　就在张莉莉她们观察远处的人们的时候，“丁哥，那些人只有早上出来看一圈，晚上又出来看一圈。我们要不就在他们出现的时候表现一下就可以了？”这几天的劳累让不少人有些别样的心思。

　　丁南明紧闭着自己的嘴唇，将一具丧尸的尸体推下悬崖，他的身体身边全是飞扬的红色骨灰。等着他走了出来，拍打完身上的粉尘，深深的吸了口气。“我们反正都做了这么多了，还不如继续做下去，你们看那群学生不是一样在做？”

　　就在他们的不远处，刘莹正带着她的学生，每个人带着一个简易的口罩，拼命的清理着丧尸的尸骨，毫不停歇。这个年轻的女老师这个时候拿出了所有的狠劲，这是她最后的赌注，如果这样都不能加入队伍，那么她们将很难度过这个冬天，还不如搏一把。

　　这几天来最后剩下的一直坚持不懈的搬运尸体的只剩下丁南明，刘莹他们和另外一伙人，其他人都先后放弃了，只是在城墙上有人巡视的时候象征性的搬运一下。而那个张哥那一组人甚至根本就没有参加搬运，他们每天找好了食物就自行睡觉，现在看来几队人里倒是他们精神头最好，他们打的主意却是在冷阳他们出来选人的那一天好好表现。可惜他们所有人都不知道自己所做的一切全部都被冷阳他们统统看在眼里。


第二百九十三章 试用期队员

　　要说打通这些堆积成山的尸体堆似乎并不容易，冷阳他们打开大门使用吊车还有各种工程机械也不过只是清理了一部分，但是他又不愿意让这些外人全都进入到石宝寨来看到自己的虚实。

　　当清晨的雾气渐渐散去，刘莹催促着她的学生又开始了一天辛勤的工作，对于这位女老师来说现在什么也不想，一门心思做完这件事情等待命运的判决是他唯一的想法。而被她救下，在这个末世里和她相依为命的初中生们也成熟得非常快，他们只会相信自己的老师，因为没有她，小孩子们早已死去多时了。

　　“今天就是第五天了，可是这外面的尸体还是堆积如山呀。”一个四十多岁的男人愁眉苦脸的看着眼前的丧尸尸体堆，以前他为此而震撼，而现在他实在是有些疲惫了，这尸体也太多了。

　　从昨天晚上开始，已经陆陆续续有以前离开的人们开始返回而来，再加上这几天来陆续赶来的另一些人，今天在石宝寨的城墙外面竟然聚集起了近一百人的队伍。他们各自几个人几个人的站成界限分明的小团队，等待着各自的命运。

　　除了刘莹和丁南明的队伍，还有几组人也在搬动尸体。可是大部分的人们却并没有加入他们的行动，“那几个傻逼，以为搬点尸体就能得到好感，自己都快活不过来了还这么玩命。”

　　如果粮食充足也许搬动尸体并不是特别难，但是要在自己饥饿好几天的情况下，本来就是营养不良的情况下去搬动尸体，那不仅是个体力活，更是个毅力活。

　　“刘老师，你说那些叔叔真的会要我们吗？”

　　看着自己眼前可怜兮兮的，小脸都瘦尖了的学生，刘莹艰难的挤出一个微笑，“会的，会的。这个世界上一定还会有好人出现的。”

　　在以前那个学生越加放肆，家长越发对抗，而老师也越来越不为人师表的时代，像刘莹这样的老师已经少的可怜了，她也不能保证那些军人一定能够拯救她们，可是她真的已经没有别的路可以走了。

　　就在这时人群中传来了纷纷扰扰的议论声，就像蜜蜂般的声音，而且越来越大声。刘莹抬起头只看到在远处的城墙上正在陆陆续续的出现着人影。她那消瘦的脸上出现了止不住的泪花，那些人并没有失言，他们出现了！

　　“都给我再检查一次裤脚和鞋子的防护，还有手套，反正一句话大家绝对不能疏忽大意！”冷阳在城墙上大声的吼着，在他的面前是光头男，冯野，张强，李天豹，胡子，李家国组成的新的近战组，这是团队里最强大的武力。在他们身后则是同样全副武装的向玉宁，何敏和王涛他们，他们将要携带一定的物资。

　　而在城墙上则是彭静，燕施斌领头的狙击组，他们负责外出人员的安全。指挥部的其他人士也同样在城墙上远远的看着外面的人们，这一次行动并不能太过掉以轻心，有时候人会比丧尸更加难以对付。

　　冷阳当先第一个踏出了城墙，登上丧尸的尸丘，双脚踩在丧尸的尸骨上，扬起一阵阵的红色烟尘，而在他的身边则跟随着明显比他适应的快得多的旺财。

　　当冷阳爬下尸丘后，他努力的踩了踩丧尸尸体形成的路面，向着城墙上的人们招招手。光头男他们统统放下头盔的面罩，快捷得冲下城墙，跟着冷阳向着石宝寨外面走去。

　　虽然冷阳他们现在的样子很是狼狈，一脚深一脚浅，身上更是密密麻麻的沾满了丧尸那红色的骨灰。可是石宝寨外面的人群却没有一丝轻视的意思，这些红色的骨尘不正是这些英雄的战士的勋章？

　　“人手一把步枪，服装很厚实，装备齐全。”丁南明默默的在心里计算着，不过他还是没有明白这个世道怎么那个团队的人竟然还有闲情养狗，而且这只半人高的大狗他以前从来没有见过类似的品种？

　　这个时候所有的人们都闭住呼吸，静静的等待着那些带着头盔全副武装，消灭了数万丧尸的强大团队的战士们到来。不少人更是紧紧的握紧了自己瘦骨伶仃的双手来一致自己心情的冲动。

　　“你们统统都向后退，给我们留出空间来！”头盔里传来闷声闷气的声音，在留出一圈小地方后。冷阳慢慢的走到丧尸尸体堆的最后，一耸身跳了下来。

　　光头男他们毫不客气的推挤着外面的人们，“后退，后退，全都退到停车场上去！”要知道在他们身后可以要跟来向玉宁她们这些女人，绝对不能有一丝大意。

　　当终于让人们拉开距离后，李家国向着后面招了招手。王涛他们才带着向玉宁一行来到了石宝寨外面，而他们的第一个举动就让人们大吃一惊。

　　“卧槽，两挺轻机枪，这些人确定是来收人而不是准备把我们都杀掉的？”看着王涛他们毫不犹豫的用丧尸的尸体搭建了一个临时掩体架好了机枪，甚至赤裸裸的将弹夹放上了机枪打开了保险，人们发出了一阵阵惊叫。

　　现在冷阳他们足足有十多把满载子弹的自动步枪加上两挺机枪，加上临时搭建的掩体，完全占据了优势，他们才放下心来。丁南明一脸的灰暗，小声的说道，“大家都老实点，现在我们就是沾板上的鱼肉。”现在的他们连一丝反抗的可能都没有。

　　冷阳拍打了会自己身上的骨尘，宅男试了试很不耐烦，“算了算了弄不干净，等会回去还要再来一次，这就开始吧。”

　　在他身后的向玉宁缓缓的摘下了自己的头盔，露出了女人那精致秀美的容颜，这让四周的人们连声惊呼。向玉宁本来就是个美女，当然，比不过那些倾国倾城的影星，可是对于在末世里生存了大半年的人来说，她简直美丽到了极致。好几个男人都吞咽了下自己的口水，他们身体里久久没有动静的某个部位这一刻向他们发出了强烈的信号。

　　“大家好，首先我要说明，我们只是一个自己组织的在这个末世挣扎的小队伍，所以我们没有义务照顾不是本团队的人。”向玉宁抬起头，缓缓的对着目瞪口呆的看着她的人们说道。

　　“只要能够活下去，我干什么都行！”人群里传来好几个声音，向玉宁是个大美女，可是对于他们来说，只有能够活下去才是第一位的。

　　张强猛地对着天上扣动了手中的步枪，“哒哒哒”的枪声惊醒了有些议论纷纷的人们。向玉宁皱了皱秀眉，“我说话的时候请大家安静的听着，不愿意加入我们的现在就可以走了。”

　　丁南明已经从向玉宁的美貌中惊醒过来，他更加注意的是这个女人的气色，她明显营养良好，而且在队伍中地位不低。应该是团队领袖的女人或者是她本身就靠着长袖善舞成为了女王？

　　“大家可以把我们看成一家招聘的公司，你们都是来应聘者。大家愿意接受我们的条件就可以和我们进行下一步的商讨，不愿意的现在就可以离开了。”向玉宁停了停，“不过，如果答应了我们队伍的条件，却欺骗我们的话。”她的声音变得阴冷，“这个世界是没有法律的，那么我们团队里认可的规则就是我们的法律！”

　　“暂时的规章制度我们已经贴出来了，大家等会可以一个个去那边看。”向玉宁指了指被王涛他们贴在石宝寨销售处墙上的图标，看着人群有些异动，“在那之前我们有点事情要宣布。”

　　随着向玉宁的话音刚落，邵兵和何晓晓端着步枪走出了队伍，“大家不要紧张，前几天我们公布了一些事情，现在我们要进行处理。”

　　看着走到自己身边的两个带着头盔，一身杀气的战士，刘莹的双脚不禁有些微微发抖，他们是来奖励她们的？而在她身边的齐丹和伊铭浩则偷偷的握紧了自己衣服中的匕首，一脸警惕的看着眼前的头盔人。

　　“你的姓名，以前的职业，和这些小孩子的关系？”邵兵的声音在面罩中有些瓮声瓮气。四周的人们全都安静下来，他们在默默的观察，也许自己等会也会被如此询问。

　　刘莹抓紧了自己身边的孩子，战战兢兢的说道，“刘莹，以前是潼南镇中学的语文老师，这些孩子都是我的学生。”在她的身边一群小孩子马上叽叽喳喳的说道，“刘老师救了我们。”“我们都会努力干活的，绝对不会偷懒的，求求你们收下我们。”

　　“你这几天的表现很是不错，我们可以考虑直接吸收你为试用期队员，但是一旦加入我们团队就必须要无条件的服从命令，你能够做到不？”邵兵的声音一丝不苟，死板得犹如背书。

　　“那这些孩子，你们能够收下吗？他们只要两个成年人的食物就可以了。只要两个，要不一个人的粮食配给也成？”刘莹虽然有些软弱，可是她也有她的坚持，越是老实人就越有自己的底线。“这些小家伙要是保证听话，自然没有问题。不过我们先说好，我们可不是幼儿园老师，他们一样要参加劳动。”刘莹一脸的惊喜，“没有问题，没有问题，他们都是好孩子。谢谢，谢谢，我们愿意加入的，我们什么都能够做的。”


第二百九十四章 对外人够狠

　　邵兵的声音这一次有着一丝和蔼，“你们确定？我们从不强迫其他人加入。对了，要加入我们团队，还要交出你们现在所有的武器，这个没办法，这是规定。团队里不允许私藏武器。”

　　听到邵兵的话，四周的不少人都皱起了眉头，虽然他们的武器相对这群战士来说相差的太远，可是那却是他们唯一的保命武器呀。解除他们所有的武装总是有些让人难以接受。

　　刘莹也明显犹豫了好一会，而邵兵和何晓晓也显得很有耐心。终于女老师下了决心，她从自己乱糟糟的长发里找出一段被磨制得非常锋利的塑料发夹交到了何晓晓的手里。

　　“小孩们，我再说一次，一切全靠自觉，你们可以选择不交，不过以后就不要怪我们。要加入我们就要相互信任，我们可不是什么乌合之众。”邵兵的话其实不是说给小孩子们听得，边上不是还有一大群人嘛。

　　“乖，大家都交出来，老师相信她们。”在刘莹的话语中，一个个小孩子依依不舍的从自己脏兮兮的衣服里摸出各种小武器，包括了齐丹和伊铭浩他们的匕首都统统交到了何晓晓的手里。失去了所有武器的刘莹眼巴巴的看着带着头盔的邵兵他们，这一下她真的只有一个唯一的希望了，什么都没有了。

　　“很好，你们将成为我们团队的试用期队员，希望半年以后有机会和你们成为战友。”向玉宁的声音从后面传来，“欢迎加入我们末日团队！”

　　与此同时，冷阳带着光头男他们马上走到了刘莹她们身边，用步枪将她们保护起来。“好了，跟着我们走。”刘莹有些茫然好像自己真的被这些人接纳了？女老师紧紧的捂住自己的鼻子，她在无声的抽泣。

　　“不好意思，我们还有些事情要处理，你们等会才能吃饭。”一个憨厚的男人声音在刘莹身边响起。“你们在这些人中有仇人吗？”

　　燕施斌的声音并不小，四周的人们本就寂静无声，他的声音传的很远。那个张哥面色一变，就要向着人群后退缩，可是在他身边的人们反应却比他快得多，早就纷纷退开，只剩下他们三个人孤零零的站在那里。

　　“就是那几个人，他们抢我们老师辛苦采集的野菜！”齐丹这个小男孩将手一举，正好指向已经被人们孤立的张哥那三人。

　　光头男打开了自己的头盔的面罩，走出了队列，“好了，三位，你们是自己主动上路还是我们送你们去？”他皮笑肉不笑的继续说着，“其实我真的建议自己上路好一些。”

　　张哥的脸色一下变得雪白，这些人的意思不是驱逐他们，而是要杀了他们？“大哥，大哥，我们不过就是拿了点野菜，他们，他们，那两个小崽子还杀了我们的人呀。我们才是受害者呀，你说对不对！”

　　刘莹的脸色也变得不好看了，那个张哥没有说谎，要是真的说起来他们才是受害者，可是自己绝对不会放弃这些孩子的。她紧紧的抓住了齐丹他们的小手，几人的手上都是一片冰凉。

　　光头男突然低头从自己口袋里拿出一包烟，抽出一根来点燃。看着一脸祈求的张哥他们三人，他吐出一个烟圈，“说完了？那就可以安心的走人了。”

　　“不要呀，我们都是成年男人呀，比那个女人还有一群小崽子有用呀。她们只会浪费粮食呀！我们绝对比她们有用呀！”看着黑洞洞的枪口，又一个人崩溃了，他拼命的大喊着，希望能够让这些冷面无情的家伙改变主意。

　　光头男突然发火了，他手里的步枪喷出火舌，准确的击中了那个张哥和另一名男子的眉心。两人哼都不哼一声就一头栽倒在地上，只剩下一个跪倒在地上不断磕头的男子。

　　“老子留下你，是想告诉你，也告诉这里所有的人，谁他妈的敢欺负我们队伍里的人这就是下场！女人怎么了，小孩怎么了，她们可比你们这些人服从指挥多了，懂了吗？”

　　随着光头男的喊声，步枪中射出准确的子弹将最后一名男子也打死在停车场，任由三人的鲜血慢慢的流淌在停车场上光洁的青色地面上，光头男转身大摇大摆的走回了自己的队伍，只留下四周那些一脸惊诧的幸存者。

　　“光头不错嘛，果然一流的杀手呀。”

　　“不错不错，有拿金像奖的潜质。”冷阳他们嘻嘻哈哈的招呼着归队的光头男，而何敏则拿着一瓶矿泉水和一些饼干来到了一脸震惊的刘莹她们面前，“如果没什么事情就吃点东西，先喝点水。”

　　刚刚光头男的一番表演深深的镇住了其他的人，虽然人们明白这个世界的残酷，他们也没有奢望冷阳他们当圣人，但是这样毫不犹豫就当面杀人还是吓住了不少人。

　　服从指挥和不要欺负他们团队的人这两点被光头男用张哥他们三人的鲜血深深的印在了人们的脑海中，这只队伍强势的非常可怕，他们根本不用在意其他的人意见。向玉宁这个美女的声音在血泊中响起，没有一丝变调。“好了，刘莹她们说没有仇人了，邵兵你们继续。”

　　当带着头盔的邵兵和何晓晓走到丁南明他们身边，继续死板的问道，“由于你们几人表现不错，我们可以让你们加入我们的试用期队伍，但是加入我们的队伍就要绝对服从指挥，交出武器你们能够做到不？”

　　丁南明他们激动地脸上都出现了久违的红晕，邵兵那死板得声音在他们耳朵里犹如天籁。“我愿意，我们愿意的。”开玩笑，这群人是狠，可是他们却是对外人狠，没看到刚刚加入的那群老师和学生现在竟然已经吃起饼干来了？

　　四周的人们眼里也都闪烁着羡慕的光芒，他们现在明白了，这群人肯定有别的办法看到他们的行动，丁南明他们这些老实完成任务的人确实得到了他们想要的。

　　“你们在这里有仇人吗？我们不希望队友之间有矛盾，所以我们很愿意现在解决这些事情。”随着邵兵的话，四周的人们一下安静下来，大家都把眼睛死死的盯在丁南明的那干枯的嘴唇上。这群人根本不会问青红皂白的，他们的解决方式直接而粗暴。

　　丁南明摇摇头，“这些天大家都自己顾自己，只有死掉的那几个人有点矛盾。”邵兵侧开身子示意丁南明他们向他身后走去，刚刚是因为刘莹她们是一群小孩子，冷阳他们才出来保护的。

　　当丁南明他们接过久违的干净水源和饼干，这几个大男人都有些哽咽。他们已经太久没有见到过这些曾经让人们不屑一顾的方便食品了。这一刻他们都对丁南明坚持去完成任务感到了由衷的钦佩。

　　很快邵兵和何晓晓又带出了两批也一样努力在试图完成任务的人群，使得他们的试用期队员达到了二十来人。其他的人眼中的羡慕逐渐变成了疑惑，难道他们只要这些听话的人，其他人一个也不要？

　　不少当初离开的人现在都是一脸的悔恨，要是当时他们留下来就好了。不过就是辛苦几天而已，那么现在就可以安安稳稳的在那边吃到久违的食品了。这一次的教训让他们记忆深刻得永远也忘不掉。

　　“好了，大家可以去看我们的布告了。你们这些人需要努力才有资格成为试用期的队员，没有贡献就没有资格享受待遇。”向玉宁她们这一次的行动都是精心设计的，经过这么几次视觉冲击，其他的人就会老实许多。她们现在也和冷阳一样要努力维持团队里来自不易的和谐气氛，不给这些失去约束的人们一个警醒，他们是不会在意的。

　　人们不得不接受了这个现实，人家做的让他们说不出怨言来。他们只收了那些这几天来犹如老黄牛一般认真做事的人，自己要加入也只能同样做出贡献。

　　“按先后次序排好队，有问题可以单独询问我们的队员。”王涛不经意的端起了手里的步枪，“不按照次序的人我们这边不太欢迎。”随着他的话语，还有些争执的人群立刻安静了下来，老老实实的排起队来。

　　这群人明显就是一群杀神，他们对于反对者的方式好像就是直接从肉体上干掉，但是对自己的队友又特别友好，谁不希望有这么一群队友呀。看着远处在吹牛打屁的冷阳他们，不少幸存者眼里都是浓浓的羡慕。

　　“现在招募人手，男女不限，在城墙外将尸体移开，这段时间服从我们指挥干活，每人每天半斤红薯。我们将根据这段时间的表现决定是否收人入队。”

　　“入队者统一称为试用期队员，待遇为后备队员的一半，正式队员的四分之一。有异议者请现在自行离开，没有贡献就没有待遇是我们的原则。”

　　“试用期队员，每天一斤红薯，饮水无限制，无其他各项配给品，团队提供最够足够安全的宿营地。可以利用自己贡献提高自己的等级，记住队员之间必须相互信任，如有不懂配合者一律驱逐。”布告上的字体很大，足够人们都能看得见，而看到冷阳他们的试用期队员的待遇就已经让人们大吃了一惊。每天一斤红薯是不多，但是省着点吃也勉强能够度日了。这已经比他们平时的生活好了很多，而这不过是正式队员的四分之一？怪不得这些家伙一个个红光满面和末世前简直没什么两样！


第二百九十五章 心中的向往

　　清晨的薄雾变得透明，在远处的太阳的反射的光芒下，这些曾经浓密如白粥的，让人看不到几米以外事物的雾气又要散去了。而与此同时整个石宝寨也醒了过来，在这边土地上挣扎求生的人们又开始了他们新的一天的生活。

　　和衣而眠的刘莹揉揉自己的眼睛，揭开身上的那张毯子，站了起来。“大家起来了，起来了，我们要干活了。”女老师清脆的声音惊醒了不少还在沉睡的幸存者们，这几天来他们好不容易能够睡个安心觉。

　　由于冷阳他们那天的成功演示，留下来人们现在都很自觉，在冷阳他们的威慑下，当所有的人们都从毛雅若手里接过他们的粮食配给后，人们都在盼望着第二天的到来，再也没有人敢违背冷阳他们的命令，没有人敢于内讧，这几天人们晚上睡觉也不用睁着一只眼睛了。

　　粮食是每天发放的，看到冷阳他们说道做到后，人们现在都在力求表现自己。因为冷阳他们说的很清楚，现在他们之间只是一场交易。团队给这些幸存者食物，他们用工作来换取，各自两清，但是他们的表现会成为试用期队员选拔的参考。

　　刘莹和丁南明他们成为了现在新成立的清理丧尸尸体小组的组长，他们的任务就是召集组员尽可能的多将一些丧尸尸体扔到悬崖下面。他们都倍加珍惜自己的身份，努力工作从不敢懈怠，因为他们知道自己好不容易占据了先机，如果白白浪费掉，那不就是前功尽弃。

　　“干活了，干活了。”不少人已经带上冷阳他们发放的棉布口罩，开始从已经被挖出一个小缺口的，堆积如山的丧尸尸体堆中将一只只丧尸尸体推下悬崖，没有人偷懒，他们能够猜到在远处的城墙上说不定又有人在观察着他们。

　　“这个队伍好奇怪的，女人似乎地位不低呀。”现在人们在工作之余最喜欢干的事情就是对石宝寨的团队进行猜测，只有谈论这些才能给他们已莫大的动力，如果真的能够成为他们当中的一员该多好呀。

　　“不是不低，是完全可以自由的发表自己的意见。不仅那位向姐，还有那个毛老师和何敏女士都可以随意指挥他们的成员，他们的队员之间似乎关系很是不错。”在后来的人群中也有几个人在这种集体活动中展露头角。

　　“李哲天大哥，你说他们到底是些什么人呀，我感觉他们好像人员很是杂乱，昨天我竟然还看到了一个年纪大约五六十的老人？”

　　这个男人的话得到了不少人的认同，他们确实看到了那个老人竟然也在团队里，好像没有受到歧视很是平等的样子。

　　李哲天的脸上现在还是满是胡茬，但是恢复了几分精力的他眼睛里有些深邃。“我也不知道，他们确实是好像来源很是复杂，有老师，有技工，还有大学生。”他顿了顿，咬咬嘴唇不是很确定的说道，“但是我感觉他们当中有军人的存在，我说的是正规的国防军。”

　　“啊？真的有呀。怪不得他们这么强大。”人们纷纷发出惊诧声。

　　李哲天摇摇头，“没什么强大的，你们还没注意到这些人其实根本不在意军人的，他们的枪法比大多数的军人要好得多，杀了几万的丧尸，怎么也练出来了。”

　　他说的没错，不少人都能够从一些还没有烧成粉末的丧尸红色的头骨上看到，那额头上的双眉之间的，清晰的弹孔。丧尸其实就是人，人类的要害不一定是丧尸的要害，但是丧尸的要害绝对是人类的要害。

　　“哎，管他们什么人，我倒是希望他们人员杂一些，这样至少我们不会受到歧视。只是不知道他们的头领是哪位，该不会真的是向玉宁那位大美人吧？”

　　边上的几名男子眼里都闪过一丝羡慕，在这个末世里，原来只有就八十五分的向玉宁由于她的营养健康，由于她所表现的出来的地位，已经成为了男人们眼里的九十五分的极品美女。

　　李哲天淡淡的笑了笑，“各位还是老实干活吧，不管她是什么人，我们和她的距离就像当初我们和那些影星的距离差不多。”男人干活中偶尔调笑几句不要紧，可是他们还不知道那边团队到底对此什么态度还是不要太过猜测。

　　他说的话众人深以为然，这个世道可是没有法律的，要是因为一些小事让自己得罪人可就是亏大了。正当丁南明招呼着幸存者们在辛勤工作的时候，人们看到远处的城墙上的灯光熄灭了，随后就是一群人出现在城头上面。

　　“咦，这一次他们好像出现的人比较多呀，这不还没有到发放每天粮食的时候？”丁南明有些诧异的抬起头，已经成为了试用期队员的他自然格外关心自己未来的队伍。

　　只看到城墙上的人们纷纷爬下丧尸的尸丘，很快出现在丁南明他们面前。这一次走在前面的几个男子背上背着偌大的背包，斜挂着步枪，紧身的大衣，感觉像是要出门的样子。

　　“你们辛苦了。”头盔下传来年轻男子的声音，丁南明马上礼貌的回应了几句，看着这些男人在通过丧尸骨海后都打开了面罩呼吸着外面的空气，丁南明插了一句，“几位，你们需要帮忙还是？这背包不轻吧。”

　　“呵呵，不用，我们到外面去了解下情况，我们已经有些时间没有了解外面的世界了。”随着那个短发年轻男子的声音，他们一行十个人很快整队背着那结实的背包向着远方的公路走去。

　　这些人明显体力很好，他们的士气也很高昂，在幸存者的眼中他们渐渐的消失在远处“石宝寨欢迎你”的广告牌下。而在远处的城墙上冷阳正在眺望着远去的人们，在他的身边是一脸欢快的旺财。这是冷阳他必须要派出的侦查队伍，他们要重新了解外面的世界。

　　“冯野他们应该没有问题的，反正李天豹也在，只要他们找到汽车就方便多了。”向玉宁在冷阳的身边轻轻的说道。

　　冷阳点点头，“原来以为丧尸会围城很久，我才拼命准备粮食。结果没想到丧尸我们只花了十来天，大火烧了十多天，现在这些尸体还弄得我们没有办法出门。”

　　冷阳本以为干掉丧尸后，他们就可以大肆收集物资了，没想到自己现在还被困在这里面，这让宅男有些失算的感觉。向玉宁轻轻的靠在他的肩膀上，“那有什么关系嘛，我现在发现你才是真正的福星，要不是你一直大力储备粮食，估计我们现在就只有啃树叶了，看着几万只被自己干掉的丧尸啃树叶。”

　　“嘿嘿，不要夸我。我不过就是习惯了多藏点东西，家里有粮心中不慌嘛。”冷阳得意的笑了笑。宅男一次又一次带着人们取得胜利不正是因为他时刻都有着危机感，时刻都想着如何加强自己的实力嘛。

　　“我现在越看那个队伍越感觉他们的强大，营养良好，体力就强；人人都有步枪，子弹也算充足；怪不得杀丧尸跟杀鸡一般。”冷阳他们的各种软实力也一一出现在幸存者面前，每一次都让他们惊叹不已。

　　“给你步枪你也强大不到那里去。”一个男子从尸体堆掏出一具丧尸的腿骨来，这只整个泛红的腿骨明显比正常人的要粗大一圈。“不知道你们见过没，反正我们是遇到过一种全身黝黑，刀枪不入的丧尸。”男子的脸色有暗淡，“那一次我们十来个人死掉了一半才跑了出来。”

　　“对，我也遇到过，那一次我们以前的队伍头头被打死，我们只好四散而逃。我就躲到了树林里再也不敢出来了。”男子的话语引起了众人的共鸣，他们都用各种土办法杀死过一些普通丧尸，但是遇到变异丧尸大多数人完全没有办法对付。

　　丁南明笑了笑，“大家都遇到过，说明这种丧尸不少。这里数万的丧尸绝对有我们当初对付不了的家伙，但是他们肯定能够对付！”他的大手一挥，指着眼前的大片丧尸尸体。

　　确实，人们现在在这里辛辛苦苦的劳动，争取一个试用期队员的名额不就是因为石宝寨那个团队是他们从没见过的强大。当人们被一只只变异丧尸逼入深山老林的时候，他们却可以成片成片的干掉让人们恐惧的丧尸，只要加入这样的团队，自己的生命就会得到莫大的保障呀，就能够继续活下去呀。被丁南明激发了动力的幸存者们又开始卖力的干起活来，只有好好表现才有机会加入呀。我很听话的，我能够服从指挥的，收下我吧，这是人们的心声，这是他们在看到团队的实力后心中的向往！就在刘莹她们辛勤劳动的时候，在脑海中幻想着自己能够吃得饱穿得暖，成为团队的一员的时候。时间已经不知不觉走到了中午，天空中高高在上的太阳已经将它的光芒撒向大地的各处。远处的城墙上又下来好几个人，还有着一个女人清脆的声音，“大家辛苦了，各自整队，准备开饭了！”


第二百九十六章 远处的汽车声

　　这几天幸存者用人力清理的丧尸尸体并不多，这其实只是冷阳他们考验人们的一种方式。随着人们越来越体会到一个团结向上的团队的好处，人们就分外珍惜起这份甚至在以前的时代都逐渐消失不见得气氛来，他们可不希望后来者没有规矩就随便的进入这个来之不易的队伍。

　　现在冷阳的团队已经再次人员齐整，所有的伤员都在医生的精心护理下恢复了健康，而如果在其他的团队，不少重伤员都会因为缺医少药无人救治而早早的离世。这个道理不仅伤员们懂，其他人的也明白，而在冷阳的队伍里，他们可以不抛弃不放弃，又有谁会不喜欢这样的队伍？

　　外出的冯野他们通过对讲机一直和团队保持着联系，正如冷阳他们所想，这些丧尸几乎就是小南山那边丧尸的全部，现在好几条公路上都空空荡荡的，这一片的丧尸群已经全部葬身在了石宝寨。

　　“我说老马，给冷队他们说，我们小队现在衣食自足了，下一步就是去收集一些汽油就准备返回基地了。”光头男坐在一部丰田巡洋舰的副驾驶座上，尺高气扬的抓着手里的对讲机大声的说着。

　　伴随着他嘴里的香烟，十足的一个上世纪八十年代的暴发户口吻，可惜在他身边开车也同样是一名男子，而不是电影中的美女司机。

　　“恩，我们知道的，不会去攻击大群丧尸，只是抽取汽车油箱。”光头男大声的回应着，半响才截断了手中通讯。“兄弟们，冷队发话了，今天晚上必须赶回基地。”

　　他的声音传到了并排行驶的一部三排座的商务车上，那上面的张强他们点点头，“没有问题，这附近完全没有丧尸，我们有足够的时间。”

　　光头男的脸色一变，哭丧着脸，“没有问题个屁，向玉宁向大部长要求我们最少找到三百公升的汽油，不然下周的烟酒配给统统取消。”

　　“卧槽，死光头你不早说。赶紧的赶紧，大家速度快点，我们这才只有五十公升。”几个男人大呼小叫着，开玩笑，没有烟酒的日子怎么过嘛。在他们的嬉闹声中，汽车向着远方驶去，自己再加加码搞个五百公升回去绝对有好处，向玉宁一向是有奖有惩的。

　　外出探索小队带来的是好消息，而冷阳他们这边也是一样，在有了汽油的消息后，人们终于准备动用些油料储备，早日打开石宝寨的通道，推土机和吊车都被人们使用起来，在打开的金属大门那里开始大肆清扫丧尸尸体。

　　柴进走到冷阳的身边，“冷队，根据这几天我们的观察，外面的人们都算能够努力完成任务，基本算是符合我们的要求，并没有什么自不量力的家伙。”

　　在末世里，一切事情开始有些变得简单，没有了以前人们倡导了自由，提倡的个性化。那些东西只有在物资丰富的社会才能出现，冷阳现在需要的就是老实肯干的队员，大家一起向一个方向努力，而不是什么艺术家，政治家。

　　同样人们的要求也在极度的降低，只要有能够果腹的食物，其他都不再重要，人们可以为此做出任何事情来。而冷阳他们不仅能够提供食物，还有足够的武力保护，在这种情况下，几乎已经可以说大大的超出了人们的预期，他们不会要求更多了。

　　“那就全部收下，暂时在城墙外安排住宿，大家一起建设基地。不过老规矩，在轮战后才能真正成为我们的预备队员，加入周磊的学习组。”随着团队的发展壮大，冷大宅男现在对于招人已经驾轻就熟了。

　　柴进点点头，只要注意鉴别一般来说没什么问题。因为冷阳队伍的优势实在是太大了，只要是正常人就不会想着偷盗一点物资跑掉。而当他们在团队里相处一段时间后，他们肯定会被团队同化，因为就算是在末世以前也很难找到如此齐心的队伍，柴进对此深信不疑。

　　“他们竟然有工程机械？”正当冷阳和柴进他们在讨论的时候，外面的幸存者也在大声的惊呼，石宝寨团队的强大又一次超出他们的想象极限。

　　“这有什么稀奇的，他们能够修筑城墙自然会有这些设备。”也有人不太在意。丁南明撇了撇嘴，“这大火是怎么燃烧起来的？需要大量的汽油，而在这些汽油消耗以后，他们还有余力使用工程机械这才是重点。”

　　李哲天也点点头，“汽油是个好东西，可是它必然排在食物和枪械之后，他们连汽油都可以有那么多储备，那其他的物资还能少了？”

　　这个男子越来越佩服石宝寨团队的领导了，现在不过大半年时间，他不仅拉起了一支士气高昂的队伍，甚至还能储备大量的物资，要知道这些东西必然要和丧尸战斗才能得到，在他心里再一次将对冷阳的定位拔高了些。

　　“这简直不科学，去年我来石宝寨玩过的，那个时候我保证没有什么围墙，这都是他们新修的，还有那么多物资，那不是说这些人经常和丧尸战斗还取得胜利？这都是些什么人呀。”

　　丁南明深深的吸了口气，“可能他们一开始走的路就和我们不一样，幸好大家能够活着等到这么一群人呀，真的是万幸呀。”在末世里，不是每个人都能有冷阳那样的运气逐步发展壮大的，有不少人其实不管哪方面来说都比宅男强上不少，可是现在他们却只能用羡慕的目光看着宅男的成绩。

　　刘莹只是一个乡村教师，她见识不多，但是听着人们的议论她也逐渐明白，也许她刚刚加入的这个团队比她想象的还要强大许多，女老师的脸上露出了淡淡的笑容，果然自己的坚持有了回报，还是意料之外的大奖呀。

　　“好了，大家。我就冒昧说一句，现在我们干活越卖力以后的机会就越大。你们也看到了我们几个只是按照他们的要求去做就得到了机会，我相信大家都会有机会的。”不少人都知道丁南明是在当好他那个小组长的职责，可是他说的也是实话，当初自己放弃了，要想加入也就只有更加卖力的表现了。

　　两边的人们都在齐心协力的干活，人们带着口罩或者头盔，卖力的清理着阻挡在他们中间的丧尸尸体。早一天接触到这些人就能更好的融入那个团队，试用期队员，一听这名字就是低等职位，只要努力肯定有更好的待遇呀。

　　而邵兵他们也很卖力，好不容易解决了这些丧尸，如果不能出去，那不是太过郁闷。现在外面好多地方都没有了丧尸的存在，那些物资就摆在那里任由大家选取，这其实也算是大家的战利品，早一天拿到手早一天安心呀。在冷阳的熏陶下，人们现在都慢慢的变得和宅男这方面的爱好一样了。

　　漫天的红色骨尘四处弥漫，弄得人们仿佛被红色的大雾所淹没，可是身在其中的人们却充满喜悦，这些曾经可都是让人们被迫离开以前的生活，不得不挣扎求生的罪魁祸首呀。

　　“轰轰轰”就在人们卖力工作的时候，远处的公路传来了汽车的轰鸣声。这久违的声音一下让李哲天他们有些失神，难道又有新的队伍出现，而且也是几乎保留现代文明的那种强大队伍？

　　丁南明闷声闷气的声音从骨尘传来，“咳咳，我要跟随这边的团队，愿意和我一起的，向我靠拢！”人这一生面临着许多的选择，不管你的选择是左还是右，那都不重要，并没有一个选择一定是错的，但是你必须要坚持自己的选择，直到你走过那刺脚的荆棘，看到光明的大路！

　　几乎所有的人都在向着丁南明靠拢，这几天和那些人的相处让幸存者们心里感觉很舒服，那些人并没有尺高气扬，看不起他们，他们又足够强大，那何必再去另选他路。

　　最后幸存者们全部都集中到一起，他们现在赤手空拳，但是他们不会畏惧，自己可是和那个强大的团队有关系的，只要欺负了他们团队的人直接就是不死不休，这一点人们都是亲眼所见的。

　　“快，你们两个去城墙那边报信，就说我们一定会坚持下去！”李哲天他们正在拆除销售处的几根铁条，他们要以此为武器作为自己的防御，他高声的对距离台阶的两人喊道。

　　正当两名男子准备冲进丧尸尸体形成的尸山的时候，他们看到在那还没有消散的红色骨尘中出现了好几个带着头盔的战士的身影。那简易的摩托车头盔，那密布针脚的改装大衣在这一刻在幸存者的心中是那么的可爱！

　　“大家不要慌，远处的那些汽车应该是我们的人，如果不是，一切我们来应付。”最当头的男子摘掉了他的头盔，露出他一头精干的短发来，曾经的俘虏，现在的小组副组长王涛一脸的淡定，“只要是我们队伍的人，绝对不会被人欺负！”

　　而在他的身后是连续不断的出现的带着头盔，手提步枪的“战士”，很快十多名“头盔人”就将所有的幸存者统统保护了起来。

　　看到这一幕，李哲天和丁南明的眼中透出了佩服的神色，而其他的幸存者统统都一脸的兴奋，他们那营养不良而显得青白的脸上都出现了一丝丝红晕，这些人竟然会主动来帮助他们，这种被人关心的感觉真好呀。刘莹大声的喊着，“大家聚集在一起，这是消灭了数万丧尸的队伍，这是给予我们尊重的队伍，他们是无比强大的，我们要相信他们！”


第二百九十七章 心中的温泉

　　以前的社会人情淡薄，人们越来越只顾自己，因为他们不再相信好人有好报。到了末世里各种资源的缺乏更是让人们变本加厉，为了一点野菜，侥幸活下来的人们可以生死相搏；为了生存，人们会毫不犹豫的抛弃自己的同伴。

　　不要提女人，孩子这些弱势群体，就算你昨天还是队伍中的一员，如果你受了伤，不能去寻找粮食，就会被冷冰冰的抛下，哪怕你的伤只要几天就能恢复，哪怕你也许还能跟上队伍的步伐。

　　如果你的怀里还有着一点点自己最后的储备，那么最好是不要睡觉，必须要一直保持警戒，因为也许在睡梦中，你将再也醒不过来。

　　这就是末世的残酷，不仅仅是外面大量的丧尸，还缺乏大量的粮食物资，人们之间还缺乏最基本的信任，他们不得不花出很大的精力去防备或者对付同为人类的同伴。

　　当王涛他们毫不犹豫的带着枪械，摆出防御阵型，对幸存者加以保护的这一刻，不知道有多少人那早已麻木干枯的心灵中流入了一道沁人心脾的温泉。人们的要求真的不多，只是需要那么一点点信任和体谅而已呀。

　　远处的公路拐角处出现了三部汽车的身影，不，准确点说，是两部轿车加上一部履带式的重型推土机。在没有了车流，一片宽敞的公路上，三部车都行驶的很快，气势汹汹的向着石宝寨而来。

　　王涛抓起了手中的对讲机，“喂，冯野组长你们现在在哪里？”刚刚他们经过通话知道侦查队伍正在回来的途中，但是冷阳可不敢保证这些远处出现的汽车就一定是自己人。宅男从来都不认为自己英明神武，这个世界上只有他最厉害，所以还是做好准备的好。

　　“果然是对讲机。”李哲天和丁南明交换了个眼色，这些人不仅仅是有枪有粮食那么简单，在其他方面他们也一样强大。王涛那严峻的脸色随着通话变得放松，“卧槽你们几个猪，你们害的我们一群人跑出来戒备，等会回去拿两条烟来慰劳下兄弟们。”

　　听到王涛在那边语气放松的聊天，幸存者这边心思比较灵活的家伙已经猜出远处正在驶来的汽车应该就是昨天背着背包外出的那几个男子，没想到他们这么厉害，竟然带回来这么多汽车。

　　王涛放下手里的对讲机，大声的说道，“没事了，没事了，大家放松，是我们的人，他们带了一部推土机回来，明天正好从这头开始推挤，你们当中有人会使用这玩意没？”

　　在他身边的雷小军他们则一个个打开头盔，放松起来，“冯野他们几个还真是厉害呀，汽车好找，推土机可不好找，这些又能节约些时间了。”基地内部可是有着好多部重型的卡车，现在一辆都开不出来了，让冷队他们郁闷惨了。

　　一个头发乱糟糟的男子走出人群，大声回应着，“我以前学过怎么驾驶，但是只是理论，可能还差了些。”刚刚王涛他们的举动已经彻底让幸存者的心和团队放到了一起，能够主动做事情了。

　　“你叫董凯云？有理论知识就不错了，我们几个都还不会用的。等会、那车就交给你驾驶，大家早点把通道打通，都有好处。”王涛看着有些欲言又止的董凯云笑了笑，“放心，你随便使唤，那东西不用太珍惜，我们也就是清理障碍才用下。”

　　王涛和气的回答彻底让董凯云放下心来，他也不是傻瓜，如果自己能够用这个大大的加快清理速度，怎么也算是对团队做出贡献不是？

　　当冯野他们将汽车驶入停车场后，王涛他们一群人都走上前去，捶捶胸，拍拍肩，用这种方式欢迎自己的战友归来。经过多次的战斗，团队里的每个人都结下了深厚的战斗情谊，在战斗中他们可是可以放心托付后背生死与共的呀。

　　而在这个朝不保夕的末世，即使强入冷阳这样队长也不能保证每个队员的安全，曹中原，陈璐他们的牺牲让人们更加珍惜活着的时光，因为谁也不知道明天自己的战友是否还能向今天一样对着自己露出开心的笑容。

　　“那个丁，丁老师来搭把手！”张强向着在远处看着他们却不敢越雷池一步的幸存者们招招手。丁南明马上走出人群，“有什么我们可以帮忙的嘛？”他有些谨慎的问道。

　　“呵呵是这样，我们几个搞了点汽油回来，你来帮帮忙把它卸下来。”冯野他们在接到冷阳的指导下，行驶了三十多公里，又四处抽取汽油，实在是有些累了。

　　“没问题，没问题。”丁南明不敢叫其他人，自己卷起袖子就开始从汽车的后备箱中搬运起汽油来。这群人有时候看起来很好说话，但是最好不要轻易去向他们提出要求，他们有自己的想法的。

　　雷小军他们也在参加搬运，但是王涛和冯野他们一边聊着天，一边保持着警戒，并没有放下手中的步枪。这是冷阳的硬性规定，不管何时，必须要保证三分之一的人手保持戒备。战友用自己的生命给大家最后的忠告，绝对不会有人忘记。

　　李哲天在远处看着冯野他们，一共六个人站在不同的方位，基本能够保证没有视线死角。这些人不是正规军，从他们的举止言行就能看出来，但是他们的表现却绝对是一支在战争中杀出来的军队！

　　“老丁，今天真是谢了。”张强从背包里拿出一瓶塑料瓶的矿泉水放在丁南明的手里，“见谅，我也知道你这个时候需要的是食物，我们不能给你。不过，好好干，过不了几天你就会有了。”

　　丁南明手里握着那瓶干净的饮水，看着休息了一会的冯野他们背着背包，相互搀扶着登上了丧尸的尸山向着石宝寨走去。“各位，现在大家还不能接近城墙，这是我们的规定，请大家理解，但是我想大家的考察期很快就有结果呢。”王涛向着人们招招手，扛起装满汽油的塑料箱也向着城墙那边走去。

　　很快，团队的人员都渐渐远去，只剩下了两部轿车，还有那一台履带式的推土机傲然停留在石宝寨前的停车场上。“大家继续干活吧，他们说了我们的考察期就要结束了，这个时候大家不要松懈呀！”

　　这几天的接触让人们对冷阳他们有一种仰视感，但是他们却从张强，王涛这些人的行动中感受到了那无时无刻不在的尊重，他们不是在做戏，不是实实在在的将幸存者们看成平等的存在。这和以前的团队完全两样，在那些团队里脏活苦活全是新人干，老人则是高高在上的模样。

　　“就是这些人规矩有点多，明明可以叫我们大家一起搭把手的。我们送到城墙边就回来不就可以了，还不准我们靠近城墙。”人群中也有人不理解。

　　李哲天摇摇头，“规矩多总比根据喜好随意行动的好得多。你认为靠近城墙没什么，但是要是他们以为你是来偷袭的就不好说了，我们还是按照规矩来吧，这些人至少很是遵守规则。”

　　“这个董凯云老师是吧，这车就交给你了，多熟悉熟悉，我们早日完成任务，大家的心里就能真正踏实了。”在丁南明的话语声中，幸存者们有开始了他们这一天的工作。

　　而在城墙上面，冯野他们正在向以冷阳为首的指挥部汇报战果。“冷队，这一次外出我感觉我们确实需要早日打通通道，外面的物资还是不少的。”

　　“是呀，至少还有两部卡车虽然锈迹斑斑了，但是还能使用，我们国家的东西就是皮实。”光头男也补充道，“还有我们看到了大量的集装箱，以后完全可以拉回来，改装成大家的住房嘛。那些铁疙瘩外面锈蚀点也没事。”

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“外面的汽油还多不多？”这个问题才是困扰他们的大问题，其他的东西倒不用太急。

　　胡子用力的点点头，“我们发现了在小南山通向江城的国道线上有着大批的被人们放弃的空车，我们抽取其中几部的汽油，每部车都有几十公升不等的，足够我们使用。”

　　“那就好，玉宁，留出最后两百公升的汽油，其他的全部都动起来，我们早日打通通道，出去补给物资，接收我们的战利品。大家也都准备下，这几天又要忙了。”

　　“切，冷队，你现在随便使唤都行，这几天我们那个不是全身是劲没处使。”胡子可是一直念念不忘那场大战他没有参加到，对他这个老人来说，这下可是少了一份资历，一份谈资，现在一切都要补回来。

　　随着冷阳的命令，整个团队开始动用他们的各种机械，全力的清扫起丧尸尸体来。现在他们兵强马壮，全员齐整，大战之后士气又十分高昂正是大使拳脚的时候。“咦，他们这是要干什么？”李哲天他们这几天已经习惯了太阳下山就准备休息的生活。可是今天他们竟然看到远处的石宝寨城墙上大大的白色光柱雪亮的照耀在那高大的丧尸尸体堆上。而在灯光的下面则是不断的机械的轰鸣声，还有那一个个到处走动的人影，那些石宝寨的人们可是从下午已经工作到现在没有停过呀。


第二百九十八章 不要让人们失望

　　“周玉，你稳着点，慢点来。”何敏一把拉住从自己身边急匆匆走过的女大学生，这个小妮子这几天才好可不能太过拼命了。周玉的脸上露出一个淡淡的笑容，她的小脸蛋上由于大量的体力运动红扑扑的，还有着不少汗水。“敏姐，我知道的，我这么没有问题的。”

　　“少说这些，现在我命令你必须去休息。”何敏注意她好一会了，女大学生简直将自己当成施瓦辛格在使用，经常扛起一具尸体不够，手里还要拖着一具。就算大火焚烧后这些残骸并不太重，但是两具尸体加起来也有个五六十斤呀。

　　周玉咬着牙就是不动身子，“敏姐，前几天我啥忙都没有帮上，现在不过就是搬搬东西，没什么的。”前段时间看着大家在城墙上为了生存而拼命战斗，甚至还有战友献出的生命，而自己却躺在病床上什么都做不到，这让周玉心里很是过意不去。

　　女孩子很有主见，在末世后曾经的温室花朵现在已经成长了起来，知道自己的责任，不再是一味的索取了。每个人都会成长，在不同的时期有着不同的心境，但是他们都逐渐明白一点，不能光要求别人付出，自己也必须为他人为大家付出，这样才能相扶相持的走下去。

　　就在两女争持不下的时候，冷阳扛着两具铁甲丧尸的尸骸从她们身边一脚深一脚浅的走过。宅男在做事情的时候从来都是以身作则的，他牢记着当年看小说时候国军的“给我上”和国防军的“跟我上”，不管这是不是事实，反正成为了冷阳自己的行动准则。

　　大家都很尊敬他，不过是在心里的尊敬，他的命令会有人帮他查漏补缺，甚至有人会帮他解决一些他意识不到的问题，人们都知道没有他这个一直坚持的团队领导，他们就不可能拥有现在这充满团结和谐气氛的团队。

　　但是在需要使用苦力的时候，人们也不会和冷队客气。用光头男的话说，好不容易有这么一个人形推土机，不用多可惜，节约点汽油也是好的嘛。

　　“你们两个在说什么，要不回去休息下，这里到处都是灰，怪不好受的。”冷阳的话让何敏抓到了支持，“你看冷阳他都叫你回去休息了。”何敏马上给冷阳告状，告诉他周玉简直就是不顾自己身体在那里拼命。

　　宅男皱了皱眉头，看着满脸汗水的周玉，一脸的痛惜，“你乖乖的听话给我休息去，你的身体可不是你一个人的，大家辛辛苦苦战斗到现在，以后还有着更多的战斗，你还怕没机会？不许拼命，把自己照顾好才是第一。知道不，现在立刻休息去，以后每次最多只能搬动一具，大不了喊我来搬。”

　　正当冷阳还要准备继续语言轰炸的时候，周玉突然低眉顺眼的点点头，轻声细语的说道，“好的，冷队，我去休息了，你和敏姐也不要太累。”随后这个当初的校花就缓缓的走回城墙上背靠着碉堡休息起来。

　　以前冷阳也好心好意的劝说过自己的朋友，自己的同事，可是别人根本就是另一种反应，“哎你懂什么呀，我这边这么多事情，一件也扔不下。哎算了算了，反正和你说你也不懂。”一次次的打击让冷阳逐渐在朋友圈中没有了表达自己看法的意愿，也使得他逐渐的失去了曾经的朋友。

　　可是现在怎么自己一开口，同样的话竟然这么有效了？宅男一头的雾水，看着一边的何敏，“我刚刚说什么呢？我这边还有一肚子的话准备继续说呀，这就听话走了？”何敏则做了一个嘟嘴的表情，给宅男翻了个白眼自顾自走了。

　　“嘿，敏敏你也给我注意点身体，不许太累哈。”随着宅男的话，何敏才转过身来，笑颜如花脆生生的回应道，“知道呢木头，你也别太累，城墙上玉宁姐准备了饮水的。”

　　人们一直辛苦劳动到晚上十二点才一个个去休息了，只留下一盏白色的工厂照明灯，还有柴进他们作为警备。他们的工作卓有成效，城墙上十几处高高的一直连接到城墙墙头的尸丘已经消失不见了。

　　第二天，当清晨的薄雾渐渐散去，两端的人们又都陆陆续续开始了他们的工作，昨天晚上幸存者们可是都看到了冷阳他们的工作成果，那些战士都如此努力，他们自己又有什么理由不努力干活。

　　董凯云很早就爬了起来，自己回忆着在汽修厂里工作经历，曾经为了修复一台推土机他是研究推土机的电路图，可是还没有等他开始动手，他就和老板大吵一架离开了那家工厂。

　　没有想到在末世里自己竟然还有再次研究这个大家伙的机会，他在推土机的座舱里仔细的回想着各种操纵流程。当接过战士们递来的钥匙之后，董凯云很是顺利的发动了推土机，他可是在脑海里整整想了一晚的。

　　人类的科技就是不一样，他们的肉体并不强大，可是他们却能够用他们的头脑，利用这个世界的物资发挥出远超他们肉体的巨大实力来。“轰轰轰”发动机轰鸣声中，推土机的铲子深深的从尸体堆的底部插入，举起至少三十四只丧尸的尸体残骸。

　　董凯云没有理会边上人群的欢呼声，他认真的操作着翻斗，让整个操作室转动了一个方向，将丧尸尸体统统扔下那高高的悬崖，一具具曾经耀武扬威不可一世的丧尸尸体将下去和它们在下面的同伴作伴。

　　而冷阳他们这边的大力行动起来，不仅各种机械开动，人们亲自上阵，而且冯野他们又在幸存者们有些疑惑有些兴奋的眼神中再次登上了外面停放的轿车，这一次他们只是携带了步枪，和空的塑料箱，其他什么都没有带。

　　“他们这应该是再去找汽油和工程机械吧，好像外面的丧尸真的不多了。”人群中传来了有些羡慕的声音。

　　丁南明皱皱眉头，这人呀有时候就是看不清自己的位置，“外面的丧尸不多，是因为它们都死在了这里，其他没有被惊动的地方一样满布着丧尸，我们好不容易得到了这支团队的初步信任，如果有人要离开就麻烦现在请便，不要以后来连累我们。”

　　李哲天也接着说话，“现在外面丧尸是不多，找个小地方也许可能收集些物资，甚至度过这个难熬冬天。可是哪有怎么样？几个人是改变了不了大势的，我们来到这里不仅仅是为了活下去。而是能够跟着他们一起在正面对抗丧尸的情况下自由自在的活着，不再担心明天的午餐，不再担心晚上睡觉的地方！”

　　刚刚发出声音的人讪讪地退了回去，他们说的没错，这个队伍已经是人们能够找到的最强大的队伍了，即使成为奴工估计也有人愿意的队伍，可是他们却给了人们足够的上升台阶，还要不满足的话就自己早早离开，不要被大家孤立。

　　机械在轰鸣，人们也在不断的搬运着尸体，逐渐的，那些尸体不再掉落，石宝寨前露出了那曾经被冷阳他们改造过的成为斜坡的台阶面，虽然现在上面全是黑红色的印记，但是那确确实实是水泥制成的物体，而不再是凹凸不平的丧尸尸体。

　　刘莹接过发给自己的一个烤熟的红薯，小心的剥开那灰褐色的表皮，露出那烤制得金黄的红薯，拔了一节放入自己的嘴里，女老师闭上眼睛美滋滋的回味着舌头上的香味。

　　最开始她还会自己偷偷藏起来一部分，生怕以后没有吃的，留着那个时候备用。可是冷阳他们的富裕超过了她们的想象，就连齐丹他们每一个孩子都是一人一个红薯，绝对不会少。

　　由于光头男他冷酷无情毫不犹豫的干掉了那个张哥一行人，加上确实每天都有足额的粮食发下，人们之间并没有发生抢夺粮食的矛盾。他们可都希望能够通过自己的表现加入这只强大的队伍，不要忘记了现在他们还在考察期中的，这个时候乱来就是前功尽弃呀。

　　幸存者们吃过午餐，又继续投入到辛勤的工作中。他们现在其实身体还很是虚弱，但是这群人毕竟主要是山林中生活，每天或多或少总有点吃的，身体并没有垮掉，加上冷阳他们那个大大的诱惑，所有的人都在拼命的压榨着自己的潜力。

　　“这几天的观察证明这一批人都有着足够的理智，也都能够遵守规矩。”冷阳站在城墙上听着柴进的最后报告，“其中还有几个人表现的很是不错，我们认为现在可以逐步加强他们的饮食了，毕竟营养不良也需要一段时间来休养。”

　　在冷阳的眼睛里有着远处的一个小小的身影，那是一名年纪大约十五六岁的初中生，他穿着脏兮兮的校服，正在用力的拖拽着一具刺客丧尸的尸体，在他身边同样是一群小孩子都在拼命的干着以前这些小皇帝打死也不会做的重体力活。他们正在用行动证明他们并不是人们的累赘，他们也一样有资格在这个世界生存！宅男点点头，“那么今天晚上就通知他们吧，我们这几天给了他们希望，就不要让他们失望了。”既然这些人都能够按照冷阳的要求做到，那么宅男自然欢迎这样的队员加入他的团队。


第二百九十九章 胜利的印记

　　冯野他们这一次回来的很快，在下午的两点钟左右，人们就再次听到了远处轰隆隆的汽车声。冷阳还是同样派出了防备队，战友们的战死使得冷大宅男现在非常的谨慎。

　　当看到出现在远处的还是那两部轿车，而他们后面还跟随着两部挖掘机的时候，人们都发出了兴奋的大喊，这下真的可以大大加快清理的速度了。

　　当台阶的两头都在使用各种工程机械挖掘的时候，清理的速度也被大大的加快了。“嘿，大家先清理这一边，那个金属大门的位置那里，我们不用全部都清理掉，先弄出一条可以通向外面的道路就行了。”

　　邵兵他们逐渐开始指挥起外面的幸存者来，两边一起合力可不能挖错了方向，那样的话工程量就大了。在人们的努力下，在石宝寨台阶的右边，以前的公路逐渐露出被遮挡的原貌来。一堆一堆的丧尸尸体被直接推下悬崖，不时有着堆积的尸丘坍塌，不少丧尸尸体顺着也自己滚了下去。

　　“好久没有听到过这发动机的声音了，以前还感觉吵耳的很，而现在我倒是宁愿天天耳边都是这个声音。”一个男子发出了一身感叹，而在他身边的人们都是纷纷点头，深有同感。

　　要知道末世里人们不仅要对抗外面的丧尸，缺乏的粮食，他们还要对付自己的心灵世界。那种看不到人影，整个世界仿佛一下不复存在的寂寞感，更是人们的杀手，有不少人幸运的逃过了末世爆发的那一天，却在孤独和寂寞中无声无息的发疯死去。

　　末世爆发的时候，其实每个城市里都有着不少幸存者，可是随着时间的推移，人类的数目在进一步的减少，也许是缺乏食物和饮水，也许是和自己的同类发生矛盾，也许是忍受不了巨大的落差，和对未来的绝望。

　　这些情况都让原本已经不多的人类变得稀少，而随着丧尸的进化，和冬天的即将到来，现在那些单独的，靠着偷取物资生活的小队伍越来越难以在世界生存，他们能够遇到冷阳这支队伍才真的有了在世界上继续活下去的资本。

　　刘莹擦了擦自己被汗水打湿的粘在额头的头发，“齐丹，你们最好两个人合力搬动一具，大家都加油，互相照顾下，我们很快就能完成任务了。”女老师抬起头看了看不远处正在上下翻滚移动的挖掘机，她的眼中充满了向往。

　　前几天人们的劳动还是有些效果的，至少现在那些漫天飞扬的骨尘少了许多。使得人们可以大致看出工程的进度。现在一共七八台工程机械在开动着，丧尸被清理得很快，女老师的眼中都能够看到远处那些带着头盔一样在干活的人们的身影。

　　这几天的接触也让人们对冷阳他们有了一些侧面的了解，他们队伍里的人仿佛个个都是生死之交，可以完全的信任自己的队友，刘莹自己就看到过好几次，只要他们的队友在边上拿着枪，这些人就可以随便放松自己。

　　他们当中大部分是男人，但是同样有着不少女性。女人并没有成为那些男人的附庸，她们不用讨好那些男人，也不依靠自己的美色或者肉体生存，她们同样是团队的一员，同样工作，同样拥有枪械。刘莹很是盼望成为她们中的一员，那些女子大部分都是短发，或者一头的马尾辫，一点也不柔弱，她们才是掌握女性命运的强者吧。

　　“这些家伙可比我们当初努力多了。”姜浩抚了抚自己的眼镜，大学生想起了自己的曾经，当初他们其实拥有的条件可比这些人强多了，可惜那个时候的他们完全不明白事情的严重性。

　　“是呀，幸亏你们遇到了冷队他们，不然还没有醒悟的我们最多也不过就是和周强他们同归于尽，我们那个时候根本不明白在这个时代如果生存。”肖志明也是一脸的感慨。

　　苗洁从他们身边走过，“两位哲人你们真的明白如何在这个世界生存了？别脸上贴金了，没有冷队他们我们就算再来一次也就和他们差不多罢了。”她向着刘莹她们的方向努了努嘴，说得两位大学生面红耳赤，他们可做不到刘莹那么坚强。

　　不远处看到能够打通通道希望的人们更加卖力了，他们坚持了这么久不就是为了现在，只要打通通道，石宝寨就能够得到外面那些物资，自然对他们也会有莫大的好处。

　　坐在一辆挖掘机上的李天豹操作着翻斗，不断的将挡路的丧尸尸体清开。在他身边的李哲天他们则在挖掘机的附近用人力清扫着道路，将路面边上的丧尸一一清除。

　　人们配合的越来越默契，终于两边的人们相距的距离已经只剩下了一堵大约几百来只丧尸组成的尸体墙壁，丁南明他们已经能够隐约的看到不远处的人们的头盔。

　　“轰轰轰”随着几部工程机械的大力挖掘，那厚实的尸体墙被挖出了一个大口子，随着旋转的翻斗高高抬起，好几具丧尸的尸骨掉在地面上，那堵尸体墙壁轰然倒塌，两边的人们终于打通了通道汇集到了一起！

　　“哈哈，我们成功了。”光头男一路小跑踩着地上散落的丧尸尸体，冲到对面的冷阳面前高高的举起了他的手掌。“啪”的一声清脆的响声，两人的双掌合在一处。而在他们身边是欢舞雀跃的战士们，还有那些充满希望的幸存者们。

　　“大家安静下来，大家都辛苦了。在大家的努力下我们终于打通了通道，明天我们就可以去外面收集物资了。经过我们团队的这几天的观察，我们认为大家都有着很好的素质，也是真心愿意加入我们的团队。”

　　随着冷阳的声音，人们都逐渐安静下来，用充满希望的眼光注视着冷阳，“我们在这里宣布，所有参加过这几天行动的人员都可以成为我们的试用期队员，我们也希望大家能够经过考验，真真正正成为我们的一员！”

　　“欧也！”

　　“不容易呀，不容易呀。”这几天来一直深深盼望着的幸存者们都在大声的发泄着，他们的愿望终于成真了。

　　李哲天大大的松了口气，他其实明白冷阳他们的做法是给他们提高了一个门楣，人类只有来之不易的东西才会珍惜。经历过这么一次不容易的行动才加入的队伍，人们自然不会再随意产生离开的想法，因为他们已经为此付出了许多。

　　可是包括他本人在内，又有谁不是珍惜这一个机会，能够在这个末世里找到这么一个团结一致又强大无比的团队的是多么的不容易呀。刘莹紧紧的抱住了在她身边的孩子，现在她真的可以放下心来，这一切不是一个虚无缥缈的梦，而是实实在在存在的现实。

　　“咳咳，大家安静下来，我们这边有两个选择，第一，今天大家都这么累了，大家先将就一晚，明天我们给大家发放一些基本的物资；”向玉宁淡淡的笑了笑，看着新加入团队的队员们。

　　“东西也不多，就是些简单的，汽车改装的小房间，大家可以在里面睡一觉。”她指了指地上的丧尸尸体，“这些东西不清理掉，汽车开不出来，就麻烦大家先将就一晚。现在天色有些晚了，大家回去休息吧，等会我们会发放今天的晚餐。”

　　人们安静了一阵子，猛地一个声音传出来，“别呀，我们还有力气的，这就只剩这么点了，我们加把劲就把它们清理干净了！”随着一个男子的声音，人们都纷纷点头，示意他们还可以继续干活的。

　　没有在末世里的生活的人们很难明白，经历了风餐露宿的人们对于一个可以遮挡风雨的房间的追求，哪怕只是几片破瓦，哪怕只是一部汽车改装的勉强可以藏身的小房间。就像当初的人们在床上将被子裹紧就能感觉安全许多一般，这也是一样。

　　丁南明深深的看了一脸笑颜的向玉宁，这个女人真是不简单呀，卖了你你还得帮着数钱。可是他悲哀的发现，自己也是其中一员，而且自己还会去抢着数自己的卖身钱，不让他数他就会跟人急，因为他自己也无比盼望着这个诱饵，这个让人着魔的诱饵。

　　而刘莹则是真正的行动派，心思单纯的她早已带着自己的学生又开始了行动。人们本来因为看到通道打通而放松，而疲软的身子这个时候似乎又充满了无穷的动力，他们需要那个小房子，他们一刻钟都不想等了。

　　人们努力的清理着通道上剩余的丧尸尸体，他们被那些能够遮挡风雨的“小房子”所深深的吸引，在这片土地上几千年来人们最大的希望就是有家有田，这一点从来就没有改变过。

　　当夜幕降临，在石宝寨的停车场上停放着二十多部品牌不同的，有些锈迹的轿车，新加入团队的人们已经在他们的新家中进入了梦乡，这一次有了久违的安全感的人们睡得格外的香甜。石宝寨通向外界的公路已经完全被打通了，一边是密密麻麻的透着红色的丧尸的尸骨，另一边则是深不见底的悬崖。但是这条宽约五米的两车道公路已经完全被人们清理了出来，露出了它的本来面目。不过，原本青白色的路面上现在到处都是黑红色的擦不掉的印记，那是丧尸的骨血形成的痕迹，那是人们战胜丧尸群留下的胜利的印记！


第三百章 厨艺呀厨艺

　　“哈哈哈，刘老师你看，我抓到鱼了，抓到鱼了。”齐丹的小脸蛋虽然还是有些消瘦，但是小孩子的眼神中充满了雀跃，已经不再是当初麻木不仁，犹如一块不会转动的玻璃状了。

　　刘莹也是一脸的兴奋，紧紧将冲到她身边的小孩子抱住，自己的脸上出现了久违的红晕，“齐丹好厉害，大家都好厉害。”不仅仅是老师和学生们如此兴奋，在她们身边的李哲天他们也是一样。

　　时间回到今天早上，当清晨的薄雾散去，心中有着念想，有些激动的新人们刚刚睁开自己的眼睛他们就听到了一阵阵汽车的轰鸣。当丁南明爬起身来冲出他们的“小房间”的时候，他竟然愣直直的呆住了。

　　你有过五部以上的重型东风卡车从你身边驶过的经历吗？你有过看到从一条不算宽大的通道中鱼贯排满了正在外出的重型卡车的经历吗？在末世前都很少有人见到这样的状况，更不要提在这个人类已经成为稀有物种的末世。

　　那些东风卡车车前的钢铁标志闪闪发亮，那些卡车上的钢板也非常整洁，和丁南明在这几个月里看到的那些破败的，锈迹斑斑的被人们废弃了很久的车辆完全不一样。

　　这才是人类的工业文明，是他们能够在茫茫众生中脱颖而出成为世界之王的手段。这些钢铁怪物完全是人类自己建造，它们被人类用来完成他们纤细的四肢不能完成的任务。

　　“嘿，老丁，叫大家起床了，今天我们将带着大家去做点事情。”光头男站在卡车的车斗里大声的喊道。早已被惊醒的新人们也都在这时陆陆续续的走出自己的休息室，末世后的人们很少有睡觉睡到自然醒的时候，更多倒是被饿醒或者被噩梦惊醒。

　　当人们都收拾齐整大致排好队站在卡车的前面后，冷阳站在卡车上做出了安排。“本来是要给大家一个欢迎仪式，不过我感觉还不如来点实际的，所以今天晚上大家在好好庆祝下。”

　　宅男现在在人们的注视下发言已经不会再想以前一样担心会不会被重视了，这是这段时间他做出的成绩给他的自信，这是几万只丧尸尸骨堆积而成的自信，只要你努力去做了，自然一切水到渠成。

　　“现在简单的分一下组，刘莹老师，你带着队伍里孩子和女人上那两部卡车。”冷阳稍微停顿了下，“还有那个这几位，你们也跟着上车，大家互相照顾点，我们去的地方有点远。”他手指向的正是李哲天他们几个人。

　　人们默默的服从冷阳的指示，爬上了卡车后的车斗，团队里反复强调过服从指挥的重要性，不然就会被驱逐，他们可舍不得离开这个自己好不容易加入的队伍。

　　“丁南明老师，你和董凯云老师一起带着留下的人继续清理丧尸，听从燕施斌主任的安排就是。我们会根据大家的表现为大家计分的。我们现在就准备出发了，晚上大家再好好聚一聚。”

　　很快，以冷阳带队的三部卡车就向着远处的江边驶去，他的队伍里大部分都是新人。现在又过去了快三十天了，江里的鱼儿应该差不多多起来了。而以冯野为首的近战组则向着昨天他们探索过的公路驶去，收集汽油，一刻都不能放松。

　　看着高大雄壮的重型卡车都向着远方驶去，甚至卡车里还传来一首古老的歌曲，“没有吃没有穿，自有那敌人送上前，没有枪没有炮，敌人给我们造！”一时间让丁南明他们都有些失神，似乎好像一切变得简单了？

　　“燕主任，我们会服从指挥的，现在我们应该怎么做？”燕施斌没有客气，他下令大家顺着昨天开拓出的道路，将其再次拓宽，留下来的人们看到冷阳他们如此强大的实力也都有些震撼，卖力的干活起来。

　　当冷阳带着章丽梦，邵兵他们行驶来到江边的时候，李哲天他们已经再猜测冷阳他们到底要做什么呢。是让大家挖一些水草和鱼虾，还是会让大家试图钓鱼，可惜他们都没有猜对。

　　冷阳很是熟练的找到一处河湾，让大家推下一些石头简单的隔断下河流，他就从卡车里拿出一捆一捆的渔网和漏斗，还有小型的发电机，“卧槽，他们是要电鱼。”一个男子猛地一下捂住自己的嘴巴。

　　“呵呵，不是他们，是我们。大家要记得现在我们可是一个队伍的人。”李哲天在边上提醒着他。电鱼在以前其实很不道德，大鱼小鱼都会被毁灭性的打击，甚至人本身还有一定危险性，可是在末世里谁还有空管这些，只要它效率高就可以了。

　　冷阳布置好一切，向着人们招招手，“两人一组都来捞鱼，会的先来，不会的我们这边有讲解。对了小孩子不许来，你们负责将鱼篓搬运到卡车上。”看着伊铭浩他们鼓起的眼睛，宅男笑了笑，“小家伙们，我知道你们都想证明你们都是大人了，但是记住服从我的指挥才是成为大人的标志哟。”

　　“大家不要吃什么生鱼哈，那样不好吃也不卫生，我们这边准备了午餐，晚上大家会一起聚餐的。要是现在偷吃，那么我们就只能呵呵了。”章丽梦在给人们发放着网兜，这一次他们足足有三十多人应该会有一次大丰收。

　　人们都认真的学习着这种新技能，看着冷阳他们毫不藏私的认真指导着新人们，李哲天实在是忍不住自己的疑惑，“这位冷队长，冒昧问一下，我们学习这些东西需要付出什么？”

　　刚刚忙完正在抽烟的冷阳听到他的话诧异的转过身来，“你们付出劳动呀，我们几个要负责警戒，捞鱼的事情就麻烦你们呢。”李哲天顿时被宅男的回应噎着了，他不是这个意思，在末世里这可是了不得的生存技能呀，有了这个只要自己找到些电瓶什么的完全就可以不依靠其他人活下去了呀。

　　冷阳看了看不知道怎么解释的李哲天，笑了笑，“来，抽根烟吧，你的意思我大概猜到了。可是一个人活下去有意思嘛？我们这边虽然说不上多好，但是还是能够让人吃饱的，我说过信任你们就是信任你们，就像以前的公司招聘一样，我们总要培训你们才能以后交给你们更多的任务嘛。”

　　李哲天接过冷阳递来香烟，美滋滋的吸上一口，他已经很久没有抽到过这东西了。“冷队长，谢谢了。在这个世道竟然还有你们这种人存在真是不容易呀。”

　　冷阳叹了口气，“其实我也没办法，我们想回到以前的生活，而不是成为一个奴隶主，那样太累了。所以大家都互相支持下吧。对了记得大家等会抓鱼的时候都注意下，不要衣服打湿了，感冒了不好。”

　　邵兵他们已经拿起步枪登上卡车各自警戒起来，外出不管做什么都必须要保持一定的兵力警戒，这是团队的死规定。而抽完烟的李哲天则带着新人们开始了兴高采烈的捞鱼，这种办法可比他们以前的方法效率高多了，绝对能够找到不少粮食，听冷队长的口气大家晚上应该都有份。

　　辛苦工作起来，时间总是过得很快，中午人们草草吃过午饭，又开始了他们的工作。对于这些经常饱一顿饥一顿的人们来说，只要是和粮食有关的事情他们都会干劲十足，刘莹甚至连那些短小的泥鳅都舍不得，非要一根根的用小袋子抓起来。

　　江边有时候还是又一些小群的丧尸出没，可是看到邵兵他们连步枪都没有使用只是使用弩弓就轻轻松松的解决了好几批后，新人们也开始逐渐放下心来，他们不再在意那些丧尸，只关注于自己脚下浮现的鱼儿。

　　冷阳选择的河段是很有讲究的，并不是他们以前去过的地方，所以这次的收获还是很大的，各种鱼肚翻白的大小鱼装满了一部多卡车，虽然没有犹如谷堆一般高高冒尖尖，也至少有个上千条，足够他们吃个三五天。

　　有了冷阳他们的警卫，这一天新人们都兴奋不已，他们可从来没有在如此安全的环境下扑捉到如此多的粮食，光是这种成就感就让他们乐开怀，而那种被人保护，大家齐心协力做事的感觉也让人们更对团队这个词有了新的理解。

　　“谁会做饭的，谁会杀鱼的，赶紧来报名，好处就是除了正餐，每个厨房组的人员都可以有十个积分计算。”李思思满头大汗的站在卡车上向着下面的人们大声喊着。

　　今天下午当冷阳他们满载而归的时候，可把正在清理通道的丁南明他们那群男人馋得，一个个看着卡车上那泛着银白色的鱼群都走不动路了，燕施斌敢保证自己绝对听到了不止一个人的肚子发出的“咕咕”声。可是人们高兴了，厨房组的李思思和秦晴她们可是急坏了，现在这一下团队有近两百来号人，做饭倒还能顶得过去，可是这些鱼可都是要一条条清理鱼鳞的，人手不够呀。急晕了头的李思思在给向玉宁报告后，不得不拿出悬赏积分来招募厨师，要求不高，能把鱼儿清理干净就行。李哲天有些气闷的看着远处一脸喜色的刘莹和丁南明他们，身为公司的人力资源总监他以前那里在家里做过饭，以前他随便说一声到处都有人请他吃饭，可是现在这个时代，“哎，我呸，早知道当初还是应该自己在家吃饭的，至少没有地沟油不是吗？”


第三百零一章 午夜梦回的目标

　　月亮已经取代了白天的太阳，高高的在天空中犹如一块圆盘一般悬挂着。在整个临江县城地区仍然是一片漆黑，不管是以前的县城还是远处的山坡上，那些曾经有着人类生存足迹的，有着人类文明的本应该是灯火通明的地方，现在完全没有一丝文明的迹象。

　　只有在石宝寨这个以前的三流风景区，上个世纪初的土匪窝那里闪烁着白色的亮光。在漆黑的夜空中，那些人造的光源将光明重新照耀在大地上，相对附近的黑暗，这一点点光亮越加显得珍贵，它们代表着人类文明的火种，人类的希望。

　　“咳咳咳，我被鱼刺卡住了。”一群人围在一个女子身边拍背，直到她终于将一根小小的鱼刺从喉咙中掏出来才又嘻嘻哈哈的继续吃饭，这已经是第二个被卡住的人了，还好鱼刺都很小，没有什么大问题。

　　“原来就是普通的红烧鱼都能让我吃的这么爽。”董凯云看着自己碗里的那一块雪白的鱼肉发出了自己的感叹，几乎快半年没有吃过任何加了各种调料，色香味俱全的菜肴的胃部正在给身体的主人传达着兴奋的指令。

　　不远处的高音喇叭里传来一个女人的声音，声音很是悦耳，但是语气却很是气愤，“再重申一次，吃鱼肉的时候不许说话，也不许抢着吃！我们说过了，今天大家管饱的，厨房组她们还在给大家做饭的。谁要是在三心二意，要知道我们除了催吐是没有其他办法对付卡住的鱼刺的，那就自己来试试！”

　　李哲天点起一根香烟，他很是满意现在的生活，新加入的团队的老成员明显很是关心他们，这就够了。“哥几个，都注意点，慢点吃，这可不是以前，吐了可就没有地方补了。”和他同一桌的人们都不断的点头，好日子明显就在前头，可不能大意了。

　　“小董呀，你还别说，这盘红烧鱼，鲫鱼汤，加上这点炒白菜现在可是万金不换。别说厨房的手艺还不错，就算只要是熟的，有点咸味那么足以让人倾家荡产吃上这么一顿。”李哲天以前经常出入高档场所，国内的各式菜系，欧洲的法国菜他自然统统都是吃过，可是不管那一餐都比不上现在桌子上这普普通通的鱼肉。

　　以前那些菜式更多是为了显示身份，加上满足人们的口腹之欲，而现在的饭菜却是人们的生存必须，怎么可能有比较性。而且在这个食物短缺的时代，一群刚刚加入新团队的人竟然就能吃上这么一顿大餐，让李哲天自己都难以想象。就算鱼肉太多不利于储存这还是太过奢侈了，这一餐足够让他李哲天为此卖命了。

　　刘莹则紧紧的盯着自己身边的学生，“你们几个都只许慢慢吃，不许说话。”齐丹正要抬起头还没有张开嘴，刘老师的手拍在了他的小脑袋瓜上，“都慢慢吃，小心的吃，不要急，不够的话厨房那边还有，老师亲眼看见的。”

　　王艳她们可不比新人们那么如饥似渴，女人们已经吃好了，正在优雅的用牙签挑着牙缝里的菜肴。周蓉玲和李雪燕这段时间可是掏心掏肺的给自己的小姐妹说了好多营养知识，吃饭不能过饱，八分饱就已经很适合了，她们才不担心吃了这顿没有下顿的。

　　“看到她们的样子，想起自己的以前，真是太有感触呢。”林夏丽还记得当初她在宝塔中满含热泪的看着那些来拯救她们的“英勇的国防军”，那个时候的她第一次吃上泥鳅的时候估计心情和这些人也差不多吧。

　　毛雅若笑了笑，她的脸上露出了两个酒窝，“大家都差不多，以前最苦的时候，连苔藓都吃过了。那个时候每天就像野兽一般茫然的活着，无数次想到自我了断。”她举起了桌上的酒杯，“不想那些事情了，大家来干一杯，庆祝我们的好运气，庆祝我们能够在末世里成为好姐妹，好战友！”

　　正当人们在相互举杯的时候，“大家都吃的差不多了，吞下嘴里的鱼肉再听我说，我可不希望吃顿饭都吃出减员来。”冷阳走上高高的台阶上对着下面那二十几桌的人们说道。人们都逐渐安静下来等着他说话，现在人们吃的差不多了，不会为了食物而错过一些重要信息。

　　“首先嘛，我代表我们整个末日团队欢迎各位新人的暂时加入，今天就算是大家的欢迎会了，希望大家能够一起努力，早日成为我们真正的队员！”冷阳高高举起手中的酒杯，“大家干一杯，哦对了，我这个代表可是取得大家同意的，不是随便的代表哈。”

　　每个餐桌上都有着两瓶啤酒，并不多，在还没有满足肚皮最基本的要求之前，没有几个人在乎那些玩意。人们都高高举起手中的酒杯，今天的他们已经受宠若惊了，团队的安排足以让他们为此卖命一段时间了，如果以后还是如此的安排，那么几乎可能就是卖命一辈子的事情了。

　　“当然，大家也知道，我们不可能每天都是这个水平，那样的话李思思她们会把我大切八块下锅煮了的。让我们大家给今天做饭的厨房组，还有那几位厨艺高超的人一起说声谢谢。”当冷阳举杯的时候，人们也在向着为他们辛苦劳动的各位同伴举杯。刘莹满脸通红的看着饭桌上对着表示感谢的同伴，激动地手中的酒杯都快打翻了。

　　她只是一个在以前浮华时代还坚守着自己理想的清贫的镇上中学的教师，在老师地位低下的时代，她已经很少得到过人们真诚的感谢，除了她的学生家长，其他的人几乎从来没有在意过她。而现在为了一点点小事，竟然会有人专门向她提出感谢。

　　丁南明已经不敢在随便对新加入的团队发表意见了，不是因为畏惧，而是他将自己代入冷阳的角色后，他发现自己完全做不到这些人这么友善这么团结却又如此强大，他对自己的新团队现在充满了期盼。

　　“今天天色太晚，大家也都辛苦了一天，以后我们会给大家慢慢介绍团队的组成，只要大家记得一点就是，我们的目标不仅仅是在这个残酷的世道活下去，我们要回到从前，努力的回到以前那和平安宁，大家可以随意上街购物，随意吃香的喝辣的的时代！”

　　宅男的目标从来没有变过，或者说除了这个目标早已没有了野心的宅男完全不知道自己还想干什么。但是他真的做到了，这个在普通人看来几乎算是个笑话的目标，他一步一步的在做到，从来没有放弃过。

　　从周磊、毛雅若她们到光头男、张强他们，再到李小石、章丽梦、甚至冯野他们，这些人们都亲眼看着宅男是如何在这个残酷的世界坚持着自己的理想，而他们也一步一步被宅男所感召，成为他坚定的拥护者，一起维持着这个在残酷的末世几乎不可能存在的末日团队！

　　李哲天的脸上露出了笑容，不是他以前那种公式化的笑容，而是发自内心的笑容。原来他们的目标竟然是如此雄伟，不，应该是我们，从来就是喜欢挑战的他现在已经在不自觉的调整自己的定位。

　　而丁南明最开始是一脸的愕然，反应过来就自嘲了笑了笑。本以为自己只不过是时运不济，原来这目标就差的天与地那么远的距离。活下去，甚至活的好些，有了团队的这些物质他估计能够做到，可是要让人们都主动的为一个目标团结一致，奋勇向前，他，做不到。

　　没有人怀疑冷阳能否做到，因为这是一个明显很是长久的目标，需要数以几十万计的人类和巨量的物资才有可能完成的目标，但是至少他们看到冷阳的努力，现在他们坐在这里吃着以前餐馆里一般的菜肴，拥有电力，和饮水，这和以前又有多大的差距？

　　冷阳继续说道，“那个目标有些遥远，但是只要我们努力去做就是，至少目前，靠着大家的努力，我们干的还不错。所以，希望新加入的各位也一起和我们为此努力吧！”他高高的举起手中的酒杯，那玻璃质的酒杯在远处的灯光照耀下，散发着晶莹的亮光，冷阳将酒杯中的液体一饮而尽，向着人们展示着那空空的酒杯。

　　“一起努力吧！”

　　“谢谢你们！”石宝寨广场上的所有的人都高高举起自己手中的酒杯一饮而尽。在这其中，有着和冷阳一起拼杀出来的光头男，有着眼镜上闪动着泪光的姜浩，有着一脸坚毅的冯野，有着一脸骄傲的向玉宁，同样也有着一脸潮红的刘莹，有着紧紧抿着嘴的丁南明，还有着微微点头的李哲天。

　　他们之中有的人跟随着冷阳一步一步走到现在，经历了无数的风风雨雨，看着宅男如何从无到有建设出了一个强大的基地；有的人则从这几天和团队的接触中，看清楚了团队的凝聚力，也看清楚了自己的未来。但是不管是谁，他们都愿意为了冷阳提出的这个目标而为此奋斗，因为这本就是每个活着的人们在午夜梦回中梦想的目标，是他们内心中真真正正的一般无二的目标！


第三百零二章 井然有序

　　“卧槽，我这是提前进入共产主义社会了？”董凯云拿着手里崭新的还带着塑料包装的刮胡刀套装大惊小怪。

　　他本以为前天那一晚丰盛的晚餐已经给了他们足够的优待，后面就是劳工一般的待遇了，其实就算那样董凯云也满足了，这个世道有口饭吃，不在风餐露宿就已经是莫大的奢望了。

　　可是今天竟然给他们每人发放了一套个人卫生工具，还有一个大大的陶瓷的饭盆，一套大衣，这简直就是和以前的社会军训的时候没啥区别呀。现在真的是末世吗，难道是自己做梦做多了？

　　“好了别想外面看了，这方圆十公里之内是看不到丧尸的。”在他身边的李哲天有些生疏的在自来水管前开始清理起自己满脸的胡茬起来。“你们手里的东西都是我们昨天去外面的商店扛回来的，我可以保证，你还是生活在末世里，不过生活在一个有些太过慷慨的队伍里罢了。”

　　边上的一名男子抚摸着自己光滑的下巴，在镜子前轻轻的检查着，“反正我是死心塌地在这里干了，他们在我们身上投入越多，不就是越重视我们嘛，这种团队我以前从来没见到过。当初为了一块土豆都能刀兵相见，现在还真有点不适应。”

　　“对了，大家注意点，团队很是注意女人们，在他们眼中那些女的和我们是平等的，可不要随随便便犯了忌讳。”又一个男子在边上说道，只是他的语气里有些诧异，这个世道女人可是明显比男人吃亏呀。

　　李哲天一脸的晦气，“别提了，昨天我最知道，不仅拿了刮胡刀，我还拿了好几箱卫生巾。她们倒是考虑的面面俱到，可是我真的有点郁闷呀。”

　　“哈哈哈，昨天那个脸都被卫生巾挡住的兄弟就是你呀，不容易不容易。我先去理发了，大家回头见。”男子使出遁地大法一溜烟的跑掉了，只留下李哲天脸色一会青一会白的，不怀好意的看着身边几个笑的人仰马翻的同伴。

　　人们在末世后一直都在迷茫的活着，他们的心里积压了太多的负面情绪，好多人昨天是第一次开心，而现在则是末世以来的第一次笑容，以前的他们根本不知道自己的未来在何方，又哪有心思笑得出来。

　　“你们几个给我站住，我这是为团队做贡献，是为了女性同胞的身体健康！”在李哲天愤怒的大喊声中，才加入团队两天不到的前人力资源总监拥有了一个响亮的外号“妇女之友”。

　　“你在末世里自己动手杀过几只丧尸，用枪，用自制的武器面对面杀死才算。”王艳一脸严肃的坐在一张办公桌前，曾经的销售顾问正在询问着同为女性的新人。

　　一个打理过自己容貌，甚至还留着长发的年轻女性站在她面前，“我，我以前是公司的前台，我也试过，可是我做不到，那些丧尸太恐怖了。”她有些畏畏缩缩的看着眉头皱在一起的王艳说道。

　　“好吧，这才是彻彻底底的新人，华文芳是吧。”前台小姐赶紧点点头。王艳看着她，“我们每个人以前也曾经和你差不多，甚至也用身子去陪过队伍里的男人，换取一点食物。但是我现在明确告诉你，这个队伍和以前的团队不一样，我们每个人都必须要参加战斗，你要么学着在残酷中成长，要不就会被淘汰掉，自己选择吧。”

　　看着王艳似乎准备在她手中的清单中划掉自己的名字，华文芳赶紧咬紧了牙齿，抽抽自己的鼻子，“我会，我会努力去学习杀丧尸的，请不要淘汰我。”王艳点点头，“你放心，我以前也不过是一个销售员，只要你努力最基本的还是能够做到的，好了你可以过去了。”

　　华文芳接过写着自己名字的表格，向着王艳表示感谢走向了下一个办公桌。“对了，友情提醒下，最好把你的长发剪短，我们需要的首先是活下来，然后才是容貌。”王艳的声音从她身后传来，华文芳停下身子，转过身向着理发的地方前去，刚刚她根本就没有进去。

　　经过一整天的调查了解，晚上到当新成员们已经被周磊他们带着去清洗各种机械的时候，宝塔中的会议室点起了白色的灯光，指挥部的人们正在讨论他们下一步的安排。

　　“这些新人的素质还是不错的，所有的男子都杀过不止一只丧尸，甚至那两个小孩子也杀过。不过女性当中有三人从来没有杀过丧尸，有一个是靠着能够找到老鼠窝，另外两个就是当苦力了。”

　　向玉宁听着章丽梦的报告，皱了皱眉，“估计不只是当苦力吧，她们是依附于某个人还是只是在做交易？”

　　空姐赶紧规规矩矩的回答道，“仔细询问过，两人有自主权，不是附属品，当然不少权利还是受到了剥夺。但是我们感觉问题不大。”

　　关明思教授点点头，“那说明总体都可以嘛，这几天的相处也看得出来这些人还是比较知道自己定位的。当然我们还是要保证一定的防备，不过我相信用不了多久就不用再那么做了，冷队这方面的能力无人可及呀。”

　　坐在边上的李家国大声的说道，“这些新人的心思我明白得很，先看看这队伍怎么样，要是感觉还可以就混下，要是不行就找个机会，偷点东西自己跑路。不过在我们这里，我怕是他们以后舍不得走吧。”

　　“好呀，李家国，你老实交代，你是不是也抱着同样的想法，是不是国军混到我们这边的奸细？”胡子一脸的调笑，声音一高一低的，他可是替李家国挨了一獠牙，两个人现在就好的就差穿一条裤子的交情了。

　　“兄弟，你还不知道我。大家都知道的嘛，当初差不多也是这种想法嘛，谁知道一来就欠了一条命，然后越欠越多了，没办法走了嘛，要不你把账清了，我立马拍拍屁股走人。”

　　“你真的要走人？那慢走不送哟。”冯野也在边上开着玩笑。李家国站起身来转过身，然后又转过来，一脸的惊喜，“哎呀山水有相逢呀，我怎么又遇到大家了，我请求加入贵团队，这个，大家都这么熟了，随便使唤。”

　　“我呸，以前看你多稳重个家伙，现在怎么变得死皮赖脸了？”李家国哎口气，“现在这世道遇到你们已经很不容易了，何必还带着以前的面具，反正我欠的债已经还不清了，还不如现在开心的活着。”

　　冷阳不得不出来打点他们，“咳咳，严肃点，我们这里开会呀，不要歪楼太厉害了。”一边的设计师忍不住笑了起来，身为论坛的斑竹，他太熟悉宅男时不时冒出的网络用词了。

　　“我们感觉现在一方面需要出去收集各种物资，比如汽油，衣服，建筑材料，另一方面也要开始收集食物。现在突然多了快一百张嘴，就算目前他们的配给比较少，我们的储备也会不够的。”

　　冷阳是个不会亏待自己人的家伙，而他一直以来运气也不错，总是能够找到不少粮食，但是随着团队的扩大，粮食的问题一直困扰着冷阳的团队。当人们将自己的未来交到冷阳的手上，他就必须满足人们生存需求，只有那样才可能让人们继续跟随他。

　　一时间会议室的人们都有些一筹莫展，要说其他的物资现在满大街都是，随便找一找就能找到。可是这附近的粮食可是被冷阳他们收集干净了的，他们现在两百来号人，每天就要消耗大约五百斤的粮食，这可不是个小数目。

　　冷阳一直实行的人人皆兵的方针，这种方式的好处很多，可是大体力的训练也需要一个前提，那就是充足的粮食补给。而在路边小店收集的一些零散粮食是没有办法满足人们的这种需求的。

　　“我建议这段时间大家是不是能向着农村方向想想办法，不一定要大米，红薯，土豆一样可以的。”关明思教授敲击着桌面，末日发生的时间正是今年的二月，那个时候农家还是有些储备粮食的。

　　以前在曹淑珍阿姨的指引下，人们找到的地窖里的白菜，直到现在冷阳他们都还没有吃完，如果能够再找到几个一样能够满足人们的要求。

　　“冷队，这是县城地区，附近有不少小村子的，我们现在完全可以一个个扫荡过去。那些小村的丧尸对我们不会造成威胁的，正好训练新人，一举两得。”

　　当冯野说完，向玉宁则拿出前段时间集合基地的人们想出的物资地图，“这上面也或多或少有些关于粮食的东西，我们可以按图索引，寻找小村子的时候顺便收集地图上的物资。又锻炼了新人又得到了实惠，这样也能让他们更加对团队有归属感。”宅男点点头，他一直很是爱护自己的队员，但是并不是用自己的强大去保护她们，而是强迫着这些曾经的平民和他一起向着战士转变，强迫他们去学习末世里的新技能。这确实是一个好机会，有了老人的保护，新人能够更快的适应团队的战法。而血战后的老队员们现在完全不会害怕那些曾经让他们感到窒息的丧尸群，因为他们已经经历过了更大的场面！


第三百零三章 杀人魔

　　“我们真的要去进攻那个小村？那里面可是有着几百只以上的丧尸呀。”刘莹有些忧心忡忡，他们前几天感觉到这个团队简直犹如天堂，可是现在似乎也不是那么美好，竟然这么快就要战斗了。

　　丁南明他们也在同一部卡车上，他们几个是前往这个小村的新人，今天同时还有着几只小队前往不同的村庄，都是新人老人混杂的队伍。“刘老师，他们可是干掉了数以万计的丧尸，怎么还会怕这么点，你尽管放心。”

　　刘莹还是有些紧张，她不自觉的抓紧了手中的弩弓，那冰凉的金属能够让她的心情放松一些。其实要是以前能够拥有一把弩弓，刘莹可能会惊喜万分，可是在见识过冷阳他们人手一支步枪，甚至还有机枪的武力下，弩弓似乎也不是那么给力了。

　　而一边的华文芳则不断的咬紧自己牙关，她实在有些害怕，当最初末日的时候，她的母亲死在她的面前的时候，她永远也忘不掉那些丧尸撕咬着她那年老的母亲的场景，母亲将生的希望留给了她，但是她却再也不能忘记那天的惨剧。

　　“咳咳，我来给大家讲解下，你们要记住丧尸也分成好几种，有的能够跳跃到空中，有的速度非常快……”冷阳这一次被何敏抓了壮丁，以她的队伍女性居多，万一有事情不好对付为由成为了小队的教官。

　　今天同时出发了五只小队，每个队伍老人十名，配备枪械，新人二十名左右。这配置其实对付各个小村的丧尸有些奢侈了，冷阳他们更多是为了保证安全和能够搬运更多的物资。

　　“好了，就像丁南明说的一样，大家现在是在学习，我们会一定程度上保护你们。”冷阳的身子随着卡车的晃动也在一摇一摆的。“不过，丧尸还是要你们自己动手，你们大部分人以前都杀过丧尸的，现在这可是远距离武器，好好研究下，没啥好怕的。”

　　理了一个小平头，这个时候已经有些显得机灵可爱的齐丹也在边上摆弄着发到他手中的没有弩箭的弩弓。“冷叔叔，这个好像实在是太费力了，我们不好上弓弦呀。”

　　冷阳看着还在长身体的初中生笑了笑，拿过他手里的弩弓轻松的架好了位置。“你们几个小家伙比较特殊，这一次我负责给你们上弦，以后会给你们打造小一号的弩弓的。”

　　“冷叔叔，我们可不可以拥有步枪呀。那个可比弩弓厉害多了。”齐丹看到冷阳似乎比较好说话，接了一句，可是他刚刚说完就被刘莹一巴掌打在他的小脑袋上，女老师有些着急，“冷队长，他就是随便说说，你不要在意。”一时间整个车厢安静下来，人们都将注意力集中在了冷阳他们这里。

　　这个世道，拥有枪械几乎就是平民队伍中最强大的标志，华夏国的枪械管理很是严格，大部分人可以说根本很少能够摸到这种专门设计出来对付自己同类的人类科技的结晶。当冷阳他们竟然会给新人们发放弩弓的时候就已经让他们大吃了一惊，刘莹生怕冷阳以为她们得寸进尺，那样会造成不必要的误会。

　　冷阳完全没有在意脸上有些紧张的刘莹，“你们手里的弩弓在很长一段时间内还是我们的主战武器，因为子弹我们还不能自产。步枪你现在还不行，每个人都要给团队做出足够的贡献才能得到一支步枪作为奖励，成为你的私人物品。这是一种荣誉，也是一种认可。”

　　齐丹有些似懂非懂的点点头，他只是从冷阳的语气中感觉到似乎步枪并不仅仅是步枪那么简单，其他的他并不是很明白。不过小孩子身边的其他成年人可都明白了冷阳的意思。

　　“冷队长，不知道什么叫做足够的贡献？”丁南明还是忍不住心中的冲动，张口问道。步枪实在是太有诱惑了，不仅仅能够杀死更多的丧尸，更是他们自身安全的保证。

　　冷阳抓抓自己的头发，“这个具体你要问下向玉宁，她负责计算积分的。方法还是很多的，比如带着大家找到大量我们需要的物资；在战斗中真正做到了战友的职责，能够让大家放心的将后背交给你。”他摸了摸自己的下巴，“反正就是你为团队做出的贡献大家都看在眼里，自然就水到渠成了。”

　　宅男的解释并不能让人们满意，但是从他的嘴里得到的信息已经足够了。至少并没有给他们设置什么难以做到的高昂目标。“对了，过段时间等团队步入正轨，我们将会有射击课程开展，大家平时还是有摸枪的机会，不然一旦有大战，临阵磨枪可不行。”

　　人们都是眼睛一亮，这个安排很是不错，可是他们一定能够做到嘛？边上的毛雅若看着大家眼里的疑惑，“大战过后我们的子弹储备是不太够，不过临江县城这么大，江城这么大，我们肯定有找到这些物资的时候。”

　　就在卡车中的人们在消化着团队的信息，试图从中了解更多以便于自己更好的融入团队的时候。行驶中的卡车缓缓的停下，从驾驶室里传来了何敏清脆的声音，“发现小群丧尸，大家下车准备战斗！”

　　丁南明握紧手中的弩弓，睁大眼睛看着就在远处的这条有些简陋的公路上，正有着大约三十多只被惊动的丧尸从远处的路边建筑边向着人们缓缓而来。

　　这些丧尸有些杂乱，但是它们仍然坚定不移的向着正在下车的人们冲来。它们嘴角流着黑色的血迹，眼珠子怪异的向上泛白，一瘸一拐的伸出它们变异的爪子，成群结队的向着刘莹她们而来。

　　“大家整队，整队，不要慌，它们还离我们远着的。”何敏站在新人的面前，大声呼喊着。华文芳一直用眼睛瞄着正在前进的丧尸群，距离大家也不过只有三十多米了，这还叫远着嘛？

　　突然从丧尸群中猛地冲出一个身影，它的个头要矮小一些，刚刚被其他的丧尸遮挡住，使得人们没有发现。而现在正对着丧尸群的新人们正好能够看到这只丧尸那快如闪电的行动，它正在飞快的向着似乎背向着它，对此还一无所知的何敏冲来，那锐利的爪子已经高高举起！

　　“杀人魔！小心，何敏快过来！”

　　“全部靠拢，赌命的时候大家不要犹豫，谁死了活着的人年年祭祀呀！”丁南明他们已经完全忘记了自己身处何方，在他们的记忆中，这种速度飞快的杀人魔只有一个办法，那就是以命换命！

　　而华文芳双脚一软，直接坐到了地上，这位前台小姐死死的抓住手中还没有弩箭的空弩弓，似乎这东西能够带给她一丝微弱的安全。伊铭浩和齐丹反应也很快，两个小男子汉站在刘莹的身前，另外三个女孩子也紧紧的靠在他们身边，人人都摆出一副拼命的样子。

　　末世中幸存下来的人们都见过这种丧尸，而曾经惨痛的经历已经让他们明白了一个现实，面对这种丧尸逃跑是没有任何用处的，只有拼死一战，趁着它抓住自己同伴的时候一拥而上才能解决。

　　曾经的队伍覆灭，自己的朋友惨死，那血淋淋的一幕幕惨剧给带给了他们太多的恐惧，恐惧到他们的眼中完全没有注意到其他的事物，新人们完全没有注意到就在自己身边不远处冷阳他们轻松的神情。

　　正当人们抱定必死的决心的时候，“碰”的一声，那只面目狰狞，锐利的爪子闪闪发光的丧尸突然猛地一下自己栽倒在地上。

　　还没有等丁南明他们反应过来，边上的毛雅若小跑几步，一双黑色的军靴就踩在了它的脊背上，“扑哧”一声轻响，丧尸的头颅被弩箭射穿，黑色的血迹和红色的脑浆四处飞溅。

　　“这？竟然这么轻松？”

　　“地上这些东西竟然能够阻挡杀人魔？”刘莹她们目瞪口呆，就算冷阳他们用枪把这只丧尸扫射而死，或者枪法精准直接打死她们也不会这么惊讶，这行动实在是太轻松了，轻松到她们怀疑自己的眼睛。

　　丁南明突然一下跪倒在地上，两眼中闪现着泪光，他拼命的捶打着自己的脑袋，“老婆，你死的冤呀。我就是个白痴，白痴呀。”他的手里正拿着一个冷阳他们刚刚扔下的铁制的粗糙三棱锥，在阳光下，三棱锥上的金属正在散发着金色的反光。

　　“全体都有，全部立正。”冷阳从边上扔过来几个背包，落在地上的背包口子散开，露出了那满满的弩箭，一只只金属制成的箭头摆放在人们的面前。

　　“拿起弩箭，瞄准远处的丧尸射击！战友们就在你们身边！”冷阳的喊声惊醒了有些惊讶过度的人们，有这些连杀人魔，不，刺客丧尸都能轻易对付的战友在身边，他们还有什么好怕的。

　　丁南明举起了他手中的弩弓，刘莹手中的弩箭散发着金属的光泽，就连华文芳也上好了手中的弩箭，虽然她的双手还在发抖，但是所有人手中的武器都对准了正向着他们缓缓而来的丧尸群。“目标，丧尸的头部，射击！”随着冷阳坚定有力的声音，一只只弩箭被弓弦弹出，刺破空气向着丧尸们的头颅飞驰而去！


第三百零四章 是世界在逼我们

　　虽然新人们射击丧尸的准确度不高，不少弩箭只不过射在丧尸的身上并没有造成致命的伤害。可是耐不住他们脚下的背包里弩箭多呀，二十来个人对付三十来只丧尸，在三次齐射后，最后一只丧尸也被丁南明的弩箭射中额头，颓然的倒下。

　　看着就在自己眼前的那一群丧尸尸体，新人们都有些不敢相信。他们曾经对抗过更多的丧尸，可是那却要需要付出让人们心痛的代价，而现在他们却如此轻松。

　　“原来杀死丧尸真的可以这么轻松。”丁南明脱口而出，可是他随即就反应过来。在他们所处的山林中，人们根本没有办法找到足够材料的制作弩弓，更不要说如此多的弩弓来对付几十只普通的丧尸。

　　这一次看起来简单，可是没有弩弓的支持他们打败这些丧尸必然要付出代价，也没有办法得到小村的物资，这就是一个循环，打不败丧尸无法得到物资，得不到物资就无法制造武器，无法制造武器就打不败丧尸。

　　齐丹脸上笑成了一朵花，刚刚他可是有一只弩箭射中了丧尸的额头，直接将那只怪物杀死。对于在末世经历过的他，杀死这些曾经杀害他的同学，也许还有父母的丧尸，一定心理负担都不会有，反而会格外兴奋，他们已经是新的战争时代的年轻战士了，再也不是以前和平时代的小皇帝了。

　　就在新人很是意外很是满意自己的成绩的时候，冷阳他们也在一边商议刚刚新人的表现。

　　宅男注意到二十多人中还是有人心慌意乱，弩箭不要说射中丧尸，简直就是在胡乱射击。当然也有不少人很是镇定，一两发弩箭就能够把握住弩弓的射击要点，其中丁南明和另外几个男子表现最为出色。

　　“果然末世后活下来的人们现在已经逐步适应了这个时代，他们的表现还可以。”毛雅若这个曾经手无缚鸡之力的老师，现在一脸淡然的评价着新人们，完全不在意她的裤脚处沾满的丧尸血迹。

　　何敏抿着嘴，“在勇气方面还行，没有一个逃跑的。不过还是缺乏大战的锻炼，认为对付这些普通丧尸胜利也是件值得高兴的事情。”何敏这个小妮子是饱汉不知饿汉饥，自从她跟随冷阳一步一步走来，现在的她已经完全不会把数目小于一千的丧尸群看在眼里。

　　可是对于野外的人们来说，即使是上百只丧尸也是一个巨大的威胁，想想当初的冷阳他们吧，在没有抢夺到那台机床以前，他们靠着寥寥无几的几把弩弓，即使有冷阳这个怪力男，也是同样艰难的生活。

　　现在活着的人类分为两类，一类是在城市附近这些物资比较多的地方，他们得到物资的机会大些，但是也要面对数目众多的丧尸，现在这些人要不就发展壮大，要不早已死去。

　　另一类则是和刘莹她们一样，生活的地方靠近一些障碍比较多的山林，悬崖什么的。他们可以躲进山林，在大自然中获得一些生存的粮食，但是这种情况下，他们很难得到工业文明的产物，存活下来的几率大，却基本没有什么发展的机会。

　　所以何敏实在是有些强人所难，她是被冷阳这个怪力男养叼了胃口，曾几何时她和向玉宁只能默默的在房间中等死，要不是遇到冷阳，估计现在她的尸骨早已腐烂了吧。

　　冷阳没有理会何敏她们的议论，“大家把弩箭每人拿出十只，步行前进吧，路上看到丧尸就解决掉。这也是大家的考核项目。”

　　正视着看着他的众人，冷阳解释道，“现在这个世界丧尸的数目比我们活着的人类多得多，所以我们只能全员皆兵。团队已经给大家提供了最基本的武器，今天你们的任务是进攻小村里的丧尸，我们不需要不能给团队做出贡献的队友。除非遇到意外情况，我们是不会出手的。”

　　宅男平时很好说，他并不在意在人们中竖立所谓的“权威感”，也不在意一定要人们一丝不苟的服从他的命令，都可以商量。但是在对付丧尸这一项的时候，没有道理可以讲，只许老老实实的服从他的命令去战斗。

　　因为当冷阳从他赖以生存的小窝中被这个世界的变化赶出家门的时候，他就深深明白了一个道理。有些事情你如何逃避也是避不开的，你所谓的逃避只不过是把责任交给了其他人处理，但是总有一天，你会一个人独力去面对。

　　以前的冷阳已经逃避到了极致，他放弃了他几乎所有的交际圈，降低了所有的生活的物资要求，只是一个人默默地活着。可是就算那样，当末日来临的时候，他还是被逼得无路可走，而那个时候宅男才发现自己几乎一无所有。

　　所以现在他事事多做准备，收集粮食，收集物资，强迫跟随他的人们必须要主动去进攻丧尸，当初那种几乎无路可走，每一分钟每一秒钟都在生死存亡的边缘挣扎的情况，冷阳再也不想经历第二次。

　　这种深深的危机感使得冷阳发生着蜕变，他变得主动，变得面对危机不再逃避，而是试图去面对，甚至力图在危机初现之时就去解决它，这也使得冷阳的团队发展到现在和其他的人们有了天壤之别，他们的发展已经远远的超出了现在存活下来的大部分人们的水平。

　　而在这种危机感下疯狂收集物资，锻炼自己带来的产品就是相对强大的实力，冷阳团队里人们的生活水平，营养状况几乎接近末世前的水平，单从这一点，在各方面就被半饥半饱，营养不良的其他人类好上太多。

　　加上其他各种的工业产品，使得冷阳他们的软实力和硬实力都比较强大，而这种强大也给了冷阳足够的自信。宅男坚信自己现在这样做是对的，他可以接受意见，可以接受建议，但是每个人都要主动杀死丧尸这一点是他的底线，绝对不会改变。

　　丁南明走到前面从倒毙的丧尸尸体上拔出一只只的弩箭，他稍微检查了一下箭头的锐利度，就收集起来，向着远处的小村走去。而在他的身后，一个接一个的新人都照着他的做法，相继前行。

　　他们都看到冷阳坚定的眼神，最开始团队就说过，他们只是一群团结在一起挣扎的平民，没有义务照顾不能为团队做出贡献的人。而前几天团队在各方面的待遇实在是没有话说，都已经好到让新人们感觉自己在做梦了，那么现在到了他们为此付出自己努力的时候了。

　　前几天丁南明他们甚至私下讨论过，这么有善心的团队竟然能够在末世中存在简直就是不可思议，如果只是靠善心他们绝对不可能走的远，而今天的战斗终于让他们明白，原来团队的要求也并不是那么简单，他们不需要不能为团队做出贡献的队友。

　　刘莹也在拔取着弩箭，其实团队对他们已经很不错了，在对付丧尸方面要求严格一些这要求很对，而且那只杀人魔，不，刺客丧尸不也是他们出手解决的，这个团队是真的在培养他们，而不是让他们当炮灰呀。

　　还是有几人在这方面的行动有些迟缓，他们总是有些拖延，似乎希望用这种方式赢得冷阳他们改变主意的时间。何敏冷冷的一笑，拿起手中的步枪，猛地一下拉动枪栓。

　　“最后说一次，不是我们要逼你们，是这个世道在逼我们大家。我们不是在末世里靠偷窃物资为生的老鼠，我们要堂堂正正的再次成为世界的主人，老鼠的生活才真正是朝不保夕！”

　　华文芳咬紧了牙关，加快了自己行动步伐，她是很紧张，很恐惧，甚至想要逃避。可是何敏那冷酷的举动明白的表示了团队的意图，她能够活到现在，就是靠的观颜察色，何敏不是在吓唬她们，而是真的准备动手。

　　最后的几人在压力下终于拿起武器跟上丁南明他们向前走，这也让何敏大大松了口气，这次行动以前向玉宁就专门关照过自己的小姐妹，要是万一冷阳这个老好人狠不下心，就由她来下手，绝对不能允许团队的规则被人破坏。

　　丁南明他们自然不知道这背后的故事，对于这个男人来说，冷阳他们做的已经足够好了。如果自己不表现好一些，都配不上这个强大的团队，他可和胆小的华文芳她们不一样。

　　在最初的几天他被团队的强大震惊过，为团队的慷慨疑惑过，当今天他终于见识到团队严格的一面的时候，这个男人就清楚了一个事实。团队的成绩并不是从天上掉下来的，他们同样经历了可能远超他们想象的艰难过程，而在这种过程中团队形成了自己的规则，自己享受的所有福利都是为了更好的猎杀丧尸！

　　他缓缓的举起手中的弩弓对准了远处缓缓出现的丧尸，这个团队不仅仅是只会好心，他们也一样有着严格的贡献制度，有着严格的战斗纪律，那么他们的成功就不会昙花一现，而是会继续下去，继续发展壮大下去。他丁南明好不容易才加入了这么一个让他感觉大有前途的队伍，他绝不会放弃这个难得的机会，他要一直待在团队里的，只有那样才能活下去，才能活的更好！


第三百零五章 为了活得更久

　　小村里的丧尸群并不难对付，虽然有好几只跳跃丧尸，也有着一只铁甲丧尸的存在，可是在面对冷阳这个非人的存在的时候，它们并没有给人们造成太大的威胁。

　　当冷阳仅仅只是使用蛮力就将铁甲丧尸干掉后，丁南明他们一行人看向宅男的眼光都变得不一样了，这个和和气气的青年原来才是团队中真正最强大的人。这一次小村的战斗并不太过激烈，在有了冷阳这个怪力男的加入后，就算铁甲丧尸也挡不住人们前进的步伐。

　　“都注意些，小心躲在暗处的丧尸。”冷阳招呼着众人，而何敏她们已经开始进入房间收集物资了。

　　她们的行动又给丁南明他们上了生动的一课，女人们并不是直接进入那些久无人烟的房间。她们两人一组在距离房间还有几米远的距离的时候，就不断的敲击手中的弩弓来发出巨大的声响。

　　同时眼光不断在房间附近的周围巡视，看看是否有环境的变化。在确立安全之后，再一前一后的进入房间开始她们的行动。一切都很有章法，不慌不乱。

　　而在进入房间后首先不是寻找食物，而是查看是否有其他房间活着暗道，地窖。以免有丧尸躲避在暗处，再确定这一切都安全之后，才开始清点房间中那些已经被厚厚的灰尘覆盖，有些灰败的但是还基本完好的物资。

　　最让丁南明注意的是，就算在探查物资的过程中，女人们用脚的次数也多与用手。看着这些英姿飒爽的女子粗暴的用脚上的靴子踢开一扇扇柜子，也有一种别样的美感。而这样确实能够最大限度的保证他们自身手中武器的操控度。

　　这让丁南明他们都有些汗颜，新人们以前的队伍从来没有重视这个问题，也曾经为此付出过惨重的代价。有时候是被丧尸袭击，但是更多的时候是分赃不均而产生矛盾。从细节看成败，从这些小处的点点滴滴可以看出，果然这个团队的成功是有道理的。

　　不仅仅是丁南明注意到这个问题，末世中活下来的连恩都很聪明。在这个时刻需要对抗丧尸的战争时期，人们如饥似渴的模仿着，学习着何敏她们的举动，和当初的大学生们不一样，这些人们变得更加的主动，这些都是他们以后可以自己注意的地方，可以保住性命的东西。

　　在战争中学习战争，是华夏大地上人们长久以来的传统。他们缺乏武器，缺乏粮食，但是并不缺乏智慧。而这些在野外生存的人们也许在战斗方面他们比冷阳要差一些，可是他们也有自己的优势。

　　当刘莹从一个很不起眼的柴火堆中找出了存放很久，但是还能食用的红薯；而丁南明通过一些蛛丝马迹找到一个老鼠窝，从中竟然掏出了好几十斤的粮食的行为终于也让一直各方面都表现得很强大的冷阳他们吃惊了一下。在寻找粮食方面，他们的实际经验可比冷阳他们这些理论派强太多了。

　　“这办法好，太厉害了。我一直以为老鼠窝就是些脏乎乎的东西，没想到这些家伙竟然能够储藏这么多的粮食。”看着眼前地上的一大堆红薯，土豆，还有大米堆放在一起，竟然有好几十斤，宅男实在是有些惊讶。

　　在宅男的印象中，老鼠窝应该是很多杂乱的破布，加上一些干枯的肉骨头，说不定还有些方便面的调料包之类的东西。“丁老师，你这寻找老鼠窝的看起来蛮有经验的嘛。”丁南明讪讪地笑笑，他不知道这是夸奖还是嘲笑。

　　“你要是有经验的话完全可以用这个办法向团队换取贡献积分嘛，我们不少人都用这种方式给大家传授有用的知识，团队的人们受益，而你自己也有实惠的好处。”冷阳很敏锐的感觉这种方法大有可为，他们平时完全不知道农村附近的老鼠窝这么丰盛。

　　“这也是一种对团队做出贡献的方式？”新人们对冷阳他们竟然会对这种并不高深的寻找食物的方式感兴趣有些诧异，丁南明想了想，提出了自己的疑问，在他看来这技能有些太过微不足道。

　　“我们可以收集大家的各种方式，集思广益，力图能够找到更有效，跟方便找到老鼠窝。完善这种收集粮食的方式，这样大家都方便，而团队也会有在危急情况下的应急方式。”也许以后的日子冷阳他们不一定用得上这种技能，但是这至少是一种可行的应急方式，关于到生存，关于到粮食，宅男从来不含糊。

　　冷阳的说法让丁南明他们眼睛一亮，他们有的是通过水流的方向，有的是根据洞口的掩护，反正方法不一定相同，同样成功率也不高，经常费了大半天的力气一无所获。但是如果集中众人的智慧那么完全可以大大提高判断的准确度。

　　在以前的小队伍这可算是自己的小秘密，自然不会随便交出。可是在这个团队里，分配方式完全不同，人们自然不会在意是不是教出了徒弟饿死了师傅，而且自己也能够得到实惠，一举两得嘛。

　　在短暂的考虑后，丁南明坚定的点点头。“没有问题，我会将我所知道的都告诉大家。”在他心中，就算为了前几天的优待给出这个完全不是什么大秘密的技能也是值得的。

　　“我也会，我也会，冷叔叔我们也能换取贡献积分吗？”齐丹和伊铭浩两个小孩子在边上也有些雀跃，他们时时刻刻不忘证明自己不比其他成年人差，因为他们是这群新人中受益最大的，初中生们喜欢这个团队，他们不要像以前一样，被队伍里的人认为没有用处而赶走。

　　冷阳笑着摸了摸小孩子的头，“当然是可以的，每个人的方式都会有些差异，我们集合大家的想法，才能更有效，更方便的找到这些老鼠窝。”听到他的话，两个小孩子脸上都露出了开心笑容，他们只要证明自己有价值就好，要求并不多。

　　“贡献积分是大家成为预备队员，甚至是正式队员的必须条件。而这些在末世中能够让人们活下去的技能都是获得积分的方式。大家还有其他的方法，技能都可以拿出来作为参考。”

　　冷阳点燃了一根香烟，“当然我们并不强迫，我们只是希望用这种方式鼓励大家多为团队做出贡献，毕竟我们将要在以后一起挣扎着活下去，大家一起对抗丧尸，对抗这变得陌生的世界。”

　　宅男的话在新人们心中激起了很大的波澜，他们以前实在是不敢用这种方式，他们没有一个强有力的队伍，只是一个松散的组合。没有人能够完全将自己的安危交到别人的手里，因为他们自己都不知道自己的明天会在何处，又如何给大家以信心。

　　而这几天的接触，他们已经完全明白，这个新团队和他们以前的队伍完全不一样。他们有着坚固的基地，有着正在完善的生态圈，甚至能够自产弩弓，还有着战胜数万丧尸的强大战绩。

　　这个团队无疑能够带给人们极大的安全感，这就足够了。至于说绝对安全，那没有谁奢望过，在以前那个时代都还有天灾人祸，在末世里这已经足够让人们感到大大的安心，可以不仅仅只是担心明天的食物，可以开始考虑一些稍微长远一点的目标了。

　　在这种情况下，团队里的气氛又比较团结友爱，还给了新人一个明确的升级条件。那么新人们考虑的自然就是如何用自己的努力换取积分，争取早日成为预备队员，甚至正式队员。

　　因为团队给了他们足够的尊重，使得他们愿意为此而付出；而团队的强大也使得新人们看到了希望，这个团队一时半刻绝对不会因为丧尸的威胁而消散，那么让团队强大了，自己自然也就能从中受益，活的更久，甚至活的更好。

　　其实这也是特殊情况下的特殊心态，末日的降临，使得人们在一夜之间将他们的生理需求降低到了一个非常非常的低的水准，只要能够活下去就行。他们不会在意其他，这才是领导能力并不出众的冷阳能够得到人们拥护的原因，他总能找到吃的，也能让人们互相信任。

　　由于物资的缺乏，自发组成的团队更是缺乏信任，他们会为了食物分离瓦解，也会淹没在大群的丧尸群中。而在冷阳的队伍中，人们竟然可以享受到久违的关怀和信任，这鲜明的对比一下就赢得了人们的心。

　　今天的小村战斗，不仅仅是锻炼了新人的战斗勇气，让他们亲身体会到队伍的强大，更是激发了新人的主动性，他们开始明白团队的规则，开始主动融入团队。他们希望为团队做出贡献，使得团队更加强大，而那样他们自己也能得到切实的好处。

　　“冷队长，我会寻找水源。”“我会分辨野果，还能从树木中榨取树汁。”“还有我，我会寻找小鸟的鸟巢。”一时间新人中此起彼伏的声音响起，他们都拿出了曾经他们在小队伍中赖以为生的秘密，去换取虚拟的贡献积分，因为他们相信这个新团队不是以前的队伍，他们会在这个末世中继续走下去，走得更远！


第三百零六章 追上曾经的自己

　　由于冷阳他们消灭了能够控制丧尸群的红色生物，石宝寨附近的丧尸也为之一空，在通向南溪村甚至以前的小镇那边的公路上也出现了久违的寂静。而在其他一些周边地区的小型丧尸群基本不再成为人们的威胁。

　　冷阳他们这段时间过得很是充实，大战过后的人们仿佛都蜕变了一次，他们不再是旧时代的平民，而是末世后这个新时代的，不再惧怕丧尸的战士了。他们变得对未来的生活更有信心，即使前途同样会充满荆棘，但是人们坚信总有一天胜利女神会向他们微笑。

　　“嘿，李大仙，你们要的支撑梁我们在外面好像有发现，你要是给兄弟们申请几包烟，我们出去狩猎的时候就跑一次给你拉回来。”光头男几个人嬉皮笑脸的在忙碌的工地边对着李小石说着。

　　前采矿队队长摘掉他的黄色安全帽，一脸的鄙视，“光头男，你们这些家伙就是趁火打劫的土匪，好不容易有点奢侈品，我还要用来犒劳这边的弟兄，要烟没有，要命一条，你看得上的话，这百多斤你们就拿去。”

　　胡子他们都嘻嘻哈哈的笑了一阵，“李大仙你这百多斤谁要呀，哥几个中就你现在还是个皮包骨。”气得李小石作势要打他们，而李小石身边的建设组的人们，不管新人老人都在同样哈哈大笑。

　　经历过大战的人们结下的生死交情让他们都放弃了彼此的面具，这是个朝不保夕的时代，这是个力量对比悬殊的时代，谁也不知道是否能够和大家一起走到最后，他们要在自己还能活着的时候，尽情的欢笑。

　　“大仙，我们出去了，除了支撑梁，其他的东西能搞一点算一点，不过要是找到的东西不够汽油钱，回来的时候，向大部长那边大家帮忙交代下。”李家国现在也完全融入了团队了，凭着个人的实力他也是团队的主力队员了。

　　李小石随意的挥挥手，让这几个家伙滚蛋，和他们不一样，李小石的任务是带着人们修筑新的城墙，他不用出门去挣积分。向玉宁大管家最近又恢复了她末世以后学来的吝啬本色，大家每次出门必须要上交同样分量的汽油才可以。

　　为了照顾身体还没有恢复过来的新人，现在团队每天只工作十个小时，其他时间留给大家休息，学习。但是对于营养良好，又好好休息了十多天的光头男他们这些家伙，向美女可不会让他们休息。

　　各种香烟，啤酒，甚至花生瓜子都成为了向玉宁用来诱惑团队中的老人们的奖励。而大多数的老队员也非常喜欢这种额外的配给和积分奖励，尤其在新人羡慕的眼中随意的点燃一根香烟是他们最喜欢干的事情。不少老队员已经不满足于活下去，他们要活的更好，只要外出获取额外的物资，他们就有机会。

　　“真羡慕他们可以出去寻找物资，现在外面的丧尸可是寥寥无几，这太容易了。”一个新人看着远去的光头男他们，他的眼中充满了羡慕嫉妒恨。

　　董凯云撇撇嘴，他可不认为自己现在就有资本外出，和红光满面，精力充沛的光头男他们相比，自己肚子里现在才有了点油水，每天的精力还不够用的，团队的安排是有道理的，他亲眼看着光头男他们能够几人配合对付铁甲丧尸，而自己现在还差得远呢。

　　“看人挑担不吃力，光头那几个家伙在团队里都是赫赫有名的主力队员，不管是枪法，还是他们传说中的近战能力都是第一流的。我们估计连何敏，王艳她们几个女人都比不过，和他们没得比。外面丧尸少，可是不代表没有丧尸。”

　　李哲天的说法让大多数新人都很赞同，而且现在他们除了工作还有不少事情可以做，何必急于一时。彭静的射击指导课；关明思教授的水源寻找；周磊他们的野外生存都是新人们乐于去学习的课程。

　　而他们自己也在讲授着寻找食物的课程，这些事情有的能够带给人们生存的技能，有的能够让他们获得积分，何必好高骛远去追求主力队员做的事情。

　　末世中不是以前，没有能力只凭着关系是没有办法身居高位的，因为这关系到大家的生与死，没有人会马虎。就算向大美女也是凭着自己安排得井井有条的后勤才坐稳了后勤部长的位置，可不是靠着团队领袖的女人的身份。

　　没有了丧尸的干扰，整个石宝寨的人们生活的快乐而又充实。在他们的手里，每一天石宝寨都在发生着喜人的变化，城墙前的丧尸尸体一天天变少，公路越来越宽阔，而人们的新城墙也日益雄伟。

　　“这个不行，重新去找，找不到就去拆那些厂房的材料。”江建红现在摇身一变成了众人眼中“可恶”的监工头子，他对建筑材料的苛刻达到了走火入魔的程度，用他自己的话说，这堵城墙的目标是可以对抗二十万以内的丧尸海，所有的材料绝对不能马虎。

　　对于设计师的表现，人们是又爱又恨，恨得时候是自己辛辛苦苦找回的材料被江建红几下就否决掉，简直让人们恨不得痛打这个监工头子一顿；可是当每天早上人们起身，迎着清晨的太阳，看到远处那日益高大雄伟的城墙时，他们的心中又会油然而生一种有呕心沥血的负责设计师的监督，这堵城墙绝对牢不可破的想法。

　　而新人们的体力在三名医生的护理下一天天的变得强壮，周蓉玲现在正在用燕施斌这个大汉做标本试验她自己研究的一些兴奋剂和快速补充营养的药膳，这段时间车间主任的脸色都红得通亮。

　　新加入医务室的医生其实是一名护士，不过这个时候也被当成医生使用。当这名女子得知在团队里竟然还有医疗单位，而且救治了不少伤员，很是受人们爱戴的时候她不仅喜极而泣。

　　在末世后她的职业技能根本就没有发挥的余地，要不是自己还会寻找老鼠窝早已被以前的队伍抛弃。而现在在这里她终于可以用自己的本事心安理得的换取生存的权利，而不是和以前一样只能乞求一些残羹剩饭。

　　“今天大家可以试试五公里长跑。记得不要勉强自己，我们有足够的时间给大家加量，今天只是需要大家跑完这条路而已。”冯野在新人们的面前仔细的叮嘱着。

　　而在他的身边则是以李天豹为首的老人们，他们同样参加长跑训练，不过每个老队员身上都背着一个大大的背包，就连李思思她们这些厨房组的女人都不例外，这让丁南明他们很是汗颜，也真正明白冷阳所说的人人皆兵是什么意思。

　　以周玉为例子，这名已经痊愈的女大学生，可以熟练的操作56式自动步枪，在三十米的靶位上绝对不会低于八环的成绩，而据她所说，由于受伤没有参加大战，枪法算是差的了。

　　而这个女学生同时能够背负有着各种救急物资，加上三十只弩箭和四个弹夹的，重达十公斤的背包轻松的完成五公里长跑，速度算不上快，但是绝对普通丧尸追不上，而这一点新人中几乎没有人做得到。

　　“听说那边那个李家国，还有那对兄妹也算是新人，加入团队不过两个多三个月，可是现在完全看不出来，几乎和那些老队员一模一样呀。”

　　李哲天听到人们的议论，仔细的看了看不远处的张欢张立他们，人力资源总监的眼光很是敏锐，从兄妹脸庞上的肌肉，尖尖的下巴，他还是明白这几人的营养状况并不算太好，只不过是最近一段时间补起来的，底子还是有些虚。

　　可是他们的脸上却洋溢着一种自信，甚至可以说是骄傲或者说目空一切，仿佛世界上没有什么事情是他们做不到。这种神情让他们看起来精神焕发，不仔细看几乎和老队员没有区别。那一场大战改变了他们许多。李哲天微微叹了口气，这就是机遇吧，他们是雪中送炭，自己不过是锦上添花。

　　“记得，这个世界在逼我们，所以我们只能奋力向前走，如果不走就会被世界淘汰掉，所以大家一起加油吧！”冷阳站在队伍的最前列，高声大喊着，随后宅男第一个开始奔跑起来。

　　在他的身后，有着一脸坚毅的冯野，有着带着满足笑容的燕施斌，有着一脸痞气的光头男，有着曾经的千万富翁胡子，有着神态优雅的邵兵，有着带着眼镜的姜浩，还有着已经欠了人们两条命的李家国，这些曾经远远比宅男优秀的男人们都紧紧的跟随着他。

　　而在他们后面还有着更多的人，曾经的国防军战士们，在别的团队成为奴隶的女人们，在末世中成长为战士的大学生们，为了保护家人的陆云天他们，还有着新加入的却已经深深被冷阳打动的丁南明他们。他们相信冷阳，也愿意跟随着他，一起在这个残酷的末世中奔跑下去，一直奔跑下去，直到有一天他们追上曾经那个生活在和平年代，无忧无虑的自己！


第三百零七章 战前会议

　　“这一次我们的目标是位于五公里的外的一个加油站。”冯野站在会议室的中间，对着指挥部的众人说着。在他身后是一副巨大的江城地图，还有着一张被放大了几十倍的数码影像制成的图片挂在墙上。

　　幸亏像素够高，所以人们还是能够从那张照片中看到其中密密麻麻布满整个照片丧尸群，以及在丧尸群中清晰可见的有着“华夏石化”几个红色的大字的宽敞建筑。

　　“这个加油站算是比较大型的加油站，我们估计里面的燃油应该有几吨以上，能够保证我们的需求。”由于不少输油管道的干枯，现在人们并不能保证管道中一定有油料，他们只能将目标放到这种大型的加油站上。

　　冯野继续解说道，“这个加油站由于靠近收费站，在末日那天可能由此聚集了大量的丧尸。”他指着大照片边上的几张小照片给人们解释着，“大家请看，这里有好几部汽车相撞爆炸的残骸，它们没有引爆加油站真是万幸了。我们如果进攻它们必须要小心这一点。”

　　照片上就在加油站大约三公里以外的就是长长的已经灰败不堪的车流，车流中有着不少相撞，栽倒在公路边的护栏上的汽车，还有着不少汽车相撞爆炸的残骸，距离加油站最近的只有几百米不到。

　　冷阳摸了摸自己下巴的胡茬，“看着这照片真有一种一发导弹过去，点起一朵蘑菇云的冲动呀。”他的话让人们哈哈大笑，其实不少人心中也有这个想法，这些丧尸就是坐在火药桶上。确实，不知道丧尸群怎么移动的，现在反而在车流的尾部集中在了加油站附近。

　　如果不考虑夺取加油站中的油料，以及顺便收集公路上汽车中的物资的话，人们完全可以用火焰直接点燃加油站，轻松的消灭丧尸。可是如果要夺取燃料的话这办法行不通。

　　“我们可以试试拉火车嘛。”李家国感觉这问题很好解决嘛，丧尸最多不过千多只，那么引开它们不就可以安全的解决掉？冯野摇摇头，“这办法行不通，我们只是大约两个多月前，大战之前最后收集物资的时候发现它们的，当时就试过拉火车的办法，可是当这些丧尸离开一定距离后，会自动回到原地。”

　　光头男有些疑惑，“那个时候我们物资还怕不够多，就没有强攻，这次看起来似乎丧尸群的规模又增加了。”丧尸中稀奇古怪的事情发生得太多，让人们很难理解。

　　冷阳敲敲桌子，“那侦察组的意见是什么？”他知道冯野是个稳重的人，从他们做了这么多的观察报告就能看出来，他们应该有一定的解决办法。

　　冯野和张剑交换了一个眼神，“我们得出的结论是，要不使用冷兵器作战，要不放弃。主要是要大家判断这里的物资是否值得我们冒这么大的风险，加油站附近应该基本无法使用枪械，而丧尸又不会离开。”

　　众人的目光一下转移到了向玉宁的身上，向美女没有含糊，清清嗓子，“各位，这几天大家都有在辛勤的收集小南山那边的汽车中的汽油，我们现在的汽油储备大约有个十吨左右，基本能够维持我们日常的开销。”

　　“不过，随着我们的收集，公路上的汽车中的汽油已经所剩无几。而以我们目前俄状况，我们是没有办法到其他太远的地方去收集汽油的，也就是说，为了以后更好的发展，和对付突发状况，我们的汽油储备是不够的。”向玉宁说完了自己的意见，她只负责提供信息，而决定不是她能够做出的。

　　人们一下安静下来，经历过大战的他们对丧尸群的进攻方式有所了解，其实丧尸最可怕的还是那无穷无尽，不知疲倦的连续攻势，而人们能够对抗这种方式的只有用汽油点燃的大火，也许以后大量的炮火也能做到，可是目前他们只有这一种方式。

　　虽然丧尸群中会出现奇怪的可以灭火的胖丧尸，一旦人们的火势不大，就会被它们扑灭，可是就算那样，最后人们还是靠着大量的汽油才取得了最后的成功。要知道最后决战的那一天，人们好好休息了一天，精力是足够的，可是没有燃烧弹的屏蔽一样无法阻挡那些前仆后继的丧尸。

　　只有汽油才能真正的带给人们以优势，而不是新人们想象中的枪械，除非人们自己的数目能够和丧尸相差不再那么悬殊，可是那个目标在目前人们似乎还做不到，这里本来就是地广人稀的乡村处，现在他们遇到的活人太少了。

　　“没得考虑，大家不要忘记了，我们身边还有个临江县城，那里面的丧尸也不少。”冷阳的话让人们微微的议论声全都消失了，是的，他们还远远没有到安全的时刻，这个丧尸群不知道有多大，但是距离他们可真的不远。

　　张强和邵兵几乎同时站起来，“干吧！”“只有现在我们才有时间！”两人的话语并不同，但是意思只有一个，他们要重新成为这个世界的主人，只要自己需要的物资就去拿，而不是成为一群老鼠，只会在丧尸群的缝隙中偷取一些物资。

　　人们最终将眼光都集中在冷阳身上，因为他们知道，如果使用冷兵器作战这不一定会让一直爱惜队员的冷队接受，而且如果采用这种方式，那么以冷阳的性格，他才是最危险的一个！

　　宅男可不是以前的社会的边缘人了，现在的他是整个团队的核心，如果冷阳出事，那么这个团结友爱的团队立刻就会土崩瓦解，因为再也没有人能够做到有冷阳这样的功绩却愿意将权利分给其他人。

　　冷阳低着头想了半天，“大家似乎搞错了一点，我们拉不了火车，但是我们可以搞排队枪毙嘛。”宅男突然抬起头，脸上露出自信的笑容。丧尸群似乎有了一定的思路，可是他们的漏洞同样巨大。

　　“大家统一使用弩弓，在三十米开外的距离对丧尸群进行打击，用精准的射击和弩箭的数量大大的削弱丧尸群的数量。然后再有近战组进行最后的搜索作战。”宅男果然还是爱惜自己队友的生命，不过他每一次都能完成目标。反正现在大家还拥有时间，也不用太着急。

　　这个议题在宅男的一锤定音中结束，下了决定的团队会以此为目标开始完善作战方案，这个就应经不再需要冷阳动手了，现在的他只要提出主要思路，自然有人帮他完成。

　　“关于基地的建设，我们现在主要是在修筑新的城墙，进度很快。不过随着这段时间收集的物资，我们似乎需要修筑专门的仓库，存放一些危险品。”基地现在已经完全开始为战争做准备，他们要将石宝寨建设成为这个末世中永不陷落的希望之城，那么自然会有一些战略物资。

　　首先是汽油，这种物资既是人们威力最大的武器，也是人们外出所必须的物资，这种易燃易爆品被向玉宁她们在基地中划分了专门区域存放，可是那样并不保险，还是要修筑仓库。

　　然后是这段时间人们拉回来的不少化肥，雷管，这东西其实就是炸药，人们可不会忘记他们是如何利用炸药将难以对付的巨熊丧尸干掉的，正是那准备充分的演习一战才让人们有了和丧尸群大战的底气。

　　最后则是人们的弹药，这东西现在虽然不多，但是以后肯定会多起来，也一样必须寻找安全的存放地方。随着向玉宁婉婉道来，人们才发现不知不觉中，他们已经将原本风景秀丽的风景区真正的变成了土匪窝，这里聚集着一群想和丧尸群战斗下去的新时代的土匪！

　　江建红搔了搔头，这几天设计师的头发又开始变得乱糟糟的。除了向玉宁的仓库，还有着胡子他们提出来的住房要求，他们已经不想再住那简易的汽车房间，人们想重新在末世中拥有属于自己的真正的家。

　　“那些都可以提上日程，反正建筑活动就相当于体力锻炼，团队对这一点是支持的。不过，饭要一口一口吃，我们先寻找些替代品先住着，毕竟我们首要的任务是收集各种用于对抗丧尸的物资和设备。”

　　宅男不得不打断人们有些逐渐偏离主题的谈话，在他的心中，大家还没有到谈论这些改善生活的时候，他面额头上还悬着一把达摩克斯之剑的，随时都会掉下来，那就是临江县城的，不知数量多少的丧尸群！

　　这场大战后，人们的自信心有了极大的提高，他们不再把丧尸放在眼里，甚至有些盲目自大，又恢复到最开始的时候，丧尸只不过是一些会移动的活死人而已的想法。可是事实并不是他们所想的那么简单，这一点冷阳非常的清楚。冷阳一直在这方面保持着清醒的头脑，而是如果将末世看成以前宅男擅长的三国类战略游戏的话，丧尸就是黄巾军，已经席卷了整个华夏的黄巾军，而他冷阳不过是一个自建的新武将，兵不满千，将不过十，又有什么值得骄傲的。


第三百零八章 怪异的战斗

　　冷阳站在一部汽车的车顶上，正在观察着远处的战况，这部曾经象征着高端大气上档次的高端“路虎”越野车，已经被岁月侵蚀变得灰尘扑扑，车身还有了不少锈迹，它已经失去了曾经让人们趋之若鹜的吸引力，在末世里它不过只是一个工具而已。

　　“让周磊他们退后些，新人们上去，这也是最好的锻炼机会。”在距离冷阳不远的车流中，以周磊为首的新人组正在向着零零散散的丧尸射击。大部分是新加入团队的新人，不过其中也夹杂着何晓晓，雷小军他们这些大学生。

　　刘莹靠在一部轿车的车身上，举起手中的弩弓，女老师的手很稳，她仔细的瞄准距离自己还有些距离的一只丧尸。这只丧尸以前似乎是一名衣冠楚楚的白领人士，刘莹还能从它身上破破烂烂的衣服分辨出那曾经是一套名贵的西服。

　　可是现在，当初的白领人士早已逝去，只有他的躯体还留存在这个世间，反而成为了自己的同类的敌人。刘莹闭上自己的一只眼睛，将弩弓上的准星牢牢地套住远处那面目狰狞的丧尸。

　　“嗖”的一声轻响，大约二十多米外的丧尸头颅猛地被一只锐利的弩箭贯穿，弩箭刺穿了它的头颅，带出一大波血迹，喷射在空中。丧尸的尸体重重的倒在地上，再也不会爬起来。

　　“咦，刘老师干的不错嘛。”刘莹对着身边的何晓晓礼貌的笑了笑，这个比她小上好几岁的女孩可不简单，她的经历已经在新人中传开了，简直可以称得上励志故事的主角。

　　不是每个新人都能像刘莹一样，能够在远达二十多米的距离上射杀丧尸的。大部分的新人的弩箭只能射到丧尸的身上，就在刘莹射倒的那只丧尸身边就有着一只身上已经有了三只弩箭依然摇摇晃晃不倒下的丧尸。

　　不过冷阳他们并不在意这一点，反正现在对于基地的人们来说，弩箭已经不再是珍贵的物资，只要有时间，他们能够制造数以千计的弩箭，现在主要的目的还是锻炼新人。

　　就在刘莹准备寻找下一个目标的时候，在她们身后不远处的站在汽车高处的冷阳和冯野都同时发出大喊。“大家小心，丧尸开始进攻了。”两人也同时开始从后面的汽车开始向着前面汽车车顶跳跃。

　　随着他两的喊声，一只只丧尸正在向着人们涌来，它们通过那密密麻麻的汽车车流，向着在远处无情的狙杀着它们的人类涌来。一只丧尸狠狠的用自己的身体撞击着一部汽车的后视镜，直到将镜子撞掉，才继续前进，在它的身后是顺着车流中的条条道路不断前进的丧尸。

　　光头男一个敏捷的侧身，拖着自己身边一脸惨白的新人离开了他们原来的位置。随后一只跳跃丧尸重重的落下，砸在汽车的发动机盖子上，发出沉重的响声。还没有等它在汽车上稳住身形，一只弩箭就射穿了它的头颅，飞溅的黑色血迹飞溅到了董凯云的头盔玻璃上。

　　“少说废话，快上铉！”光头男大声的吼道，就在他发出吼声的时候，又一只跳跃丧尸高高跃起，向着两人扑来。一时间，董凯云仿佛感觉自己天上的太阳都被这个狰狞得丧尸遮挡住了。

　　“碰！”没有董凯云预想中的枪响，但是他发誓他永远也不会忘记今天这一幕。只看到一个全副武装身着藤甲的头盔战士，从他身后的汽车车顶上同样高高跳起，在阳光下，他手中那有犹如门板的钢制大斧反射着金黄色的光芒。

　　战士和丧尸在空中擦身而过，跳跃丧尸仿佛一下失去了动力，猛地从天空中掉了下来，而它的头颅却高高飞起。董凯云对天发誓，他从来没有见过这么让人热血沸腾的场景，即使他的头盔玻璃上为此沾满了从头顶上散落的血迹他也一直没有眨过眼。

　　“嘿嘿，冷队现在耍帅，等会回去有他哭的时候。”就在董凯云和附近的几名新人被冷阳的雄姿震惊的时候，他的身边传来了光头男幸灾乐祸的笑声，而边上的苗洁她们也在吃吃的笑着，笑声很是清晰。

　　董凯云有些不解，刚刚冷队长可是救了他们一命呀，怎么光头男好像很不在意的模样，而在光头男附近的老队员们都是那种怪怪的笑声。

　　“死光头，你给我注意点，老子回去被修理你们也跑不掉！”冷阳站在汽车顶上，打开了他的面罩，有些郁闷的看着身上沾满的血迹。“你们这些家伙，拿出点实力来，都不要玩了！”

　　随着冷阳的喊声，刚刚还嘻嘻哈哈的老队员们纷纷开始认真的操作起自己手里的弩弓来。“好吧，表演时间已过，大家干活了。”在胡子的喊声中，一只只弩箭飞射而出。

　　丧尸的势头来的很猛，可是在一部部汽车形成的通道中，他们其实不过是一些不断自己缩短距离的固定靶子而已。一只只弩箭准确的射入它们的头颅，一时间刚刚还有些铺天盖地势头的丧尸群，成片成片的倒下。

　　李哲天目瞪口呆的看着身边的张莉莉，刚刚还在他身边轻声细语完全是一副才出大学校门模样的青涩女生，现在完全变了一副模样。她熟练的扣动扳机，看都不看射出的弩箭就又反手从她的背包中取出另一只弩箭上铉。

　　刚刚的柔弱女生现在几乎变成了一台弩箭发射台，她的动作在李哲天看来是那么的富有韵律，那么的千锤百炼。而在她们面前的那条通道中正在前进的丧尸群竟然就被张莉莉一个人阻断了！

　　“不要傻站着，这是你们最好的锻炼机会，我们也是在一次次的搏杀中成长起来的，大家一起加油吧！”章丽梦有些甜腻的嗓音却喊着激情四射的话语，曾经的她们和这些新人一般模样呀。

　　丁南明射出的弩箭准确的击中了丧尸的头颅，不过在这之前已经有一只同样制材的弩箭先一步贯穿了丧尸的眉心，那是在他身边的张立射出的弩箭。

　　不过这并没有让丁南明气馁，他仍然不断的从自己的背包中拿出弩箭，向着远处的丧尸射击，有的只是射中了丧尸的胸膛，有的射中的是已经死去的丧尸，但是他一丝不苟的坚持着，章丽梦说的没错，这是他们难得的锻炼机会。

　　当冷阳蹲下身子，在车顶上一斧头再次削掉了一只试图攻击他的刺客丧尸的天灵盖后，丧尸群开始后退了。在汽车形成的车流通道中，刚刚还气势汹汹的丧尸们正在后退，只留下了倒毙在通道中，斜靠在汽车的车门上的一只只已经永远安息的丧尸尸体。

　　“好了，大家清理下尸体，注意那些牙齿还在活动的家伙，刘莹，丁南明，你们准备下一波！”冷阳在将自己沾满黑血的斧头放在车顶上，脱下自己的头盔，开始擦拭起来。

　　这次战斗从一开始就充满了怪异，由于有不少汽车的油箱破裂，冷阳他们只能全体采用冷兵器作战，连预备用的枪械都统统收了起来，还好冷阳他们有着完善的准备。

　　丧尸群也很是奇怪，一开始它们并不向着逐渐靠近它们的人类进攻，当冷阳下令由新人们狙击丧尸后，丧尸群也傻乎乎的站在那里犹如靶子一般等着人们射杀。

　　这让冷阳他们喜出望外，这种又能锻炼新人，又没有危险的活计太不容易了。可是过了一会，大约丁南明他们射杀了一百只丧尸左右之后，丧尸群突然通过汽车通道向着人们飞速冲过来。

　　第一次打头的竟然有着好几只速度飞快的刺客丧尸，要不是冷阳安排新老队员混编，那个时候必然会让人们付出伤亡。可是当冷阳他们射杀了不少丧尸之后，丧尸群竟然退回去了。

　　这也让冷阳百思不得其解，就这样，丧尸群当靶子被人们射杀一阵子就会忍不住向着人们进攻，可是再被人们反击一阵之后又会退回去，整个战场都显得有些怪异。

　　不过丧尸的反击倒是一次比一次强烈，投入的兵力也越来越多，让冷阳这一次不得不下令让老队员们火力全开才解决掉有些越来越疯狂的丧尸。

　　“这些家伙搞什么鬼，本来他们有一千多接近两千只，现在估计也不过一千出头了。还这么傻乎乎的退回去，要是全天下的丧尸都这么好对付，那我们可就轻松了。”冯野站在车顶上眺望着远处有变得紧紧挤在一起的丧尸群有些疑问。周玉皱了皱她的秀眉，“我也不太明白。不过丧尸群给我一种感觉，它们似乎舍不得离开这里，而且为此不惜一切代价。”人们还是习惯性的将丧尸群当成没有思想的活死人，不过经历过那场血战的冷阳他们不会这么想，那些东西一样有组织，有思想。冷阳摸了摸自己下巴的胡茬，有些不太确定，“难道它们是在保护什么东西，为此宁肯被我们当成靶子？比如那天的那种红色生物？”听到宅男的猜测，一时间不少人都把目光重新集中在了刚刚他们毫不在意的，那些远处的丧尸身上。


第三百零九章 让你的骨头是白色的

　　当人们重新将目光集中在丧尸群身上，他们才发现这些丧尸似乎和他们以前遇到的不太一样，它们并没有按照一定的组成比列站在一起，也不是自发的松散组合。而是犹如蜂巢中的蜜蜂一般，紧紧的聚集在一起。

　　行动敏捷的刺客丧尸并不在丧尸群的外围，被不少普通丧尸紧紧的挤在一起，根本发挥不出它的威力；而不少跳跃丧尸则傻乎乎的站在最外围，一只只的被李哲天他们直愣愣的射杀。

　　丧尸群给冷阳他们的感觉很是杂乱，它们似乎只需要紧紧的聚集在一起就可以了，其他什么都不在意。就好像冬天里聚集在一起取暖的企鹅群，密密麻麻的围成一个大圈，里面全是各种形态各异的丧尸。

　　冷阳的眉头皱了起来，他原本以为这些丧尸群只不过是产生了一些模糊的意识，不愿离开这个地方，可是现在看来好像真的是在保护什么，或者做着什么的可能性大些。

　　宅男在以前的网路小说中看到这种情况太多了，敌人拼命的守护着某样物品，一般都是祭台之类的，而主角却谈笑风生毫不在意，直到敌人憋出了大招，干掉主角的同伴或者让主角自己受伤后才恍然大悟开始爆大招。

　　虽然冷阳现在也不敢确定丧尸到底会不会自己产生意识，还是只会受到红色生物的控制，可是这并不阻碍宅男的思维。管它是什么东西，先统统干掉再说，他可是只有这么点人手，要对付全江城，全华夏的无数丧尸，他没有冒险的资本。

　　“全部队员都开始射击，记得留力，注意各种异常状况！”冷阳检查了自己的装备，带好了头盔，做好了准备。他的声音开始变得冷冽，宅男司令官毕竟也是司令官。

　　随着冷阳的声音，所有的人们都提高了注意力，平时他们可以和冷阳嘻嘻哈哈，开开玩笑，可是在战斗中，他们都无条件的信任冷阳，服从他的命令。因为冷阳，冷队用他一次次的谨慎，一次次的妙计百出带着人们走到今天，也会继续一直这么走下去。

　　冯野整理好了的他的头盔，握紧了手中的獠牙短矛；胡子松缓了下他那带着变异野猪手套的双手；李家国早已准备好一切，目光在远处的丧尸群中四处打量。

　　而王艳，彭静这些女队员完全拿出自己的实力，一只只连续不断的弩箭无情的贯穿丧尸的头颅；邵兵，姜浩他们不仅在连绵不断的射击，还提醒着站位有些松散的新人们向着他们靠拢。老队员对冷阳的命令执行的非常彻底。

　　这好几次的拉锯战使得新人们有些意气风发，他们从来没有这么爽过，一只只丧尸犹如靶子一般任由他们狙击。而丧尸一旦反击，自己身边的那些老队员就会帮助自己干掉它们，这简直就是立于不败之地的锻炼呀。

　　过于的自信使得有好几人在射击中为了追求准确度，不知不觉的距离丧尸只有十多米，他们并没有注意到冷阳的声音，或者说他们根本不想在意冷阳的声音。你叫我注意，我就注意，那我多没面子，反正我距离丧尸还远着的，身边不是还有着人保护嘛，万一丧尸冲出来，自己退回来不就可以了？

　　这些长期生活在野外的人们对丧尸的印象还停留在末世最开始的几个月的时候，最多不过就是铁甲丧尸多点，他们并不知道了冷阳他们在那场大战中经历了什么。

　　随着老队员们的火力全开，远处的丧尸群倒下的数量实在是多了些，每一次弩箭的嗡嗡声响过，都能看到远处的丧尸群中栽倒不少尸体。就仿佛切入黄油中的餐刀一般，一块一块的削减着丧尸的数量。

　　为了追求准确度，也为了更快的干掉丧尸，人们也在整体前移，不过他们和最前面那几个新人不一样，他们的四周是有着自己战友保护的，他们是一个整体的队形。

　　“杨洋，你们几个退回来点，注意大家的保护！”丁南明也注意到了老队员们明显变得认真的神情，他开始叫喊自己的同伴回来，毕竟他可是冷阳他们认可的新人小组的副组长，他在学着照顾自己的同伴，和那些老队员一样。

　　他的话音只叫回了几个人，还是有三个人在顶着丧尸群射击，也许他们是杀红了眼，也许他们感觉是没有必要。可惜的是人们再也没有机会知道在他们生命的最后时刻到底想的什么。

　　突然，从数量不断减少的丧尸群中，齐刷刷的飞出来十多只丧尸。这些丧尸高高的飞在空中，张开它们的爪子，露出它们锋利的獠牙，向着人群中最前端的杨洋他们三人落下。

　　而与此同时，一直不断在承受着人们攻击只会紧紧的挤在一起无奈的当着活靶子的丧尸群猛地一下散开，所有的丧尸蜂拥的向着人们冲来，这一次它们不再是仅仅只是通过车流的缝隙，不少跳跃丧尸直接跳上车顶，紧跟它们之后的刺客丧尸正在攀爬汽车，它们从整条公路上向着人们涌来。

　　杨洋是一名二十多岁的年轻人，这个时候他正抬起头看着天空中那十几只张牙舞爪的，几乎遮住了他头顶的天空的丧尸。他那头盔中的面容充满了深深的恐惧，那里面有身材矮小的刺客丧尸，有下肢强壮的跳跃丧尸，就是没有一只普通丧尸！

　　他身边不远处的一名同伴发出惊叫，扔下手里的弩弓就要向后逃去。可是三只刺客丧尸掉落在他附近的汽车顶上，其中一只刺客丧尸的爪子狠狠的插入了正在向后奔逃的他的后背！

　　杨洋顾不上自己同伴的惨状，他甚至完全听不清自己同伴发出的惨叫的意思，因为在他的身边，在他的身侧的汽车上，在他身后的通道中，正有着好几只刺客丧尸缓缓站起来。

　　杨洋看到自己眼前的刺客丧尸的额头处冒出了一截带着血迹和脑浆的弩箭箭头，甚至那些黑血飞溅得他头盔上的玻璃几乎完全被遮挡住。他能够通过这只倒下的刺客丧尸的身后，看到距离自己不远的人们，看到站在汽车车顶上正在和蜂拥而上的搏斗的冷队长他们。

　　可惜这是他二十多年人生中最后的画面，远处的人们可以看到，在杨洋的身后那只刺客丧尸的爪子从他的胸膛穿出，那只带着血迹的爪子，还在一张一合。当他身后的刺客丧尸推倒他的身体的时候，杨洋已经完全失去了他年轻的生命，为他的冲动付出了自己难以承受的代价。

　　而最后一名同伴则比杨洋他们要痛苦得多，一只跳跃丧尸紧紧的抱住他，在他的身上划来划去，人们可以看到那厚实的大衣一块块变成破布，不一会，那名同伴的身上就出现了血痕。他已经完全被吓疯了，只会不断的惨叫，却没有办法推开抱着自己的跳跃丧尸。

　　“彭静，解决了他。”冷阳砍倒了一只跳上汽车的跳跃丧尸后抽空大喊着，那名同伴的叫声太伤士气了。“嗖”一只弩箭准确的射中了那名队员的心脏，他随即软绵绵的栽倒在地上，再也没有了叫声。

　　丁南明心有余悸的摸了摸自己身上的大衣，那一天向玉宁给他们发放衣服的时候的话语又出现在他心中，“经过我们的亲身测试，头盔，和大衣对一般的普通丧尸有一定的防护作用，希望大家防护好自己。不过对于刺客丧尸和铁甲丧尸大家还是不要对这些东西有太大的希望。”

　　“如果你们被丧尸抓伤，最好是自己解决自己，不然我们就会帮你解决。那个时候身为你的战友，我们唯一能够帮你做的就是让你以一个人类的身份离开，让你的骨头仍然是白色的！”

　　在这几天的训练中，不时有人给他们说起这段话，可是新人们并没有太在意。在他们看来，加入了如此强大的，能够对付数万只丧尸的，还如此照顾他们的队伍，自己的生命绝对会有保障，而今天，活生生的例子就在他们面前。

　　这一次丧尸的攻势特别的猛烈，新人们第一次见识到什么叫做投掷丧尸，那些变异丧尸一只只的被后面的铁甲丧尸扔上天空向着人们落下；而地面上又有着其他的丧尸拼了命向着人们进攻。

　　不过，丧尸群的全力进攻来的太晚了些，当它们发动最后的攻势的时候，它们的数量连一千只都达不到了。而这边的团队人数可是有上百人，其中有接近三分之一的老队员，还有着以冷阳为首的全副武装的近战组。

　　一只只丧尸在距离人们不远的地方倒下，章丽梦她们很有默契的分成两组相继射击，加上度过最开始慌乱的新人，丧尸群几乎没有办法接近排成阵型的人们。

　　随着最后一只刺客丧尸缓缓倒下，丧尸群的进攻终于停止了。在汽车的缝隙中，在车顶上，在汽车的发动机盖子上到处躺满了丧尸的尸体。刘莹发出了一声惊喜的叫喊，他们竟然守住了这么多丧尸的进攻？

　　和新人们的欢呼不同，老队员们都在默默地收集弩箭，打扫着战场。甚至没有看战场一样。光头男打开头盔的面罩，走到冷阳的身边，拿出一包烟来，“冷队，时间差不多了。”冷阳默默的点燃手中的香烟，深深的吸了一口，“是呀，时间差不多了。”李哲天注意到冷阳他们的目光一直集中在距离他们不远的，杨洋他们三人的尸体上。人力资源总监心里一个激灵，是呀，时间差不多了。


第三百一十章 成为战友的资格

　　其实丧尸并不可怕，它们大部分是普通丧尸，这些由人类尸体变化而成的怪物行动缓慢，威力也不大。但是人们很难接受曾经自己的同类变身成为自己的敌人，尤其是其中甚至有可能有自己的爱人，自己的父母，刚刚和自己一起战斗的同伴。

　　这种深深的恐惧凝聚在人们的内心无法去除，因为人们担心也许有一天对面那个一脸狰狞，嘴角流出鲜血的家伙会变成自己。这是在末世里人们深夜中噩梦出现的最多的一种。人们可以接受英勇献身的英雄，却无法接受死去的他们再次站起来成为他们为此献身的人类的敌人。

　　这不是游戏，不是亡灵族的天赋，也许在游戏中人们喜欢这些游戏元素，可是在现实中，人们如果可以选择，他们宁肯选择去面对其他的怪物。所以在末世中，几乎很少有人愿意和丧尸们近身搏斗，他们不是怕死，而是害怕比死去更痛苦的事情。

　　杨洋再次站起来了，带着头盔的他，还有刚刚和他一起的两名同伴都一样摇摇晃晃的站起来了。他们的行动变得有些僵硬，有些不太协调。人们无法通过他们那沾满了黑血的头盔看到他们的面容，也许这是最后保留他们体面的方式。

　　丁南明他们的脸色都变得青白青白的，非常难看。死人他们见得多了，以前也有同伴被丧尸抓伤过，可是像现在这样，拥有强大的团队，明显优于丧尸的武器的情况下，还失去几个人实在是太亏了。

　　李哲天微微的叹了口气，他也不知道怎么说。说重点，杨洋他们是不服从命令，自己冒进，说轻点，他们都只是些平民，并没有意识到集体的重要性，而且他们也是为了多杀丧尸，总比逃跑的好吧。

　　就在几天前他们还在互相讨论着，好不容易加入了一个不错的队伍，这下有福了。可是曾经一起聊天，一起工作的同伴，如今却变化了身份，重新出现在人们面前，不过如今的他们已经不再是曾经的同伴，而是不死不休的仇敌了。

　　就在新人们都有些感叹的时候，他们听到了一个有些甜腻的女声，“果然烂泥糊不上墙，给他们吃给他们穿，连救命的命令都不听，还真以为这一切是自己应得的？”

　　章丽梦的嘀咕让李哲天他们都有些脸红，是的，看起来好像团队给他们食物，他们为团队工作，谁也不欠谁。加上冷阳经常把公司，招聘一套挂在嘴上，给新人们一种错觉，似乎他们真的一切都是应得的。

　　但是其实人们都知道，这不过是冷阳为了激发大家积极性的一种说辞。现在这个世道别的地方有如此平等对待新人的团队嘛？有加入几天就给新人们发放防御的头盔，钢制的弩箭的嘛？

　　要知道有了这些东西，完全能够在这个末世中生存，甚至成为一些小队伍的头领，随意的成为人上人。可是冷阳他们没有附加任何条件就发给了新人，还主动教授他们如何熟练的使用。

　　这在末世前不算什么，因为任何一个公司都会先培训新人再使用，可是在末世里，加入团队的新人需要用自己的生命去换取这一份资格！不是每个人都能如此的无私的，他们对丧尸狠，对同为人类的同伴更狠！

　　冷阳站在汽车顶上，打开面罩的头盔中的面容也有些不好受。他可以接受同伴的战死，他毕竟不是神，没有办法保护所有人的安全，可是这样的死亡方式让他实在难以接受。

　　“他们三人，现在被剥夺预备队员的资格，这种人没有资格在死后进入‘天空’！那里是我们的英雄，我们的战友的长眠之所，他们没有成为我们战友的资格！”

　　新人中大部分人也许还不太明白“天空”的意义，可是丁南明，李哲天他们这些心思敏捷的人是知道，那里埋葬着和冷队一起在末世中挣扎，在对抗丧尸的战争中牺牲的战友。

　　和别的团队不一样，“天空”那座山坡上不时有人祭祀，当别的团队的人员默默的死在路边，化为一团泥土，再也找不到在这个世界的痕迹的时候，冷阳他们的战友却能够活在人们的心中。

　　这种死后的哀荣是人们的纪念方式，没有人希望自己来到世间一次，默默无闻的消失。就算真的有人不在乎这些，那么当冷阳他们因为这件事而产生对新人们的不信任后，自然会让他们知道其中的意义。

　　“还有你们，在这里的所有的新加入队伍的队员，考察期通通延长三个月！”冷阳的面色铁青，他一直以来自问以诚对人，用尽各种办法激发大家的积极性，让人们一起为了活下去这个目标前进，可是现在死去的这三人根本就不把他好意的命令当回事。

　　“为什么呀，我们又没有犯错，他们是他们，我也不过前几天才认识，他们不听我有什么办法！”新人中有人喊道，人们总是这样，只有伤害到自己的利益的时候才会出头，其他的时候就当缩头的乌龟。

　　冷阳冷冷的一笑，“我最后说一次，我们没有义务照顾不能给团队做贡献的人。不能服从我们命令的人现在就可以离开了！”他身边的光头男提了提手中的弩弓，脸上露出凶光，“就是你，小平头，放下你手里的弩弓，还有头盔，这几天的饭菜就当我们可怜你白送了的，你可以走了！”

　　以前的宅男不敢也不想主动表达自己的意愿，可是随着人们对他的信任，一个个战友甚至为了跟随他的梦想付出了自己的生命，宅男改变了，他要努力承担起责任，他要努力保护好信任他的人。

　　“我们不是军队，但是胜似军队，因为我们只有团结一致才能在这个世界上活下去。从你们加入团队的第一天起，我们就在用心的接纳你们，给你们各种帮助，因为我们把你们当成未来的战友，当成可以托付生死，可以将自己的后背放心交给的人！”

　　冷阳有些激动了，“可是你们告诉我，他们是他们，他们不听你有什么办法？这样自私的想法又如何成为我们的战友？以后我们要面对数以万计，甚至上十万上百万的丧尸，当身边的战友冲锋的时候，你是不是也可以说，他们是他们，我是我，我害怕了，我要逃跑？”

　　宅男的眼中仿佛喷出了怒火，他知道以前的世界人情谈薄，人们只看重金钱，只占便宜不吃亏，可是有些事情不是那么算的，没有人能够一个人独力对抗丧尸，一个人孤独的生活。现在还抱有这种想法，如何让大家团结一致，遇到危险就让别人去？哪有那么多傻乎乎的“别人”？

　　小平头最开始还愤愤不平，对冷阳剥夺了他应有的权利而气愤。可是当冷阳驱逐他离开团队的时候，他的脸色变得惨白，有些气势汹汹的双眼也变得惶急，别开玩笑了，这个队伍他怎么舍得离开。

　　李哲天低垂着头，在加入团队后，他曾经的金领习性慢慢的恢复，他总是冷眼旁观，在内心比较自己是否能够比冷阳这些人做得更好，他的内心深处并没有融入团队，他总感觉可以占占团队的便宜。

　　丁南明则涨红了脸，他感觉自己这个副组长当得一点都不称职，他这几天忙着熟悉冷阳他们教授的技能，很少关心自己的组员，因为他总想着快点成为预备队员，正式队员，甚至主力队员。却没有想过，为什么冷阳他们会设置一个组长，他们不是需要新的兰博，而是需要一群团结协力的战友！

　　“一群傻逼，我告诉你们，当初的我比你们还要自私，自扫门前雪。可是你们要知道，冷队是在把你们当成战友培养，成为可以一起欢笑的生活，一起面对死亡的战友！在这里，在我们这里，没有以前的那些陋习，我们每个人都做好了进入‘天空’在那里和自己的战友长眠在一起的准备，如果你们没有这个觉悟，就放弃试用期队员这个资格，自己滚蛋吧！”

　　胡子大声的怒吼着，以前的黑心商人，现在早已被冷阳所改变，这个朝不保夕的末世，还用的那么多计算嘛？何不开开心心的生活，信任别人，也得到别人的信任，又何尝不是一种深藏在人们心中的愿望。

　　“冷队长，我错了，给我一个机会，求求你们给我一个机会。我要是以后在自己顾自己，不管别人，你们随便枪毙了我。”小平头猛地跪下，对着一脸怒气的冷阳他们大声的哀求。

　　人总是趋利避害的，冷阳他们给予了新人很多，而他们的要求的却不多。但是有人做不到他们的要求，那么曾经的宅男现在也绝不会淡然视之，有奖有惩，才能更好的让人们信服。吴善伟现在是真的后悔了，在这样的团队中，只要能够留下了，做什么都可以呀。“你确定要留下来？”看到吴善伟用力的点头，冷阳紧紧的咬着嘴唇，宅男现在不会犯以前的错误，但是也不会轻轻的放过，他必须要给大家一个例子，没有人在犯错后不受到惩罚。“那好，你去把那个又站起来的杨洋他们重新干掉，记住，他们现在是我们的敌人！”


第三百一十一章 我们是战友呀

　　干掉杨洋他们在平时并不算难，不过就是三只普通的丧尸而已。但是现在又站起来的它们头上可是带着曾经为了防护丧尸的头盔，而现在反而成为了它们的保护。

　　吴善伟手里抓紧了弩弓，他的手心有些紧张得出汗，又一只弩箭射中杨洋的玻璃面罩，那清脆的玻璃碎裂声大家都可以听到，可是对面的杨洋还在一步一步的前进着。在他的头盔上镶嵌着两只弩箭，可惜这些被削弱了势头的弩箭根本没有办法刺穿它的头颅。

　　吴善伟再次低头去拿取自己身边的弩箭，现在的他满头大汗，已经完全不知道怎么办了。只能希望在丧尸走到他身边之前能够击中那破碎玻璃的缝隙，赌赌自己的运气，但是他至少要赌三次运气，这简直可以去买彩票了。

　　李哲天刚刚观察了一脸冷漠的冷阳好一会，这个时候他终于下了决心。正当吴善伟再次取弩箭的时候，他的身边响起了一个男人低沉的嗓音，“不要慌，我来帮你，冷队长他们说的对，我们是战友啊！”

　　吴善伟几乎不敢相信的自己的耳朵，当他扭过头，看到站在自己身边的李哲天，还有身后正在前来的丁南明，举起手中弩弓的女老师，还有手里拿着一根从汽车后备箱找出来撬棍的董凯云，还有就在自己身后，一个个打开面罩，对着自己微笑着点点头的同伴们。

　　小平头的眼睛一下就红了，曾几何时，他受尽了世间的冷漠，一次次被别人利用自己的好心，最后他封闭了自己伤痕累累的心灵，当起了沉默的看客。他不再帮助别人，也不再奢望别人会无私的帮助他，对世界的一切充满着怀疑，可是现在看着站在自己身边的同伴，哦，不，战友们，他第一次体会到那种沉甸甸的感动。

　　怪不得冷队长他们一直强调着团结友爱，一直强调着互相帮助着。这种在孤立无援的情况下身后能够站着自己的战友的感觉实在是太好了。吴善伟抽了抽鼻子，“谢谢大家了，给大家添麻烦了。”他已经很久很久没有说过这种感谢的话了，原来说出来心里是如此的舒坦。

　　“谢啥，我们都是一起的，冷队长既然说要团结，我们这就团结给他们看嘛。”董凯云笑了笑，他身边的好几人都做好了近战的准备，三只普通丧尸，人们还是有把握的。

　　李哲天嘴角也露出了微笑，“小吴，好好射击，我们只是突然想射击训练而已，万一弩箭乱飞，冷队长他们也不会怪我们的。”他身边的刘莹扑哧一笑，“我记得在军旅电视剧中，帮助自己的战友，长官是不会责骂的，倒是不帮才会有事。”

　　丁南明在边上也是憨厚的大笑，这一点以前那些电视剧虽然夸张倒也没错，战争年代，除了自己身边的战友，还能去信任谁？“好好射击，干完这活计，晚上大家回到基地好好互相交流下，我们要成为可以托付生死的战友呀！”

　　吴善伟转过身，刚刚还一脸惶急的小平头现在一脸的冷静，他的手也不再颤抖，因为他知道他不是一个人在战斗，在他的身后有着无数可以在他最危急的时候，无私的给予他帮助的，生死与共的战友！

　　“嗖”的一声轻响，随着这声轻响的是在吴善伟身边发出的六七十只弩弓一起射击发出的“嗡嗡”声，在吴善伟面前不过十米不到，正在艰难的爬过丧尸尸体的“杨洋”被射成了一个刺猬。

　　他的头盔上的玻璃面罩已经完全破裂，至少十多只弩箭全部集中在那块狭小的区域，“杨洋”的身躯沉重的倒下，董凯云他们几个还冲上去举起手中的撬棍狠狠的将头盔砸碎，保证死得不能再死了。当新人们如法炮制将其他的两只丧尸也解决掉后，吴善伟才在边上几人的推挤下，来到冷阳的面前，“报告冷队，任务完成。”

　　“任务完成得不错，有什么体会？”冷阳拿开了手中的香烟，脸上微微的露出笑容，和刚刚的气愤完全两样，宅男的养气功夫还是不到家。“报告冷队，有战友的感觉我体会到了，真的很不错。”吴善伟用尽全身的力气大声吼着，“我以加入这样的队伍，遇到这样的战友为荣！谢谢大家！”

　　“你的任务算完成了，可以留在队伍里，不过配给减半一周。”冷阳看着一脸精神，完全接受的吴善伟，挥挥手，“可以滚回去了，你这家伙运气不错。”

　　吴善伟转过身一脸的喜气，挨着一个个的拥抱着他的“战友”，曾经他漠不关心的同伴，现在用他们的实际行动温暖了小平头那早已干枯的心灵，他永远也不会忘记今天。

　　宅男抚摸着自己下巴的胡茬，“我不想隐瞒，你们刚刚得的表现确实很不错。不过维持一个队伍需要的是规则，你们当随意射出的弩箭不要钱呀？所有试用期队员，配给同样减半一周。”

　　对此早有准备的新人们都哈哈大笑，他们不会在意这个惩罚，反而也许有一天他们会以此作为同甘苦共患难的谈资，在昨天以前，他们只是一群刚刚认识的同伴，但是从现在起他们都有了一群可以信任的战友了，还有什么比这个更值得的回忆？

　　而刚刚还对着新人一脸鄙视的光头男他们这个时候也纷纷对着新人们点头，他们自发的行动赢得了老人们的赞许，没有人能够一开始就无私的信任别人，但是在危急关头，只要能够做出行动，那么自然以后就会习惯这种改变。

　　冷阳对今天的事件处理也很满意，经过今天的事情，相信人们会真正的明白服从指挥和团结信任的重要性，因为这是他们对抗整个世界的丧尸大潮的唯一武器。

　　就在人们欢笑的时候，冯野那有些铿锵的声音响起，“冷队，远处的那几处汽车有些不太正常，好像还有着丧尸的存在！”他的手指远远的指向公路远处叠在一起的几部汽车。

　　听到冯野的声音，老队员们马上开始各自警戒，这早已成为了他们的习惯。而新人们这一次也没有茫然失措，“大家就近五人一组，相继靠拢，注意各方面的动静！”丁南明这一次的指挥马上得到了人们的响应。

　　不少新人甚至主动的拿着自己身边的战友一起协调站位，经历了刚刚的事情，现在的他们都变得主动，变得放弃了戒心。他们知道，每个人都会有需要别人帮助的时候，而在这个末世里，只有自己的战友值得信任，因为他们将会一起去面临生与死！

　　“大家排好阵型，松散阵型，缓步前进。”宅男站在汽车顶上大声的指挥着。“丁南明，董凯云，你们这两个组负责清理丧尸尸体，给大家清开道路，小心被我砍下的丧尸头颅。”随着宅男的指挥，人们纷纷开始行动起来，而冯野向着冷阳点点头，中尉就飞身向着前面的汽车跳过去，他要负责侦查。

　　这些被堵得严严实实的汽车流中，刚刚蜂拥而出的丧尸群横七竖八的到处倒毙着，过了好一阵子，丁南明他们才勉强清理出几条通向远处那些叠在一起的汽车的道路。

　　“冷队，不对劲，那里有个大坑，附近的公路路面都被炸裂开了的！”冯野的声音远远传来，这让冷阳有些奇怪，从他这个地方几乎看不到冯野所说的大坑，这到底是怎么回事？

　　突然冷阳的眉毛聚集在一起，他好像看到那几部汽车的边缘有着晃动的人影，“冯野回来，那边有问题！”随着冷阳的喊声，是一部汽车的发动机盖那里突然发出巨大的响声，一只丧尸的爪子狠狠的砸在发动机盖上面，而在它身边的跳开的正是刚刚前出侦查的冯野。

　　“卧槽，好多铁甲丧尸！”董凯云抽了口冷气，现在他们也在学着冷阳他们的叫法，而不是和以前一样叫这些家伙为坦克魔了。就在那几部堆叠在一起的汽车中竟然一下子出现了七八只，身材高大，皮肤黝黑的铁甲丧尸！

　　看到这些铁甲丧尸冷阳反倒大大松了口气，刚刚有投掷丧尸出现，就绝对会有铁甲丧尸，可是在丧尸群的决死冲锋中冷阳并没有看到。今天所有的事情都充满着怪异，让宅男一直很小心，还好现在这估计就是丧尸群最后的底牌了。

　　“统统退后，保持警惕，注意四周的异动！”当李哲天他们随着冷阳的命令后退的时候，他们却看到，冷阳自己，还有身着藤甲的光头男，李家国，胡子他们几个人向着前方冲去，他们的手里，冷阳的大斧，光头男他们手中的铁链都在阳光的照耀下闪闪发光。“小心呀，这不是一只两只呀，这太多了！”刘莹高声的尖叫着，她是真正的喜欢这个团队，担心冷阳他们的安危，这可不是一只两只，而在这个到处都是汽油的车流里，人们也没有办法动用枪械呀。


第三百一十二章 灰尘进了我的眼睛

　　冷阳不知道这些铁甲丧尸为什么这个时候才冒出来，但是这并不妨碍他们开始行动，在战斗的预案中人们为此有所安排。曾经让人们无限恐惧的铁甲丧尸如今只不过是有些棘手的怪物而已，再也不能让人们为此感到恐惧。

　　“吸引它们，让这些家伙进入汽车的缝隙！”铁甲丧尸的力气是比普通人大，甚至可以推动游乐园的观光车，但是对于轿车，它的力气还没有达到那个层次，在汽车的夹缝中，铁甲丧尸和人类并没有什么区别。

　　一只只有些狂暴的铁甲丧尸四下挥舞着它的爪子，那宽厚的爪子打在汽车的车身上，发出沉闷的响声。这些铁甲丧尸似乎又恢复了以前追逐人类的本性，它们踏着沉重的脚步，向着冷阳他们猛扑而来。

　　“哗啦”一声脆响，一只铁甲丧尸的爪子击穿了一部黑色大众轿车的车窗，一下子的失去重心使得这只铁甲丧尸几乎半个身子都栽到了汽车里面。冷阳眼睛一亮，抓住时机，冲上去一斧头，当寒光闪过，那只铁甲丧尸的爪子齐肩而断。

　　“我操你祖宗，这边，傻大个，这边！”在冷阳开始行动的时候，他身边的光头男，胡子他们拼命的大喊，还试图用手中的铁链去逗弄铁甲丧尸。这一切都是为了给冷阳做出掩护，他们正在用自己的实际行动告诉新人们为什么要互相信任，因为只有那样，人们才能在这个世界上活下去！

　　在何晓晓的带领下，对于目前的高级战斗无法插手的人们都后退了一大截的距离。他们也没有闲着，人们的任务是赶紧抽取这一段路程中汽车的汽油，减少以后的危险。

　　“一只两只铁甲丧尸还好说，现在这么多，冷队长他们不会有危险吧？”刘莹时不时的看着远处的战斗，她还是很担心，尤其是自己一点忙也帮不上的情况。

　　不仅仅是她一个人，几乎所有的新人都在注意着这场战斗，“君以国士待我我必国士报之。”丁南明看着远处的战斗喃喃的低语道，而在他身边的好几个新人也在点头。

　　铁甲丧尸不好对付，这谁都知道，就算团队中冷队长可以凭着他的怪力，砍下铁甲丧尸的头颅，可是以前他也需要解决铁甲丧尸的爪子才敢靠近，他可是团队的领袖，是那些老队员真心敬服的领袖呀。

　　生存到现在的人们都曾经加入过末世后人们自发组成的小队伍，可是不管那个队伍，从来都是新人先上，最后才是领头的人出马。可是在这里，他们这些几乎没有给团队做出多少贡献的新人却可以安安全全的站在后方，看着冷阳他们去面对那些危险的敌人。

　　每个人其实都渴望被信任，其实都渴望能够一起齐心协力的战斗，可是当人类没有了外敌，他们只能将自己的同类当成敌人，竞争更多的金钱，更多的权利，人们在这种生活中逐渐迷失了自我，只有比别人钱多，权利多才是人生的价值，可是那真的值得吗？

　　李哲天的眼睛有些灰尘进去了，他需要揉一下，可能灰尘有些大，他揉了之后双眼还是红红的。“原来冷队长真正的魅力在这里，原来我以前学的东西不过都是些应付场面的东西。”

　　就在他身边的章丽梦并没有理会李哲天的自言自语，前空姐现在双眼充满了迷醉，只有这样的男人才是她真正的依靠，才能给她弱小的心灵以安全。“冷阳，加油呀，加油呀！”

　　“报告，汽油收集完毕！这五十米内的汽车里保证没有汽油，有几个破损的油箱我们也都清理干净了。”王艳的声音有些急促，在得到这个消息后，彭静取下了斜跨在肩膀上的步枪。冷阳他们在战斗的地方也许还有汽油，她现在不敢开枪，但是一旦出现危机，彭静只能希望自己的子弹一颗都不会掉在地上。

　　在后面的人们提心吊胆，密切关注着前面的战斗，而在战斗的第一线，冷阳他们也在逐步取得优势。“家国，跑开！”随着张强的喊声，李家国敏捷的一个翻身，用手撑着汽车的发动机顶盖，跳到了轿车的另一边，而追在他身后的铁甲丧尸狠狠的一爪子砸在车盖上，砸出了一个深深的凹陷，不过却被汽车挡住了。

　　在会议室的战前会议中，冷阳他们就对这里的地形提出过多种方法以躲避铁甲丧尸。这些轿车一只铁甲丧尸并没有办法推动，人们完全可以利用这种地形将它们分隔开，只要数量不太多，就可以做得到。

　　正当这只铁甲丧尸用力捶打着轿车的时候，在它身后突然出现了光头男，胡子两人，在他们的身边的车顶上还有着冯野，前中尉手里正拿着那根野猪的短矛，那锋利的獠牙格外的雪白。

　　“上吧，冯野你小子快点，不然就到‘天空’给老子好好上几柱香！”光头男伸出舌头舔了舔自己有些干裂的嘴唇。他们必须要加快速度，冷队可以可是一个人吸引了四只铁甲丧尸。

　　胡子和光头男同时发出一声大吼，两人从汽车的缝隙中冲向铁甲丧尸，这只铁甲丧尸正在捶打着，推挤着它面前的轿车，完全没有注意到从它身后猛扑而来的光头男他们。

　　光头男带着野猪手套的双手猛地一下紧紧抓住铁甲丧尸的左臂，而胡子动作也不慢，他们两个使出吃奶的力气将自己全身的重量压在铁甲丧尸身上，“冯野，快呀！”光头男的声音在这寂静的公路上特别的响亮。

　　冯野自然不会浪费自己战友冒着生命危险给他创造出来的机会，他从汽车顶上飞身跃下，用自己左臂紧紧的圈住铁甲丧尸的脖子，自己的头盔就贴在铁甲丧尸的后背上，甚至能够闻到丧尸身上那难闻的尸臭味道。

　　他高高举起右手的野猪短矛，勒紧铁甲丧尸的脖子，“呲”的一声，锋利的短矛通过铁甲丧尸的眼珠狠狠的刺入了它的大脑！

　　“碰碰”两声沉闷的响声响起，铁甲丧尸的临时挣扎重重的将光头男和胡子甩飞，两人正好撞在身后的轿车上，光头男“哇”的一声就将一口鲜血吐在了自己的头盔面罩里，弄得他的视线一阵模糊。

　　不过他仍然从头盔中透明的玻璃上看到，冯野仍然挂在那只铁甲丧尸身上，不过那只铁甲丧尸正在慢慢的软倒，直到躺在发动机顶盖上不再动弹。

　　“光头，你小子怎么样了？要紧不？”光头男的头盔被揭开，出现在他眼眶的是一脸紧张的李家国，在他身边冯野也正在检查着胡子的伤势。“滚蛋，快去帮冷队，老子还行。”说着光头男就准备摇摇晃晃的站起来。

　　“不用了，光头你的良心大大的好，你们两个的伤势重不重？”就在李家国的身后出现了冷阳的身影，这个时候的冷阳有些狼狈，他身上的藤甲有着两处深深的凹陷，胸膛上那一处的藤甲已经完全裂开，连带着冷阳的厚实外套一起，人们可以清晰地看到衣服下的防弹衣，那上面都有着一丝抓痕的印子。

　　光头男和胡子的眼睛睁得大大的，冷队那边不是还有四只铁甲丧尸，难道都被解决了？确实，冷阳在拉开了几只铁甲丧尸的距离后，由张强他们用铁链挡住铁甲丧尸的爪子，飞快的解决了三只。

　　只是在最后一只的时候出了点小状况，铁甲丧尸一爪子打在冷阳的胸前，发了狠的宅男在担心和怒火的刺激下，只用一斧头就把铁甲丧尸那坚硬的头颅砍了下来，边上的人们一检查，运气还好，防弹衣没有破。

　　不过经历过这事情，让冷阳距离真正的独力解决铁甲丧尸也有了些经验，他的力气越来越大了，那堪比钢铁的铁甲丧尸的颈骨挡不住他的蛮力了。虽然人们还有些后怕，不过任务总算是完成了，足足八只铁甲丧尸，都被冷阳带着近战组完全消灭掉了。

　　“我真的不是在做梦，他们才几个人，竟然毫发无损的解决了这么多铁甲丧尸？”直到人们蜂拥而上欢迎他们的英雄的时候，董凯云都还有些不敢相信，原来我们人类竟然也能这么强大？

　　章丽梦一头冲进冷阳的怀里，不顾那藤甲的咯人，她为自己的男人而自豪，可是现在她反而有些担心起自己的男人了，总不能一次次让他去冲锋陷阵吧，他可是团队的核心，现在这么多人了，他不能再时刻冲到第一线了。

　　空姐和身边同样紧紧抱着冷阳的何敏相互交换了个眼神，他们都从彼此的眼睛中看到了那一丝丝兴奋，和大部分的担忧。而在她们的身边，王艳，何晓晓她们也都狠狠如燕投怀，紧紧的抱着自己的爱人，她们为自己的爱人感到骄傲。“原来恋爱自由是真的呀，冷队长这艳福让人羡慕呀。”吴善伟目瞪口呆的看着怀抱着如花般娇艳的两女的冷阳，一脸的佩服。而他身边的李哲天却猛地给了这小子一巴掌，“别看了，我们快点抽取汽油，减少危险，以后你也一样有机会的。”前人力资源总监，以前社会中的精英人士现在已经完全融入了团队。


第三百一十三章 金色的斧头

　　人们在短暂的庆祝后，纷纷开始了自己的工作，他们可不是为了杀丧尸而杀丧尸，他们的目标是加油站的物资。今天的丧尸群实在是太古怪了，竟然将自己的队伍完全分割开，这让原本以为要苦战一番的人们大大的轻松了。

　　“大家都注意安全，小心周围的状况。”冷阳谨慎的心态也影响了其他人，周磊大声的呼喊着，在这个末世里遇到的每一个活人都弥足珍贵，不能让大家无谓的牺牲。

　　经过刚刚杨洋他们几人的活生生的例子，新人们现在变得服从了许多。这不是以前，没有让人们发挥所谓自由，个性的土壤，要活下去就要时刻警惕，就要团结一心。

　　这几天的训练使得人们对于抽取汽油已经非常熟练了，为了避免危险，人们都是走一路清理一路，源源不断的搜集来的汽油运送到停放在公路外的山坡上的越野车上。

　　而冯野则再次充当了尖兵的角色，刚刚他就发觉公路前面不对劲，那一次惊动了那几只躲藏在汽车后面的铁甲丧尸，他并没有时间看的太清楚。

　　冯野小心翼翼的接近前面的那几部明显车身打横，围成一个圈子的轿车，这些汽车车身上遍布着各种凹陷，和其他周围的汽车明显不太一样，在他的身边有着同样小心翼翼的近战组战友。

　　“这些车好像是被搬动的吧？”胡子的眉头紧紧的皱在一起，他用手轻轻的擦掉一辆马自达汽车的轮胎上的灰尘，可以清楚的看到轮胎上那深深的磨痕，即使时间已经过去很久仍然清晰可见。

　　冷阳的面色冷峻下来，搬动汽车，只有活人或者铁甲丧尸可以做到，普通的丧尸只能用它们本身的力气推动汽车，绝对做不到将这里这么多部汽车都围起来，而这里很明显不会是人类干的。

　　“大家小心，公路的路面破碎了。”随着张强的喊声，人们才注意到就在他们脚下的公路上，那曾经牢固万分的沥青路面已经呈现着蛛网状。大小不一的碎石块铺满了路面，这条公路已经不再适合通行汽车了。

　　冷阳咬咬嘴唇，“大家各自警戒，我和冯野上车顶去看看。”今天的事情太不正常了，先是傻乎乎的丧尸，然后是脆裂的公路路面，要知道这些公路可都是最近几年才修建的大型公路，除非是地震否则不应该出现这种蛛网状。

　　当冷阳爬上汽车的车顶，他才看清楚在他眼前出现的情况，就在距离他大约五十米远的地方，有着一个大大的陨石坑，这个大坑的四周已经被各种汽车残骸填满。

　　这个陨石坑其实也不算大，只是截断了这条八车道的公路，但是那些已经燃烧得焦黑的汽车残骸，还有那呈现半圆形的大坑，还是让冷阳感受到它的威力。而在大坑的四周，本来应该呈现光滑的凹面，现在也挤满了各式汽车。它们以大坑的中心为圆心，一圈一圈的包围着它。

　　这些汽车并不都是那些受陨石冲击而损坏的汽车，冷阳可以明显的看到大部分的汽车都是全好无损，只是有些车身上有些凹陷。它们的车身上堆积着厚厚的灰尘，不少汽车上已经锈迹斑斑。

　　而最让冷阳担心的不是这些，而是在那陨石坑的中心。在那里有着一个正在蠕动的红色生物。和当初冷阳他们在石宝寨大战中最后消灭的那只红色生物是同一个品种！

　　不过这只生物明显要小的多，以前冷阳他们杀死的那只有着十来岁小孩子的大小，而这一只几乎比人类的婴儿大不了多少。在它的身边有着十多块脆裂的，红褐色的奇怪岩石，和这只生物的皮肤一个颜色。

　　而在这只红色生物的身边正站着一只铁甲丧尸，这只铁甲丧尸身上穿着一身破破烂烂的黑色皮衣，已经被它增大的身材挤得到处都是裂缝。

　　而这只铁甲丧尸正在发生着奇异的变化，随着红色生物头上发出的红光，它正在高高的举起它的爪子，在阳光下，冷阳清楚的看到在铁甲丧尸的手臂上出现的犹如蛇鳞甲一般的花纹！

　　“卧槽你祖宗，它在催生巨熊丧尸！”冷阳看到红色生物的身躯在不断的颤动，看起来它似乎十分痛苦，但是它头上的红光仍然在不断的闪耀，而在它身边的铁甲丧尸也在不断的颤动，每一次颤动，它胳膊上的鳞甲花纹就更加的明显。

　　冷阳马上开始了冲锋，他要在红色生物催生出巨熊丧尸前干掉它们，那种强大的丧尸对于人们是巨大的威胁。不过宅男没有忘记他的职责，“所有近战组人员全体进攻，彭静你们准备枪械！”

　　光头男他们只看到冷阳和冯野站上汽车顶部不到一分钟两人就拼命向前跑去，而冷阳甚至喊出了进攻的口号，他们也是一阵紧张，前面的道路已经被层层叠叠的汽车堵死了，光头男他们也都急忙爬上去汽车顶部。

　　除了胡子和冯野以外的其他组员全都见识过那只红色生物，在战后的会议中，人们也都纷纷猜测这个东西就是丧尸的大脑。看到眼前正在催生巨熊丧尸的红色生物，人们都急了眼。

　　“嗖嗖”好几只弩箭被人们射了出去，可是由于距离有些远，只射中了一只，那红色生物的皮肤竟然很有弹性，弩箭明明射中了它的身体却被它弹开了。看到这一幕光头男急得眼角都快要崩裂了，他们都没有携带枪械，带着步枪的彭静还在后面呀！

　　“碰”的一声响起，踩着汽车顶盖冲在前面李家国突然一打滑，重重的摔在汽车的夹缝中，光头男可以清楚的看到他爬起来的时候，大腿处冒出的鲜血，还有那裤子上一条被涌出的鲜血染红的口子。可是李家国似乎没有感觉一般，用双手一撑又向着陨石坑奔跑而去，只是在他的跑动中，不时有星星点点的血迹溅出。

　　人们都知道，巨熊丧尸非常难以对付，而在陨石坑的不远处，大约一百米不到的位置就是加油站，他们不知道为啥当陨石落下的时候加油站竟然没有被引燃，但是现在人们不敢冒点燃自己的危险。他们只能用近战的方式解决战斗，那么就必须要抢时间，抢在那只铁甲丧尸进化成为巨熊丧尸之前！

　　随着冷阳飞速的奔跑，他能够更加清楚的看到那有些纤细的红色生物的举动，它的身子抖动的更加厉害，身体上还出现了紫色的水滴，但是它头上的红光一直不断的在闪耀，看得出红色生物也很辛苦。

　　冷阳的担心更加进了一步，那越来越明显的鳞甲证明着铁甲丧尸在进化成巨熊丧尸，可是要是它进化成巨熊丧尸后有着红色生物这个大脑说不定比以前的巨熊丧尸更难对付！

　　冯野的速度比冷阳要快些，前中尉对这个曾经被冷阳它们反复提起的红色生物并不陌生，对于军人来说，先敌打击才是他们信奉的原则。冯野双脚一蹬汽车的顶盖，整个人高高的跃起，向着弱小如婴儿但却是人类最大威胁的红色生物扑去，在空中，他手里的獠牙短矛散发着凌厉的寒光！

　　前一次大战，冯野在受伤后被迫撤离了战场，他一直记得自己的战友在那次大战中英雄的战死，他们没有逃避，没有恐惧，奋战到了自己生命的最后一刻，而那一切都是因为这些红色的怪物，这些该死的家伙操纵着本以死去的人们，让他们和活着的人类继续搏斗，而它们却在幕后偷偷的窃笑。

　　“狗日的，去死吧！”冯野狠狠的挥动着手中的獠牙短矛，他不是没有看到自己身边铁甲丧尸挥动过来的爪子，但是他决定赌上自己的生命也要先解决掉这只人类真正的敌人。

　　“嗤”的一声轻响，随后则是“碰”的一声巨响，还有着人体撞在汽车上的沉闷的响声。冯野的心愿达成了，他成功的在红色生物的身上刺出了一道深深的口子，那里面不断的流出紫色的液体，那应该是它的血液吧。

　　冯野自己也被铁甲丧尸一爪子打飞，他身上的藤甲露出一个深深的凹陷，加上撞击在汽车的冲击，冯野只感到眼前发黑，他的头盔的玻璃上不知何时已经出现了斑斑的血迹。

　　当前国防军中尉勉力的睁大眼睛，他看到那只红色生物颤抖的更加厉害，随着它身体的起伏，一大股一大股的紫色液体不断涌出，打湿了它那红色的身躯。可是它并没有死去，它头上那个暗红色的尖角仍然在不断的闪烁，发出红色的光芒。

　　在它身边的铁甲丧尸正在这红光中逐渐的崩裂着它身上残余的皮衣，冯野用肉眼都能看到铁甲丧尸正在增大的身躯，还有那变得更加明显的鳞甲花纹。

　　冯野的心中充满了绝望，刚刚他没有办法第一时间解决铁甲丧尸，所以选择了看起来比较好对付的红色生物，可是他的战略失败了，就在这时，冯野的眼角处出现了一片有些刺眼太阳的金色反光。冯野的脸上露出了笑容，在那金色的光芒中，他分明看到了一把偌大的斧头，那是锋利的斧刃反射出的太阳的光芒！


第三百一十四章 半巨熊丧尸

　　冷阳看到了冯野被铁甲丧尸打飞，也看到了冯野拼命在红色生物身上留下的伤口，他想起当初彭静她们几乎打完了一个弹夹才打死这种奇怪的生物，证明它的生命力非常的顽强。

　　宅男决定将自己的目标定在铁甲丧尸的身上，他毕竟和冯野不一样，冷阳的怪力使得他在对付铁甲丧尸上有优势的多。冷阳也顾不得被铁甲丧尸抓伤的危险，他猛地挥动着手中的斧头，他要在铁甲丧尸还没有进化完成之前赶紧解决了它！

　　“碰”一声沉闷的响声响起，冷阳胸前的藤甲再次破裂，露出了他贴身的防弹背心，刚刚和那些铁甲丧尸的交手，让冷阳对于近身搏斗有了更多的信心，相对他付出的内脏受到震伤的情况，铁甲丧尸就要惨得多。

　　它的身躯正在变得更加壮实，身体的皮肤上也在闪现着鳞甲的花纹，可是它的一只爪子却软软的吊在它的肩膀上，可以清晰地看见在肩膀处的暗红色骨骼，还有那已经变质的黑红色的腐肉。

　　冷阳的那一斧头已经彻底的砍断了铁甲丧尸胳膊的骨头，现在只不过是由它的腐肉在勉强吊着已经断裂的胳膊而已。不过这个时候冷阳也失去了再一次进攻铁甲丧尸的机会，他被力气增大的铁甲丧尸一爪子打的躺在了地上。

　　“碰”一直没有移动脚步的铁甲丧尸开始迈动它的大脚，那明显已经变得粗大，连整个鞋子都被胀破到了脚脖子处的大脚落在地上发出笨重的响声，还使得四周的灰尘纷纷扬起。

　　冷阳这才发现也许已经不能再认为这家伙是铁甲丧尸了，没有一只铁甲丧尸在承受冷阳的奋力一击后还能用腐肉吊着胳膊。而且这个家伙的下半身已经明显是巨熊丧尸的模样了，它的大腿非常的粗壮，被崩裂的裤缝中露出的皮肤上闪现着若隐若现的鳞甲花纹，比它上身的要明显得多，几乎和巨熊丧尸一般模样。

　　就在半巨熊丧尸射出它残余的那只爪子试图攻击躺在地上的冷阳的时候，近战组冲在最前面的胡子也已经赶到了。他几乎没有考虑太多就把自己的身体高高跳起，一把抓住这只进化丧尸的爪子，整个人的重量挂了上去。

　　半巨熊丧尸被胡子这么一拦，动作明显迟缓了下，而冲上来的张强马上将手中的铁链缠在进化的半巨熊丧尸的爪子上，和胡子一起死死的拉住铁链，给冷阳他们争取时间。

　　说时迟那时快，这一切发生的非常快，当冯野摇摇晃晃的站起来的时候，奋勇向前的人们已经彻底的改变了刚刚的局面。虽然半巨熊丧尸在最后的挣扎让张强和胡子也撞在汽车上震伤了内脏，可是抓住机会的冷阳和冯野还是合力解决了这只还没有进化完成的巨熊丧尸。

　　“仙人板板的，冷队，这怪物怎么处理？”光头男一脚踩在半趴在地上，身体不断颤抖的红色生物身上。而随后刚来的人们正在照顾着再次受伤的近战组的主力队员们。

　　冷阳看到这只红色生物在光头男的军靴压迫下，它的伤口不断的涌出紫色的血液，在它的面部那个犹如红玉般的尖角上的光芒也越来越淡，看起来它的生命估计快要走到了尽头。

　　“看起来我们和它无法交流，它好像能够控制丧尸，而这只比较小，好像控制的范围不是很大。”宅男一边自言自语一边抚摸着自己下巴的胡茬，“先给它勉强止下血，扔到车里，找人看守起来，回到基地在研究下。不过要小心，这东西可是能够召唤丧尸的。”

　　冷阳的命令被执行了下去，反正这只丧尸也不过才控制千多只丧尸而已，除了这块到处是汽油的危险地，人们难道还会怕这千把只小型的丧尸群？

　　宅男并不是大权在握，他一向很注意发挥人们自身的行动力，所以虽然他被人们护送到汽车上休息起来，人们还是很快完成了他们的工作，推开各种汽车，挪出一条通向加油站的道路。

　　战斗到现在已经是下午了，人们抽取了公路上不少汽车的汽油，加上在加油站的收获，足足有十几吨汽油，算的上是满载而归，而这些大量的危险品甚至让何敏强制下令任何人不许在汽车上抽烟，这让不少老烟枪都有些遗憾，今天可是一场大胜利，要是能够来上一支烟就更美妙了。

　　在路上，光头男就用对讲机通知了留守基地的向玉宁她们，让这些担心受怕的人们大大松了口气，这一次的战斗虽然遇到的丧尸不多，可是却没有办法使用枪械，这大大的削弱了人们的实力，还好一切都还顺利。死去的杨洋三人，不好意思，在他们违反命令的那一刻，他们就已经失去了成为了末日团队队员的资格，没有人会为这种人悲伤。

　　这一次战斗的收获也很丰富，在物质上有着大量汽油的收入，而随后的几天，人们又再次前往已经没有了丧尸的加油站那条公路，那些汽车里面也可以搜寻到不少物资，也算是一个迟来的战利品。

　　而在其他的方面冷阳他们收获也不少，首先是新人们行动变得更加主动，他们在这次战斗中深深的明白了团结的意义，也看到了冷阳是如何对待他们，自然变得更加积极，这对整个团队来说都是件好事情，主动和被动完全是两个概念。

　　而在和铁甲丧尸的近身搏斗中，也破除了人们的恐惧，现在不仅仅是近战组，邵兵他们也在开始学习在不动用枪械的情况，对付两只爪子都健在的铁甲丧尸，多做些准备总是好的。

　　不过人们最关心的还是他们得到的那一只红色的生物，这种没有眼睛，额头却有尖角的生物以前人们从没有见过，联系着在这只生物身边的发现的红褐色岩石，冷阳猜测可能这东西是伴随着陨石落在地球上。

　　冷阳还记得在末日前他就是在网站上看到俄罗斯掉下了陨石，而后来自己又在救援向玉宁她们的时候在天空中看到正在下落的陨石，这让宅男有些心寒，似乎这段时间落在地面上的陨石不少。

　　如果每一块陨石都代表着有这么一只丧尸的大脑的话，那么人们以后的处境要危险的多。这些家伙明显是可以自我生长的，从婴儿状大小至少可以成长到小孩子大小，它们操纵丧尸的能力也在逐渐的增强。

　　在回城的路上，人们都在谈论着这个问题，不少新人对发现能够控制丧尸的古怪生物充满了好奇，他们一直生活在山林中，对丧尸群并不是很了解，对于这种红色生物他们太缺乏了解。

　　“那东西如果真的是控制丧尸的大脑，那要是以后我们找到导弹什么的，对它来个精准打击不就是可以解决问题了？”吴善伟的话语让身边的人们都充满了希望，人类的科技可是很发达的，这不就是斩首战术嘛。

　　邵兵摇摇头，“你们还没有发现吗？这几天大家每天都要擦拭基地里的金属物品，那些浓密的雾气每天都在腐蚀着金属，你们认为这么久的时间，我们还可以有多少所谓的精密武器可以使用？”

　　他的话让刘莹她们都是大大的吃了一惊，她们知道雾气在腐蚀金属，可是不少人总是对我们有些神秘的国防军报以希望，“那些军事基地应该会有保护措施吧，那些核导弹不是在发射井里一放几十年？”

　　由于人类科技的发展，分工越来越细，大部分人的对尖端的武器并不了解。“要说武器肯定比普通的金属更加耐腐蚀，可是大家不要忘记了，末日那天是突然发生的，不可能那个时候我们所有的武器都全部严严实实的放在保护良好的库房里。”

　　李哲天点点头，接过丁南明的话头，“就算有些武器保存完好，军事基地本来就是对普通人保密的，如果知道它位置的人都死光了，那么这些隐秘的基地就会静静的在时光中等待消亡，我们根本找不到这些隐藏的基地。”

　　他俩人的话语让不少新人的脸色都暗淡了下来，他们说的才是实情，也许人类那些智慧的结晶，那些最高科技的代表，早已随着这场大难而消失，那些威武的导弹，强大的炮火，也许只能存在于新时代人们的记忆中了。

　　“真他妈不甘心，我想要看到天空的战鹰，想要看到地上的钢铁洪流，想要看到那炮火连天的战争之神呀。”董凯云一拳头砸在自己的大腿上，丧尸算什么，也不过就是会传染的冷兵器时代的人类军队而已。要知道曾几何时，人类自己拥有的武备足以杀死地球上的所有人类好几次！

　　坐在卡车里随着车辆的行驶一摇一摆的姜浩拿出一包烟来给大家散发，“有什么不甘心的，就算没有那些武器，我们现在还不是活的好好的。”对于这一点人们倒是赞同，他们现在的生活正在一天天的变好。眼镜男抚了抚自己的眼镜，“人才是战争胜利的决定因素，武器不过是重要因素而已。再说至少步枪这东西我们见过不少保存良好的，对付丧尸，这东西就足够了。”


第三百一十五章 身边的大炸弹

　　那只红色生物并没有能够生存多长时间，人们没有办法给它止血，随着它身上的紫色血液的流失，它也变得越来越虚弱，在达到基地后的第二天下午，周蓉玲检查的时候发现它已经完全停止了活动，皮肤也失去了光泽，变成了一团死肉。

　　冷阳在得知这个情况后并没有太在意，他们无法和这个生物交流，那么它是否继续存活意义并不大。不过他交代让周蓉玲她们研究下什么武器对这个红色生物有效，他能够肯定也许在未来他们还会更多的和这种生物交手。

　　在经历了加油站一战后，人们有太多的事情需要交流，这种红色生物的出现让人们拉紧了的脑中的神经，如果全华夏，全地球的丧尸都是被这些红色生物控制的，那么对于挣扎求生的人们来说这可不是一个好消息。

　　“丧尸本来的活动范围并不大，除非有我们人类吸引它们。可是如果有这种红色生物存在，那么丧尸群的活动范围就不好说了。”燕施斌皱着眉头，轻轻的敲击着他身前的茶杯。

　　“我们不是科学家，现在也没有足够的能力研究红色生物。但是在我们发现的这两只生物中可以发现一些共同点，这些发现也许能够给我们以后一些帮助。”

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，有些缓慢的说道，“第一，它们都能够控制丧尸，目前好像随着自身体积的不同，能够控制的丧尸规模不太一样。”

　　“也不一定，进攻我们基地的那只丧尸明显已经可随着丧尸群移动，而这一只似乎还无法离开它的降落地，也许是这周围的丧尸被我们清理了一部分导致它找不到太多的丧尸可用。”

　　胡子的说法也有一定道理，不过至少人们明白一点，这些红色生物降落到地面上并不是马上就是投入战斗，它们似乎需要一段时间来成长，然后才能离开它们的降落地。而根据那个陨石坑四周被搬动形成的汽车围栏猜测这段时间还有些长。

　　“这个也记下来，以免以后因为大意出现损失。第二，它们能够用自己的方式制造或者催生更加强大的变异丧尸，不过这种过程似乎会花费它们太多的能量。”

　　想起那只并没有进化完全的巨熊丧尸冷阳还是一阵后怕，那东西上一次可是让冷阳他们失去了李大强和曹中原两名队友，他们可都是战斗到自己生命的最后一刻。那也是冷阳他们在对付单只丧尸中最高的损失记录，而且完全不是因为疏忽或者大意，是完完全全的英勇战死。

　　“铁甲丧尸，刺客丧尸都是可以自然变异产生的，和红色生物没有关系，但是我们不知道巨熊丧尸是不是，目前为止我们见到的巨熊丧尸都伴随着这种生物。这个也许可以作为我们以后判断丧尸群规模或者寻找红色生物的一个依据。”

　　向玉宁的意见也让人们纷纷点头，巨熊丧尸仿佛就像是红色生物的保镖一样，至少他们所见的都是如此。“而且我们这段时间一只那种可以灭火的胖丧尸都没有看到，估计那种丧尸也是红色生物催生出来的。”

　　“如果这种红色生物能够根据形势催生不同形态的丧尸估计就麻烦了，要是它将所有的丧尸都催生成为铁甲丧尸，我们的情况就更加艰难了。”毛雅若有些忧心忡忡。

　　关明思教授摇摇头，“大家也不用太担心，从昨天的那只丧尸我们可以看到催生巨熊丧尸对于红色生物来说是非常困难的，而铁甲丧尸一只两只也许不难，但是催生要成千上万绝对不容易的。我倒是注意到这种红色生物在两次战斗中，表现出来的战争智慧好像不怎么样。”

　　第一只红色生物还好一点，会点基本的兵种协同，针对人们的汽油攻势也会使用胖丧尸来应对，而昨天冷阳他们遇到的那一只小型的红色生物似乎完全不会什么战术。

　　它最开始只是被动的被人们打击，再发现这种打击超过它的承受能力后，又是盲目的拼命一击，在那种情况下又不排出铁甲丧尸，使得人们算是轻而易举的消灭这上千只有着指挥系统却完全没有发挥作用的丧尸群。

　　“不知道这种红色生物是什么样的物种，但是我根据我们遇到这两只可以明显看到它们不同的表现，最开始它们估计只是本能的吸引丧尸在自己身边形成防御圈，这是它们最虚弱的时候。即使我们进攻，这些被控制的丧尸也会不来招惹我们。”

　　关明思教授站起身来，用手比划着自己的构想，“然后，也许经过一段不短的时间，红色生物逐渐成熟，它可以开始跟随或者指挥丧尸群开始四处移动，在这个过程中，它会控制更多的丧尸，形成数万只的大型丧尸群。甚至在以后它会更加成熟，控制更多的丧尸，不过那个我们还不知道。”

　　随着关明思的教授的讲述，人们逐渐在自己的头脑中勾画出一幅场景，一个个弱小的红色生物从降落到地球上的陨石中爬出，它们吸引着附近的丧尸，保护着最开始还有些弱小的它们。

　　然后，这些红色生物开始慢慢移动，犹如滚雪球一般，围绕在它们身边的丧尸越来越多。在这个移动的过程中，一处处人类的聚集点被丧尸群摧毁，越来越多的丧尸群摧毁了人类费尽心力建造的文明。直到最后，在整个地球上只剩下这些到处移动的红色生物，还有被他们犹如傀儡一般控制着的曾经的人类！

　　“绝对不能让它们这么干，我们才是这个世界的主人，而不是这些红色生物的傀儡！”张剑的面色铁青，以前人们认为丧尸也许是一种病毒感染，那是没有办法的事情，可是现在这些不怀好意的天外来客才是罪魁祸首吧。

　　不少人脸上都是气愤不平，他们绝对不会束手就擒，绝对不会让这幅场景成为现实，这是一场艰苦的战争，但是身为人类就一定会坚持下去，直到看到胜利的那一天。

　　“关教授，你刚刚好像说过，在红色生物最虚弱的时候，即使我们进攻它们，这些被控制的丧尸也不会来追击我们？”冷阳的声音中有些紧张，甚至有些急促。

　　关明思教授有些不明所以，“对呀，我是根据昨天冷队你们的战况做的猜想，那只小型的红色生物控制的丧尸主要就是为了保护脆弱的它自己，所以开始才任由大家随意射击的。”

　　“这就对了，除了加油站的丧尸，还有一个地方的丧尸也是这种奇怪的表现！”光头男猛地一巴掌击打在他面前的桌子上，震得桌上的茶杯和烟缸都有些颤抖。

　　冯野的声音中透着一股冷气，还有着一丝厉然，看着还有些不太清楚的人们，“大家还记得临江县城的丧尸群吗？以前我们去攻打那些丧尸的时候，它们追击我们一段距离就会回到原地，这和加油站的丧尸表现得一模一样！”

　　随着冯野的话语，指挥部的人们脸色全都变了。没错，在大战以前，人们曾经试图进攻临江县城来取得物资，可是那些丧尸没有办法采用拉火车的方式解决。而在后来人们的注意力都集中到了向着石宝寨而来的小南山丧尸群身上，没有再理会这些不四处游动的丧尸。

　　何敏的面容变得有些失神，好不容易人们迎来了一阵休息的时间，可是现在的事实告诉她，原来危险一直就在他们身边。临江县城的丧尸可不是个小数目，绝对不是加油站那么点丧尸可以比拟的，那将是一场残酷的大战，不会比当初的石宝寨大战轻松。

　　“我去他妈的，以前一直以为是那些丧尸傻乎乎的，还想着以后等我们发展壮大了再去慢慢解决，现在才知道身边竟然有着一颗大炸弹呀！”王涛的脸上一阵青白，临江县城距离石宝寨可是只有十多公里，几乎算是近在咫尺。

　　宅男的脸色也没有好到哪里去，本来以为解决了这一大群丧尸群，人们可以迎来一个发展的大好时机，可以充分利用外界的物资将石宝寨好好建设一番，可是现在他们又要为一场战争开始准备。

　　慢慢的整个会议室都安静下来，人们的眼神凝聚在冷阳的身上，他们在等待着冷队的安排。冷阳双手握拳放在自己的鼻子下面，沉思了好一会。“我们需要做好准备，基地各方面的发展现在以战备物资为主，内部的生活建设全部停下来。”

　　本来李小石他们还在准备着给人们修建宿舍，改善大家的生活状态，而现在这一切都必须停下来，生存才是人们在这个末世的第一需求。冷阳抬起头来，大声的喊着，“冯野！”前中尉站起身来，全身笔直，响亮的回答道“到！”“从明天开始，你带着侦察组，前出临江县城方向进行各项侦查，丧尸的动静，通向我们基地的地形，这项工作长期进行，你们就是基地的第一道防线！”看着冷阳的眼神，冯野坚定的点点头，他们要生存下去，绝对要生存下去，不会因为任何的困难而退缩！


第三百一十六章 对明天的憧憬

　　“汽油我们现在是基本不太缺少了，而城墙的建设也在继续加强之中。”向玉宁快速的检查着手里的物资清单，现在的她要承担的任务可比当初的小公司要到多得多。现在的石宝寨几乎就是一个五脏俱全的小世界，各种物资都需要她来管理。

　　“如果要再次达到以前的石宝寨攻防战的水平，我们现在主要缺乏大量的粮食和弹药。新人们的加入使得我们的人力资源有了极大的缓解，但是也相应的加大了我们后勤的难度，基地目前的粮食只能供应大家两到三个月。”

　　向玉宁已经习惯了自己的报忧不报喜，她不顾人们越来越紧皱的眉头继续说道，“粮食问题还好说，我们可以降低配给，或者挖野菜，人们还能生存四到五个月，可是弹药现在只有不到二十万发，而且完好的枪械只有三百多只，大家很难在激烈的战斗中保持枪械的完好程度，因为我们没有备用的枪支可以替换。”

　　冷阳紧紧的握住自己的拳头，宅男感到了深深的压力，现在的他手里拥有的资源实在太少，对付大群的丧尸，弩箭几乎是不用考虑的，除非他的队伍人数和丧尸群的比例不是那么悬殊。

　　而枪械一直是他们的软肋，身在城市群中的人们在日常生活几乎很少见过大量的枪械，而人数的稀少又使得冷阳他们不得不依靠这种人类的工业产品来对抗几乎是他们人数几十倍甚至上百倍的丧尸群。

　　“粮食我们估计应该有些办法，这几天在周边的小村中还是有些发现。”周玉小声的补充道，“大不了我们多跑几个村子，积少成多嘛，而且还可以清理这附近的小型丧尸群，减少我们以后的压力。”

　　冷阳点点头，“这样我粗略安排下，我们留守五十人左右，由李小石你们负责，全力抢修城墙，加固基地的防御；分出五十人专门在附近的小村中收集粮食，周磊，周玉你们负责，再分出五十人专门收集汽油，这方面李家国你负责。”

　　“剩下的人们按照当初我们划分的地图快速去探索地图上的各种物资，使用对讲机联系，人们统统不下车，发现值得下手的物资在召集大家攻击丧尸。”冷阳补充道，“准确点说，大家优先寻找和军队或者警察有关的地方，我们的目标就是枪械和弹药。我们现在也不知道还有多少时间，只有广撒网多捞鱼的方式了。”

　　冷阳的意思大家都明白了，这一次外出探测的人们很可能只有几个人一路，他们也没有时间对付太多的丧尸，如果到最后都找不到枪械和弹药，人们可能就只有被迫逃亡了。

　　宅男的安排毕竟有些粗糙，还好他有着一群一心为了团队，为了生存的好队友。很快整个石宝寨基地就行动起来，李小石他们主动选择了大量的新人，毕竟建设任务虽然劳累，却不用冒险，这个时候还是多用新人为好。建设团队已经开始准备挑灯夜战了。

　　而周磊和周玉在商量了一番后，则采用了十五人一组的方式向着附近的小村前进，他们携带了大量的弩弓和三棱锥，只配备了少量的步枪作为最后的防备。

　　李家国他们更是不容易，“轰隆隆”的响声中一部部的卡车上装满了各种颜色的塑料箱向着远处的公路驶去，他们必须要拿回更多的汽油，因为这几天人们不断的外出侦查必然会耗费大量的汽油，这是他们和时间的赛跑。

　　“大家加油干，这段时间辛苦下，只有防御住临江县城的丧尸我们才能迎来真正的安全。”新人们也都明白了他们现在的处境，只有现在加倍的努力才能赢得自己生存的希望。

　　在一个月前当人们还在树林中艰难的挣扎生存，每天睁开眼睛的第一件事就是担心能否填满自己的肚皮的时候，他们从来想不到自己有心甘情愿自觉加班加点的一天。

　　在加入冷阳的团队之前，新人们有过各种担忧，他们甚至想过为了求得生存出卖自己的尊严。只要能够活下去，他们什么苦都能够吃。可是现在他们活了下来，而且在末日那天以后从来没有这么开心过，就算每天躺在自己的小窝里精疲力尽，人们在睡梦中都透着香甜。

　　“嘿，你们说，要是我们把临江县城的丧尸也干掉后，我们是不是会好好的建设石宝寨，最后形成一个要塞城市，我们在里面安安全全的生活？”吴善伟的声音中充满了对明天的憧憬。

　　刘莹笑着回应道，“我们会有那一天的，当初我们都见过这台阶上的数万丧尸的尸骨，这个基地绝对不会被丧尸攻破的。”没有人怀疑冷阳他们的战斗力，这个团队里的人们是新人们见过的最强大的队伍。

　　“可是万一我们找不到枪械，好像队伍的子弹不多呀，临江县城的丧尸估计也要上万只吧。”新人中也有不少人有些忧心忡忡，但是他们只是担心而已，从来没有产生逃离团队的想法，因为这是人们见过的最好的团队，是他们从来不敢想象的团队。

　　王冬也在新人身边做着脚手架，开始他一直没有说话，直到这时，“你们只看到石宝寨前面的这些丧尸，你们可知道在这之前，冷队他们还在外面和丧尸干了一仗？”他蹲着身子微微的笑着。

　　“啊，王冬叔叔，你说冷队长他们还在城墙之外和丧尸群狠狠的打了一仗？”边上的齐丹本来有些吃力的扛着沙袋，这个时候也停下了脚步，开口询问道。

　　王冬点点头，拿出自己的香烟散发给四周的人们，“这个事情我也没有亲眼见过，但是后来我去看过那条被山石全部压制住的公路。”他张开自己的手掌比划着，“那里不亚于一场泥石流，在石头的下面至少也埋葬了上万只的丧尸。”

　　吴善伟睁大了自己的眼睛，他知道团队的强大，这几天的亲身经历也让他发现了冷阳和他们最大的不同，老人们对丧尸没有一点畏惧之心，他们最多对着丧尸的数目皱皱眉头，在战斗中却是轻松自由。

　　可是他怎么也没想到冷队长他们能够在没有城墙的保护下也敢和上万只的丧尸在野外交手，那可是上万只丧尸呀，里面有着数不清的杀人魔，啊呸，刺客丧尸，那些东西冲击起来是很恐怖的。

　　在王冬绘声绘色的讲述下，新人们在自己的脑海中臆想着当初惨烈的战况，尤其在王冬说道冷阳他们用炸药炸掉沿途的山石兵不血刃的轻松解决掉大群丧尸，其中甚至还有一只完全体的巨熊丧尸的时候，人们发出了一阵阵惊叹。

　　“所以就算没有枪械，我们也有办法对付嘛，不说别的，这个新城墙的图纸大家都看过了，有了它，我们大不了用汽油烧，保管来多少丧尸死多少。”王冬最后给人们鼓着劲，自从自己受伤被团队好好照顾的那一天起，王冬就对团队死心塌地了。

　　“直到来到了团队里，我才知道其实以前我完全是白过了。以前的日子里，我曾经无数次的怀疑过我们人类的未来，想想丧尸那庞大的数量，而我们还不得不提防着自己身边的同伴，那种日子几乎让我对未来完全绝望了。现在我才知道我们真的有胜利的希望，有重新屹立在这地球上的希望呀。”

　　吴善伟的话让他身边的新人们都感同身受，他们在末世这大半年里，经历了太多。从拥有一切的世界主宰，突然一下被迫退回到原始社会，这让太多的人因为接受不了这种落差而在绝望中结束了自己的生命。

　　失去了一切，被迫寻找一些野果树皮为生，每个人身上都有着不少的皮肤病，在生存前面，这都还是小事。人们一天一半的精力花在寻找食物上，而另一半的精力却不得不来防备自己的同伴，这种生活让人们根本没有办法对抗丧尸，他们根本看不到未来的希望。

　　因为他们没有一个强有力的组织，无法明确自己未来的目标，茫然的度日，只为了一些食物而奋斗。而在团队这里，和其他的小队伍不同的事，队伍有着足够的实力给人们赢得一些生存空间，在这种情况下，人们在满足了自己的生存需求后，自然对未来有了信心。

　　他们不用担心自己身边的同伴会夺走自己最后的食物，或者偷偷扔下自己；他们也不会担心明天的食物在去什么地方获取；他们一样要努力的工作，一样要累得筋疲力尽，可是人们的内心是充实的，快乐的，他们每天都能够看到自己的成绩，看到自己的努力会为对抗丧尸添砖加瓦！

　　“冷队长这样的团队在这个世界里估计很少，很少。我们要努力呀，可不能让丧尸破坏了我们的希望。”吴善伟真正的体会到战友这个词对于在末世中挣扎的他来说有多重要，他宁肯天天吃野菜也希望有这么一群战友，而不是睡觉也要睁着一只眼睛的陌生人。王冬笑了笑，站起身来，结束了工作中的闲聊，“好了，大家休息的差不多了，大家一起干活吧，这是我们大家的家园，我们每个人在这个末世中的家园，保卫自己的家还需要理由吗？”


第三百一十七章 各路的进展

　　“大家稳住，把所有的丧尸全部吸引出来！”周玉的声音有些高昂，即使在雄壮的歌声中也清晰的传到了每个人耳中。

　　在这群大学生的对面是正从村庄的各种不断涌出来的丧尸，它们有的在村里的小别墅中若隐若现，有的在村庄里的停放汽车的院子里游荡，不过现在它们都被汽车中那雄壮的歌声所吸引了出来。

　　当初躲在南溪村里，茫然不知道如何对付外面丧尸的大学生们现在也已经成长了起来，跟随着冷阳经历了多次战斗的他们已经成为了新时代的战士了。

　　雷小军吐出嘴里的烟圈，“哎呦，这个村子里丧尸还不少嘛，我看下，一，二，两只刺客丧尸，还有一只铁甲丧尸。”随着他的话音，两只身材矮小，行动敏捷的刺客丧尸正张开它们的爪子冲出丧尸群向着它们眼前嘻嘻哈哈的大学生们冲来。

　　毫无意外的两只刺客丧尸被地上的三棱锥绊倒，伴随着弩弓的射击声，一脸阴沉的张宋一脚踢开了刺客丧尸血肉模糊的头颅，“这些东西都该死。”自从钟敏在那次战斗中不幸牺牲后，张宋对待杀丧尸就变得主动了许多，他似乎想用这种方式发泄自己的伤感。

　　周磊默默的走到张宋的身边一把拉着他回到了队伍里，作为曾经被迫亲手干掉自己变成丧尸的女朋友的他很是能够理解张宋的心情，现在的他就和曾经的周磊一样，心中充满了一种自暴自弃的郁闷。

　　“总共一百只左右，具体数目我懒得数了，大家预备，两组轮流射击，搞快点弄完，我们还有其他事情要做的。”周玉大声的下达着命令，随着这位当初的校花的命令，站在最前面的雷小军他们纷纷扔掉了手中的烟头，从背包中抽出弩箭上弦。

　　在二十米左右的距离内，大学生们的弩箭几乎算是弹无虚发，在每个人几乎都打出过几千发子弹后，他们对于几乎所有的远程武器的操控度都达到了一定的水准，再也不是当初的稚嫩新兵了。

　　当最后的那只铁甲丧尸被大学生们一拥而上用铁链绑住两只爪子硬生生的拉倒在地上后，“来，傻大个，我来给你点饮料喝喝。”张宋一脚踩在不断挣扎的铁甲丧尸的胸膛上，而在他的身边，是用铁链紧紧的拉住铁甲丧尸四肢的同伴们。

　　“张宋你小子快点，这拔河比赛还是蛮累人的。”在同学们的催促声中，张宋将一小瓶汽油倒在铁甲丧尸的眼睛上，鼻子上，然后打燃了手中的打火机，轻轻的抛落，“你们这些活死人本就不该在活在这个世界上，让我们送你下去吧！”

　　在火焰中铁甲丧尸没有办法去擦拭自己着火的脸部，它只能慢慢的任由那些汽油渗入它的脑部，烧穿它那坚硬的头颅，结束它本就不该存在的生命。

　　这几天，大学生们不断的清扫着石宝寨周边地区的小村庄，这些小村里有着几十只到两三百只的小型丧尸群，不过对于大学生们来说，都是小菜一碟。要不是不少露天存放的粮食已经腐坏了，光是他们的行动就足够让人们几年不用担心粮食的问题，虽然每一次他们的收获并不多，但是团队的总人数也不多，这些几百斤，几百斤的各种粮食加起来也足够人们对付一段时间了。

　　“快点，快点，我回去就要给向玉宁汇报，这段时间给各位大小姐增加各种零食的配给。”李家国现在急得满脸通红，为了不影响外出探索队伍的战斗力，他几乎带来的都是女人，只有少量的男人，可是女性在体力劳动方面和男人还是有着不小的差距。

　　现在他不仅仅自己在拼命干活，还不得不用胡萝卜来激励女人们的战斗力。毛雅若放下手中塑料箱，白色的塑料箱落在地上发出“咣当”的声音，那里面满满的装载着她刚刚抽出来的汽油。

　　“李家国，这样效率不高呀。要不我们下次找几根管子，将车里的汽油都吸出来放到一个大缸子里，然后你们专门在这个缸子里装满汽油就扛上车？”她们现在每人提着一个塑料箱各自收集汽油效率实在太低了。

　　李家国猛地一拍脑袋，“有道理，我们大家来分工下，那样流水线作业应该要快的多。”现在的他们倒是一点不担心到那里去寻找汽油，这些公路上满满的汽车里抽出来的汽油足够人们使用很长时间了，惟一的问题就是如何更高效的抽取汽油。

　　在末世后，冷阳从来没有清闲过，连带着跟随着他的人们也同样的勤劳，正如冷阳所说这个世界在逼着他们前进，丧尸一天天的进化，还有着那些红色生物的出现，人们为了生存，只能不断的强大自己，只要稍微一放松，他们就会被这个世界淘汰。

　　但是在经历过末世后残酷的生存条件的人们几乎全部都赞同冷阳的观点，并且身体力行。因为他们见过太多的人逃过了末日那天的异变却在以后的日子里默默无闻的死去，现在的辛劳是有收获的，他们重新在恢复以前的文明，能够重新不再为每天的生存而担忧，在末世里这已经是难得的福利了。

　　末世后的人们对生活的要求一下变得很低，他们不再争权夺利，不再勾心斗角，因为在冷阳的团队里，每天人们都在为了他们的未来打拼，他们没有那么多空闲时间去考虑那些奢侈的东西，他们要的仅仅只是自由自在的生存而已。

　　整个石宝寨的人们都行动起来，不管是以前的老队员，还是在那场大战后加入的新队员，都在疯狂的收集着物资，建设着基地。石宝寨是这些人们唯一的希望了，只有在这里他们能够继续生存下去，如果连这么一个强大的基地都无法对抗丧尸群，那么在江城附近人们再也找不到其他的安身之所了。

　　“走人，走人，这里一看就是一堆普通丧尸的聚集地，这些家伙当中一个穿制服的都没有。”冷阳站在轿车的天窗上，大声的对着驾驶座上李天豹吼着。

　　李天豹猛地一打方向盘，这部宝马越野车一个横移，轮胎在公路上摩擦出“吱吱”的声音，甩开正在向着他们冲锋而来的几只刺客丧尸向着另一个方向的公路驶去。

　　冷阳缩回车里，一脸的丧气，“敏敏，地图上这个标记去除，这地方和军队一点关系也没有。”刚刚他在车顶上用望远镜观察了好久，直到刺客丧尸都走近他们开始冲刺才离开，这些丧尸当中没有一只身着制服，也没有任何枪械的痕迹。

　　何敏赶紧在她手中的地图上这个标记为“78”的地点上用红色的签字笔，划了一个圆圈。“这地方以后有空可以来一下，估计有几个五金商店，不过不太重要。”何敏赶紧在地图上重新做好标记，拿出一瓶矿泉水递给冷阳。

　　在冷阳打开水瓶，咕噜咕噜的喝水的时候，何敏熟练的打开对讲机，“喂喂，马平嘛，这里是一号小队，你做下记录，地图中的78号地点暂时没有探查的必要，那里和军队没有关系。”

　　留守在基地的马平马上大声的反馈着何敏的信息，而在他的身边，林夏丽急忙在会议室中那一副放大了好几倍的大型地图上找到“78”号地点，在上面画出一个红色的圆圈，做好备注。

　　在这幅大大的江城地图上，有着密密麻麻上百个有着标记的地点，但是现在已经有一大半地点上被画出了重重的红色的圆圈，那代表着那个地方已经被人们侦察过，虽然有些地点边上有着小字的标注，比如“商店，粮食，工厂”。但是却没有一个与军队有关，这代表着人们还是没有找到他们期望的枪械和弹药。

　　人们利用无线电紧密的联系在一起，提高着行动的效率，这是冷阳想出的变异的“狼群”战术，当年的德国潜艇用这一招来搜寻盟军的商船，而冷阳现在和他们一样，在茫茫的世界中，搜寻着一般平民根本不知道的弹药库之类的地点。

　　“卧槽他老母，现在只有十多个标记点没有探查了，我们什么发现都没有。”冷阳一脸郁闷的将手中的对讲机扔到汽车的后座上，那个黑色的电子产品在软软的座椅上弹跳了几下，才平静下来。

　　驾驶座上的李天豹也是黑着一张脸，这几天来人们起早贪黑，拼命的外出在这些人们勾画的可能地点中探寻，他们可是将探查的范围扩大到了快五十公里了，可是直到现在一点希望都没有看到。

　　“冷阳，我看这样不行，我们国家对这些一向管的很严，我感觉我们还是要回基地在多问问情况，陆云天那家伙所说的那个山头我估计算是希望比较大，今天我们回去再仔细问问，要不就把那家伙申请到小队来。”何敏在一边建议道。

　　冷阳狠狠的抽了一口烟，“行，而且我想再去找张剑他们问问，他们不可能都是像冯野那样一进入军队就被分到仙女山吧，其他的哨所也行呀，弄到几把枪算几把枪，以后要是老子发达了，我们直接去进攻兵工厂！”他狠狠的将烟头扔出了窗外，在汽车的窗外，远处的太阳正在向着西方落下，又是一天就要过去了，可是这几天来冷阳他们一无所获，凭着他们现在的武备是对付不了那么多的丧尸的。


第三百一十八章 梦想中的炮火

　　“冷队，就在前面，我不能保证那里有很多枪械，但是我能够保证那边绝对有和军队有关的建筑。”陆云天坐在副驾驶座上，身子扭着，手指向前方有着一个拐弯的公路，给后座上的冷阳说着。

　　这几天人们的行动还是获得了不少成果，李家国他们获取的大量汽油除了作为人们的战略储备之后，还使得人们能够放心大胆的使用各种交通工具，以及发电，他们的行动是整个石宝寨的动力之源。

　　在石宝寨的新城墙上，五盏大型的工厂照明灯昼夜不熄，李小石带着人们在轮流的工作，而江建红这个设计师现在化身为拆迁办的头头，带着张立他们每天出现拆卸附近的建筑材料。各种建筑机械的使用，使得人们的建设速度还是很有成效。

　　而燕施斌和关明思教授他们则每天外出在人们的控制范围寻找着各式机床，各种能够用上的机械，还有可以制造炸药的原料。他们在用各种方法增强着大家的实力，活人总不能让尿憋死。

　　周磊和周玉他们则每天下午大包小包的向着基地搬迁着各种他们从小村里收集而来的，粮食等物资。虽然他们都是满身的疲惫，回到基地草草吃过一些，就会倒头大睡，但是每天一早，大学生们又精神抖擞的出发，他们在用自己的心，用自己的行动支持着这个来之不易的队伍。

　　不仅仅是他们，团队里的每个人都在拼命的压榨着他们的精力，他们是为了自己的生存而在奋斗，为了自己美好的明天在奋斗。临江县城就算拥有红色生物又如何，当初冷阳他们能够干掉从江城，从小南山而来的丧尸群，就证明他们同样有能力干掉这里的丧尸群！

　　随着新人们在团队里的影响下，对生活一天天更加充满信心，他们的能力也发挥了出来。当初冷阳可是只有一百人左右的队伍，而现在人数却翻了一番，是的，整个队伍还很弱小，可是对于冷阳来说，这已经是一场大补了。曾经的宅男最厉害的是时候也不过能够管理几个人，而现在他已经可以带着两百来人在这个更加残酷的时代生存了。

　　今天的行动冷阳对此寄予了一些希望，因为他实在是没得选择了，前几天的探寻证明了大部分人的回忆都不太靠谱。而陆云天这边几乎已经算得上是冷阳他们最后的希望了。

　　不过宅男只能压抑自己的心情，尽量平淡的去看着远处的公路。他必须承担责任，就算找不到枪械，他也不能惊慌失措，因为这大半年来的事实告诉他，人们交给他那沉甸甸的信任告诉他，在大事面前，作为团队领导的他，必须要保证胸有成竹，哪怕其实他也不知道未来如何，也必须给人们一个信心！

　　当一个个战友为了团队的胜利而献出自己的生命，当一个个队员服从冷阳的安排，任劳任怨的建设着石宝寨的时候，就已经意味着他们将自己对于未来的选择托付给了冷阳。即使泰山压顶，冷阳也必须要带着人们坚持到最后一刻，他必须要给人们以信心，即使再艰难的路，他也会带着人们走下去。

　　这一次行动，不仅仅只有冷阳他们这一部汽车，他带上了光头男，张强，何敏，彭静，张剑这些团队的主力队员，毕竟陆云天保证这里绝对有军队的建筑，那么很有可能有大量的丧尸，而这个地方又绝对有仔细检查的必要。

　　汽车拐过了弯道，可是这条公路似乎还有些长，公路边长满了郁郁葱葱的大树，几乎遮住了这条隐藏在树叶之下的四车道公路。公路的路面也很是崭新，看起来有着很好的维护，就是大半年的风吹日晒也没有让公路有任何凹凸不平。

　　“卧槽，那些丧尸张强你们去解决掉。”就在公路的正中间有着两部相撞已经燃烧成为残骸的卡车，在车辆的附近还有着十多只正在游荡的丧尸，冷阳他们的车队被迫停了下来。

　　清理掉这些穿着各式服装的丧尸，冷阳的嘴角露出了一丝微笑。虽然这些丧尸的衣服已经破旧不堪，污迹斑斑，可是他仍然看到了几只丧尸身上的衣服有着肩章的存在，而那两部已经燃烧成为残骸的卡车，还是有一些部分透出了绿色的油漆。

　　那是非常朴实的绿色，没有一丝杂色，在以前的时代这种单纯的绿色已经不再流行，但是它有着一个别样的名字—国防绿。它是华夏国防军所使用的颜色，这一抹绿色代表着那只曾经屹立于世界东方的，强大的人类武装！

　　“大家小心前进，这里应该距离军队驻地不远了。希望我们能够有所收获。”冷阳指着汽车上绿色油漆对着人们大声喊道。而在他身边的张剑这个时候已经有些激动不已，曾经的他也是一名光荣的华夏国防军的一员呀。

　　李天豹驾驶着加装了装甲的越野车野蛮的撞开了挡路的卡车残骸，人们看到这里的军车心中都燃起了希望，不求什么弹药库，只要是个军人数量比较多的地方，他们就能够找到一些枪械。

　　这条公路上格外的空旷，只有很少量的卡车或者挂着军牌的轿车停放在路边，车身上铺满了厚厚的灰尘，不少汽车上的漆面上都出现了厚厚的锈迹。“搞什么哟，这地方好像末日后就没有来过的样子。”光头男将头探出窗外到处打探着。

　　“没人来过也好，至少我们不会空手而归。可是按照到底说军人应该反应比我们这些平民快上不少，老张你们雷达站都能有战士生存下来，这里怎么会感觉没有人烟的样子？”冷阳抚摸着他下巴的胡茬，有些疑问。

　　张剑苦笑了一声，“冷队，军人也分很多种，比如我们是守备排，我们平时还要训练下，摸摸枪，可是雷达室的那几个操作员他们的武器就是他们的仪器，除了入伍的时候他们军训摸过枪，在后来他们的工作和操作电脑的白领几乎没有区别。”

　　他的口气有些黯淡，“以前我们还蛮羡慕他们几个，工作很是轻松，就是在办公室里坐坐。可是在末日那天他们中有人异变，等我们赶到，他们已经全部成为了丧尸。一个都没有活下来。”

　　华夏国防军一向和普通平民的接触比较少，在大部分人们的想法中，只要你你穿着那一身国防绿，肯定就是能够拳打南山幼儿园脚踢北海敬老院的狠角色，再不济也是能够抗洪救灾的人民子弟兵。

　　可是现在军队的分工也非常细，不是每个军人都能够熟练操作枪械的，很多的军人他们的工作和普通人没有太大的区别，他们的武器是他们的头脑和技术，而不是步枪。

　　这就和当年不少大学生是学电脑专业的，但是在公司里却被其他同事和领导当成电脑维修工使用一个道理。你会编程，却不一定会解决电脑中毒的问题；你会电子商务，却不一定对电脑的硬件问题熟悉。

　　冷阳点点头，在华夏国的版图中，在这些城市群里，估计很难找到真正的野战军，和强大的战备武器库。不过他们的人数并不多，只要能够找到一个连级甚至排级的装备都是大大的喜讯。

　　“第七预备役高炮团？”冷阳看着眼前的灰尘扑扑的大门上的几个大字，有些失神。高高的大理石柱形成的大门，上面的大字用银白色装饰，显得非常整洁，而且很是现代化，和冷阳想象中的军队驻地完全不一样。

　　在他身边纷纷下车的人们也有些发愣，他们本来没有对这次行动报以太大的信心，能够找到几十只步枪人们就能满足的，可是这一次似乎他们找到了一个大大的“金娃娃”？

　　何敏的眼睛眯了起来，她走到大门前的铭牌处，用手擦干净了铭牌上厚厚的浮尘，“高炮团拓展基地？”小辣椒的秀眉紧紧的皱在了一起，似乎是在回忆着什么。

　　“哈哈哈，我们发达了！这可是高炮团，等会我们拖几部高射炮回去，什么红色生物，什么巨熊丧尸都是渣渣呀！”光头男打开他头盔的面罩，整个面容上透着兴奋的红光，这才是人类最强大的武力呀，钢铁和炸药的洪流将会轻松的淹没那些曾经让人们恐惧的丧尸群！

　　边上的人们脸上也透出了喜色，张强痛快的拿出香烟来给人们散发。对呀，城市群里是没有野战军，可是不代表没有军队。以前华夏国的空军十分弱小，所以国土防空是以地面部队为主导，密布在中原大地的高炮团，导弹旅才是华夏天空的守卫者。“不要多了，只要能够找到两三部高射炮，我们就能轻轻松松的干掉临江县城的丧尸群了。我们不贪心，就算有防空导弹我们估计也不会用，就算了。我怕多了丧尸群承受不住。”李天豹嘴上一副要求不高的模样，可是他双眼中冒出的炯炯神光明确的告诉大家，他已经在脑海中计算着如何让丧尸在火海中挣扎了。苦了大半年呀，曾经无数次在梦中期望人类强大的军队犹如碾死虫子一般消灭丧尸的梦想终于要成真了，让李天豹他们有些兴奋得忘乎所以了。


第三百一十九章 移动的“地毯”

　　“大家不要高兴的太早，这里的高炮团应该没有大家想象的那么强大。”何敏扭过头对着一群喜笑颜开的人们泼了一盆冷水。“这里应该是一个军队向外的训练场，说直接点，专门给一些公司开展军训的地方！”随着社会的发展，不少国外流行的东西也在华夏大地上流行起来，什么MBA，什么拓展训练，几乎成为了不少商场人士中的高端代名词。而这种情况下，不少军队也和地方合作，拿出一块场地，以专业军人来培训一些公司的新员工的服从性。

　　军队得到资金，而公司则培训了新人，这是双赢的事情。不过对于这个时候的冷阳他们来说，事情似乎就不那么美妙了。他们需要的可是实实在在的武器，而不是什么训练场地，现在的他们每天都在训练。

　　“丢他妈的，这里面不会就是什么平衡木呀，体育场之类的东西吧，要我说什么拓展训练就是吃饱了撑的，冷队我们快进去找一找，找到几只步枪也好呀。”

　　光头男有些气急败坏，刚刚他把这里看成希望，甚至还想着以后学习下如何操作高射炮威风一下，结果一下子老母鸡变鸭，威武的高炮团竟然变成一个训练场了，那还操作个屁呀。

　　不过这段时间人们已经逐步习惯了一切行动都以团队为目标，所以光头男他们虽然有些着急，但是都在等待着冷阳命令。在这个世界单人行动是非常危险的，还是小心为好。

　　冷阳刚刚在一边一直默不作声，并没有像张强他们几人一样欢欣鼓舞，宅男在经历了一些事情后已经变得稳重了许多。或者说他现在习惯于向着最坏的方向想，这样不管什么情况他都能够接受。

　　最开始他就发觉有些不对劲，一个团级单位有多少人他并不清楚，但是不管缺编多少，不管不在岗位多少，一个团的军人绝对不可能在末日后默默无闻的消失，这一点冷阳绝不会怀疑。

　　而他们最开始经过的公路上那卡车的残骸，路面上厚厚的灰尘也证明了这里已经久无人烟，那么就只有几种可能。要不这里军人并没有想象中那么多，这个挂着高炮团牌子的驻地也许只是一个空壳；要不就是这里有着强大的敌人，强大到军人被困在这里，或者全部死亡在这里。

　　不管哪一种对冷阳来说都不是好消息，不过宅男已经逐渐习惯了这种生活。在末世里能够活着已经就是最大的好消息了，他还能奢望什么？只有坚持下去，慢慢的坚持下去，不管什么情况都坚持下去，才会看到胜利的曙光。

　　“大家全部换成枪械，我们小心的进去探查一下。这里明显不太正常，不管是不是对外的训练场，一个团级单位的驻地竟然一个活人都没看见，大家全部都要小心。”

　　宅男在一次次的行动中已经让他的队友明白了小心谨慎的好处，这是一个战争年代，一个稍微大意就会命丧黄泉的时代。他们能够活到现在，除了运气，更多的就是靠着冷阳的谨慎。

　　果然，这个军队驻地中，有着礼堂，餐厅，有着和宾馆一般的住宿间，甚至还有着装修豪华的会议室。虽然还有着射击场馆，体育场，还是让人们失望不已。这不过是一个挂着军队外皮的野外商务培训基地。

　　“冷队，我们走了这么久了，怎么没有看到一具丧尸，或者人类的尸体呀。要不是不少地方还有着杂乱的痕迹，倒翻的桌椅，我都以为这个地方从来就没有人生存过。”

　　彭静的声音中透着疑问，甚至还有着一丝丝的恐慌，作为主力队员中为数不多的女性成员，前射击队员手里虽然已经有了不少“人命”，她还是对一些奇异的情况有着女人的害怕。

　　“这情况是很不正常，所以大家更要小心，豹子，你辛苦下，车开慢一些，一旦不对劲就赶紧离开这里。”宅男心里也有些发毛，他不怕遇到丧尸，也不怕有敌意的同类，但是这种死寂一般的情况让宅男实在是有些搞不懂。

　　张剑一脚踢开射击馆后面房间的一堆木箱，有些失望，“冷队，这里好像对于弹药管理得很是严格，我们只找到四十几把空枪，型号不一，而且大部分都已经锈蚀不能使用。而子弹几乎可以说没有。”

　　冷阳也是郁闷的点点头，示意自己知道了，“管它的，统统拿回去，燕施斌他们制造枪支还做不到，不过组合下枪支还是有希望的。大家也不要着急，换个想法想想，我们今天有些收获，最主要是我们确定这附近有个真正的高炮团呀，这里找不到可以继续找嘛，它总是在这里不远嘛。”

　　“鬼才知道这个高炮团躲在哪里哟，万一在哪个山疙瘩里，我们就真的抓瞎了。”光头男还是有些闷闷不乐，想象和现实的差距实在有点大，大到一向乐观的光头男现在都没有恢复过来。

　　“不，冷阳说得对，我想起来了。这个高炮团是驻扎在临江县城附近的，和这个拓展中心似乎是连在一起，以前这个地方好像还举办过军民的联欢活动。”何敏不断点着头，她头上的马尾辫一甩一甩的。

　　“嗯？何敏你的意思是这个高炮团就在这里？”张强有些不敢相信的询问道。

　　何敏点点头，“这是一个预备役的高炮团，其实不过营级规模，我父亲有一名战友以前被派驻到这个地方当指导员，他到我们家的时候说起过联欢活动的事情。”

　　“这里应该有着一些高射炮，还是附近民兵组织的训练场地，按照道理说是应该有封存的弹药和枪械的。不过那是好几年前的事情了，要不是今天来到这里我都想不起来了。”

　　随着何敏的讲述，人们的眼睛又亮了起来，只要有就好说呀，难找他们可以动员基地的人手。而且这些封存的武器虽然有些老旧，但是在这个有着腐蚀雾气的时代，说不定还能保存得完好一些。“都先不要聊了，我这边有情况。”张剑的声音在前面响起，人们甚至听到了他拉动枪栓的金属碰撞声。冷阳他们急忙向着拐角处的张剑冲了过去，张剑不是一个莽撞的人，他一定有所发现。当冷阳看到张剑的时候，他已经蹲在地上，正拿着一颗从地上捡起来的金属弹壳仔细的观察。张剑的头盔已经打开，“冷队你们看，这都是标准的军用子弹壳，7.62mm我国前一代步枪的口径。”

　　冷阳他们看到在这个楼道中，地上还有着不少泥土色的弹壳，弹壳的尾部还有着一高一低的两排数字。“321，78。这是什么意思？”宅男努力的想充当神探柯南，不过他看着这些数字一头雾水。

　　“这是代号321的兵工厂于上世纪1978年生产的。”何敏咂咂嘴，“这年代可真够久的，不过正好确定了我们的猜测，这里还有着民兵的武器。”我国已经开始换装新一代的步枪，那种步枪的子弹口径和地上这些弹壳截然不同。

　　“真是奇怪，只有弹壳，却没有尸体，甚至血迹好像也没有？在丧尸身上打出几个血洞应该不难呀。”张强搓动着手里灰尘噗噗的弹壳，一脸的疑问。

　　冷阳突然想到一种有些可怕的可能，“快，大家全部上车，这个地方也许有很大的危险。”正当他说话的时候，人们听到了楼道里传来的一种有些奇怪的声音，类似于下大雨的时候那些密密麻麻的雨点降落在地面的声音。

　　人们刚刚跑出这栋小平房，他们就在那宽大的射击靶场的地面上发现了一大片在移动着的灰色“地毯”。“卧槽，好多大老鼠！”，冷阳的面色一下变得非常凝重，刚刚他就怀疑过，只有老鼠或者蚂蚁这种大群的生物才有可能使得人类消失的无影无踪，连血迹都不会留下一点！

　　这些老鼠明显是异变后的生物，它们一个个都壮实如同袖珍狗，有的个头大的甚至和一只家猫差不多大。它们不断的从一些开始冷阳他们没有注意到的小洞里，缝隙里爬出来，试图铺满整座靶场。

　　“快，快开车，快开车！”这些变大的老鼠爬行的速度也变快了不少，就冷阳他们上车的这么一小会，最快的老鼠就已经接近了冷阳他们停放的车辆。

　　犹如一卷被慢慢打开的“地毯”，从各处涌出的变异老鼠很快的铺满了整座靶场，还有着逐渐扩大的趋势。随着李天豹和胡子狠踩油门，两部越野车还是赶在被老鼠包围之前驶出了高炮团的大门。“原来这个驻地里的人们是这样消失的，刚刚真是惊险呀。”何敏大口大口的喘着气，看着被飞速行驶的汽车逐渐抛远的老鼠群心有余悸，这些东西绝对不是枪械能够解决得了的，怪不得整个驻地一个人或者丧尸都没有看见。在冷阳他们看不到的地方，在一处整个密封只有着几扇不反光的，狭小的窗口的大楼里，几个胡子巴茬，脸色苍白的男人放下手中的望远镜，久久的注视着逐渐远去的汽车。“那些人的反应可比我们那个时候快多了，他们估计就是末世后生存下来的战士吧。”


第三百二十章 仓库中的军人

　　这几名男子现在神色很是憔悴，他们脸上的胡子已经很浓密，头发也只是随便的乱剪短了一些。原本合身的衣服现在也松垮垮的挂在身上，足足大了一圈，但是就算那件衣服由于长期没有换洗已经有了很多污迹，上面仍然有着整齐的肩章，还有着那深绿色的国防绿！

　　“不知道他们还会不会再来，真是可惜，如果他们还能走进来两百米，我们就能和他们取得联系了。”一名头发有些长军人有些不甘心，他们现在困守在仓库里，几乎失去了所有了通讯手段。

　　“应该会来的，我们团的驻地本来就很偏僻，除非是有着寻找武器装备的目地，一般是不会有人来到这里的。这可是这大半年以来第一只找到我们的队伍呀。”另一名军人有些不确定，只能自己给自己打气。

　　最前面的那名军人狠狠的一挥手，“这几天大家再辛苦下，我们用手抓也好，用铁皮挖也好，必须把楼顶的墙面挖穿，只有那样才有机会让那些人看到我们。”

　　“可是秦连长，如果他们不来，我们不是耗费掉我们最后的体力？”头发有些长的军人有些犹豫。

　　“没有可是，我们在这个地方坚持了这么久，可是直到现在才出现了第一批来探寻的人，我们必须要抓住这个机会，逃离这个死地，就算是死去，我也想死在阳光之下而不是这个漆黑的仓库里！”最前面的那名秦连长的眼里有着深深的期望。

　　在末日的那一天，高炮团的留守军人中也有不少异变，当剩余的人们最终打开枪械室拿出武器控制住形势后，这个本就大部分在放假中的营级队伍，只剩下了四五十人。

　　和冯野他们那种有守备任务的部队不同，预备役部队要放松的多，加上他们的驻地有十分宽大，很多的地方的办公人员几乎全部变成了丧尸，所以损失也要大得多。要不是正好有着几名才转入预备役的军人有着较高的警惕性，他们的队伍还要少。

　　他们控制住形势后天色已经很晚了，没有接到军部的命令。经过一晚上的紧急联络，当第二天军人们刚刚驶出小山，就看到了到处都是变异成丧尸的“人群”，这种情况下，只凭着他们几十个人根本无法前往市区。

　　后来他们就渐渐在自己的驻地驻扎了下来，随着无线信号的消失，这些军人也断了等待支援的希望，他们开始自己不断的清扫驻地外面的丧尸，反正这个高炮团还是一个民兵战备仓库，枪械和子弹都不缺，就连各种军用食品也不少。

　　外面的丧尸并没有随着时间的流失而减少，给这些军人的感觉几乎外面已经全部是丧尸的世界，他们只能退回驻地。但是军人们还是干掉了不少丧尸，这也是一路上冷阳他们发现的丧尸比较少的原因。

　　本来一切都在向着好的方向前进，可是不久，基地中时不时会出现偌大的老鼠，军人们最开始还杀死过这种大老鼠充当肉食。但是好景不长，老鼠变得越来越大，越来越多，军人们只是感觉有些麻烦，还没有注意到事情的严重性。

　　突然有一天，大群大群的老鼠开始向着军人们进攻，它们的数量是如此之多，多到不少军人完全来不及躲避，全身就爬满了那些偌大的老鼠。枪械对于大群的老鼠根本起不到什么作用，人们只能看着自己的战友慢慢的变成血人，被老鼠围攻到死。

　　一部分军人在慌乱中坐上驻地的卡车向着外面驶去，而被隔断了去路的剩余军人们只能在匆忙中逃入民兵的战备仓库，在付出了惨重的代价后终于堵死了老鼠群的进攻道路。

　　这座仓库依山而建，十分坚固，以前似乎是以碉堡的模板修建的，里面好多地方还镶嵌着钢板，加上军人们自己的努力，勉强算是得到了一个藏身之所，不过这个时候他们也不过只剩下了二十来个人，不过素质倒是较高，几乎全部都是刚刚退役的军人。

　　他们后来尝试过离开仓库好几次，每一次走出不远就会有大量的变异老鼠出现，为此又损失了好几名士兵。最后军人们死了心，堵死了仓库的大门，就依靠着那些封存的食品生活。

　　他们也不知道他们能够坚守多久，因为在他们退入仓库之前，他们就知道整个世界都已经遍布着丧尸，国家似乎也已经不复存在了。可是也许是为了生存下去的欲望，也许是为了不负身上的这身军装，军人们在仓库中互相打气，艰难的生活着，直到坚守到今天，他们第一次见到了他们之外的活人！

　　“兄弟们，刚刚大家都听到了，这个世界外面的人们终于找到我们这里来了。”秦连长转过身用他有些低沉的嗓音说着，在他的身后，在各种食品木箱上或靠或卧的躺着十多名瘦骨伶仃的军人。

　　他们的体力已经不足以支持他们长期的站立了，刚刚能够观察远处的冷阳他们的三名军人已经是他们当中体力最好的人员了，这只在末日后坚持了大半年的部队已经到了山穷水尽的地步了，长期的不见天日，各种微量元素的缺乏使得他们虚弱不堪。

　　“原来这个世界上真的还有着其他人活着，哈哈哈。”一名军人发出了笑声，虽然他努力想笑的更大声些，可是他急促起伏的胸膛已经不能再给他提供太大的动力了。

　　在他身边的几名军人急忙按住了他，“老赵，别激动，别激动，外面有人我们更要坚持呀，我们要出去给兄弟们报仇呀。”说着说着军人们的眼睛都红了，在有些微弱的阳光透入的仓库里，这一群挣扎了大半年的军人们都红了眼。

　　丧尸他们对付了不少了，可是那些变异的大老鼠却让他们吃尽了苦头，身为一名军人就算壮烈的战死也不要像这样憋屈呀。成片成片的老鼠让他们根本没有办法对付，只能眼睁睁的看着自己的战友被撕咬，被一群群老鼠覆盖全身，最后尸骨无存。

　　“对了，我们别太高兴，外面刚刚来的只有几个人吧，他们有办法消灭外面的那些老鼠群吗？那些东西可不好对付。”一名半躺在木箱上的军人声音有些微弱，不过在这密封的仓库里倒是足以让人们听到。

　　刚刚还有些喜笑颜开的军人们渐渐安静了下来，他们虽然是预备役军官，但是现在活下来的几乎都在正规军中服役过，相比外面的平民他们应该有战斗力的多，可是他们都对付不了的大敌，外面这些平民能够对付得了吗？

　　“至少他们有车，他们也注意到了这些老鼠，下一次来如果我们能够和他们取得联系，他们可以用车载着人冲过来。”一名军人说着说着，在周围人们的注视下，自己的话音低落了下去。

　　有车一样有危险，这些平民不一定会冒险来救援他们，更不要说他们目前还没有办法和外界联系。身为军人在这个变得危险的世界不仅没有保护住平民，反而还希望他们冒着生命危险来拯救自己？

　　秦连长颓然的坐倒在一堆杂物上，“养兵千日用兵一时，可惜真正要用到我们的时候，我们却应付不了呀。”一群军人都低着头默默无语。平日里国家用税收供养着他们，只是希望在出现敌人的时候，军人们能够保护自己的国民，可是在面临这些怪物的时候他们却根本没有做到。

　　“我们毕竟是军人，不能拖累他们。如果他们再来，除非他们有办法对付这些老鼠，我们还是不要给他们添麻烦了。”老赵的声音很是微弱，但是语气却很是坚定。

　　在他身边的军人们一个个紧紧的咬着嘴唇，他们也希望有人能够救他们离开这里，可是那边的人员似乎并不强大，他们在这个末世中生存下来就不容易了，要他们来拯救自己估计很难吧。

　　“我们还是要发个信号，证明这里有我们这些人存在，其他的情况就先不告诉他们吧。”秦连长沉吟了好一会，他们现在不少人都因为缺乏饮水而虚弱不堪，能够早一日得到救援自然是好，可是正如老赵所言，还是不要给他们添麻烦了。

　　这群军人还维持着一个朴素的观点，吃苦要在先，他们不愿意给外面的人们太多的麻烦。不过从另一面来说，他们并不相信冷阳他们的战斗力，在他们看来自己都无法对付的危局，不是这些普通平民可以对付的。也许这个所谓的外面救援的希望就如同水中月镜中花一般，遥不可及吧。

　　他们并不知道冷阳他们曾经做出过什么样的成绩，在他们眼中这些变异的鼠群比丧尸还可怕，很不好对付。可是冷阳遇到的不管是丧尸群，还是变异兽都远远超过了这些困守驻地的军人的想象。而宅男并没有被这些层出不穷的敌人打倒，反而一步步的踏实的前进中。在他手里有着变异大蛇的蛇皮，有着变异野猪的獠牙，有着数万只丧尸的尸骨，还有着两只军人们根本没有见过的“丧尸的大脑”的红色生物的战绩！


第三百二十一章 平民的战术

　　“嘿，李思思李大厨，把这几只老鼠拿去打理下，先拿去喂猪吃吃，要是没事，晚上给大家加个肉菜。”张强从越野车的后箱中搬出七八只他们今天的收获放到了厨房的面前。

　　一身大厨师打扮，身上系着围裙的李思思有些惊讶，她提起一只灰扑扑的大老鼠尸体，“你们在那里找到的？这东西还有没有？”这段时间的末世生活早已把当初女孩变成了一个地地道道的厨师，在她眼里所有动物都是可以成为桌上的饭菜。

　　冷阳在上车变得安全之后他的头脑又灵光了起来，这些变异的老鼠似乎完全可以作为一种天降的肉食补充。不过冷阳一向谨慎，他让李天豹减慢车速，自己做好防护后抓了几只大老鼠作为标本。

　　这些老鼠在末日后变得格外肥大，相应的它们的尖牙和爪子也有些锋利，至少能够很轻松的咬破冷阳身上的尼龙大衣。对没有防护的人们来说还是有一定的危险性，加上它们的数量，算是一种危险族群吧。

　　不过被肉食馋疯了的冷阳可不在乎这些，一只老鼠大约有个四五斤重，清理下来至少也有一斤肉。回到基地后，冷阳就急匆匆的召开了会议，今天的发现算的上比较重要，要大家好好商量下。

　　“这次的情况就是这样，我们估计在那个拓展基地的后面，或者附近就会有高炮团的真正驻地，在那里应该能够搞到我们所需的枪支弹药。不过那个训练基地很明显已经被变异鼠群占据了，我们现在需要讨论是否对付这些鼠群。如果要对付的话，用什么方式，毕竟它们的数量还是很有威胁。”

　　随着何敏汇报完毕，整个会议室里都响起了小声的议论声。今天这个消息是这段时间以来人们所知道的和枪支弹药最接近的一次，对于有可能要面临整个临江县城的丧尸群的人们来说，这个消息十分重大。

　　“那些老鼠真的那么厉害？它们那来的这么大的数量？”章丽梦还是有些不敢相信，对于一个爱美的女性，她肯定对老鼠没有好感，可是这些东西最多也不过就是让她感觉有些恶心，在生死存亡的关头，她绝对能够踩死老鼠。

　　关明思教授敲敲桌子给人们普及着这方面的知识，“老鼠的繁殖能力极强，一个月左右就可以产下幼鼠，而新生的幼鼠在一个月后就进入成年期，同样开始产子。而且它们在生下一胎后过不了几天就又可以开始生产，一只老鼠一年要怀胎八次，光是一只母鼠就可以产子一百只以上。”

　　平时的老鼠面临着各种天敌，而且由于人类处于世界的顶端，它们只能悄悄的躲在阴暗处，所以人们只是感到这些东西烦人，到处都有，可是却从来没有见过成千上外甚至主动进攻人类的老鼠。

　　一时间不少人都被这些老鼠的数量吓了一跳，现在距离末世已经大半年了，那个营地的老鼠说不定已经上万了。“我们见过这些东西，个头就大约一只小猫一般大，要说步枪肯定能够打死，可是这目标太小了，几只还好说，一拥而上不好搞呀。”光头男拍了拍自己发亮的脑门，他可是对高炮团的重型武器念念不忘，可惜这些老鼠似乎太难对付了一些。

　　“根据我们这段时间的搜寻，在我们所能到达的地区里，今天冷阳他们发现的这一处是最有可能拥有弹药的地方，甚至可能是我们唯一一个能够在最近的日子里找到的目标。”

　　“大家要明白，我们谁都不知道临江县城的丧尸什么时候会开始行动，也许是明天，也许是下个月，也许是明年。但是我们只能自己做好准备，我感觉这个地方需要试一试。”向玉宁理了理她耳边的秀发，非常正式的建议道。

　　如果有别的选择，人们自然不会如此纠结，这个地方可是有着数量巨大的鼠群，对人们的威胁不小呀。冷阳摸了摸自己下巴上的胡茬，面上露出了一丝淡淡的微笑，“大家不要感觉这次行动要白花力气，这些老鼠也是我们急需的肉食呀，反正我们有汽车，大不了每天清扫一部分。”

　　冷阳的这一句话一出，关于是否出兵的所有疑问都不复存在，会议室中的大部分人刚刚并没有在意那只冷阳特意拿给他们看的老鼠尸体。而现在每一个人眼里都发出有些渴望的眼神，人为财死鸟为食亡，他们已经好久没有吃过肉了。

　　“要不我们弄点鼠药？”江建红刚刚把话说出口就自己否决了，“啊，呸呸呸，要不我们弄点粘鼠板或者老鼠夹子？”开什么玩笑，这可都是大家心中的烤肉，弄了鼠药还吃什么？

　　江建红的建议被人们否决了，这些老鼠现在变大了，以前那些老鼠夹子肯定夹不住，而他们绝对没有时间制造上万个大号的老鼠夹子或者粘鼠板。

　　燕施斌深深了吸了口手里的香烟，“本来我倒是有个想法，可是大家如果要吃肉的话，那方法好像不行？”在人们的追问中，车间主任说出了自己的想法，在那个基地的地面上撒上一层薄薄的汽油，等鼠群出现，一下点燃保证可以清空鼠群，反正外面这些建筑冷阳他们看过没啥需要的物资，烧光了也不可惜。

　　“这方法不靠谱，万一大火烧过去，引燃弹药我们不是白跑一趟，烧到了花花草草也不好嘛。”周磊一脸的胸有成竹甚至还有心情开起了燕施斌的玩笑。

　　“你小子有主意赶紧说出来，大不了等会我那边那两条烟全部都给你。”

　　周磊嘿嘿一笑，“其实我这办法和燕主任你的差不多，不过我是用胶水，反正那种502强力胶水外面的商店我们可以找到，把地面全都用上，让这些老鼠全部粘住不就可以了？”

　　“你这建议不靠谱呀，汽油的话，至少鼠群最开始还可能不在意，胶水它们一出来就被粘住了，怎么会铺满整个训练基地。而且汽油我们倒是有，胶水要找到那么多可不现实。”

　　王涛的话让周磊不好意思的挥挥手，“好像也是哟，可是对付大量的鼠群好像只有用这种液体状的方法才可以呀，用枪支实在是不太现实。”

　　可惜被困在仓库中的秦连长和老赵他们听不到人们的讨论，否则他们一定会大声的疾呼，“烧呀，烧呀，这附近绝对不会有弹药，你们尽管烧。”

　　和思维还停留在以前的军人们不一样，冷阳他们才是真正的进入了战争状态，武器没有好与坏，只要能够干掉敌人，不管用什么办法都可以，枪可以杀敌人，匕首可以杀敌人，汽油一样可以杀敌人。

　　人们都在想着各种能够保存物资又能消灭鼠群的方法，如果还能保留住老鼠的尸体那就更好了。不过这事情一时急不来，倒是冯野提出在这几天的时间里，人们可以多前去几次，一方面了解鼠群的规模和动向，一方面对那个基地的周边地形做一个了解，要是最后要用汽油火攻，也能够有个估算。

　　“这事情也不急，大家有空想一想就是，等会也告诉队员们，明天让大家轮流前去观察，集合大家的智慧，看一看有没有更好的办法。”宅男心中有了一个模糊的想法，不过他还需要确定下。

　　相对寻找枪支弹药这个目标才刚刚有点眉头的结果，团队的其他几个目标倒是完成的很不错。向玉宁提起这个就变得眉飞色舞，“周磊周玉她们这段时间的小村进攻，很有成效。目前找到了各种食品和粮食已经有三吨多，又给我们增加了大约一个月左右的粮食储备。”

　　向玉宁笑着对一边的李家国他们点点头，“而李家国他们这段时间早出晚归，也为大家收集到了五六吨的汽油，除去我们的日常消耗，我们现在的汽油已经有了二十多吨，就算再来一次火烧丧尸群也完全没有问题了。倒是这段时间他们的烟瘾都快要戒掉了，这才是大好事呀。”

　　听到向玉宁的玩笑，会议室的人们都纷纷笑了起来，这段时间确实辛苦李家国他们那一组人了，每天出发的时候都要仔细检查，身上一点引火之物都不能有。末世里的男人们烟瘾都变大了不少，这可是件不容易的事情。

　　不过这也只有冷阳的团队才能如此的奢侈，人们不仅每天有着足够的饮食，这些爱好性的消耗品也一点不少。两个月前还在树林子里的李家国可享受不到这样的待遇，那个时候他能够找到填满一天肚子的粮食就已经很满足了。

　　“城墙方面还需要一些时间，不过我们会尽快完成的。这几天不得不抽调李大仙他们优先修建油料仓库，所以进度还是慢了些，这不怪他们，主要是我实在是怕你们这些烟枪一不小心来个大大的惊喜。”提起各方面的进度，向玉宁明显心情很好，基地物资的逐渐充足，让前段时间上火的向大美女又恢复了过来。不知不觉的，石宝寨附近的天色已经黯淡了下去，当李思思她们来通知会议室的各位准备开始晚餐的时候，冷阳才发现已经到了晚上了。在离开会议室的时候，宅男一把拉住了燕施斌，宅男想知道他心中的想法车间主任能不能够打造出来。


第三百二十二章 逐渐强大的团队

　　秦连长已经有些麻木了，自从那天他们看到两部越野车来过驻地之后，这几天竟然来了好几批人。他们的目标很是明确，不断的试探着探查驻地，可是几乎不怎么下车，有些地方宁肯用车辆撞击也很少看到人下来。

　　而每一次鼠群一刚刚出动，这些人就行动飞快的上车离开，不过有时候他们还会用汽车碾压掉不少老鼠。最开始两天军人还十分兴奋，可是他们慢慢发现不对劲，这些人似乎很有耐心，他们可以慢慢磨下去，可是军人这边不行呀。

　　“可惜这窗口太狭小了，我们伸出去的旗帜他们根本看不到。”长发军人看着眼前只比一个人头约大的透气窗，脸上很是失望。他们这几天试过挖掘屋顶，可是那上面实在是太坚固了。

　　而当初放弃外出希望，最后一次退进仓库的时候，军人们炸塌了仓库的一堵墙面加上其他的杂物彻底堵死了那条道路，仅凭着他们十多个虚弱无比的人现在是没有任何办法出去的。

　　“当初小温他们几个外出被鼠群围攻而死后，我们那个时候唯恐被鼠群攻进来，这外面是堵得严实得不能再严实了。我们其实在那个时候就已经没想着还能出去的那一天。”

　　老赵全名叫着赵星，他才是军人中军衔最高的一个，以前国防军某部的少校，也是这群军人中的头领，就是他在危机时刻带着残余的军人退入仓库的。那个时候是万不得已的艰难选择，保住了军人们的性命，但也使得他们再也没有机会脱离这座被鼠群占领的训练基地。

　　“长官，就算我们出不去，可是外面那些人到底在干什么？他们不断的探查地形，可是又不下车，这种方法根本对付不了鼠群的。真不知道他们到底想干什么？”一名军人还是用以前的称呼着赵星，而也有一些和赵星共事过的战友称呼他为老赵。

　　赵星摇摇头，轻声的说着，“我有种感觉，这些人绝对不是为了训练基地中的那些商务会所，那些东西外面遍地都是。”说到这里赵星的脸上露出一丝嘲笑，这种军队创收的手段他从来没有看在眼里。

　　“他们应该是为了高炮团的武器装备，在末世里没有人会做无意义的事情，干掉外面的丧尸，遇到危险的鼠群也不断试探着，我们这里的物资仓库外人并不知道，他们只可能是为了武器而来的。”赵星一口气说出了自己的判断，又使得他虚弱不堪的身体有些气喘。

　　“大家要坚持住，他们能够每天都来这里，说明他们的停留地距离这里不远；而且他们肯定清理掉了这外面的丧尸群，粮食也不算缺乏；他们肯定会想办法和鼠群干上一仗，如果他们能够胜利，我们就有着继续活下去的机会了。”

　　赵星的话让附近的军人们眼里都是一亮，不过随即他们眼中的亮光又黯淡了下来。“鼠群可是不好对付呀，如果这些人只是以为每天用汽车碾死几十只就能慢慢消灭它们的话，他们可就错了，这些老鼠繁殖起来可是一窝一窝的呀！”

　　渐渐的军人们都不再说话了，他们需要节约他们那虚弱不堪的体力。虽然这希望现在看起来还是有些渺茫，可是这毕竟是希望呀。阳光逐渐的从那扇狭小的透气窗上移开，整个仓库又陷入了黑暗之中，不过在这黑暗中有着十几双一直没有闭上的眼睛，直到很晚很晚。

　　“战友们，今天大家要面对的家伙可不一般，大家必须检查好身上的装备，这些老鼠的牙齿和爪子可是十分的锋利，当然它们的味道也还算不错。”冷阳的话使得在石宝寨广场上集合的人们都会心一笑。

　　经过几天的试探和观察，冷阳决定今天开始行动，为了以防万一，每个参战的队员都里三层外三层的仔细包裹好。摩托车头盔和颈部的结合处也都戴上了头套，系紧了风帽绳，加上全副的皮质手套和军靴，足以保证在一定时间内不会被老鼠突破他们的防御。

　　而这一次参加战斗的人员也不少，不过大部分是男性队员，也许他们会和老鼠肉搏，这方面男人有一些天生的优势。看着站在自己面前已经初具规模的队伍，宅男心中也有些自豪，原来自己现在真的已经拥有了一只部队了，再也不是以前的散兵游勇了。

　　“大家依次上车，记得安全第一，如果有老鼠扑倒身上，不要慌乱，记得这几天我们所说的要点。”在冷阳的喊声中，一队一队的战士们开始登上停放在一边的卡车，他们武装齐整，武装到了每一颗牙齿，这都是在末世后，宅男一手一脚打拼出来的成果。

　　远远看去，一群一群的“头盔人”手脚麻利的登上卡车，一切行动都井然有序，在他们当中有着周磊这个最先跟随冷阳的老队员，有着光头男为首的主力队员，有着邵兵，姜浩这些在磨砺中蜕变的大学生，有着李小石，王涛这些历经磨难的人们，还有着冯野，张剑他们这些曾经真正的军人！

　　李家国重重的拍打着王冬的肩膀，他们已经有一段时间没有并肩作战了；陆云天向着自己的妻子轻松的挥挥手，示意她一切放心；张欢也在向着队伍中的哥哥大声喊着，在她的身边是同样满脸通红的刘莹和几个小女生，齐丹他们也一样参加了这次战斗。

　　丁南明站在卡车上，将手向下伸出，吴善伟借着他的手劲一撘力一下窜上了卡车；而同样在卡车里的李哲天和董凯云也在接应着他们的战友。经历了前段时间的战斗，人们早已成为了可以托付生死的战友，他们不是军队，胜似军队，在这个末世里，他们团结一心，只为了在这丧尸的大潮中继续活下去！

　　柴进站在留守的人群里，他虽然失去了一只胳膊，可是他却从没有绝望过，因为在这个团队里他一样能够做出自己的贡献，他会好好的努力，好好的活下去。马平也同样留了下来，他的阵地在石宝寨上，在那个无线中继台那里，但是他的心将会一直和战友们在一起。

　　以前冷阳实行的“女人当成男人用，男人当成牲口”的方法，现在得到了丰厚的回报。能够同样成为战士而不是队伍里男人的资源的女人们现在不仅仅是冷阳最忠实的跟随着，她们也同样拥有不俗的战斗力。

　　这一次战斗冷阳派出了团队里大部分男性队员，还有着彭静，王艳，何敏，张莉莉，周玉她们几个作为司机和预备队。这几个女孩是女性中比较杰出的代表。

　　可是在留守的基地里一样有着毛雅若，何晓晓，苗洁，周蓉玲，李雪燕这些完全能够熟练各种枪械武器的女杀神，她们可不是以前的乖乖女，个个手下都有着成百上千只丧尸的战绩，还有着向玉宁，章丽梦，李思思这些经过轮战对战斗绝不陌生的强大后援。

　　不知不觉中，曾经从小说里，游戏里学到的经验，让宅男拥有了一只在这个末世里算的上强大的队伍，她们的武器也许不是最好的，他们的规模也不是最大的，但是他们却拥有着绝对算得上强大的凝聚力和一个让所有人都愿意为此而奋斗的明确目标！

　　“玉宁，家里就交给你们了，等着我们的好消息。”冷阳在登上卡车的时候，回头向着在后面翘首以望的女人中大声喊道，曾经的宅男如今已经有了一些意气风发，有了一些春风得意，他现在有着足够的资本作为自己的自信了。

　　在一干女人的目送中，足足五部卡车载着团队中的战士和相应的物资，还有着四台很是笨重的吊车，向着远方驶去。这几天的研究使得冷阳他们有信心对付那些让人生畏的鼠群，就算对付不了，以冷阳的谨慎也绝对会安全的带着大家回来。

　　这一点向玉宁从来没有怀疑过，她无比庆幸自己的运气，在末世后快要被饿死的时候竟然能够遇到这么一个男人，一个在以前社会中被世俗的尘埃掩盖住他璞玉本质的男子。

　　她亲眼看着这个最初极度缺乏自信的男人一步一步成为人们的领袖，成为自己一生的爱人，为此向玉宁无数次的感谢过上苍，在这个让人绝望，让人兽化的末世里，给了她重新生活的勇气。“姐妹们，大家各自警戒，虽然一般没有什么大问题，但是我们也不能放松。”章丽梦她们都嘻嘻哈哈的笑了起来，一群心中充满希望的女人的笑容在末世中是那么的难能可贵，从末日以来，已经有多少挣扎在死亡线上的人们忘记了微笑的模样。“知道了，玉宁姐，我们会好好给他们一个惊喜的。”男人们出去战斗，女人们自然也不甘落后，她们不仅要守好基地，更要给那些为了大家的生存而战斗的勇士们一个小小惊喜。她们是团结的一家人，每一个人都会为了大家而努力。她们也坚信团队在冷阳的带领下会越来越强大，总有一天，她们重新穿上自己的衣裙，自由自在的生活在这片天空下！


第三百二十三章 仓皇而逃

　　“咦，今天的汽车声好像更大了些？”在有些阴暗的仓库里军人们平时很少说话，他们已经习惯了节约体力，这使得他们的听力反而更加敏锐。前几天一到早上九点左右就会有人前来，不过似乎都没有今天的规模大。

　　秦杰友撑着一个木箱站了起来，走到透气窗前，仔细的聆听，确实在远方正传来一阵阵的汽车发动机的轰鸣声，似乎还夹杂着歌声？随着声音越来清晰，不少半躺着的军人都纷纷挣扎着坐了起来。

　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强，越过高山越过平原，跨过奔腾的黄河长江。”歌是一首老歌，却是一首流传很广，脍炙人口的歌曲，这首以前的爱国歌曲，现在一样回荡在新时代的天空中，气势磅薄。

　　作为军人，他们比普通的平民更加熟悉这首歌曲，这首已经映入他们脑海中却很久没有响起过的歌曲，“我们团结友爱坚强如钢，五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮！”几个军人已经干裂的嘴唇里随着歌曲的旋律慢慢的哼了出声。

　　更多的军人加入进来，他们整齐的哼唱着这首当年的老歌，在以前的时代人们已经早已不在意这些爱国歌曲，这和纸醉金迷的现代生活根本没有多少联系，但是在现在，人们却有了更多的感触。

　　这块土地是人们生长的地方，黄河，长江，是这个民族的母亲河，在数千年前人们逐渐发展壮大，成为这片土地的主宰，他们绝不会向着丧尸们屈服，就算战斗到最后一个人也要捍卫这片属于人类的土地！

　　“这外面的人到底是些什么人呀，这首歌明明已经不再流行了。”正当军人们有些疑问的时候，站在窗前的秦杰友突然发出一声大喊，“他们竟然有那么多人？好像他们要发动对鼠群的总攻了？”

　　前几天冷阳虽然派遣了不少人员到训练基地轮流了解地形，可是他们全都带着头盔，距离他们很远的这群军人自然分辨不出来，这是他们第一次看到冷阳团队的真正实力。

　　长发的军人急忙也靠近了透气窗，透过这扇小小的窗户，他清楚的看到外面的场景。在远处，训练基地的大门处，正有着五部重型东风卡车停放在哪里，不断有带着头盔的人从车里跳出来，人数绝对不少。

　　而在他们身边还有着四台大型的起装吊车，这些有着高高的吊钩，强劲的动力的吊车正在缓步的驶入基地之中。“这些人数量不少呀，好像至少有上百人，他们这是要对付鼠群吗，怎么开来了吊车？”

　　军人们一直被困在这里，所以并不了解外面的形势，但是他们至少知道一点，有组织有整体领导的军队抵抗早就没有了，整个国家机构都失去了领导，现在这些人应该是自发组织的平民。

　　“这些人不是平民，他们很明显有着自己的组织。”看着远处正在排成方阵，行动很是迅速，并不是杂乱无章的“头盔人”，秦杰友有些惊讶，这说明那只队伍成立已经有了好些时间，他们不是一个松散的幸存者群体。

　　卡车的发动机一直没有熄火，强大的轰鸣声使得冷阳不得不加大了自己的音量，“何敏你们全部留守在卡车里，随时准备接应我们，各小组按照计划行事，记得每个小组要有一人保持警戒。”

　　三台吊车的车门是被焊接好了的，就连驾驶室的玻璃车窗内部也加装了严密的钢丝网状格栅，老鼠再强大也没有办法破坏掉吊车被保护得很好的发动机和油箱，车里的人们有足够的时间脱离危险。

　　很快三台吊车就行驶到了基地中有些宽阔的地面上，而在它们停放的同时，一个个分好组的小队按照各自在指挥部里划定的区域飞快的前进着，他们必须要和鼠群抢时间。

　　“咦，这些人他们在向着地面上投放着什么？太远了实在是看不清。”军人们有些纳闷冷阳他们的行动，这些人几个人为一群，不断将他们怀抱里的某种物品放置到地上，不太明白他们在干什么。

　　李哲天低着头，蹲在地上，将自己怀里紧紧裹成一团的网状物品打开铺在地上，而在他身边的几名队友则快速的拉着这张大网的四角向着四个方向跑开，将这张足足有接近一百个平方的大网铺在地面。

　　这张大网的网眼并不大，甚至可以说有些细密，足够让变大后的老鼠无法逃出。本来当初冷阳找到燕施斌是准备使用钢丝网的，这些变异的老鼠的爪子能够轻易抓破普通衣服的布料。

　　可是关明思教授在后来却告诉冷阳，他们可以采用高密度的合成纤维，人们的科技早已制造出用普通刀具都无法割裂的合成纤维了，这种东西在向玉宁她们收集的物资仓库中就有，被女人们当成普通的布料储备着。

　　这种合成纤维数量并不太多，不过用来编制大网倒是足够了，反正它足够强韧，这也给了冷阳很大的信心。虽然他们没有办法把这种纤维编织成合身的衣服，但是一样有大用处。

　　经过几天基地的人们的努力，好几张这种大型网兜终于被编制了出来，使用燕施斌的汽油法固然可以消灭不少老鼠，可是那样人们什么也得不到，还不如试试这个办法，就像捕鱼一般的网住这些老鼠。

　　正当人们在整理这些大网的时候，基地的各种缝隙中开始出现了一阵阵波动，一只只变异的老鼠开始从它们的藏身之所冒了出来。这些老鼠现在似乎将整个训练基地视作了它们的领地，竟然会主动攻击起人类来。

　　“大家马上撤退，马上撤退。张剑，你们小心安全！”在卡车车斗里担任警戒的彭静和张莉莉几乎同时发出警报，两名女子有些焦急的看着远处不断涌现的鼠群，它们正在向着空旷地上的人们扑来。

　　陆云天一听到信号，正蹲在地上检查大网的他马上站了起来，大声的招呼着自己身边还在工作的战友，“大家撤离，撤离，速度！”一个个战士统统放下手中的工作，拼命的向着正在向着人群驶来的卡车跑去。

　　在基地中，冷阳早就说过这种情况，人们有着足够的应对办法，这几天他们在基地中可是做好了足够的准备工作。李小石一个翻身就跨上了卡车，马上转过身来接应起自己的队友来。人们的行动很是快速，但并不慌乱，他们一个接一个的登上卡车，每一个登上卡车的人都会大声的喊出自己的名字。

　　鼠群的行动很快，但是人们的行动更快，他们可不是以前时代里跑个一百米都会累断气的都市白领，现在每天的锻炼，早已让他们成为真正的战士。

　　“吱吱吱”一只个头肥大的老鼠猛地一下跳到了张立的大腿处，它的爪子一下挂住张立的裤子，在小伙子的身上晃来晃去，试图和以前一样咬破这些人类的衣服，钻进去撕咬他的皮肉。

　　“啪”一声脆响，伴随着张立的抽气声，他被这一巴掌打的有些痛，不过他并没有回头，而是一下向前抓住卡车上战友的手翻了上去。随后他马上扭过头将自己的手伸向车后，韩仙游一把抓住张立伸出的手，向卡车上一翻，在车里其他战友的帮助下，滚进了车厢。

　　“开车，开车，我们这部分人齐了！”邵兵对着驾驶室里的王艳大声喊道，各方面冷阳他们都做出了针对的预案的，一次次行动的成功使得人们对团队的安排充满了信心。

　　一只变异老鼠正在韩仙游身上游走着，努力试图咬破挡在它嘴前的衣物格挡，一只带着全皮质手套的大手猛地抓住了它，不顾它的挣扎，狠狠的向着边上的钢板一砸，几下之后老鼠就不再动弹了。“哈哈，仙游你这次不错呀，身上竟然挂了四只，下次干脆拿你去当钓饵，肯定效果不错。”

　　韩仙游没有理会边上李小石他们的调侃，拍拍屁股，翻身坐了起来。“仙游哥，这次谢谢了。”张立坐在他身边递给他一根香烟，只有在这个队伍里张立才真心真意的感谢他的同伴，不，是他足以托付生死的战友。

　　韩仙游毫不客气的接过张立递来的香烟，点燃后，吸了一口，“再说这种客气话，下次我那一巴掌就会更狠些。”他吐出了嘴里的烟圈，“我救了你，是为了以后你也会救我，我们可是战友，对不对？”上一次他的朋友牺牲，韩仙游无能为力，但是这样的事情绝不会发生两次。

　　“好了，我说你们两个贱人就是矫情，都仔细检查下车厢里有没有不速之客才是，等会我们还要继续的，这场战斗才刚刚开始呀。”李小石站起身来看着正被飞速行驶的卡车越拉越远的鼠群，一脸的自信，他们绝对会胜利的，冷队已经把方方面面都考虑到了。所有的队员们都安全的上了卡车，前几次冷阳他们试探过，一旦汽车远去，鼠群失去了目标就会继续回到训练基地中，所以大部分队员是安全的，只有停放在空地上四台吊车才会真正面对鼠群的威胁！


第三百二十四章 收紧的大网

　　“这些人就这么快就跑了？他们到底是来干什么的呀？”仓库中的军人最开始还被冷阳他们整齐有序的行动镇住了一把，可是没想到这些人遇到鼠群竟然会仓皇而逃，撤退的时候行动一点也不慢，甚至抛下了他们那些应该还在吊车里的同伴。

　　赵星抠了抠脸上的灰垢，“应该不是跑，他们这次行动很是迅速，每部卡车都是上满了人才离开的，一个同伴都没有落下。可是他们到底在地上做了什么，我们完全不知道。而那几台吊车怎么也不跟着撤离？”

　　仓库中的军人缺乏足够的信息，不过他们还是从一些蛛丝马迹中分析出了不少，外面那些人算得上是训练有素了。也许他们真的有办法对付这些鼠群，想到这里，不少军人在黑暗中的眼睛都有了些神采。

　　而这个时候，坐在吊车里的冷阳他们却面临着一阵心理上的冲击，在吊车的外面，庞大的鼠群几乎已经填满了他们所在的靶场和广场的所有位置，密密麻麻的老鼠在地上不断的跑动，犹如一张巨大的，活动的“地毯”。

　　甚至有不少老鼠试图跳上停放在空地上的吊车，它们明显对这些突然出现在它们领地内的庞然大物有些不满。冷阳坐在车里死死睁大着自己的眼睛，不时地四处搜寻。在他身边，李家国正拿着对讲机不断的说着，“大家注意各处的接缝，如果有老鼠出现，立刻开车离开这里。”

　　宅男一向注意自己队友的安全问题，不过这一次他是逼不得已，大网的收拢必须要借助吊车来完成，那些合成纤维网可以一次一次铺设，吊车却不可能一次次进入，那样会破坏掉整个已经展开的大网，达不到他想要的效果。

　　所以这几部要面对鼠群的吊车都是被人们特别加固了的，按照道理来是不会被老鼠突破的。不过不怕一万就怕万一，只要有突破的迹象他就会立刻放弃这次作战，大不了铺上汽油，将这些老鼠统统烧死。

　　在吊车里的这段时光实在是有些难熬，作为团队里的最强大的一群队员，他们面对大群的丧尸都可以大干一场，但是现在他们却只能坐在加固后的吊车里，静静的等待着这些鼠群退去，实在是有些憋屈。

　　“他妈的，我们怎么就找不到什么粮仓呀，冷库什么的，现在沦落到老鼠都吃就算了，毕竟味道不错。可是现在这样也太不爽了，简直就像是等待判决一般。”光头男他们自从跟随冷阳以来可从来没有这种有力使不上的情况。

　　“嘿嘿，光头，你急什么，我们这不是为了找点肉吃嘛，又不需要你动手，就当成看现场版的恐怖片不就得了。”看到老鼠拿密封的吊车没有什么办法，人们也开始放松下来，最开始那几分钟他们可是紧张得要命。

　　过了半个小时左右，找不到敌人的鼠群开始渐渐散去，冷阳看着刚刚还铺满整个靶场的鼠群地毯慢慢的变得稀疏，心里最后的担心也放了下来。他拿起已经被手里的汗水润湿的对讲机，调整频道，“警报解除，各单位可以继续开始行动。记住我们的行动要快，要是次数多了，鼠群也许会有别的变化。”

　　随着无线信号的传递，远在五公里以外的卡车上的人们发出了一阵阵欢呼，整个计划最危险的一步已经过了，现在就是按照计划行动获取收获的时候了。

　　“这是第几次？”秦杰友坐在透气窗边的杂物上，询问着他们的观察者。“这是第四次了，这些人的计划应该快到尾声了，他们下车后几乎已经光是在检查地上他们放置的东西了，有些人还在吊车的吊环上挂着什么。”

　　整整一个上午，冷阳他们就不断和鼠群进行着拉锯战，卡车飞驰而来，趁着鼠群还没有大规模出现的空闲，大力的铺设着他们的大网。一旦鼠群集结，人们就毫不迟疑的上车离开，只留下已经逐渐习惯了的冷阳他们留在原地。

　　鼠群虽然规模不小，但是毕竟不能和丧尸群相比，它们面对加固后的吊车几乎毫无办法。所以冷阳的计划一步一步的实现着，现在终于快到了收获的时候。

　　“好了，这一次大家都注意下，你们要保证我们后路的畅通，我们在山上引下来泉水池水量是否已经足够？”在得到何敏肯定的回答后，冷阳的脸上终于露出了微笑，一切都已经就绪，是他们收获的时候了。

　　在训练基地的靶场上，在训练基地的广场上，都已经铺上了一层真正的“地毯”，和鼠群那可以移动的“地毯”不同，这些由合成纤维制成的细网地毯并不会移动，它们只是静静的躺在那里，任由老鼠们一次一次的从它的身上踏过。

　　“近战组注意，注意！全体吊车放下支撑，放下支撑，准备起吊！”当鼠群又再一次开始从基地各种的缝隙中纷纷涌出，卡车上的人们已经开始撤退的时候，冷阳的新命令通过对讲机下达到了每一部吊车的车里。

　　四台吊车开始展开它们的四只支撑柱子，这是吊车准备起吊的先兆，为了防止侧翻，吊车在起吊重物之间都会张开支撑，相当与格外增加四只“脚”踩在地面上保持平衡。而前几次冷阳为了使得吊车能够随时撤退并没有放下这些支撑。

　　“他们的吊车放下支撑了，那些人竟然真的想用捕鱼的方式对付这些鼠群？”军人们最初还有些看不起外面的这些幸存者，他们手中的枪械少得可怜，身上的防护也不过是简易的摩托车头盔和厚实大衣，和正规军的威武军容差的实在太远。

　　可是现在看着人们一步步的行动，竟然有了对付那些难缠的鼠群的希望，一个个军人也都努力平缓着他们的呼吸，静静的听着秦杰友他们几人小声的汇报，希望这些人真的能够成功吧。

　　冷阳他们对远处仓库中的军人一无所知，在他看来，有着这些鼠群存在的基地几乎不可能再有人类生存。“碰”好几声有些笨重的声音响起，吊车的支撑柱稳稳的放在地上，扬起了一阵阵灰尘。

　　在这些准备就绪的吊车身后，是正在撤离的人群，基地里的鼠群又再一次出现了。一只只变异的老鼠四肢抓地，飞快的向着远处“逃跑”的人群追去。它们根本就没有在意这几台停放在空地中间的吊车，也不会明白吊车的吊钩上突然出现的好几根绷直的缆绳究竟代表着什么。

　　一只嘴巴尖尖的老鼠用它的爪子猛地一抓地有又向着它的前方窜了几步，它的小眼睛死死的盯着前方那些晃动的人影，那些人类来打扰它们好多次了，不过它并没有注意到就在它自己脚下的水泥地面上铺着的那一根根人的小手指粗细的合成纤维网，这些合成纤维就那么静静的躺在那里，已经躺了好几个小时。

　　冷阳透过遮住吊车的玻璃窗上的细密铁丝网向着外面的空地看去，这个时候，整个训练基地的地面上已经全部被灰褐色的变异鼠群铺满，一只只老鼠不断的涌动着，这张活动的地毯不停的波动起伏，让人有些毛骨悚然。

　　“吊车组注意，由一号车最先启动，如果顺利则依靠序号各车依次开动，不然就放弃计划全体离开。”冷阳的声音通过对讲机传递到了人们的耳朵里。所有的队员都睁大了眼睛静静的等待着，这次战斗的成败在此一举。

　　李家国猛地按下伸缩臂的控制按钮，被队员们绑在吊钩上的缆绳一下子绷紧，开始随着吊钩上升。而随着系在合成纤维网上的几根缆绳的上升，那张静静的躺在地上，已经被变异鼠群忽视的大网也开始收紧。

　　这一切的行动发生得很快，几乎就是十几秒的时间，这张足足有一百平米左右宽大的坚固的合成纤维网就卷曲了起来，形成一个凹形，随着吊钩的上升，还在不断的收紧，在这张大网的中间已经有不少来不及移动的变异鼠被紧紧的挤压在一起。

　　冷阳可以清楚的看到在吊车前面的这张正在收拢的大网边上不时有变异老鼠像下饺子一般的掉下来，但是这些处于大网边缘的老鼠不过只占了被大网网住的鼠群的几十分之一而已，大量的老鼠被收拢的大网紧紧的挤压着，距离地面越来越高。

　　李家国的脑门上冒出了一层细细的汗珠，这一次的上升可不能出问题，他不断的调整着吊钩的上升速度。“这东西应该足够坚固的，应该没有问题的。”看着自己眼前已经被吊到了比吊车车顶还要高的位置，正在不断收口的大网，还有那不断从还没有收口的大网中掉出来的老鼠，冷阳嘴里不断的自言自语着。不仅仅是他，在远处的吊车里，光头男他们甚至紧张的忘记了手里的烟头，在阴暗的仓库里，赵星他们也一样屏住了呼吸，紧张的看着在吊车上正在逐渐收紧的那张大网，还有在那网中不断的挣扎却被挤压的发出惨厉的吱吱的大群变异老鼠们！


第三百二十五章 步枪的枪声

　　“他们竟然真的做到了？那些大网竟然那么坚固？”赵星的眼中充满了不可思议，他的双眼紧紧的注视着在远处已经被吊车的吊钩高高的吊起的，完全收紧了口子的大网。在那个大网形成的网兜里，全是密密麻麻的被挤在一起的变异老鼠。

　　而且这种事情并不是只有一个，足足四部吊车的吊臂上都有着一个大大的，收紧了系口的大网兜。这四台刚刚还毫无作用只能任由鼠群敲打的吊车终于露出了它们真正的实力。

　　地上的鼠群还是不少，不过在经过这么一次大大的扫荡后已经少了许多，就算是赵星在远处也能够看到，在这些奔跑的老鼠地毯中已经有了星星点点的缝隙，再也不是以前那种密不通风的样子。

　　吊车收起了支撑柱，开始慢慢加速离开了拓展基地。在它们的吊臂上还高高的吊着那一个个大网兜，在阳光的照耀下，重型的机械，威武的身姿，有着一种别样的美感。

　　“好了，那些人真的能够对付鼠群，我们需要想想下一步该如何做了。”赵星的声音虽小，却在这个仓库中犹如黄钟大吕一般，他们现在迫切的需要外面人们的支援，他们的精力，他们的饮水，都已经不能使得人们坚持多久了。

　　最开始是对人们的救援不报以信心，反正他们也越不过鼠群，又何必给他们制造麻烦。而冷阳他们最初播放的那首歌曲，和他们能够毫发无伤的解决掉这些曾经让军人们束手无策的鼠群的手段，让这些军人对他们有了一些隐隐的好感，自古以来，军人只会信任强者。

　　一个个瘦骨伶仃的军人开始挣扎着站了起来，他们需要为他们自己的生存和未来做出准备了。他们被困在这里的时间已经太久太久了，久到他们几乎已经失去了在阳光下生存的权利。

　　和这些正在做着准备的军人们不同，彭静的眼里充满了笑意，在她身边，正站着所有卡车里刚刚负责铺设大网的战友们。他们都跳下车聚集在一起，每个人的脸上都洋溢着胜利后的喜悦。

　　吊车的发动机轰鸣着，推动着这个庞然大物前进到公路边一处被人们修筑好的水池边。这个水池由大型的几部集装箱构成，里面已经蓄满了从山上的泉水中接来的活水，这里将是那些老鼠的葬身之地。

　　高高竖起的吊臂缓缓的下降，在它前端的大网兜里，那些变异老鼠正在不断的挣扎，发出着“吱吱吱”尖叫声。当李家国控制着吊臂将整个大网兜深深的放进集装箱水池后，周围的人群中发出了一阵阵的欢呼声。

　　“哈哈，这真是太爽了，兵不血刃就解决了鼠群，我们真是太厉害了。”董凯云使劲挥舞着自己的双臂，小伙子的脸上充满了胜利的激昂。而在他身边的齐丹这几个半大孩子眼里也闪着喜悦的光芒，跟着团队作战实在太爽了。

　　李哲天在一边脸上也挂满了微笑，队伍的人们齐心，凝聚力强，对付这些层出不穷的怪物由有着各种应对办法，能够加入这么一个团队，确实是他的运气呀。

　　李小石他们几个正在边上一脸淡定的抽烟，和新队员的一脸激动不同，他们早已对团队的各种战绩见怪不怪了。他们只是单纯的自豪罢了，总有一天他们的理想一定会变成现实，他们会再次自由自在的生活在这片阳光下，而不是那些面目可憎的丧尸和这些奇奇怪怪的变异兽！

　　过了足足三十分钟，在负责观测的王艳她们的指挥下，李家国才重新升起吊臂将已经全部淹死的老鼠们吊了起来，放到边上的一部卡车上。几名队员全副武装的仔细观察了下，才解开了吊钩上的缆绳，将这些老鼠扔到卡车上，经过处理后，它们的味道还不错，足以给人们提供一些身体所需的营养。

　　随后光头男他们的几部卡车也是如法炮制，整整四卡车的老鼠肉，加上不久就能得到的一个完全无人的物资充足的高炮团，使得人们喜笑颜开，人们今天的收获真是太丰盛了。

　　当庞大的队伍敲锣打鼓的回到石宝寨基地的时候，早已得到消息的向玉宁她们已经宰杀掉了十只人们培育了很久的家猪，留守在基地的女人们拿出百般解数要让这些外出的辛苦的战士们好好的美食一顿。这一天晚上人们都很开心，他们解决了鼠群的威胁，又吃到了久违的末日前的菜肴，使得心情大好的人们都个个心情舒畅。

　　而想想不久以后就可以拥有的高炮团的物资，晚上有不少的人都在自己的小窝里辗转反侧，甚至还有着新型的梦话出现，“开火，开火，向我开炮。”这句话绝对不只一个人在这个有些寂静的夜晚里听到过。

　　身为团队里的领导，第一次需要冷阳亲自出马，随后的行动自然就不再需要他了。所以在第二天宅男兴致勃勃的准备跟随队伍出发的时候，他被向玉宁还有关明思他们用基地建设的借口拖住，等他反应过来，冯野他们早已带着车队远去了。

　　宅男一直信奉着身先士卒的观念，这种行为使得他有别于其他队伍中的领头人，也大大加强了团队的凝聚力。可是他毕竟是团队中最最重要的一员，随着队伍的壮大，已经开始有不少人注意到这个问题，他们在用自己的方式给这个有些单纯的领导人以默默的帮助。

　　“冷队，这几天临江县城附近的丧尸群没有大规模的异动。不过我们发现那些丧尸中变异丧尸的比例正在逐步提高，现在大约是四十只丧尸中就有一只铁甲丧尸或者刺客丧尸了。这个比例要比自发形成的丧尸集群要高得多。”

　　关明思教授身为团队里的唯一一名年纪较大的队员并不是只会消耗队伍的粮食，他用他的经验，他的人生经历十分认真的帮助冷阳查漏补缺，是一名实实在在的高参型人物。

　　这个问题也使得冷阳皱起了眉头，末日以来，宅男已经逐渐习惯了层出不穷的各种危机出现在他的面前，绝不会有让他真正放松的时候。可是真正的人生不就是如此吗？以前的冷阳不断的逃避，可是直到最后他才发现，有些事情他永远也逃避不了。

　　这种看着自己的敌人在积蓄实力而不能动手的感觉实在让冷阳有些难受，不过宅男毕竟是宅男，对于改变不了的事实他他选择接受，因为这在他以前的生活中实在是太多太多了。

　　“我们的炸药能够制造多少？这附近有适合埋伏的地形没有？”冷阳并没有将希望全部寄托在那个虚无缥缈的高炮团身上，他的经验告诉他，最好的办法是利用上自己手里的牌，虽然他手里的牌面从来就不好，可是只有那些才是实实在在的。

　　向玉宁看了看清单，“我们拥有的原料不少，燕施斌和关教授他们也有着相应的技术，能够做出一吨左右的普通炸药。但是在通向临江县城的道路上，并没有南溪村那样的大山地形，估计很难复制上一次的山崩情况。”

　　女人对于后勤工作一直完成的很好，不过对于战斗她的水平就不太够了。冷阳脑中见过的各种战例可是不少，怎么可能只会炸山这一条，不过这些都需要他腾出手来亲自观察后才能决定。

　　“汽油仓库已经修建完成了，而城墙所需的各种材料我们也都收集齐全，只是现在我们还需要时间来建设。”向玉宁继续补充道，“这一批鼠肉也可以大大缓解我们的肉食情况。”

　　“总体来说，我们现在的物资储备，和基地建设已经快要恢复到了和那次丧尸大战之前了。只要我们再找到足够的枪支弹药，我们就能够真正的再次拥有了和丧尸群一战的能力，而且这一次我们远比以前更加强大。”

　　自从有了大批的新人加入，团队的人力紧张的情况得到了大大的缓解，作为后勤主管，向玉宁除了有时候头痛每天消耗的粮食数量以外，大部分时间还是心情很好的，有了更多人的，不管是外出寻找资源，或者建设基地都能够更加快速的完成。

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“这几天大家辛苦下，重心在搜寻那个训练基地和建设我们石宝寨城墙上面，不管那里能不能够找到枪支弹药，我们自己的基地先修好总是对的。”

　　正当冷阳还要继续说话的时候，坐在会议室的一边的马平手中的对讲机闪烁着信号。工程师打开对讲机还没有放到耳边，他就听到了对讲机传来的冯野的声音，整个会议室的人们都听得清清楚楚。

　　“快报告冷队，那个训练基地里面刚刚传出来枪声。我们绝对没有听错，是九五式步枪的枪声，还是连续的三连发。那里面还有着活人，请求指挥部关于下一步行动的指示！”前国防军中尉的声音里有着一丝难以置信，这种情况他必须要向冷阳汇报，一个满是变异鼠群的基地中竟然会有活人，这些人是靠着什么办法在这里活下去的？他们是被困在这里，还是说那些鼠群就是他们放出来的？


第三百二十六章 谨慎的宅男

　　“这里面会有人存在？会不会是什么弹药箱爆炸之类的事情？”在围好的卡车防御圈中，何晓晓一脸的不可思议。这个地方他们可是来过了快半个月了，如果里面有人生存的话应该早就给他们发信号请求救援呀。

　　她边上的邵兵摇摇头，“刚刚那确实是九五式步枪的声音，而且是两次三连发，绝对不可能是什么意外，只可能是有人在里面使用枪械。”大学生一脸严肃的看着距离有些遥远的建筑群，不断的巡视着，这些枪声到底代表着什么。

　　刚刚正在人们如法炮制再次捕捞这些变异老鼠，吊车刚刚将老鼠们吊起准备撤离的时候，他们很是清楚的听到从训练基地的后面的建筑群中传来的清脆的枪声。

　　这让作为这次出发指挥的冯野大为震惊，他急忙发出指令，命令正在基地外面不远清扫着数量减少的鼠群的卡车队员上车离开，同时四部吊车也马上直接驶离，直到退出训练基地有好几公里，已经没有鼠群跟出来才停下来。

　　冯野和光头男，胡子，几人商量后，决定吊车队还是按照原计划淹死鼠群，然后由两部卡车载着鼠肉回到石宝寨去。而其他的大部分队友都留了下来，这个高炮团人们势在必得，他们绝对不会因为几声枪声就放弃。

　　做出这些安排后，冯野也将这边的情况通报给了冷队，重大的决定还是要由冷阳来做出。他不知道人们继续清剿鼠群对那些鸣枪的人来说是意味着什么，要是那些人不怀好意，他们也许会暴露在枪口之下。

　　基地中的冷阳他们听到这个消息也是大为震惊，冷阳当机立断决定基地里的人们只留下必要的守卫倾巢而出，首先去接应回来的吊车队，而更主要是的给留守警戒的队员们运送枪支弹药。他们这一次行动为了节约空间根本没有携带多少枪械！

　　这几发枪声使得整个冷阳的团队都飞速的行动起来，每一个队员都是他们可以托付生死的战友，绝对不允许有人伤害自己的战友！一路上，冷阳他们的汽车行驶的飞快，而燕施斌则不断的和前方的冯野他们联系，告诉他们注意警戒，团队的支援马上就到。

　　而在有些幽暗的仓库里，秦杰友也有些郁闷，他没想到自己开枪发出信号竟然是这样的结果。外面的那几部吊车忙不迭的收起支撑柱，几乎一瞬间就把发动机的功率开到最大，几下就退出了基地，一溜烟跑远了。

　　“这些家伙都什么人呀？这撤退行动明显是练过的，还真是干净利落。”看着基地外逐渐散去的鼠群，还有那早已不在的吊车群，一群军人真是哭笑不得。

　　不过在隐隐中，他们对外面的那些人有了一丝丝佩服。那些人的指挥系统明显很是有效，令行禁止，这一点几乎和军队已经毫无差别，在这个末世里竟然有人能够做到这一点，绝对值得敬佩。

　　不茫然冒进，而是选择首先保全自己并不能说是懦弱的行为，因为就在前几天，他们亲眼看到同样是这批人，遇到鼠群一样跑的飞快，而现在他们捕捞起这些变异老鼠来可一点也不心慈手软。

　　“真他妈倒霉，困在这个仓库里，完全没有对外的联系方式，也不知道这些人接触过九五式步枪没，要是被吓跑了我们可就亏大了。”长发军人抠了抠自己乱糟糟的头发，他们真的是没有办法了呀，在这个几乎算是密闭的空间开枪那发出声音已经是他们唯一的选择了。

　　赵星倒是很淡定，他半躺在地上，“我们能做的都做了，他们也听到了声音，这就够了。剩下的就要看这些人怎么做了。”看着周围有些不解的军人们，赵星舔了舔自己有些干枯的嘴唇解释道。

　　“他们要不放弃这里，不再前来，我们就只有等死了。不过这个可能性最低，他们连鼠群都愿意想办法解决，证明他们对基地抱有很大的希望，不会轻易放弃。”

　　不少军人都点点头，外面的人在这里反反复复来了十多天，甚至动用大量的卡车吊车就为了消灭这些鼠群，他们绝对是想获得基地的物资，应该不会因为一点枪声而放弃的。

　　“要不就是继续全体工作，照样清理鼠群，解除这个大威胁后再来寻找枪声的来源，这种可能性最大，我们只要再继续等待就好了。他们已经知道这里可能有人，绝对不会视而不见的。”

　　确实，如果他们处在外面那个队伍的领导位置也会这么做的，管他里面有没有人，先解决自身的危险才是第一的。在这个没有法律的时代奢望有人不顾安危来优先寻找他们太不现实了。

　　“所以这段时间大家继续节省点过，至少我们有了真真正正的希望，再熬一段时间应该不是问题。大家要记得，我们每个人身上都有着牺牲的战友的托付，我们要出去报仇，那些该死的老鼠一定要付出代价！”

　　说到这里，赵星那已经瘦削得不成人形的脸上露出了一丝深深的仇恨。他们可以死，但是绝对不能这么默默无闻的死去，他们活到今天的一个原因就是要为了战友报仇的念头！

　　赵星身边的军人们一个个的眼中都透出了深深的怒火，身为这个国家的国防力量，竟然憋屈的被一群老鼠干掉了那么多人这是一种耻辱，只有用鲜血才能洗刷！

　　他们慢慢的躺下，放缓自己的呼吸，开始节约自己为数不多的体力，他们要坚持下去，坚持到出去的那一天，为了继续活下去，为了给战友报仇，他们什么都能做到！

　　“吱吱吱”轮胎的擦地声在公路上格外响亮，还没有等汽车停稳，冷阳和燕施斌就跳下了汽车，向着人们飞奔而来。宅男一边奔跑一边大喊着，“有没有伤员，有没有伤员？周医生她们也跟来了。”

　　而在冷阳的身后，足足有七八辆轿车，这个时候里面正在不断的涌出全副武装，手提着自动步枪的头盔战士，这些战士虽然大部分都是女人，但是她们一样是团队的强大力量。

　　老队员心里倒是没什么感觉，周磊他们已经有些轻松的跑过去，拿过自己的步枪开始检查起来。而丁南明他们心中却有些微微的感动，冷阳首先询问的就是自己人的安危，这让很多人心中都是一暖。

　　在得到了基地的后援后，人们心中最后的一块石头也放下了。冷阳认真的听过冯野他们的汇报，又询问了好几个队员后，基本了解了当前的形势，那些发出枪声的人还不知道敌友，这个需要进一步的了解。

　　半个小时后冷阳就做出了决定，他决定大部队就留在那个训练基地外面，不过可以捕杀一些变异老鼠消磨时间，而自己则带着三名队员再次进入训练基地了解情况。

　　这个决定遭到了人们的反对，可是在听过冷阳的计划后，人们都不得不同意了他的方法，那方法算的上是比较安全。而且冷阳说得对，毕竟在和未知的队伍交流的时候冷阳最有权直接作出决定。

　　宅男做出这个决定并不是他想当英雄，只是单纯的为了更仔细的了解情况。刚刚的枪声并不是直接向着人们射击的，就这一点来说他应该有和里面的人交流的机会。

　　秦杰友的耳边再次听到了汽车发动机的轰鸣声，虽然有些微弱，但是确确实实是向着基地驶来的声音，那群人果然还是舍不得基地的物资。他身边的军人们一个个脸上也露出了一丝笑意，只要这些人再次前来，他们就会有获救的机会。

　　几名军人挣扎着站到那扇狭小的透气窗前面，增大眼睛向着外面看去。在他们的眼里，在远处的训练基地的大门处，再次出现了一部吊车，只有一部就连车窗都被铁丝网封闭的严严实实的吊车。

　　宅男虽然主动前来，可是他一样注意自己的生命安全，这部被封闭的严严实实的吊车足以保证他的自身安全，他可不相信那些发出枪声的人距离他很近，要知道这外面的一些建筑统统都有过鼠群的痕迹，那种情况下人类很难生存。

　　“冷队，差不多了吧？”李天豹作为团队里最好的驾驶员，小心的调整着吊车的位置，将它的驾驶室尽可能的躲藏在一堵墙面背后，只留下侧面的一部分，使得冷阳能够观察到基地后面的建筑群。

　　冷阳仔细的注意了下四周的动静，才慢慢的摇下车窗，从车窗的缝隙中将自己手里的电喇叭伸了出去。这个交流嘛，也有很多方法嘛，尤其是在敌友不明的情况下，自己还是谨慎些的好。秦杰友他们距离吊车实在是有些远，只能看到一个大约香烟盒一般大小的吊车，自然看不到冷阳的举动。正当军人们还在纳闷，这孤零零的一部吊车还停在一处小楼的楼边，一副畏畏缩缩的模样到底想干什么的时候，他们都听到了一个从远处传来的声音。从电喇叭里传出来的冷阳的声音有些变声，可是在这个寂静的世界却能够传的很远，“有没有活着的人？你们如果听得到的话，可以回应我们一下！”


第三百二十七章 初步的交流

　　“有没有活着的人？你们如果听得到的话，可以回应我们一下！”通过喇叭的放大效果，冷阳的声音传的很远很远。吊车里的冯野努力的歪着身子贴在车窗上，睁大着眼睛注视着窗外。

　　冷阳已经不再是以前的那个宅男了，刚刚他已经下定了决心，如果这些人不发出回应，那么他将会将这些人视为威胁自己的敌人。在这个末世里他没有必要去充当圣母一样的拯救人类的大英雄，他只需要保护好愿意跟随自己的战友就可以了。

　　现在的他只是在做最后一次努力，他希望获得这个基地的物资，也希望扩大队伍的规模，但是这一切并不代表着他愿意冒着生命危险去夺取物资，在这个末世里，冷阳心中认为人才是最重要的资源。

　　在这大半年里他只见过几百人而已，冷阳并不知道在祖国的大地上是否还有着多少人还活着，但是他已经尽了自己最大的努力，到现在为止，每一个团队里的战友都值得冷阳重视，他绝不希望自己的战友被暗处的冷枪打死。

　　而那些不愿意加入团队的人，甚至和他为敌的人，宅男也绝不会手软，当初在石宝寨上发生的事情，冷阳再也不想发生第二次了。这个世界没有了法律，没有了约束，那么就自己来制定规则，第一条就是与我为敌者，不死不休！

　　冷阳还是那个善良的冷阳，不过他的善良只会针对自己的队友，一样米养百样人，他没有兴趣去为一些和他为敌的人买单，因为在这个世界里，冷阳已经不再是那个谁也得罪不起，小心翼翼生活的社会底层人士。

　　赵星他们并不知道冷阳这个时候脑中转动的念头，当他们听清楚喇叭中远远传来的声音后。一群军人的眼睛都集中在了已经坐起身上眼睛中透出精光的赵星身上，赵星微微点了点头，“大家捂住耳朵，张开嘴巴，等会我们还需要保持听力。”

　　秦杰友借着窗外微弱的阳光，抓起了他手边一只有些锈迹的九五式步枪，将步枪顺着透气窗伸出，然后果断的扣动了扳机。这是他们好不容易争取到的机会，这是他们等待了大半年的求生机会！

　　“哒哒哒”的枪声在一片寂静的训练基地中响起，显得格外的响亮。这是军人们对冷阳他们的回应，他们没有喇叭，他们已经虚弱不堪的身体也发不出太大的声音，但是他们却可以自己身体的一部分来发出响亮的回应。

　　“卧槽，这帮家伙子弹真他妈多？”宅男听到枪声的第一反应竟然是关心人家的弹药问题，果然他的节约属性还是十分的强大。而一边的冯野则将自己的手臂直直的戳在驾驶室的玻璃窗上，“他们在那个位置，那栋靠着山壁的灰色小楼里！”

　　冷阳皱起了眉头，手不自觉的又放到了自己下巴的胡茬上，这是他思考时候的典型动作。对面的确实有人，可是他们的枪声传递过来的信息实在是太少了，现在似乎没有必要去和那些人接触。

　　“我们正在清剿鼠群，如果你们也支持这个建议就再回应我们一下！”冷阳想了好一会，他不知道对面有多少人，似乎对面的人也不急着出来和他们会面，那么就先完成自己的目标。那些鼠群不太可能是这些人饲养的，这里毕竟只是一个预备役的高炮团，而不是高科技的生物研究所。

　　过了好一会，远处才再次传来了枪声，而这一次的枪声特别长，甚至冷阳都能从枪声中感到对面那些人的强烈情绪。赵星他们足足打光了一个弹夹，他们只能用这种方式表达自己的支持。

　　随后冷阳喊出的“等我们清剿完了鼠群，大家见面谈一谈。”却久久没有得到回应，这让宅男很是失望。他不知道在那个密闭的仓库里，赵星他们一群人已经暂时耳朵失聪了，秦杰友刚刚完全没有压制住自己的情绪，现在正在一脸的懊悔。

　　不过这一次交流总算初步有了个了解，只要情况不坏，冷阳就不会放弃进攻这个训练基地的计划，毕竟临江县城的丧尸群正在一天天的强大，如果没有了足够的弹药，他们将会付出惨重的代价。

　　“冷队，两次枪声都是从那栋山壁边上的灰色小楼里传出来的，我们在清剿鼠群的时候，完全可以避开那里的射界。”冯野不愧是军校中的优秀学员，很快就计算出了相关的数据。

　　正当冷阳他们在讨论的时候，随着李天豹的报告声，基地的各处缝隙中由开始陆陆续续的出现了变异鼠群，它们的数量已经比第一次冷阳他们看到的时候稀疏了很多，但是仍然不少。

　　“撤退，今天的任务到此结束，所有队员回基地整修。明天我们再来，冯野，记得今天下午就把这些要注意的要点告诉大家。”随着冷阳的声音，吊车完全无视那些趴在它身上的零星老鼠，开始缓缓的退出训练基地。

　　今天发生的事情也不知道是好是坏，但是冷阳他们至少知道了两点，第一对面那些人对鼠群同样反感，这让他们的行动应该不会受到威胁；第二那些人手中的弹药并不缺乏，这也许在以后的交流中需要注意，但是也同时证明了这个训练基地是有弹药的，值得冷阳他们为此付出努力。

　　“不过大家要记得，我们不能将自己的安危寄托在对方的好心身上，冯野他们刚刚制作的躲避地图，每个人都要了解，互相提醒，至少尽量不要暴露在那栋灰色小楼的直接面太多时间。”燕施斌正在会议室中发言。

　　“这一次我们离开的时候，看到鼠群已经稀疏了很多，我估计再有个两三次就可以只剩下一些残余队伍。我建议明天基地的建设队伍暂停一天，我们快速解决鼠群，以后的零散鼠群就好对付了。”冯野紧跟着补充道。对于曾经是军人他们来说，有着不安定的因素让他们非常不喜欢，那么不如快速解决这件事，拖得越久变化越大。

　　正当冷阳在思考的时候，关明思教授敲敲桌子，“我也支持这个建议，不仅仅是为了那些不明身份的人的变数，还有着那只变异鼠群，可是每天都在繁殖，我们最好将它们全部消灭掉最好。”

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，抬起头来，他的眼神显得有些坚定，“好，那就明天大家一起行动，大量的清扫鼠群。在时机合适后，我们派遣小队去接近那栋小楼，尽快解决这个训练基地的问题，大家一起行动吧。”随着冷阳命令的下达，整个团队都行动起来。他们可不是松散的幸存者组合，而是有着完备的后勤分工的组织团队。

　　“丁南明，你们小组的各式服装，还有手套。”合成纤维网不可能解决所有的变异鼠群，人们还是要用人力去清理一些漏网之鱼的，这一次的防护更要加倍注意，向玉宁可是很明白冷阳对于自己队员的爱护之情的。

　　“嘿，董凯云，记得老鼠在水里泡个半小时最好，这样我们打理起来方便，太久了也不好的。”随着李思思的娇喝，有些腼腆的小伙子正在不断的点头示意自己知道了。

　　“各种冷兵器免费发放哈，自己挑自己选。”临时被抓壮丁的李大仙正在给人们发放以前人们收集来的各式冷兵器，由于冷阳以前对这方面重视不够，这些兵器数量并不太多，可以选择的类型也不多。

　　刘莹想了想选择了一把军刺，她身边的齐丹连忙阻止了她，“老师你的力气太小，不适合使用这个，还是短匕首比较适合你。”他抓起一把刀刃有些粗大的匕首，刷了一个刀花，“最好是对着老鼠的头部直接来一下就好，我和伊铭浩会保护老师的。”

　　正在学生和老师讨论的时候，边上传来王涛的声音，“不错，是个男子汉了。放心，明天你们老师面对老鼠的情况不多，这不是有我们这些苦力在前面嘛。”

　　周围的男人们都发出阵阵笑声，对付老鼠有什么难的，当初他们自己生存的时候，野猫，野狗，甚至山中的毒蛇，他们都曾经拼命的去战斗过，那是为了生存。而现在团队已经去掉了大部分的鼠群，只是那么少的一部分，他们发在还在担心自己能够分到几只的。

　　“嘿，大家注意了，最好今天晚上再翻阅下以前大家总结出来的如何寻找鼠洞的那个经验书，明天可是用得上的。”李哲天提醒着人们，同时心中充满了佩服，前段时间的知识交流果然有用，这么快就派上用场了。

　　冷阳为在这个末世生存的准备是无时无刻不在的，犹如春风细雨一般融入整个团队里，他的队伍强大的原因不仅仅是因为凝聚力强，还在于在团队里完全公开的各种生存办法。每个老师教授的课程都是他们亲身经验，这使得团队的队员对于各方面的技能都有着一些了解。他们不仅仅是战士，也是生存专家，这些技能足以保证他们能够应付各种突发情况。


第三百二十八章 灭鼠大作战

　　清晨的雾气还是那么浓密，犹如厚实的棉花团，无时无刻不在腐蚀着人们的工业文明。但是冷阳他们已经逐渐习惯了这种生活，不管再累，每天都会自觉的擦拭属于自己的金属产品，将这种腐蚀的危险降到最低。

　　当雾气逐渐消散，能见度扩大到几十米的时候，整装待发的团队队员们开始纷纷登上卡车，这一次他们要在一天内尽可能多的消灭鼠群，为此冷阳甚至停下了城墙的建设。

　　当天空透出鱼肚白，几乎整夜没有睡着的军人们也开始自觉的擦拭自己身边的步枪，这是他们现在唯一的武器。他们是在好几部步枪枪管锈蚀后才发现这个问题的，能够在末世里生存到现在的人都不是笨蛋，自然各有各的生存方式。

　　“那些人今天应该会来吧，昨天我们的回应应该起到作用了吧。”一名年轻的军人不时将眼睛瞄向已经透出淡淡光亮的透气窗，他的心中有着激动和期望。

　　“节约自己的体力，我们现在什么也做不了。”秦杰友躺在地板上，紧紧的抱着他已经擦拭完毕的步枪，也许自己的老伙计不久以后就能再次绽放出属于它的光彩了。

　　整个阴暗的仓库又变得死寂，不过在这个死寂之中，有着十多个眼睛闪闪发光的军人。随着冷阳他们能够对付鼠群，有和他们进行了交流，军人们对于生存的希望又变大了些。

　　“来了，来了。这一次好像队伍很庞大，至少有个七八部车。”远处的嗡嗡声通过空气的震动传到了军人们的耳朵里，以前的噪音在现在这个时候却犹如天籁。

　　透过那扇有些狭小的透气窗，军人们清晰的看到了远处，“这一次他们好像人又多了？”在基地的大门口，足足有着十部卡车的数量，那些带着头盔的战士正在快速的铺放着他们用来捕捞鼠群的大网。

　　“他们人多是好事，不过我真是奇怪，当初我们可是感觉全华夏到处都是丧尸的，难道这些平民对付起那些丧尸来很容易？”军人们心中有着太多的疑问。

　　这个队伍明显已经在这一带处于优势，不然他们也不能这么浩浩荡荡的来收拾鼠群，可是以前外面那些到处游荡的丧尸难道已经被他们清理干净了？那些丧尸的数量可是远远多于这些人的数量呀。

　　冷阳他们可不知道军人的想法，他们正在快速的工作着，“陆云天，王涛，你们两个动作快点，少出现在那栋楼房的直接射界中。”冯野他们可是对那些拥有枪械的未曾见面的人类深具戒心。

　　很快随着鼠群的出现，人们犹如潮水一般退去，取而代之则是灰黑色的不断涌动的鼠群。“鼠群确实越来越少了。”在远处的军人们看的清清楚楚，以前这个鼠群出现就像一张密不透风的地毯，而现在他们已经完全能够看到在鼠群中那遮挡不住的星星点点的青白色地面。

　　整整一个上午，冷阳他们行动了足足三次，到最后一次，鼠群的出现的时间都比以前快了许多。可是它们再快也比不上已经越来越熟练的人们快，随着鼠群的大幅减少，人们的信心是越来越足，手下的活计自然也就更稳了。

　　军人们早就注意到了那些头盔战士逐渐很少出现在他们的视线里，即使出现也会快速的移动离开。“那些人警惕性很高，而且他们的队伍里有对枪械非常熟悉的人，绝对不是普通的爱好者。”正如冷阳他们在通过一些蛛丝马迹了解军人一样，他们也同样有着自己的判断。

　　但是不管如何，看着那一台台吊车高高升起的吊臂上那满实满载的大网兜，看着一次次出现却越来越稀疏的变异鼠群，军人们心中还是充满了喜悦，这可是使得自己的战友牺牲，使得自己几乎被困死在这里的罪魁祸首，这些该死的老鼠今天终于迎来了它们的末日。

　　“嘿，兄弟们，准备开工了，这一次要我们去刺刀见红了。”随着胡子的喊声，在卡车里的人们都大声应和着，他们等待这一天已经很久了。这些鼠群提供肉食的任务已经完成了，该送它们归西了，大家还要去寻找高炮团的武器装备的。

　　前面一部卡车上的喇叭正在传出章丽梦有些甜美的声音，“各小组记得安全第一，今天我们的任务仅仅只是清扫空地上的老鼠，严禁大家进入建筑探查，严禁大家进入建筑探查！”

　　当那些尖嘴尖头的变异老鼠再一次从它们的洞穴里窜出来的时候，它们的眼睛里可以看到这一次，那些一遇到它们出现就拼命逃跑的人类并没有再次撤退，而是三五人站在一起，静静的等待着它们。

　　变异鼠一只只向着这些自不量力的人类冲了过去，可是它们窄小的鼠脑里明显没有发现自己的同类已经较今天以前少了许多许多，今天冷阳他们的行动实在是太频繁了，使得这些老鼠根本没有注意到这个事实。

　　“嘿嘿，老子自从末日后吃肉的机会实在是少得可怜，都乖乖的到我的五脏庙来吧。”光头男在头盔底下的发出的声音有些闷声闷气，但是却说出了人们的心声。他们现在看着这些数量已经远远减少的鼠群的神情就仿佛看到了一只只活动的鸡腿。

　　“上了，为了桌上的荤菜，大家不要客气呀！”冷阳一边喊着，一边主动的向着正在向他跑来的老鼠群迎了上去，他和其他的队员手中持着各式冷兵器不同，宅男两手空空，只是带着那一双向玉宁精心缝制的野猪皮手套。

　　“吱吱”刚刚跳到冷阳大腿上的一只全身灰褐的变异鼠还没有来得及张开自己的牙齿，就被冷阳一把抓了起来，而宅男的另一只手上同样抓着一只正在不断挣扎的大老鼠。“蓬蓬”两声闷响，老鼠的鲜血溅到了冷阳身上的藤甲上，这个怪力男直接将手中的老鼠捏爆了。

　　“冷队真是血腥，要像我这样，以后回去才好下锅嘛。”江建红猛地一下从一只已经不再动弹的老鼠头部拔出了他的军刺，看着远处不断在制造着血雨的冷阳一脸的鄙视。

　　冷阳他们这次足足来了一百多人，互相帮助，对付这里大约三四千只变异老鼠并不吃力。偶尔有队员身上吊着的老鼠多了，在他身边的战友就会一拥而上一阵乱拍打，将老鼠清除掉，他们是生死与共的战友，每一个人都可以放心的将自己的后背交给其他人。

　　冷阳已经够暴力了，他脚踩手捏干掉的变异鼠远远高于其他人，可是他却不是团队里最厉害的那一个。冯野自从那次高烧退下来后，自己的反应速度就变得非常快，对付这些老鼠他才是真正的如鱼得水。

　　一只只老鼠甚至还没有跳到他身上就被他手中的军刺刺穿，就像烤羊肉串一般，和边上冷阳全身鲜血的模样比起来，前国防军中尉要优雅得多，他现在身上一滴鼠血都没有。

　　“真是痛快呀，就是要这样刺刀见红才够味道呀！”周磊一刀将一只变异老鼠划成两半，看着一些鲜血溅到他的头盔上，他不仅没有害怕，反而更加兴奋起来。被他的勇猛刺激着，边上有些动作迟缓的队友的行动也变得快捷起来。

　　人们被憋屈得太久了，面对那些自身战斗力并不强大，却凭着可以传染人类这个特性让人们不得不抛弃了自己的家园的丧尸，他们是不能像今天这样刺刀见红的，这大半年来人们心中的郁闷只有在这个时候才真正的发泄出来。

　　站在男队员后面手持枪械负责警戒的女队员们，看着自己的战友在鼠群中尽情的发泄着他们的情绪，发泄着他们在这段时间中承受的压力，发泄着对这个末世的痛恨。

　　王艳咬了咬自己的嘴唇，突然从队列中窜了出去，一脚踩在一只漏网的变异鼠身上，用她手中的匕首狠狠的刺进老鼠的身体，睁大自己的眼睛，强迫自己看着这只老鼠在自己手里慢慢的不再动弹。

　　当初的她生活在陈艳的照顾下，可是当自己的好姐妹死去的那一天，她发过誓，一定要在这个末世中好好的活下去，带着自己姐妹的那一份一起活下去，变异老鼠算什么，丧尸又算得了什么，她会做到的，她能够做到的！

　　人们的力量毕竟是有限的，还是有不少变异老鼠穿过了冷阳他们的战线，向着站在后面的女队员们冲过来。可是这些站在后面的头盔战士并不是好捏的软柿子，她们同样也是巾帼不让须眉的新时代的战士。

　　何敏冲了上去，周玉，张莉莉，苗洁这三名对着末世有着无比深刻印象的女大学生冲了上去，林夏丽冲了上去，女老师刘莹也冲了上去，就连章丽梦这个以前一门心思吊金龟婿的空姐也冲了上去。她们曾经都是弱者，在这个末世里并不像男人们一样拥有强大的优势。但是在冷阳的团队中，这些曾经软弱可欺，可以被男人们当成一种炫耀的资源的女人已经慢慢磨砺出了她们的锋芒。她们不再是男人眼中的花瓶，她们一样有着战斗的能力，女人，也一样可以在这个末世里做到真正的生存！


第三百二十九章 末世中的人心

　　“这帮家伙还真是敢肉搏呀，真不知道这样的队伍是谁带领出来的。”和老鼠的肉搏战打响后，冷阳他们就已经忘记了当初需要小心避开的射界，重新出现在了军人们的眼中。既然最开始对面那些人没有做出敌对的动作，那么这个时候就应该不会做出那种不智的举动了。

　　看着远处一名戴着摩托车头盔的战士，身上的衣服几乎已经变了颜色，挂满了那些灰褐色的变异老鼠，还在那里奋力拼杀。就在那名战士身边，身上同样挂着不少老鼠的几名同伴正在一拥而上，帮助他拍打着身上太多的老鼠，赵星悠悠的发出了一声感叹。

　　“这不难吧，他们的装备很不错，能够提供很好的防御，又清理掉了大部分的鼠群。对付这些老鼠问题不大呀。”边上的军人有些不太理解赵星的想法，当初要不是他们没有足够防护，加上鼠群太多，他们可不会害怕这些爬虫。

　　赵星摇摇头，“你们忘记了，这里不是以前，而是没有保障的末世。如果说是为了生存而战拼命还好说，这种战斗要是受伤了，被老鼠咬伤生病了，到哪里去医疗？而且这些人干劲很足，很是主动，这绝对不是一个普通的幸存者团队。”

　　对于这一点，军人们倒是纷纷点头，以前的时代他们可都是经历过，人们越来越讲究私利，占便宜在前，遇到困难就第一个退缩。要做到像这些人一般大部分人都在奋勇争先，那可不是件容易的事情。

　　从他们几乎统一的衣服和人人佩戴的头盔来看，从他们拥有的各种工程机械来看，从他们明显很是训练有素的行动来看，这一只队伍的强大远远超出军人们的想象。

　　正当军人在讨论的时候，外面的战斗也快接近了尾声。在训练基地的广场上到处散落着变异老鼠的尸体，还有着它们身上落下来的鲜红的血迹，使得整个广场都显得血淋淋的，有些让人生畏。

　　“还好不是黑色的。”李家国一脚狠狠的踩住一只变异鼠，手脚麻利的将它一下刺穿。在他边上的陆云天笑了笑，“是呀，红色的血至少看起来舒服些。”他一边说着，一边抓起自己大腿上的老鼠同样一刀解决掉。

　　训练广场的形势已经发生了巨大的变化，一个多小时前还气势汹汹的变异鼠群现在的数量已经大大减少了，它们的大部分同类都默默的躺在了地上，再也无力对人们张牙舞爪。

　　而站在广场上的一百多个战士们依然一个不少的屹立着，虽然他们中有不少人的外套有些破碎，甚至还有着几名队友身上还流出了他们自己的鲜血，但是这一场针对鼠群的大作战已经毫无悬念，人们即将胜利。

　　冷阳再一次抓住两只变异鼠将它们活活捏死后，宅男抬起头来，看着已经重新变得空旷的广场，还有那些在广场上到处乱窜却已经几乎完全失去了对人们威胁能力的残余鼠群，冷阳头盔下的脸上露出了一丝开心的笑容。

　　他们战胜了这只鼠群，可不仅仅只是收获了足够队伍食用的大量肉食，更重要是这个也许可能拥有大量武器装备的预备役高炮团的驻地也真正的向着他们敞开了大门。

　　“何敏，章丽梦，你们带人将老鼠搬上汽车。李小石，你带着人们清剿这些残余的鼠群。丁南明，带着新人组开始搜寻老鼠的洞穴，这些东西还是消灭了的好，多了也烦人。”

　　随着基地的发展壮大，宅男也在逐渐变得自信，现在他已经能够毫不犹豫的对着人们发号施令了，因为他相信自己的选择是正确的，从当初一个人逃亡到现在拥有的战绩，冷阳感觉自己真的干得不错。

　　随后，冷阳向着冯野他们招招手，早有了计划的近战组队员纷纷向着冷阳靠拢，他们一行人利用着建筑的视线死角，开始慢慢的脱离大部队，向着当初冯野发现的，那一处发出步枪声音的灰色小楼前进。

　　宅男从来没有忘记那些身份不明的人类，在他们清剿鼠群的过程中，那些家伙一直保持着沉默。这只能说他们的敌意不强，但是却不能放松警惕，他们可没有出来并肩作战，这让宅男心里有些不舒服。

　　“他们似乎行动快结束了，这些家伙的食物并不充足，他们正在收集鼠群的尸体。”冷阳他可没有标新立异的穿戴和队友差异明显的服装，这一次他又没有使用他那标志性的大斧头，所以秦杰友他们根本看不出来，那只队伍中已经不知不觉的少了几个人。

　　一群群带着头盔，服装颜色统一为青色的战士正在有条不紊的清理着战场，现在剩余的老鼠已经完全不是人们的对手了。只是有些奇怪，这些老鼠竟然死战不退，反倒让人们省了不少力气。

　　“老师，老师，这下面应该有个老鼠窝。”齐丹的声音有些清脆，由于冷阳的严格命令，人们并没有打开他们的面罩。随着他手指的方向，刘莹看到在两块地砖之间有着一个深深的黑洞。

　　刘莹仔细的观察了下附近的地势，蹲下身子，检查了下洞口附近的土渣，她点点头，“没错，大家开工。”女老师以前可是靠着这一招几次给饥肠滚滚的他们找到过生机，再加上在团队中这段时间的学习，她可以肯定这里的下面绝对已经被鼠群挖空了。

　　也许末世前的人们对于寻找老鼠洞大部分人并不在行，但是在这个新时代里，在野外生存的他们早已对此熟悉得不能再熟悉了。在整个训练基地的广场上，到处是一堆堆的人群，他们都在挖掘老鼠的巢穴。

　　赵星他们看了好一会才明白了外面的那群人在干嘛，“原来末世里的生活真的是以前小说中描写的那样，老鼠都成为了珍贵的食品了。”这群军人在末世后不到三个月就被鼠群憋进了这个战备物资仓库，他们其实并不太明白外面世界的变化。

　　“也许我们需要重新学习如何在这个世界生存吧，这群人的头目应该不会拒绝我们的加入吧。”一名军人终于将这个他们一直埋藏在心底不敢说出来的话题提了出来。

　　他们是正规的国防军，虽然是预备役部队，但是现在剩下的人几乎全部在正规军中服役过。要他们突然加入一只平民的队伍这总有些让军人们不自在，就像提出问题的这名军人不自觉将团队的领导称为“头目”一样，在潜意识里他们根本看不上这只“散兵游勇”。

　　“现在外面应该不存在统一的国家指挥了，不然早就有军队开到我们这里来了。”这个问题在仓库的无数日夜里军人们曾经讨论过，他们从最初的充满希望到最后深深的绝望。

　　“现在外面应该还是到处都是丧尸群才对，我不知道这群人用什么办法可以通行无阻，但是他们绝对不可能消灭整个临江县城地区的丧尸，那可是数以万计。”军人们的嘴唇早已因为缺水有些蜕皮，可是在这个关系他们未来的大事上他们还是发表着自己的见解。

　　赵星的军衔是军人中最高的，而且他又是拯救幸存军人的第一组织者，不少军人都把眼睛望向了他，希望听一听他的决定。“大家似乎想得太远了，我只知道如果外面那些人愿意救援我们，我们该如何去报答这救命之恩。”

　　是的，如果赵星他们是一只衣食无忧的小队伍，他们自然可以保持自己的独立性，寻找政府也可以，自己单干也行。但是他们现在却是身陷绝地等待外人的救援，难道只需要简单向着来救援的人们说声谢谢就可以了？

　　这不是什么地震，不是什么可以控制的自然灾害，也再也没有人可以做到一方有难八方支援。这里是人类所剩无几，一切组织和规则不复存在，人们甚至要以老鼠为食物的末世呀！

　　军人们都陷入了沉默，如果自己非要无视外面那些人的救命之恩，那不是和他们鄙视的以前社会上那些纸醉金迷，自私自利的人们一般模样？而且谁知道那种情况下，白白浪费了力气的那些人会不会一怒之下把他们都突突了，这里可不会再有什么军人惹不起，一惹惹一群的说法了。

　　“大家先继续等待吧，说不定那些人根本就不来救援我们都有可能，还不要提以后的事情了。”正当秦杰友在诉说另一种可能的性的时候，刚刚出发的冷阳他们已经顺利的摸到了他们的目标地。冷阳靠在墙上，手里紧紧的握着属于他的那支五六式步枪，“大家检查弹药，注意四周的异动。”在他的身后各侧是近战组的主力队员，冯野，张强，光头男，胡子这些人跟着他经历过一次次大战，早已成为冷阳最信得过的兄弟。他停顿了下补充了一句，“如果找到的人将枪口对准我们就直接击毙，不要迟疑！”宅男在末日中正在变得更加现实，他已经不在乎事情的对错与否，他只在乎自己所在乎的就好，自己的队友就是冷阳在这个末世里最在乎的东西！


第三百三十章 山泉水多少钱一瓶

　　“卧槽？”满怀小心的冷阳万万没有想到当他辛辛苦苦，一切顺利的摸到了这栋灰色小楼后，竟然会看到眼前的这一幕。

　　这栋灰色小楼和普通的楼房并不一样，它是依靠着山崖而建设的。在外墙上只有着在大约四米多高的地方有着两扇非常狭小不注意看几乎看不到的透气窗，其他地方就再也没有了窗户。

　　而这栋小楼的大门倒是很大，足足有着五，六米宽，高度也足以通行卡车，外面直接连接着一条公路。不过这都是很久以前的事情了，现在出现在冷阳他们面前的则是另一副场景。

　　光头男有些泄气的打开头盔的面罩，大大的呼了口气，他的双脚就直接踩在碎裂的砖石之中，在他的身边随处可见倒塌的砖墙，大块大块的水泥碎片。“这地方好像被炸塌过，前面完全被堵死了。”

　　边上的胡子蹲着身子，正在翻动着那些石灰色的大块水泥和砖石的碎片。末世以来人们嗅觉似乎忽视了臭味，所以当胡子提着一只已经腐烂的大个头的老鼠尸骨时，冷阳他们只是把眼光集中到了这只老鼠身上。

　　“变异鼠，难道这群人是被鼠群赶进去，然后被迫炸塌了这里的大门，堵住通道？”张强的说话并没有得到队友们的回应。

　　“就算你说的对，那么那些人至少在那里面生活了几个月，他们难道个个都是神仙，不用吃饭的？”冷阳也没有理会胡子的话，他将手放到了自己的下巴上，轻轻的抚摸着那里刚刚长出的胡茬。

　　大家都很明白冷阳习惯，都各自放开在这片废墟中寻找起可以给他们提供信息的物品来。不过冯野手中一直紧紧的握着步枪，每次外出必然要留出警戒队员，这是他们血的教训。

　　过了十几分钟，人们才纷纷回来向着冷阳汇报，“老鼠不少，不过也没有达到鼠群地毯的程度，但是没有防护的人要抵抗这些数量的鼠群有些困难。”

　　而根据散落的砖石和各种电线，电灯，胡子做出了结论，“这次起炸并不是一项计划得很好的行动，应该是在匆忙中的决定。他们甚至还有自己人受伤。”在他的手中俨然有着一只露着斑斑白色的人的指骨。

　　宅男脸上露出了笑容，看起来应该和张强说的一样。既然这群人是被困在小楼里，那么自然自己这方就有了足够的优势。“大家再检查下这附近的其他楼房，然后我们可以和这些人再次联系。”

　　秦少游几次登上他们用杂物箱堆积成的楼梯去透气窗观察外面那些人的动静，每一次爬上爬下都要耗费他为数不多的体力。可是外面那些人仍然在不紧不慢的收集老鼠尸体，掏老鼠窝，这让他的心中有些焦急了。

　　看到秦杰友再次摇摇头，一直注视着他的行动的军人们眼中的神色又黯谈下来，他们只能等待，默默地等待。枪声能够传递的信息太少了，他们可不敢给外面的人造成误会。

　　就在这时，一个有些响亮的声音通过喇叭传到了军人们的耳朵里，“我们想要和你们交流下，你们除了步枪以外，有没有别的交流方式，比方说通过你们的那扇透气窗？”

　　军人们眼中一喜，这群人竟然已经摸到了他们的仓库外面了，那么就真的很有获救的希望了。不多时，一个用衣服上的布料制作的旗帜就伸出了透气窗外，直接掉落了下来。

　　“请到透气窗的高度和我们交流，抱歉，我们的嗓音传不到外面。”这块布料上的意思倒是不出冷阳他们所料，如果这些人真的是被堵死在这栋楼里，那么能够交流的地方就只有那么一个。倒是这个字有些让冷阳他们惊讶，不是因为那有些飘逸的字体，而是这字完全是由鲜血写成的，就是刚刚写上去，血迹未干的真正的血书。通过他们刚刚发现的堵死的大门的情况，加上这份血书，冷阳感觉这些未曾谋面的人应该是在等待他们的救援，他们已经到了山穷水尽的地步。当卡车上再堆积上一些杂物，光头男终于使得他的肩膀达到了透气窗的高度，本来冷阳要自己去，不过身边一群人大肆夸张高度的危险，使得有恐高症的冷阳自己放弃了。开玩笑，这种事情那里还需要他这个大boss出马。

　　赵星被取下头盔的光头男惊呆了，这个头皮光亮的男人，竟然还有着双下巴，脸上还透着健康的红晕，完全就和末日前的人完全没有什么两样，甚至他还更加精神，整个人都透出一股干练的意味。

　　“外面已经恢复和平了？”这是赵星脱口而出的第一句话，以后每逢大家忆苦思甜显吧自己的老资格的时候，这句话被人们反复的提起，而那个时候赵星每次都是恼羞成怒。

　　“冷队，这里面是一群高炮团的预备役军人，他们被困在这里面已经至少半年了，靠着这个战备仓库中的口粮和山壁中的水源生活。”简单介绍完情况，作为面对面接触过他们的光头男开始说出自己的判断。

　　“这些人身体很差，头发长胡子长这些就不说了。和我交流的那个军人说话声音就比蜜蜂大不了多少，他的嘴唇干裂的不是一天两天了。而且他们的脸色显得很是苍白，不同于营养不良的青白色，而是感觉给人感觉很久不见阳光那种。”

　　听到光头男的汇报，冷阳彻底的放下心来，既然那群人的情况如此艰难，那么就基本不会和他们敌对的情况发生了。那么倒是可以救援下，毕竟这可是军人呀，虽然体力差点，养一养，又是一个好兵嘛。

　　“我是前国防军江城军区雷达营守备连队仙女山守备排排长，现在从属于末日团队。你们最好尽量靠近这堵外墙，我们会使用工程机械救援你们。”冯野的一席话让秦杰友他们目瞪口呆，这家伙以前可是个排长，这么年轻，绝对是军校生，怎么提起这个什么末日团队一脸的自豪？

　　“这是十瓶装着山泉水的矿泉水，你们可以先润润喉，如果还有什么需求可以告诉我们。可能还要几天时间才能救你们出来，请耐心等待。”赵星拿着手里的水瓶，脑子里反复回想着刚刚和那个末日团队的人会面的情况，这一切仿佛就是一个不真实的梦境。

　　水代表什么？一吨几块钱，超市里的矿泉水到处都是，一块钱一瓶，不值钱，真的不值钱。可是这不是在以前，不是掏出怀里的钞票就可以买到物品的时代。在这里，一瓶水就代表着他们十几个军人的生命又可以延长好几天！

　　过了大约两个小时，就算隔着厚实的墙壁，军人们也听到了外面汽车强力有劲的轰鸣声，还有着砖石掉在地上发出的沉闷的响声。他们身处的仓库里开始扑哧扑哧的掉落灰尘，虽然他们的呼吸因为吸入这些四处飞扬的灰尘有些咳嗽，但是这些找好了掩体的军人眼里出现了止不住的喜悦。

　　冷阳他将队伍分成三部分，一部分继续寻找老鼠的洞穴，这种变异鼠最好还是全部消灭掉比较好；一部分在小楼边上开始清除那些砖石瓦砾；而最后的一部分则开始四处探查这个训练基地，他们的目标可不是来当好人的，而是来寻找枪支弹药的。

　　这个基地中几乎空无人烟，就连丧尸估计也被那些变异鼠消灭了干净，这让人们搜索起来方便了不少。可是除了大片大片的训练场，还有一些训练器材之外，人们几乎是一无所获。

　　冷阳他们并不知道，最开始的时候赵星他们就把各种能够使用的武器收集了起来，身为军人在异变之时，怎么可能眼睁睁的看着武器到处流失。

　　“卧槽，这里干净的和废弃的厂房一模一样。”周磊一脚踢翻了挡在他身边的一张办公桌，这里可是军队的驻地，警卫室，哨兵站竟然一只枪械都没有看到，难道这些枪械也被老鼠吃掉了？

　　不过他们早已习惯了在末世里如何寻找物资，绝对不能轻易放弃。他们更加努力的注意着各处房间的蛛丝马迹，希望找到一些线索。过了一会，人们就来到了一栋有些不起眼的，四四方方的平房面前。这里能够吸引人们的是在大门的入口处，堆放着一大堆沙袋构成的掩体，在它的隐蔽处上面架着两挺机枪，两把已经锈蚀的不成样子的机枪。

　　周玉带着手套的小手轻轻的抚摸了下这两挺机枪，手套上满是红褐色的锈斑，而其中的一把甚至发出“咣当”一声，掉下了好几个零件。而在机枪边上的弹夹处，那些还没有射击过的子弹已经长满了铁锈，乍看去仿佛是子弹外面多了一层树皮状的，粗糙不平的保护壳。在她身边负责搜索枪支弹药的队友们心中都有了不好的预感，他们没有奢求能够得到整个高炮团的物资，他们也知道肯定也有一部分枪械会因为暴露在空气中而锈蚀。可是如同这两挺机枪一般锈蚀的如此厉害的，他们还是第一次见过，连找几个零件作为储备品都做不到。


第三百三十一章 以水代酒

　　果然，这一次人们有了“大丰收”，当周玉站在这间房间中，小姑娘都不知道是该校还是该哭。在她的眼前有着至少超过一百只的九五式步枪，有的步枪上还加载着榴弹发射器，还有着各式手榴弹，手雷十多箱，而在房间的最里面则是足足四挺周玉认不出型号的机枪，当然还有着好几箱的子弹。

　　这里的枪械足以武装一个排的人手，可是现在这些人类工业文明的利器都静静的躺在那里，即使它们的身上处处锈迹斑斑，可是人们依稀可以想象当初这些枪械的威武雄姿。

　　“原来是一场空欢喜，这个世道还真是不错，外面到处是丧尸和变异兽，还有着这无时无刻不再的大雾。再过几年我们估计就只能用石矛石斧和丧尸群战斗了。”队员中有人愤愤不平的发泄着，他们已经够不幸了，这老天爷要折磨人们到什么时候？

　　看着四周的人们情绪都有些低落，周玉脸上露出了一个淡淡的笑容，“你们手里拿着的是什么？石矛石斧吗？只要我们自己每天擦拭，这步枪不是好好地嘛？困难？想想我们以前有多困难，食不果腹的日子，挣扎在生与死边缘的日子，那些日子我们都度过了，这点困难算什么？”

　　看着还是有些提不起劲的队友们，周玉不得不拿出她还没有确定的证据来说服人们，“这里是预备役高炮团，难道一个团只有这么点武器？我们知道暴露在空气中的枪械是会被腐蚀，可是那些完好的存放在措施完善的木箱中的武器总不会也被腐蚀了吧？那可是足足一个团的装备，我们每个人拿上双枪都还有多！”

　　周玉的话惊醒了刚刚有些失落的队友们，他们又不是什么超级大部队，总共才两百来人不到的队伍，在这个基地里绝对有希望找到。华夏国防军可没有将所有武器都摆放出来的习惯，他们倒是很喜欢将自己的武器藏的深深的。

　　“嘿，我估计大批的武器装备应该藏得比较深，反正我们不是在救援那些犹如小强一般的军人嘛，我们努力找，找不到可以问问他们，能够做出一次回应就打光一个弹夹的家伙，肯定不会缺乏子弹。”

　　“大家继续前进，我们自己找到最好，我可不想给那些军人以他们很重要的感觉。”周玉的话使得人人纷纷点头，冯野他们是已经融入了团队，而这群军人还不知道他们会怎么想的。在离开这间房间之前，周玉她们很是小心在房间外面标记处了危险，这些废旧弹药可是危险品。

　　进入工作状态的时间过得很快，在冷阳的团队里，人们每天都有着明确的目标，他们用自己的行动一点一滴的建筑着自己新的家园，不再像以前一样茫然，不再像以前一样对未来绝望。

　　因为现实告诉了他们，他们现在吃得饱穿得暖，不用再担心同伴不怀好意的样眼光，也不用担心自己受伤后会被团队无情的抛弃。在这个残酷的末世里这就够了。

　　“少校，我们需要回去了，明天再来，既然你们有食物，那么就再坚持两天，很快我们就能救你们出去了。”反正山泉水冷阳他们多得是，在离开的时候，冯野干脆又拿了几十瓶给这些嘴唇干裂的军人们。

　　赵星小口小口的用泉水打湿着自己的嘴唇，看着整个车队在夕阳的照耀下慢慢的离开。那一瞬间他似乎感觉仿佛又回到了以前，回到了当初部队打靶归来的日子，那个时候的他们也是如此兴高采烈，如此士气高昂。

　　“原来在这个末世里人心竟然比以前更加简单？”一名军人的话语赢得了他四周战友的鄙视。当初他们不是没有见过活着的人，那名男子在光天化日之下就在强暴妇女，即使那名妇女已经死去也没有停止他的恶心动作。

　　最后赵星他们不得不解决了那名变得歇斯底里，有些疯狂的男子，也就是从那天开始，军人们知道世道已经变了。在这个末世中，没有了法律，没有了规则，只要你有力量，你就可以为所欲为。

　　他们一直以为现在活在这个世界上的人已经只会变成以武力为尊，也许对付丧尸不行，不过对付自己人倒是一拿一个准。可是这几天发生的一切就在他们眼前。

　　一只团结协作，士气高涨，队员们相互帮助的队伍就这么突然的出现在他们的面前。甚至他们还拥有大批的各种工程机械，不少人手里也同样有着枪械，虽然型号有些古老，但是赵星能够从那些人的站姿中看出，他们绝对是在战火之中成长起来的，那些枪械绝对不是摆设。

　　“我们能够活到现在，并不容易，在场的各位有些并不是我的直属部下，这段时间谢谢大家都一起行动了。”赵星的声音并不大，但是每一个军人都静静的等待着，等待着救了他们生命的长官，做出决定。

　　军人和末世前的那些提倡个性的活力人士并不一样，他们很多时候还是习惯了以一个集体来行动。有不少军人心中虽然有了自己的看法但是都没有表达出来，他们深深的知道，只有一个集体才能在这个更加残酷的末日中生存下去。

　　赵星有些自嘲的笑了笑，“大家以前估计也想过我们自己的军队，自己的战友来救援我们，只有看到那一抹国防绿，大家就会放心。可是现在那个梦想不太可能，那个冯野确实是我们军队系统的人，这瞒不了我。在这附近，在这临江县城，在这江城附近，他们已经几乎是最强大的队伍了。”

　　看着眼前这些和他一起度过这段难熬的日子，却互相支持，互相帮助，没有在这个密闭的仓库中发疯的战友们，赵星终于下定了决心。“只要他们救我们出去之时，还有着今天的和善态度，我就会加入他们，在这个我们人类已经几乎灭绝的世界继续活下去！”

　　说完赵星有些紧张的看着看着这些一直在一起的战友，现在不是以前，他的军衔并不能给军人们以直接的震慑，大家不过是看在他是救命恩人的份上罢了。但是赵星真的舍不得这些一直坚持到现在的战友呀。

　　以前那种隐隐的潜意识中的看不起平民的心思，在冷阳他们一次又一次的行动下支离破碎，即使是赵星也不能保证自己能够在这个世道拉起这么一只强大的队伍，从需要冷阳他们救援的那一天开始，军人们就不得不承认了这个事实。

　　“我可是没上过军校的，连那个排长都投靠了，我们又有啥不可以的？那小子可是上尉军衔。”相对军校入伍的冯野，这些军人中可没有那么雄厚的资历，他们大部分都是士官。冷阳也想不到派出冯野竟然会突破军人们的最后一道心理防线，他还曾经担心过冯野嘴上无毛会把事情搞砸的。

　　随着军人们的达成一致，赵星的脸上露出了微微的笑容，只不过被他的胡须挡住了没人看到罢了。“那么大家就不用在节约这些泉水了，让我以此代酒，和兄弟们干一杯，我们一定要好好的活下去！”

　　冷阳可不知道这群军人的想法，随着宅男越来越成熟，他已经不会再为不是自己队友的人担心了。“这些老鼠可真是厉害呀，竟然几乎将整个靶场都挖空了？”

　　随着鼠群的覆灭，人们的收获很是不少，但是也有着未知的危险。那些已经腐蚀随时可能爆炸的弹药，还有这些被鼠群弄得千疮百孔地面，稍不留神就会让队伍中战友牺牲。

　　“我们没有多少时间了，必须要尽快解决这个训练基地的事情。”小富即安的宅男为自己的团队人数扩大了一倍还没有高兴上多少时间，就又发现自己的人手短缺了。人的欲望果然是无穷无尽的，当初的宅男不过只是想着找到一块地方躲避丧尸而已，而现在他的野心已经大的不是一点半点。

　　接下来的一天，冷阳干脆将基地中修筑城墙所用的工程机械全部派了出来，准备在高炮团驻地大搞拆迁。这一次的队伍更加庞大，足足十多部工程机械的到来，使得赵星他们对自己的未来充满了信心。

　　秦少游看着自己眼前不断落下的灰尘，眼睛却一眨不眨，在他们的前方，不时有着拳头大小的砖石落下，在仓库中发出“碰碰”的闷响声，可是军人们都没有理会。他们的眼睛都死死的望着原本被他们堵死的通道。

　　在那个曾经漆黑一片，没有一丝缝隙的地方，正有着一缕有些刺眼的阳光从刚刚挖出来的缝隙中透出了光亮。那束光非常的微弱，因为缝隙还很小，但又非常的强烈，甚至有好几名军人无法承受这样的光线，而用自己的双手挡住了他们的眼睛。他们在这个密封的仓库呆的时间太长了，要不是有着一群人相互支持，即使他们是军人也会发狂而死。没有人能够承受那么久的寂寞，能够在这种地方活下来，这些军人的内心已经足够强大。


第三百三十二章 心中的温暖

　　“嘿，嘿，里面的人能够看到我不？”张剑将自己的头部伸到已经有着脸盆那么大的缝隙中，大声的呼喊着，他手中的手电筒在黑暗中划过了一道道白色的光束。

　　半响都没有声音传来，张剑有些纳闷的自言自语到，“卧槽，好像又挖错地方了。董凯云，换个方向试一试。”正当他转过身用手指挥着驾驶着挖掘机的队友的时候，在他的身后传来了一个有些生涩，仿佛是两片金属在摩擦的声音。“谢谢，我们在这里里面的，不要换地方。”

　　张剑被自己身后的声音猛地下了一跳，好半响才反应过来。“那好你们退后，退后，小心掉下来的砖石我们马上就会破开这里了。”随着张剑的声音，好几台挖掘机开始开足马力，“轰隆隆”的声音让军人们都互相紧紧的握住自己战友的手，他们害怕自己太过激动会让自己的身体倒下。

　　在这些工程机械的后面，冷大队长毅然站起在那里，在他的身边，有着指挥部的众人，还有着以冯野为首的全副武装手提步枪的“警卫队”。虽然宅男对这样的场景还是有些不习惯，可是他不得不学着慢慢习惯。

　　宅男的眼睛死死的盯着那已经越来越大的洞口，他的心里却在浮想联翩。当初有个到他们城中村来慰问居民的大官似乎也是这幅模样，一人站在中间，边上威武的站着一群嘘寒问暖的人们，那阵势使得冷阳这些接过两袋大米的小市民望而生畏呀。

　　宅男印象最深不是那个面目他都记不清的官员，而是在那个官员身边的一位婀娜多姿的女人，看着那个女人一脸的殷勤，冷阳暗自里不知道感叹过多少次，好逼都被猪操了。不过，宅男的眼睛有些游移在自己身边的女人身上扫了一遍，自己现在貌似也干得不错嘛。

　　冷阳的思绪并没有飘离多久，当董凯云将最后的一块大石挪开，操作着他的挖掘机退开的时候，出现在冷阳他们面前的是一个非常宽敞的仓库，冷阳甚至可以看到房间中不少已经破碎的木箱中的绿色盒子，那是军用饼干的盒子。

　　“咦，那些军人怎么还没有出来？”不仅仅是冷阳有些疑问，和他在一起的队员们也有着各自的反应。冯野已经悄悄的挪动着自己的脚步，将自己挡在了对此一无所知冷阳面前，而光头男他们几个已经打开了步枪的保险。

　　正当冷阳有些不耐烦，准备用喇叭大声催促那些被他们救援的军人赶紧出来的时候。人们听到了一阵有些杂乱却十分清晰的脚步声，还有着地上的小石头被踢开的声音。

　　赵星闭着自己的双眼，只露出一条缝隙，走出了那个曾经救过他们命，却又牢牢的困住他们的仓库。在他身边的，是一群相互搀扶着却顽强的站立着的军人。

　　他们的军服早已变得污迹斑斑，变得破旧不堪，但是此刻在每个军人的肩膀上，他们的肩章在阳光下闪闪发亮。他们在这个仓库中足足呆了七个多月，但是这些军人无愧于他们身上的那身国防绿。

　　他们的身体早已虚弱不堪，每个人都脸上都瘦弱成了皮包骨，满脸的胡茬和杂乱的长发。只是从他们那刚刚清洗过的脸上，人们可以看到他们由于长期不接触眼光显得异常苍白的面容，还有着一个个半眯着正在适应阳光的眼睛。

　　他们中不少人瘦弱的连脚骨都在打颤，可是他们顽强的拉着自己的战友，相互搀扶着，一步一挪着就这么自己独力走出了这个仓库。他们是军人，有着自己的尊严，他们正在用这种方式向着冷阳他们证明，他们绝不会是累赘。

　　秦杰友用手扶着摇摇欲坠的赵星，直到自己的长官用尽他全身的力气，喊出那句话。“华夏国防军第七军区第四十二师预备役高炮团，全体人员在此，应到十七人，实到十七人，请求加入末日团队！”

　　冷阳有些发愣，他不太明白这群几乎见风就可以被吹到的，瘦骨伶仃的军人是用什么样力量支撑着他们。可是看着眼前这些衣衫破旧却仍然有着军人风骨的军人，宅男的眼睛红了。

　　冷阳大步的走上前去，脱下自己的头盔，将自己的右手高高的举到自己的太阳穴上。“准许加入！”宅男没有再说话，因为在这一瞬间，其他的话语都显得那样的苍白。

　　慢慢的，冷阳身后的向玉宁她们也脱下了自己的头盔，平端着步枪的光头男他们脱下了自己的头盔，就连在挖掘机上的董凯云他们也跳下车，对着这群一直坚持到现在的军人高高的行礼。

　　每个人都会面临困境，甚至是让人难以想象的困境。有的人选择面对它，而有的人则选择了逃避。这一群坚持到现在还保持着团结互助的军人无疑是前者的佼佼者，就凭这一点就值得冷阳他们的敬佩。

　　看到冷阳他们的回礼后，赵星的脸上露出了一丝微笑，他的选择果然没有错，这群人不是那些兽化后的原始人。不过他的精力已经无法坚持下去，他的眼睛一黑，随后他就什么都不知道了。

　　随着赵星的倒下，那一群只是憋着自己最后一口气的军人们就像骨牌一般，一个接一个的倒下，他们那弱不禁风的身体再也承受不住。在他们的最后的意识里，听到了一个男子有些焦急的喊声，“医生，医生，这里有伤员！”

　　还好他们是遇到了冷阳这个重新有着各项分工的团队，不然还真不知道该怎么办。周蓉玲大声的指挥着队友们制作简易的担架，两人一组双臂夹着军人们，将一个个军人都扛上担架，扛上卡车。

　　这让还有着几分力气的秦杰友心中充满了感激，他们现在是无法给这个队伍做出任何贡献的，只能希望于团队不要抛弃他们。而这些人们的表现无疑让他充满了希望，只要给他们时间，他们绝对可以恢复过来的。

　　石宝寨基地中本来已经空了的医务室现在又变得密密麻麻，每天使得周蓉玲她们忙个不停，这帮军人的体质还真是不错，有好几个人在简单的护理下，就能恢复些精神。

　　秦杰友的嘴角抽动了下，躺在病床上的他在梦里似乎遇到了什么好事。不仅仅是他一个，在这件病房里有着十多个手里输着葡糖糖的男子，他们在睡梦中，都会时不时的笑笑，显得他们的心情很是愉快。

　　李雪燕一脸的愁眉苦脸，“这帮军人的身体非常虚弱，这段时间需要好好补一补。”在这名穿着白大褂的熟女医生的面前，是来了解病情的冷阳他们。好不容易救回来一批愿意加入队伍的军人，越来越感觉自己人手不足的冷阳自然很是关心。

　　向玉宁在一边安慰着医生，“只要他们没什么大问题，补充营养这个好说嘛。以前基地还缺乏肉食，现在可是一点不少。”她的话让两名医生脸上都露出了笑容，她们习惯了以前团队的缺乏补给品的日子，倒是忘记了最近这几天的大收获。

　　“那没有问题，最多十天就能让他们下床走路，半个月左右就能基本恢复正常作息，那些军人的身体底子还是不错的。”得到了周蓉玲的保证，看了看那些还在熟睡中的军人，冷阳他们很满意的离开了。

　　这一次探索高炮团的行动并不亏，至少让冷阳他们得到了数量庞大的肉食，还有着十七名不用过多久就能恢复健康的军人。不过他们最开始的目标，寻找那些枪支弹药还没有消息，那才是他们最重要的目标呀。

　　主要是那一片基地的建筑实在是多了些，没有内部人员的引导，人们要探索完那片地区还需要一些时间。“从明天开始，加快修筑城墙工事，在没有足够的弹药前，它才是我们唯一的依靠。”

　　在末世里，末日团队的人们几乎没有放松休息的时间，他们在用自己的每一天的行动为自己的生存加上厚厚的砝码，为了活下去，为了活的更好！

　　而以前那些挣扎在生死线上，茫然看不到希望的人们相比，冷阳队伍中的人要辛苦得多，他们每天都有做不完的事情，但是他们的未来也要比那些人广大的多。他们在试图用自己的努力，在这个新时代重新给人们找出一条生存之路来。

　　寻找弹药的工作必须要进行，而与此同时，终于可以腾出手来的冷阳他们，再一次将眼睛注视到了距离人们的基地不远的，那些正在不断进化的，临江县城的丧尸群身上。要想在这个世界上能够真正的活下去，必须要对付那遍布整个大地的丧尸群，只有对付了它们，人们才能重新赢回这个世界的主导权，重新自由自在的，和平安宁的生活下去！石宝寨基地现在在人们的建设下已经初具规模，成为了在这个新时代人们的安身之所。冷阳已经逐渐习惯了每天回到基地时那种心中暖暖的感觉，这里是他的新家，是他感到无比满意的，温暖的家，他绝不会允许在自己家边上还有着那些肮脏的丧尸群的存在！


第三百三十三章 真的是妄想吗？

　　赵星眺望着远处那可以算得上雄伟的城墙，他已经有些麻木了。这几天他所看到的东西太多太不可思议，让他到现在都有些难以置信。

　　穿着白大褂的医生，房间里那让人有些炫目的灯光，总使得这些军人有一种强烈的错觉感，似乎他们只是做了一个很长很长的梦，这个世界并没有丧尸，他们只是在一次行动后有些疲惫。

　　赵星低下头，自嘲的笑了笑，还以为自己这群军人最后都保留着自己的尊严，其实人家根本就用不上他们这群残兵败将。这个基地里有着干净的水源，他们还能自己发电，每天的饭菜里甚至还有着新鲜的蔬菜。这那里是什么末日的生活，这和以前的生活基本没有太大的区别。

　　听周医生说，那个冷队长带着人们还曾经消灭过好几万的丧尸，硬生生的打出了一块地盘。听着那名女子绘声绘色的描述，由不得赵星他们不相信，不然这群人也不会有闲心给医务室都按上电灯。

　　而更让赵星惊讶的是，似乎在这个团队里有着为数不少的女人，不同于以前有些柔弱的都市女性，这些女人好像同样参加过和丧尸的战斗，他就亲眼看到过李雪燕医生熟练的保养着她手中的那只五六式步枪。

　　这种早已退出现役的步枪被她熟悉的拆成零件，然后一个个的小心擦拭。在那一刻，那个面容姣好，全身透着成熟女人气息的医生似乎突然一下变成了一个刚刚从战场上归来的战士，赵星认为自己的感觉是不会错的，这个女人肯定杀过不少丧尸。

　　这个团队中一切都让赵星他们感到不可思议，末世中的女性本来就是弱者，经常会被自己队伍中的男性成员侮辱甚至抛弃。可是在这里，赵星不止在一个女人脸上看到她们洋溢着自信的眼神，她们对自己的未来充满着希望。

　　而这个队伍中的男人们似乎也很服从那名冷队长的命令，即使在人们平时的聊天中，赵星也能听得出他们对于自己这个团队的满足。虽然他对这些人嘴上说的干掉了千多只丧尸什么的不以为然，但是却真的看得出队伍的凝聚力很高。

　　“赵叔叔，又在看窗外呀，吃饭了，再过几天，你们就可以出去活动了。”对了，还让赵星感到不可思议的事情就站在他面前，这是一个十来岁的小萝莉，她同样穿着被改装的厚实大衣，不过女孩子头上有着一抹红色的发饰，使得她显得更加可爱。

　　“谢谢君君了，叔叔马上就吃饭。小家伙你要不也跟着叔叔吃点？”燕君君摇了摇她的小脑袋，嘟起她的小嘴巴，“不用呢，我不喜欢吃老鼠肉，等下次有鱼肉的时候再说吧。”

　　周围的一个个躺在病床上勉强可以行动的军人都发出了爽朗的笑声，这个小女孩实在太可爱了，每天都是这么的充满活力，似乎末日的生活只是让她心智成熟了些，其他并没有对她的生活有太大的影响。

　　这是一个奇怪的队伍，有着女性，有着小孩子，这些普通人看起来的累赘，可是他们在这个末世里生存得很好，每个人的脸上都充满了对未来的希望，这也深深的感染着这些才脱离险境的军人们。

　　“周医生，周医生，不知道能不能帮我通知下冷队长，我有些情况想给他汇报下。”当赵星环顾了下自己所有都受到妥善照顾的战友后，他决定要做点什么。

　　没有人会一见面就对人掏心掏肺，亲密无间，赵星他们最开始也保留着自己的秘密，可是这些天在基地中得到的照顾，感受到那些人们对未来的自信，他们基本已经确定自己很长时间里就要在这个队伍里生存了。

　　“请带着我去，那个地方实在是有些隐蔽。”在冷阳他们准备出发的时候，秦杰友主动请缨，他想借这个机会多多的了解下外面的世界，跟着冷阳他们一路出去无疑是最好的一种。

　　就在出发之前，赵星的话一直回荡在冷阳的脑海中。“冷队长，我们那里不仅仅是预备役高炮团，还是民兵训练基地。有着至少几百万发的军用子弹，和足以装备数个民兵营的武器装备。”这让一直为了武器弹药伤透了脑筋的冷阳一下子喜出望外，就连坐在车上脑袋里都有着眩晕的幸福感。

　　“秦上尉，你慢点，你只要负责指引下方向就行了。”冯野扶着秦少游同样登上了卡车，本来冷阳是想让他坐在副驾驶座上的，可是秦杰友非要到卡车后面的车厢中去。

　　随着卡车缓缓的开动，秦杰友在车上看的很是清楚，那堵城墙实打实的是用水泥制成，还有着密密麻麻的脚手架作为支撑，别说人力，估计就是卡车撞击也最多擦掉一点皮而已。

　　而在城墙边工作的人群中，他终于能够看清这些没有带着头盔的人们，大部分是壮年男子，但是同样有着为数不少的女性，甚至还有着几个他估摸着应该十六七岁的少年。

　　“嘿，秦上尉，你能够抽烟不了？”秦杰友有些诧异的看着坐在他身边的一名男子拿出一包香烟来给大家散发，那是一包以前著名的“玉溪”香烟，当初他经常抽这玩意，不过在末世后，他就再也没有机会试过。

　　“叫我杰友就好了，谢谢，我会抽烟的。”秦杰友急忙友善的回应道，边上的冯野笑了笑，“他的意思是周医生她们允许你们抽烟了不？”

　　“这个，她们倒是没说过？”然后秦杰友就看到身边那个男子将香烟扔给了他，“慢点抽，你们毕竟身体还比较虚，等身体好了就好说了。”

　　“你们这边香烟很容易搞到嘛？”秦杰友有些不解，以前他看过的末日小说中，这些几乎不能再生产的物资在末日后都会变成奢侈品呀。

　　他这话一问出口，周围几个男人的脸色顿时黑了下来，“哎，兄弟你不知道呀，以前这香烟和酒，我们那是要多少有多少，可是向部长后来实行什么积分贡献值，可把我们坑苦了。”

　　边上一个头皮光光的，有些发亮的家伙马上向他倒着苦水，在这个光头的话语中，秦杰友感到他们日子都快过不下去了。“每天我们一个小队，十个人，才三包烟，每个人才六根，你说说这够干什么？”

　　“对呀对呀，而且现在什么五块钱的烟和四五十的烟在她眼里根本没区别，经常拿些廉价烟滥竽充数。酒也是，好多好东西都借口物资储备藏了起来，这日子真的没办法过了。”

　　秦杰友讪讪的笑着，在不了解形势的情况下，他可不会随便接口，他只是岔开话题随口问了问，“这个向部长是哪位呀？应该就是主管后勤物资的吧？”

　　胡子没好气的回答道，“你小子是没啥希望了，就是我们队伍里最漂亮的那个女人。”他砸吧砸吧嘴，深深的吸了口烟，“别因为她的美貌看轻了她，她才是我们这个团队的大管家，就是心越来越狠了。”

　　秦杰友明白过来了，这群人其实是在用另一种方式向他炫耀，不过至少他蛮喜欢这种有意接触的方式。“怎么没希望了？她嫁人了？”不管什么时代，男人之间谈论起女人来是最容易找到共同语言的一种方式。

　　“嘿嘿，我说兄弟，不管那个时代，美人都要配英雄不是？对了顺便告诉你，我们这边实行自由恋爱，你随便娶几个老婆都可以哟？”边上的李家国脸上透着一股暧昧的笑容。

　　秦杰友今天真的了解到了许多，在和这些新朋友的交流中他对这个团队有了更深的了解。这个团队几乎从一开始走的路就和他想象的不一样，那个冷队长的梦想不是在末世中称王称霸，而是妄想让整个世界变回到以前的模样。

　　不过真的是妄想吗？看着自己眼前这些脸上带着健康的红晕，手里叼着末世里难得一见的香烟，坐在卡车上一摇一晃的人们，秦杰友的心中感觉他们的生活似乎和以前真的没有太大的区别，哦，当然，那个一夫多妻制除外。

　　“直接向前面开，穿过那几排大树，就在最里面的那片山壁那里。”随着秦杰友的指向，浩浩荡荡的车队穿过了不少隐藏在树木底下的公路，来到了一个山壁前。

　　这里有着一扇很是厚重的金属制大门，足足有十多米宽，足以同时停放三部东风卡车。秦杰友勉力的跳下卡车，走向那扇本来做好了防护色，现在却透出一些星星点点的红色锈斑的大门。“冷队长，这里面就是我们的战备库，只是这东西现在没有了电力估计不好打开。”秦杰友在山壁的一处扳动了几下，有些失望的对着冷阳汇报。这大门以前可是号称可以挡住五百公斤级炸弹攻击的，他也没有什么其他办法了。冷阳轻轻的抚摸着这扇金属大门上出现的星星点点的锈斑，这里毕竟只是一个预备役的高炮团，这个战备库再坚固也坚固不到那里去。“李大仙，快点开工了！我估计以后你又要恢复到开山炸石的老本行了！”


第三百三十四章 高炮团的收获

　　有了上一次拆卸弹药库大门的经验，李小石这个曾经的采矿队队长已经有了足够的经验，在他看来，这活计似乎和他以前的工作也没什么两样，都是在石头上挖洞。

　　“这大门好呀，这么久了竟然只是稍微有些锈蚀，我们完全可以将它搬回去，第二道城墙正好用的上。”听着冷阳他们在兴高采烈的讨论着大拆迁，秦杰友一时有些适应不过来，在他眼里这些人可是物资极大丰富的，怎么一下就变身成了收破烂的。

　　“杰友，你给大家说说，这里面有多少高射炮，有没有防空导弹之类的大杀器？”冷阳已经迫不及待的想了解下即将被自己纳入囊中的武器装备了，有了这些东西，丧尸都是渣渣。

　　秦杰友有些腼腆的笑了笑。“冷队长，你也不要抱太大的希望，这里面不可能有防空导弹的，我们只是个预备役高炮团。”其实这种编制是华夏国很久以前自己的天空没有保障的时候设置的，到末日前的时代，高炮团基本已经变成了民兵的训练地，和军队中安排退役人员去处的一种鸡肋了。

　　“而高射炮，我们这个团总共也不过十二台，都是57炮，不瞒大家说，年久失修只有四台可以正常使用。”秦杰友的脸上露出一个有些不好意思的微笑，“这个末日的腐蚀又那么厉害，所以我真的不知道我们到底有多少武器可以使用。”

　　冷阳他们对此也有了解，随着时间过去越久，那些无人保养的金属制品腐蚀得就越厉害。石宝寨基地的人们的武器现在几乎和当初冷阳找到它们的时候没有区别，而在这个训练基地发现的机枪却仿佛经过了千百年的历史。

　　“也是，算了，找到多少算多少。”虽然宅男嘴里是这样说的，可是当第二天，李小石通知他，已经打开了战备库的大门的时候，冷阳还是兴奋得跳了起来。

　　以前吃过太多苦的宅男早已习惯了精打细算，最喜欢的就是不花钱就能得到的便宜货。而在末世里他的这个习惯得到了很好的发挥，这个世界的东西不需要他付钱，只要他能拿走，就可以随便带走。

　　当冷阳从越野车的车厢中跳出来的时候，在战备库外面已经有着一些队员在擦拭着他们找到的锈迹斑斑的武器了。这些武器的锈蚀还不是那么厉害，还能拆解一部分零件使用。

　　“冷队，向美女，你们来了？”冯野刚刚从战备库中扛着一个木箱出来。有些心急的冷阳一把抓住木箱，三步两步就把它放到了外面的空地上，“现在到底啥情况？”冯野低着头，半响才回答冷阳的疑问，“冷队，情况没有我们想象的那么好，不过也不是非常糟。”看着有些不淡定的冷阳，冯野继续说着。“战备库中有三台五七炮，”看着一边有些不解的向玉宁，冯野解释道，“就是口径为57mm的高射炮，不过都有着不同程度的锈蚀，可能需要回去以后拆装，才有可能发挥作用。”

　　“相对于火炮的稀少，炮弹我们倒是蛮多的，好多炮弹都是上世纪七十年代制造的。虽然锈蚀了一部分，但是还是有个上万发炮弹完好无损。”听着冯野的汇报，宅男的眉头都舒展开了，这绝对是个好消息。

　　不过好消息还没有完，也许是为了奖励冷阳他们前段时间的辛苦，冯野的嘴里又冒出一堆东西“而步枪和弹药因为都是处于封存状态，可以说保存得很是完好，我建议干脆就不要拆卸太多，直接搬回去，我们开箱检查了十几箱都没有问题。”

　　“到底子弹有多少，你小子给个实在话，再吊我胃口，我就断了你的烟。”在冷阳的胁迫下，冯野摊摊手，“冷队，我们还在清理之中你就来了，我们也不知道有多少，不过至少可以肯定，我们现在搬出来的就有快一百万发子弹了。”

　　末日以来宅男逐渐学着成长，变得稳重，因为他知道自己的一个表现都会带给人们以无穷的影响。尤其是在面对困境的时候，宅男更是一丝一毫都不敢表现出自己内心中的想法，但是现在冷阳再也抑制不住自己兴奋的心情。

　　其实他并不在乎什么高射炮什么防空导弹，宅男对这个世界的要求并不高，那些大玩意别说会被腐蚀，就算拿给他用，宅男也不会呀，只要有足够的枪支弹药，冷阳就能感到幸福。

　　有着秦杰友这个熟悉地形的人，即使战备库里弹药分离，有些武器甚至不容易找到，都被人们一一探明。接下来的三天中，人们心中充满了喜悦，一箱一箱的弹药，枪械被卡车运送回了石宝寨中的物资仓库。

　　而向玉宁更是这几天高兴得对谁都是一张笑脸，还破例给团队所有的人们发放了一次“补给品”，用她的话说是这段时间大家辛苦了，慰劳慰劳大家。可是人人都看到过她前几天的愁眉苦脸，这反差实在太大了。

　　不过人们都很明白向玉宁的变化是因为什么，食物他们不缺了，水源也更是够，相对他们以前的生活不知道强上多少倍。但是就在基地边上的那些丧尸群却带给了人们极大的压力，在经历了上一次大战后，人们的弹药一直不多。

　　在这里人们可以拥有远远超过末日普通生活水平的生活，在这里人们的生活充满希望，向玉宁怎么可能不担心他们的未来。和那些粗枝大叶的男人们不一样，这几天好几次她都被丧尸群攻破石宝寨，冷阳带着自己重新过那种漂泊生活的惨象在梦中惊醒。

　　事实证明光靠子弹，在人手不足的情况下是挡不住丧尸的，可是在昨天的时候，他们就连光靠子弹这一条必要条件都做不到呀。不过现在好了，在很长一段时间中，人们是不会担心子弹的问题了。

　　同样是退役的老步枪，老型号的子弹，这一次冷阳他们在高炮团找到了足足五百万发封存完好的弹药，还有着同样保存完好的一千五百只五六式步枪。这足以支持人们打进江城，打回冷阳那个有些落魄却让他安心的小窝，如果他们有那么一天的话。

　　“他妈的，又趴窝了。”李天豹一脸火大的从驾驶室中钻出来，而面对他的则是邵兵他们有些无奈的眼神。这是一部马力强劲的越野车，在它的身后用缆绳牵引着一部五七式高炮。

　　这台高炮炮身是安放在一个平台上，而这个平台的四角有着四个轮胎。本来这种设计就是为了方便运输，可是再牛的车也没有办法顺利的拖动只剩下三个轮胎的高炮，那个滚轴完全断裂了，有轮胎都上不上去。

　　虽然秦杰友说的没错，这三台高炮或多或少都有些问题，现在几乎完全不能使用。但是对于冷阳他们来说，只要有万分之一的希望，他们就不会放弃这些对于他们来说强大的武器。

　　在末世中，人类的武备会随着大雾的腐蚀慢慢的变得虚弱，而冷阳他们又处于国家的西南部，早已安宁了许多年，能够在路上看到一部装甲车都能让人们显摆几个月的城市中。

　　别说什么导弹，火箭炮那些大杀器，江城附近就算有也不是冷阳他们能够找得到的，就像这个高炮团一般，要不是秦杰友指路，他们至少还要探索个半个月以上。

　　所以冷阳对这三台高炮念念不忘，为此他甚至将停放在基地外面那几部早已腐蚀得不成样子，满是铁锈的高炮一样搬了回去，哪怕作为研究，以后自己试着制造一些零件也好。

　　不过这三台还算是有个框架，外观基本完好，只是有不少零件锈迹斑斑的高炮可就不好搬运了。李天豹他们这都是第五次趴窝了。“以后一定要找几条能够承受重量的高性能钢板来，这高炮明明可以放到重型卡车上，我们就是放不上去。”

　　李天豹的抱怨对于现状改变不了什么，他们一路上反复趴窝几十次，几乎将越野车的轮胎印子都磨掉了才把这台高炮拖回了石宝寨基地。虽然自己的一身都快散了架，可是看到周围人们那兴高采烈，前来帮忙的场景，李天豹还是感觉自己累得值得。

　　这一天，是冷阳来到末日后收获最大的一天，加上宅男以前的努力，现在的他已经拥有了一座难攻不落的要塞，有着能够给团队提供基本水源和蔬菜的生态圈，有着两百多名被他视为战友的同伴。

　　而他们的武备也同样强大，数百万发弹药，和足够的枪械；还有着大量的汽油和炸药；还有着也许可以修复的高射炮。经过大半年的奋斗，冷阳终于可以长长的出一口气，从现在开始，他才是真正的不用再为生存担心了。

　　以前的宅男在社会中并不起眼，更不要说像现在这样，成为团队的领袖。可是，他真的还是以前那个每天逃避现实，明日复明日，明日何其多的宅男吗？他今天的所有成就都是他一手一脚自己打拼出来，丧尸公司控制下的地球，再也没有了什么潜规则，现在的他和以前的他早已截然两样，现在的冷阳已经是人们心中的支柱了，是一名真正的领袖了，虽然有时候这个领袖不是那么的“伟光正”。


第三百三十五章 这句话有没有进过你的心

　　“我给你们说呀，当初我们就是靠着以前的城墙挡住了足足数万的丧尸，那些尸体你们也都看到过，这城墙还是很有用的。”江建红设计师正在口沫四溅的给一群新人们宣扬当初的战绩。

　　他手向着新修筑的城墙一指，“以前的城墙主体结构只有五米高，就算那样，丧尸为了登上城墙至少都在城墙上倒毙了两万只以上。而我们现在足足有七米高，而且外墙还是向外探出的，顶部还有着类似遮阳棚的结构，丧尸就算来，没个三五万只绝对爬不上来。”

　　根据上一次战斗的经验，这一次由亲身体验过的设计师自己再次设计的城墙早已今非昔比。整个城墙浑然成一体，微微向外探出，增加丧尸攀爬的难度，而顶部前伸出的遮阳棚至少可以挡住一次丧尸的尸丘形成。

　　“所有的射击孔全都隐藏在城墙下，当初我们就是靠着完好的防护……”说到这里江建红眼睛中的神色突然暗淡了一下，他想起了在上一次战斗中那些英勇牺牲的战友。

　　“反正你们要记得，安全第一，我们队伍和别的队伍不一样，冷队是以小心谨慎出名的。”江建红所说的新人们都有着自己的体会，从加入团队的第一天开始，每个人就领到了一顶摩托车头盔和厚实大衣。

　　可是这些并不是为了给他们肉搏准备的，而仅仅是为了防护，为了增加每个人生存的几率而发放的，因为他们每一次出去战斗，全都有着远程武器可以使用。

　　江建红深深了吸了口气，平复了下自己有些激动的心情，“大家和大群丧尸的交手经验不多，我只告诉你们一点，丧尸同样有着远程攻击手段，不要以为自己站在城墙之上就万事大吉。”

　　“你说的那个远程攻击，是不是指那些铁甲丧尸抓起丧尸扔向我们那种？就像上次杨洋那几个家伙被干掉的那种？”李哲天也在一边静静的听着，这个时候猛地插话问道，毕竟对了解些丧尸的攻击手段是非常重要的。

　　江建红点点头，“上一次你们不过见到十多只铁甲丧尸投掷丧尸的场景，那么你们站在城墙这里想象自己，就在你们前面的丧尸群如果一下子投掷个五六十只，甚至更多，你们还会认为城墙上就是安全的嘛？”

　　他耸耸肩，“而且那些活死人不知道疲倦的，他们能扔出一只，就能扔出十只，直到他们自己被干掉这一切才会结束。”江建红让新人们都倒抽了一口冷气，本来在城墙上想象那些蜂拥登城的大群丧尸，那永不知疲倦的潮水攻势就已经很让人们毛骨悚然了，竟然天上还有“空降兵”？

　　就在人们都在脑海中勾画那一副战争场景的时候，一个清脆的女声从他们身边响起，“别被这个论坛的斑竹妖言惑众吓住了，丧尸有他们的办法，我们也一样有我们的办法嘛。”

　　“石宝寨是个好地方，这地方天然就是个防御的极佳地形，我们只需要防御一面，只有几十米宽的地方。投掷下来的丧尸就算是刺客丧尸要爬起来也要花点时间，只要有防御工事消灭它们还是很容易的。”

　　林夏丽对着有些尴尬的设计师笑了笑，她的手指向了城墙的后面，“所以，我们在城墙的反面修筑了不少简易的带有顶盖的防御掩体，只要没有被投掷丧尸扔下来的那一下砸中，基本上是没有问题的，反正投掷丧尸中可没有铁甲丧尸，都是一枪就解决的小角色。”

　　虽然这段时间，新人们跟着团队也干掉了不少丧尸，甚至还消灭了一大群的变异老鼠，但是他们毕竟没有经过大战的洗礼，还不太明白林夏丽这种云淡风轻的淡然，那是老兵的沉淀，是经历过一次次血战得来的自信。

　　“其实这些东西都应该是战后总结课程里教给大家的，不过这段时间大家实在太忙，就我们顺便说说了。”江建红接过话头，“我们说这些是为了让大家更好的理解以后的战争模式，也欢迎你们有什么好的建议提出来，只要能够防御丧尸的，再不起眼的方法也是好办法，向部长那边专门有关于这方面贡献的奖励积分。”

　　说起来，冷阳他们这边的有很多办法真的很不起眼，对付人类自己完全不会有效果，可是对付起丧尸来却很是不错。当初被新人们誉为“杀人魔”的刺客丧尸竟然会栽倒在一堆不起眼的三棱锥上，数万只丧尸群竟然会被一把火烧个干净。

　　而向玉宁也深知人们的惰性，奖励积分就像悬在人们面前的胡萝卜，激励着人们拿出自己的每一份激情。新人们现在可都还是预备队员身份，这待遇比老队员可是差远了。

　　从最简单的地方来说，吃，预备队员的配给勉强能吃饱，虽然进行大体力劳动的时候，向玉宁她们会安排额外的补贴，可是其他物资就想都不要想了。喝，水倒是管够，不过酒类和饮料同样没戏。

　　武器装备上，老队员人手一把五六式，预备队员只有战斗前才会发放，战斗后回收。而在射击训练课程上，彭静教官可是说了，等有了弹药，会根据每个人的积分贡献发放训练子弹数量。

　　冷阳的团队虽然照顾新人无微不至，不过有一点也同样残酷，每个人都必须亲身上阵杀丧尸，枪法不练好，死了怪得了谁？

　　在生活方面嘛，团队里实行的是自由恋爱，领导层并没有将所有美女一网打尽，在这种前提下，不少现在已经能够吃饱吃好的家伙已经有些蠢蠢欲动了，饱暖才能思淫欲嘛。

　　除了向玉宁和章丽梦这两个团队里最美丽的花朵被冷队长摘走之外，团队里还有不少漂亮的女孩嘛，周玉，张莉莉，苗洁这三名大学生就算在以前也算上是美女，更不要说在末世中这个几乎没有了女人使用化妆品的时代。

　　也许单纯的为了找个人共度难熬的夜晚，也许是为了在大家面前显摆，队伍里不少女生都有男人大胆的追求。在末世里人们的生活朝不保夕，自然不会要求太多，可是要求再低，自己都吃不饱总没有办法追求女孩吧。

　　这方面新人们比起老队员发放的物资可是差远了，就连同为新人的刘莹这些女生现在的追求者中也是老队员占优势。所以不管从那方面来说，新人们对于积分都是非常热情的，这其实也达到了冷阳他们最初的想法，激发人们自发的热情，远比强迫好得多。

　　“我们现在城墙的主体已经快完工，这段时间大家完全可以开阔自己的思路，将我们的大门修筑的更雄伟。”江建红的声音变得慎重起来，“刚刚说的都是好事，但是有一件事大家不要忘了，石宝寨其实是一块死地。”

　　他看着身边还有些没有反应过来的人们，“一旦被丧尸群攻破城墙，我们连逃走的机会都不会有。城墙它不仅仅只是我们的大门，更是我们唯一的防线，最后的防线！”

　　冷阳当初在石宝寨得到了很多，这里有着水源，有着可以很方便就可以对抗丧尸的地形，这都让四处漂泊的他喜出望外。但是从接手石宝寨的第一天起，看过太多小说的冷阳就知道，这里是一块绝地，背水一战，死而后生的绝地。

　　江建红的话也让新人们的心中震动了下，自从他们遇到冷阳的团队之后，似乎对付起丧尸变得简单了，也让不少人变得有些懈怠。倒是这些在他们眼中已经立下了大大的功绩的老队员们一个个做起事情来卖力得很。

　　“你们似乎忘记了最开始你们加入团队的时候，冷队他告诉你们的话？有人还记得吗？”林夏丽的眼中透出一丝不满和怀疑。

　　“冷队长，说的什么？”嗡嗡嗡的议论声从人群中响起，这段时间他们每天忙不完的事情，谁会一时间想的起来？过了好一会，人群中一个清脆的童音和一个沉稳的男子声音异口同声的说道，“我们要回到从前，回到那个和平安宁的时代！可以自由的上街购物，吃香喝辣的时代！”

　　“对，这才是我们团队的目标，我们不是想着在这个末世中修筑一个城堡就安安稳稳的在里面过原始人生活的队伍！这句话经过你们的心没有？你们真的有着和我们一样的追求没有？”

　　“还是对现在这种吃老鼠肉，喝山泉水，没有电视，没有网络，女人连化妆品都没有，男人连烟和酒都不能随意购买的生活感到满意了？”江建红的声音很是厚重，很是响亮，他的质问久久的回到在石宝寨的上空，回荡在人们的心中。

　　不仅仅是这些没有外出的新人们听到，正被周蓉玲她们搀扶着到外面来望风的赵星他们一样听得清清楚楚。前华夏国防军少校停下了自己的脚步，看向自己身边的战友，看向这充满生气的石宝寨基地。他不知道这句话有没有进过别人的心，但是他知道，他愿意为了这个目标贡献出自己的一切！这个目标不够雄伟大气，不够让人热血沸腾，但是它却是多少人真正午夜梦回的目标呀！


第三百三十六章 冷队长的决定

　　从开始探索高炮团驻地，消灭鼠群到修筑城墙不知不觉中又过了一个多月了，江城地区也开始进入了寒冬，这是末世开始后人们经历的第一个冬天。

　　江城地区处于华夏的西南部，冬天很少下雪，倒是雨水不断，天气阴冷。这个冬天虽然才开始，似乎温度要比去年低一些，但是在人们的心中却一点也感觉不到寒冷。

　　“哥哥，你看，江设计师他们设计的城墙竟然还有排水系统，一点也不积水呀。”张欢身上穿着厚实的尼龙大衣，脚上穿着高高的防寒靴，对于张欢来说末世中惟一的好处是可以随意穿着以前买不起的服饰了，不过试过那些以前她梦想中的华贵衣衫后，女孩子还是选择了最适合现在自己的。

　　张立和自己妹妹不一样，身着全套军版作战服踏着军靴的他正紧紧的握住自己手中的步枪，不断在新城墙上走来走去，这是两兄妹轮战的一部分，他们需要学习如何成为一名哨兵候补。

　　“这有什么奇怪的，他们还设计有专门放油口，对了，妹妹，记得以后少从城墙下面走着玩，要走的话也就走公路那条路。”

　　张欢有些不解，看着妹妹的眼神，张立解释道，“还记得前段时间我们在城墙外面挖出的细槽嘛？”那些细槽中安放了一根根自来水管，这个工程张欢也是看到过的。

　　看到自己妹妹有些明白过来了，张立点点头，“那些管道中平时是没有东西的，最多排点水清理下，但是一旦有事情，就可以大量的排放汽油，加上城墙上特意留出的倒油口。我倒是怕我们自己汽油不够用才是。”

　　张欢的小脸蛋上已经有了一丝丝红晕，这段时间营养跟得上，加上自己的心情好，使得这个花季少女终于不再是以前那个面黄肌瘦的小豆芽了。“当初都是听了哥哥的，我们才有了今天的生活呀。呵呵，我们现在也算是老队员哟。”

　　说起这件事，张立脸上也露出了自豪的笑容，当初他就是听到冷阳他们和丧尸大战的枪声，才决心一赌，带着自己妹妹跑出藏身的山林来请求加入冷阳的队伍。

　　说实话那个时候张立是抱着投靠的心态，准备自己卖苦力，换取一份可以果腹的食物养活自己兄妹两人。但是他也做好了万一被人欺压太过，就抽底子闪人的想法，反正这事情他也不是没做过，你不仁我不义，他可不会傻乎乎的卖命。

　　可是当来到石宝寨后，发生的事情和他以前遇到过的完全不一样，甚至他现在想起都有些不可思议。这个队伍要挑人的，说得明明白白，来了就是初级小兵，然后一步步升级，而且规矩也多的要死，简直就和末世前的大公司一样。

　　所以现在他看到丁南明他们都特别理解这些新人眼中流露出不可思议的神色，因为那种神色他也同样有过。可以吃饱，有充足的物资发放，教导各种末日中的生存技能，再也不用担心有一天自己会默默的倒毙在一个无人知道的地方。

　　当然，付出的也不少，每个人都要干活，包括冷队长自己和他的女人，没有例外，就算几个小孩子也要做些力所能及的事情。而且队伍的心大得很，一天到晚就是主动找丧尸的麻烦，很少有让人们身体放松的时候。

　　可是现在张立的自豪却不是因为他们的配给物资，那些东西新人们迟早也会有，他自豪的是自己能够在队伍大战丧尸群之前就加入了，和冷队他们一起经历了那场炼狱熔炉般的战斗。从那一天起，他就知道，这个团队就是他张立在这个世界上最好的选择，最后的选择！

　　“嘿嘿，老妹，你这个老队员好像枪法还是不行吧，听说昨天你在靶场上竟然五发才四十二环？”张立咂咂嘴，“这还是三十米靶位的成绩哟，你丢人不丢人哟。”

　　张欢脸上一红，不自觉的低下头，有些扭捏，“这个，这个，昨天是意外。”看到自己不断发笑的哥哥，最后张欢恼羞成怒，追打起自己的亲人来。

　　在一阵嬉闹过后，张立按住张欢的手，“笨蛋一个，我们两个现在可都是有配枪的人，自己晚上多琢磨琢磨，再回炉去听听彭姐她们的射击课，哥哥再给你指导下，保证没问题嘛。”

　　在那次大战中，处于第一线的战士们在多达数千发甚至上万发子弹的洗礼中早就个个都成为了神枪手，而张欢这种后勤人员最后也同样上阵，所以张欢才会被张立嘲笑她的射击水准太低，而她自己也会恼羞成怒，因为在老队员中，现在三十米内弹无虚发，指哪打哪的不是一个两个。

　　张欢他们参加那一次大战的另一个好处就是他们和陆云天一家人，李家国，王冬这些人一起全部成为了正式队员，而且因为参加过那次力量悬殊的大战做出的贡献而得到了团队的授枪，那是他们浴血奋战的荣誉！

　　而在张欢张立这对兄妹在有些冷风的城墙上巡逻的时候，冷阳他们则在温暖如春的会议室中喝着热茶，可是他们却没有一点以前社会上那些大领导的悠闲，一个个眉头都挤出针来了。

　　“我还是建议，我们要发起主动进攻，临江县城的那些丧尸群摆明了在等待。不管是控制它们的红色生物出了问题也好，或者是有什么别的计划也好，我们现在的实力足够了，老让这些家伙在家边上不安全。”冯野现在已经逐步开始在会议中发出自己的声音，军人们毕竟对于战争远远比平民有着更深的了解。

　　“不用那么急嘛，我们基地中还有不少危险品需要妥善保存，新城墙才刚刚完工，第二道城墙的建设也才刚刚开始，我们还需要时间将基地打造得更完好。”

　　“我们现在是有了枪支弹药，但是大家心里都清楚，我们其实是没有真正和丧尸群野战的能力的，都是靠着地形优势，要是一去攻击丧尸群就向着我们行动怎么办？”

　　“冯野，说白了，我们不是反对攻击丧尸，可是那些丧尸现在就像是马蜂窝，我们怕一捅开，大群的丧尸就蜂拥而动，那个时候要是我们的防御不足，不就是等于引狼入室？”

　　这一次提出反对建议的人也不少，尤其是以李小石李大仙，和王涛，赵刀他们这些当初的主要基地建设者，他们经过上一次战斗深感自己的准备不够充分，所以提出暂缓攻击，再次加强基地的防御。

　　两方面说的都很有道理，临江县城的丧尸群一直是人们心头的一根刺，必须要解决掉，是无可选择也就罢了，迎头上就是。可是人们现在有了选择，他们就有了其他的想法。

　　上一次战斗中，一群平民竟然没有出现一个逃兵，一个精神崩溃的情况，虽然那里面有着冷阳带着人们轮战过，有些适应了，还有着石宝寨是一处绝地无路可逃的前提，真的可以说团队里每个人都竭尽全力了。

　　可是那种情况下，团队一共一百人不到，还是战死了快十人，占了队伍的足足十分之一，还消耗光了基地几乎所有的战备物资，那样的大战冷阳这个团队在末世中又能经得起多少次？

　　而临江县城的丧尸群几乎可以确定有着红色生物的控制，这种情况下使得人们很难再像以前一样随意猎杀丧尸。那只虚弱不堪的红色生物最后的反击都干掉了好几个人，而这一个控制的丧尸群数量绝对远远大于加油站那点丧尸。

　　“可是根据我们的情报，临江县城附近的丧尸群的变异率已经比普通丧尸群高出快百分之二十了，要是我们遇到成千上万的铁甲丧尸怎么办？遇到更多的巨熊丧尸甚至更加强大的丧尸怎么办？”

　　燕施斌也站出来支持冯野的观点，“我们不打无准备之战，可是也没有任何一场战争是等你准备就绪，万无一失才开打的！我们每天可以强一分，可是你们能够保证敌人不会强的更多？”

　　整个会议室里烟雾环绕，满桌子的烟头烟蒂，还有着一个个面红耳赤，激烈讨论的人们。冷阳的这方面表现的很好，他一直鼓励大家发出自己的声音，宅男以前是不太自信自己的判断，但是现在他更多地是可以从这种讨论中来真正确定自己的行动方向。

　　“大家都讨论了这么久了，各有各的道理。但是我们必须要做一个决定了，不管是什么决定，都比没有决定强。冷队，还是你来决定吧。不管是战斗还是建设，我们都会全力以赴。大家不要忘了，就算再坏的情况，现在的我们也远比以前的我们强大！”

　　关明思教授的话结束了两方人马的讨论，人们都把眼神放在了一直在抚摸着下巴的胡茬，陷入思考中的冷阳身上。这个团队是他一手带出来的，而之前多次的战斗也证明了冷阳的能力，人们深深的信任着这位在末世中认识的队长。

　　冷阳咬了咬自己的嘴唇，他想起了以前的自己，每一次做事都是再等等，再考虑仔细些，可是不知不觉几年时间过去，他所谓的计划还在自己的脑海中，而那些和他同时起步的，甚至最开始还不如他的人们早已有了丰硕的成果。

　　世界每天都在变化的，并不是只有你一个人在努力，其他都原地不动。这个世界同样如此，临江县城的丧尸不过是整个世界中丧尸群的一滴小水珠，谁能保证时间越久对他们就是越有优势？“我决定了，明天大家休息一天，后天早上出发，开始试探性对临江县城的丧尸群发起攻击。”冷阳咬了咬牙，“如果那些丧尸蜂拥而来，那么就再来一次石宝寨防御战吧，我们一定要消灭了它们，付出再大代价也要！”


第三百三十七章 汤俊龙的怒吼

　　“咦，今天怎么没有听到起床的哨子声？”秦杰友在病床上闭着眼睛小咪了好一会，他体内的生物钟早就在固定的时候就让他自己醒来了，可是等了好一会，那位柴警官每天雷打不动的哨子竟然没有响起过。

　　随着他的自言自语，病房中的军人们也纷纷出声，经过几天的休养，他们已经恢复了些元气。这几天来，每天早上整个石宝寨基地都会准时的响起哨声，然后整个基地就会从睡梦中醒来，这让军人们响起以前部队的起床号。

　　时间过得很快，就连平时的早餐时间已过，都还没有见到周医生她们出现。正当军人们有些诧异的时候，病房的大门被人推开，“抱歉，抱歉，今天真是对不起各位，我们差点忘了这事情了。”

　　出现在军人们眼中的仍然是周蓉玲和李雪燕这两位他们深深感谢的医生，她们手里还是和往常一样端着人们的早餐，一份牛奶和一份早餐饼干，可是她们的出现又让军人们感到和往常不一样。

　　粉笔修饰过的秀眉，长长的睫毛，两女脸上充满光彩的笑容。而两女的身着打扮也不再是白大褂套尼龙大衣，周蓉玲身着一件亮紫色的短款羽绒服，下身则是黑色短裙加棕色的长袜，一副清纯小美女的打扮。

　　李雪燕则是一身黑色的紧身毛衣，透着自己美好的曲线，只是搭上了一件貂毛的坎肩，让她显得雍容华贵。两女的打扮让赵星都不由得吞咽了下自己的口水，这可是在末世里，军人们已经好久没有见过这些打扮齐整，全身散发着女性魅力的装扮了。

　　“呵呵，大家今天将就下，今天是我们的休息日，整个基地的人们都可以放松一天，我们差点忘记了，抱歉，抱歉。”周蓉玲吐了吐小香舌，做了一个不好意思的表情，换下衣服的她似乎一下年轻了许多。

　　“休息日？难道你们还有星期天？”边上一名军人没有忍住心中的疑问。

　　周蓉玲挨着挨着给军人们发放着早餐，“不是的，平时我们每天都有事情做，那里可能休息。这里的每一分钟每一秒都可能增加我们生存的可能性，不会有什么星期天的。”

　　好像是明白军人们心中的疑问，周蓉玲继续说着，“不过，再苦再累也有个放松的时候，尤其是当我们要开战之前，冷队都会让大家好好休息一天，过我们自己想过的生活，这是我们最放松的时候。”

　　正当军人们在回味周蓉玲话里带出的意味的时候，李雪燕在边上接口道，“现在的生活很是不容易，所以我们更加珍惜这来得不易的放松时光，我们可以做回以前的自己。”

　　当两女告诉赵星他们中午一样有人送饭，今天好好休息，然后双双离开之后，思绪乱飞的军人们才回味出其中的意味。“开战之前？好像他们要和丧尸群或者变异兽战斗了？”

　　慢慢的咀嚼着嘴里的食物，秦杰友的脑海中却想起了他从基地中那些人们的嘴里得到的零散消息，他正在试图将这些支离破碎的消息弄成一块完整的拼图。

　　“他们以前好像和丧尸群大大的干过一仗，好像说是干掉了数万只以上的丧尸，虽然我们不知道具体的数目，但是确实这石宝寨基地附近十公里内几乎没有丧尸的存在。”

　　“石宝寨我们以前都来过，和现在几乎完全两个模样，发电机，工程机械，大量的建筑材料，密密麻麻充当住所的汽车，还有大量的油料储备，他们消灭的丧尸群应该真的不是个小数目。”

　　“我们遇见他们也有段时间了吧，他们虽然一天忙忙碌碌，但是每个人心中都很开心的样子，而今天似乎我在周医生她们眼中似乎感觉到她们有些贪婪的，迫不及待的想要享受今天的样子？”这名军人的话得到了众人的支持，他们都能感觉到医生内心的雀跃，她们似乎在尽情的燃烧她们生命中的能量，整个人都光彩照人。

　　赵星喝完了手里的那碗奶粉冲制的牛奶，重重的放在一边的桌上，发出“咣当”的响声。“这不是休息日！这是战争前的壮行酒！”他脑中突然灵光一闪，大声喊了出来。

　　“啊？”他身边的军人们一个个都转过头看着站在那张普普通通的木质饭桌边上的赵星，“你们中应该有人听过，上一次大战，他们好像牺牲了不少队友，这对他们来说似乎是个很震惊的事情。”

　　“对，对，我听冯野说起过，他那个排的一班长，还有个士官，就战死了。”

　　“好像燕君君那个小萝莉说过以前这队伍里还有一对对她很好的大妈大伯。”

　　军人们开始整理着团队中的队员在一些平时的对话中透露出的信息，“好像他们很少死人的，这些战死的人们被他们牢牢的记在心里。”

　　军人们在这段时间中没少讨论过，什么“我们的团队的目标是回到和平安宁的以前，这不是梦想，我们真的做的到；”什么“老子杀的丧尸都快上万了，丧尸算个屁；”什么“我给你们说呀，以前冷队带着我的时候，队伍可是零伤亡，懂不懂什么是零伤亡？”

　　这些言语最开始让军人们以为自己掉入了疯人院，更不要提“现在这日子没办法过了，以前抽烟喝酒随便的，现在一天一包烟都不到；”这种貌似抱怨的炫耀词。

　　可是随着他们对团队的逐渐了解，似乎除了那个零伤亡的时代和有人杀掉的丧尸上万这两件事没有侧面的证据以外，似乎其他的这个团队的人们好像真的做到了？

　　赵星狠狠的空握了下拳头，“以前我总以为这些都是这群为了让我们加入，特意编出来的。后来随着接触深入，我感觉他们说的应该是真实发生过，不过有些艺术加工，夸大了些。可是我现在感觉他们以前所说的几乎可能全部都是真的！”

　　“这不可能，他们以前也找到过一个弹药库这我知道，可是凭着他们两百来人绝对不可能对抗数万丧尸，要是每次杀个几千，积累起来我倒是相信。”还是有军人对这一点难以置信，他们和丁南明这些人不一样，没有亲眼见过石宝寨前让人们足足清理了快一个月的那些丧尸的尸骨。

　　赵星用手示意了下，“现在不是我们相信不相信的问题，至少他们的实力强大，而且可能比没遇到变异鼠群前的我们更强大，大家没有异议吧。”

　　几名军人反射性的张口准备反驳，军人怎么可能不如平民，可是他们张开的嘴里却久久没有说出话来，他们不是偏执狂，冷阳他们的战绩摆在那里。

　　让军人们死伤惨重的变异鼠群冷队长他们真的零伤亡干掉了，还全部变成了嘴里的肉食。身为军人不会找什么自己被突袭的借口，输了就是输了，冷阳他们是赢了，赢得干净利落，这就是他们比自己强大的证明。

　　“而让这些比我们实力强大，一天到晚都充满希望，能够将变异鼠群被变成桌上饭菜的战士们上阵还要喝壮行酒，然后再去对付的敌人这意味着什么？”赵星的声音变得高昂起来。

　　身为军人的他，如何不明白刚刚周蓉玲和李雪燕这两名医生一反常态的化妆打扮意味着什么，她们不是为了要讨好谁，而是要将自己最美好的青春尽情的燃放出来，因为她们知道也许在这一场大战后，她们就也许将再也没有机会燃放她们生命之火！

　　赵星的话让这些没有经历过战火的军人们真正明白了周蓉玲她们今天的举动代表着什么，相比她们才是真正的战士，她们懂得珍惜自己的每一寸时光，尽情的享受，最后却会毫不犹豫的踏上战火纷飞的战场。如果活下来，皆大欢喜，如果就此牺牲，那么她们也会无悔于自己的生命！

　　“娘希匹，老子还没死，穿军装的总得比这些救死扶伤的医生先死才对！”随着这个吼声，一个人体摔在地上的沉闷声音响起，本来还躺在床上没有下床的长发军人竟然自己强行翻身摔下了床。

　　长发军人用自己瘦弱不堪的双手抓住床边的柜子，勉强的站了起来。他的手上青筋爆出，尖瘦的脸庞变得有些狰狞，这个简单的动作几乎用去了他全身的力气。但是他真的站起来了，虽然他的双脚还在打颤，虽然他的脸上还有着刚刚摔在地上的淤青，但是他真的站起来了！

　　“汤俊龙，你小子说的没错，从你这个小子入伍这几年来，你他妈就这句话说到老子心坎里！”在长发军人的身边的几张床上几名军人激动得让他们的脸上甚至透出了久违的红晕。

　　“嘿嘿，一群傻逼，以前我们是傻大兵，想我先死老子可不干。不过在这里，不让老子先死就是看不起老子！”这段时间冷阳他们对这些军人们的照顾可以算得上是无微不至，周蓉玲她们完全是按照照顾自己战友的方式在照顾这些军人，而这一切都足以激起军人们心中本就强烈的血性！一个个有些沉闷的响声在这件病房中响起，一个个鼻青脸肿，双脚发颤的军人各自抓着物件站了起来。他们是很虚弱，甚至站立都有些问题，但是他们身上穿着的这件衣服叫做国防绿，他们的名字叫做军人！


第三百三十八章 享受以前的生活

　　今天的石宝寨和往常有些不一样，如果说以前石宝寨中的人们总是行色匆匆，每天奔波劳累的话。那么今天的人们表现出来的却有些轻松有些惬意，人们缓缓的度着自己的脚步，仿佛是在野营中漫步。

　　老队员对休息日并不陌生，在他们心中这是回到以前的最好的方式。有的人高高在卧，等太阳都照到屁股了，还没有下床，嘴角的口水都打湿了身上的棉被。从末日以来，人们几乎再也没有过这样无忧无虑酣睡的日子。

　　一群麻将爱好者也早早在广场上拉开了他们新的战场，“稀里哗啦”的洗牌声，大声夸气的“胡了，给钱，给钱。”的声音充斥着整个广场，在这些家伙手中不时飞出的红色纸片，让新人们目瞪口呆。

　　“这就是休息日？”小平头吴善伟有些不敢相信自己的眼睛，这明明就是在以前的风景区公园里，这些打麻将的人，还有边上那些姹紫嫣红，穿着各种节日盛装的美女游客，就是少了些跳舞的大妈而已，这似乎和以前没有任何差别。

　　“对，这就是休息日。让我们回到以前，你可以做你自己以前最喜欢做的事情，那是我们最大的幸福。”在小平头身边响起了一个声音，不用回头他就知道那是姜浩的声音，这可是他的兄弟。

　　“碰”一个圆滚滚的皮球滚到了吴善伟的身边，小平头定睛一看，那竟然是一个崭新的，打满气的足球，黑白相间的皮球上面的弯钩商标和以前一模一样。

　　在吴善伟的身后，是以姜浩，雷小军，肖志明为首的大学生们，大冬天的，这帮家伙真的只是穿着一身长袖足球运动衣，全套的运动装备。“善伟，要不要和我们一起去踢一场球呀，我们已经好久没有踢了。”姜浩一脚踩住滚动的皮球对着他招手。

　　“原来团队的梦想要实现起来这么容易？”董凯云感觉自己真的一下回到了从前，回到了那个自己还修车厂上班，下班后和一帮朋友去网吧打游戏的美好时代。

　　走过他身边的陆云天摇摇头，“别开玩笑了，如果还在我们以前的小队伍里，我给你这些衣服你会穿吗？给你这些玩耍的东西你会去玩嘛？你会把我当成白痴，当成疯子的。只有在这里，在我们强大的队伍里才有可能实现的，即使她只是虚幻的一天，也只有在这里才可能实现。”

　　陆云天没有说错，在末世中生存下来的人们完全可以穿戴着一身超级名牌服饰，一部价值数百万的豪车，价格不菲的腕表，这些曾经是以前他们梦寐以求的东西，是他们的人生目标，可是为什么没人去做？

　　因为在以前这些成功的标志，在这个末世里还比不过一口可以果腹的食物，一口干净的饮水。如果连生存都做不到，谁会有闲情逸致玩这些只能满足人类精神欲望，却对身体需求没有半点帮助的东西？

　　董凯云不由的点点头，但是现在，他似乎也拥有了梦想的资格，将梦想变成现实的资格。他小声的喃喃自语道，“好像再打一次游戏，我的多塔，我似乎已经忘记了它是什么模样。”

　　正当他有些惆然的时候，突然在会议室中发出了以前他无比熟悉的声音，那是以前这个小年轻每天下班后一定要做的事情，他永远也不会忘记那熟悉的游戏开场声音。董凯云三步并着两步跑进了会议室，果然那里有着熟悉的电脑，还有着那熟悉的到处弥漫的烟雾。

　　“老师，老师，叔叔他们说今天我们可以做自己最想做的事情？”齐丹双手拉着刘莹的双手使劲摇晃，这个在末世中变得成熟的初中生似乎一下变回了小学生，在他身边则围着伊铭浩和其他几个小女孩，他们都穿着符合他们身份的可爱童装。

　　刘莹身上同样穿着一身有些清雅的淡装，“是呀，你们最想做的事情是什么？”在这个世界里女老师早已失去了一切，这些孩子几乎就是她的生活重心了，她自然希望让孩子们快乐。

　　齐丹和伊铭浩点点头，几个小孩子同时从怀里掏出几本课本来，“老师，你能够在给我们上一次课吗？就像末日发生的那一天一样的好吗？那个时候的我们还不太懂得珍惜，而现在我们懂了。”

　　刘莹的眼眶有些红了，以前这些小家伙个个调皮捣蛋，尤其是齐丹，总是不认真听课，让她伤透了脑筋。他们现在是想回到从前，让以前重新来过吗？

　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”一个女人的声音在石宝寨中响起，而每当她念一句，坐在她面前的那些小孩子就异口同声的大声朗读着，他们是如此认真，如此全神贯注，没有一个小孩子东张西望。虽然他们再也回不去以前，但是却一样有办法弥补以前的缺憾。

　　朗朗的读书声，稀里哗啦的麻将声，重低音炮发出的游戏音效，还有远处那些踢足球的人们发出的爽朗的笑声，回荡在整个石宝寨的上空。

　　“没得说，没得说，佩服，佩服。”丁南明穿着一身刚刚换好还有些不太合身的夹克衫在广场上四处漫步，和每一个遇到的人点头致意。他什么都没有做，只是换着一身有些随意的打扮，静静的享受着这份心灵上难得的宁静，对于他来说这就是他的幸福。

　　不少新人们都给老人们完全放开的各种游戏吸引了过去，有的人同样手痒开始玩起了麻将，游戏室中也多出了不少人，原本踢着五人制足球的姜浩他们，现在已经变成了真正的正规比赛，观众，教练一个不少，就连裁判都是足足三名。

　　“冷阳，你真了不起，现在人们越来越多了，这里也越来有以前的氛围了。”向玉宁犹如小女人一般的靠在冷阳的肩膀上，今天并不是如同以前那般的决战，何敏和章丽梦不约而同的选择了将冷宅男留了她们的大姐一天。

　　向玉宁的双眼中透出浓浓的温柔，从一开始的想着利用冷阳，到现在几乎深陷他的魅力不能自拔。这个男人现在已经完完全全的让向玉宁感到满意，甚至她最大的乐趣就是想跟随着他，看看他到底能够散发出多么耀眼的光芒。

　　宅男低下头，温柔的对着身边的美人笑笑，“这才两百人，也不过就是一间小公司而已，我们的路才刚刚开始，这里距离以前可是差得远呢，就像我现在买一束玫瑰送给你都做不到。”

　　不仅仅是冷阳他们一对，不少的情侣都成双成对的享受着他们的休闲时光，他们也许没有末日前那么多花前月下，那么多浪漫情调，但是战火中同样也可以拥有花香。

　　这一天让冷阳他们这些老队员彻彻底底的放松了一天，对于他们来说，这已经几乎成为了他们怀念以前的一种方式；这一天，让新加入的队员真正明白了为什么会有人会为了这个团队奋战至死！

　　有充足的食物，能够让人们为你工作，并不代表你能够让人为你无怨无悔的牺牲；有严格的各种制度，能够让人看到奋斗的希望，能够更加发挥出他们的干劲，可是同样，人们并不会为此而付出他们生命中一切。

　　有着完善的伤员保护制度，是能够让人卖命，但是那仅仅限于被团队从死亡边缘中救回来的人；能够妥善照顾好人们的家人，也能够让人们为此奋战到生命的最后一口气，但是在末世里大部分人都是单身一人，了无牵挂。

　　冷阳他们对新人确实很不错，也确实感动了不少人，他们任劳任怨的辛勤工作，开始逐步融入这个生机勃勃的团队。遇到危险他们不会一哄而散，而是会坚持下去，直到局势无法挽回才会考虑自己的退路。

　　这已经非常非常了不起了，末日中多少原本还算不错的队伍都是在压力下崩溃，冷阳能够通过日常的点点滴滴使得人们对团队产生归属感，愿意为团队奋战到最后一刻已经远远的超过了其他的队伍。

　　但是，在看到今天的这一幕后，冷阳并不知道，在新人中有多少人下了决心，他们决心要和这个团队共存亡，不管遇到什么样的艰难险阻他们也绝不会离团队而去，而是选择永远的在团队中奋战到看到胜利的那一天。

　　在末世里，活下来人们已经做到了，活的更好的话，努力下也许也能做到。但是新人们心中都知道，不管他们来自何方，他们从来没有见过这样的团队，这样一个真正能够让人们回到以前的，幸福的生活团队。这样的队伍在这个世界中也许只会有这么一个，如果自己离开了它，那么自己就将再也找不回自己从前生活的希望，再也不能如此的让心中感到温暖，感到惬意。为了以后能够真正的过上这样的生活，就算付出自己的生命也在所不惜，因为他们已经真正的享受到了！


第三百三十九章 卧榻之侧岂容他人鼾睡

　　“你们要参战？开什么玩笑，绝对不行！”宅男直截了当的拒绝了以赵星为首的军人们提出的建议，拒绝得斩钉截铁，毫无回旋的余地。

　　赵星没有想到冷阳拒绝得如此干脆利落，他硬生生的改口道，“冷队长，我们是军人，我们的职责就是当危险来临的时候第一个迎上去。”

　　冷阳的头摇得就像拨浪鼓一般，“没得商量，我没有安排伤员上阵的习惯，你们的任务就是养伤。”

　　“我们穿的是军装，就要对得起这身军装，冷队长，说直接点，我们不是傻瓜，不是每个人都值得我们这些人不要命的付出。可是在这里，我们有责任，有义务在战斗的时候出现在队伍的最前沿！”边上的汤俊龙几乎是在大声的吼叫。

　　冷阳同样毫不示弱，“就你们现在这状态，还去打丧尸？你们能够握得稳自己手中的步枪吗？能够躲得开丧尸的扑击吗？”冷阳的话连珠箭一般的喷射出来，说得军人们哑口无言。

　　“我们要进攻临江县城的丧尸，要坐车到几十公里外的地方去战斗，你们的心情我们能够理解，我们也深感荣幸。但是现在真的不需要你们参战，你们的战争在这里，早日恢复健康的身体就是对团队最大的支持。”

　　本来争得面红耳赤的军人们被冷阳的一番说辞变得冷静了下来，如果说有敌人攻上门来，也许他们还能勉励帮上点忙，这样的外出作战，他们不是去帮忙，而是去当拖累的。

　　冷阳脸上出现了一丝淡淡的微笑，“我很感谢各位，不过现在你们应该明白什么才是你们应该做得了吧。要是你们精神可以了，倒是有空跟着周医生她们学学队伍的规章制度比较好。”

　　赵星他们现在才搞清楚冷阳他们并不是要决死一战，前少校面色绯红，认真的点点头，“冷队长，我们会的。不过，一旦队伍有需要，请不要忘记了我们，我们渴望登上战场！”

　　正在向着远处的病房大门的冷阳猛地一下停住身子，然后再次迈动自己的脚步，毫不犹豫的走出了房门，只远远的飘来了一句话，“我期待着和战友们一起并肩杀敌的日子早日到来。”

　　“这个冷队长真他妈帅！”一名军人望着远去的冷阳的背影喃喃自语，在那一瞬间，他似乎看到了一名叱咤风云的指挥官，面对千军万马也同样谈笑风生的天生军人。

　　“扑哧”一声，站在边上的周蓉玲她们实在是忍不住自己心中的笑意，笑了出来。冷队竟然能够一个人舌战群雄，还能让军人们佩服他，这可不是他的风格嘛，不过，说真的，刚刚的冷阳似乎真的已经有了一种让人心折的风范，虽然只有那么一瞬间。

　　宅男可不知道军人们和医生被他刚刚的举动所震撼，现在的他已经完全不会被别人的看法所影响，因为新的一天开始了，马上就要开始对临江县城的丧尸群进攻了，就意味着他这个团队的队长再也没有心思注意其他的事情。

　　“冷阳，一切都准备好了，两部重型卡车，五部越野车，车上装载着足够一百人生活两天的食物和饮水，还有五万发弹药。”在广场上，重新穿戴整齐，变得英姿飒爽的向玉宁正在向着宅男汇报着。

　　而在他们的身后，一个个队员正在做着最后的战前准备，他们并不知道临江县城的丧尸发展到了什么程度，外围的观察只是了解些皮毛而已，也许今天会很轻松，他们甚至有时间回基地吃晚饭，也许这一仗会很危险，现在这一切都还是未知之数。

　　丁南明还是有些紧张，他不断的擦拭着才发放到自己手中的步枪，以此来舒缓自己的情绪。作为试用期队员中的表现优异者，他和董凯云他们这些人一起共三十人被选入这一次战斗的序列。

　　冷阳团队和其他队伍还有的一个差异就是，他们似乎把对付丧尸当成一种奖励，不是表现优异者还没有机会去对付那些曾经让人落荒而逃的丧尸。

　　新人中这一次只有三十人入选，而这些人的表现也会让生存在末世中的人感到奇怪，他们有人紧张，有人激动，有人亢奋，但是没有一个人对即将面对战斗的感到害怕，就在不久以前这些新人可都是被丧尸群赶进山林中的普通人呀。

　　“嘿，老丁，赶紧去喝点水，保存点自己身体的水分，不过也不要喝多了排尿。”李哲天提着自己的步枪走到他面前说道，这句话提醒了丁南明，他感激的看了李哲天一眼，多保持自己身体的水分，是在末世中非常有用的一门课程。

　　每个人都在用自己的方式做着战前的准备，直到冯野登上一部卡车的车门，大声的喊道，“休息时间结束，各小队按照次序各自登车！各自登车！”

　　石宝寨中今天并没有担任出战任务的其他人都围拢到了广场四周，静静的看着他们的战友登上出发的卡车，他们在心中默默的祈祷，祈祷着自己的战友们能够旗开得胜，能够凯旋归来。

　　如今的末日团队虽然还很弱小，但是已经拥有了一只部队的雏形，严格的制度，共同的目标，亲密的战友。这一切使得他们即使只是几十个人同样让人感到一种次序，一种力量，而不是普通平民登上公交车那样杂乱。

　　“嘿，上来。”光头男的手用力向上一抬，借着他力道的邵兵顺势一蹬地，干净利落的爬上了高高的车厢。作为团队的主力队员，他们这种互相帮助登车的动作已经很熟练了。

　　“各小队清点人数，检查枪械弹药。”李家国在车厢中穿行着，不断的发出命令，这一次冷阳足足派出了一百人的队伍，有男有女，有老队员有新队员，可以说这几乎是他们派出的最强大的一只野战部队。

　　以前的冷阳他们几乎没有在野外和大规模丧尸群战斗过，唯一的那一次是有着充足的后手，而且人们还提前半天修筑了攻势，等于还是防御战，而这一次见识真真正正的野战，也是冷阳他们第一次向着可能规模巨大的大型丧尸群发起的正面交锋！

　　本来在指挥部里，人们的建议是派出小队伍和往常一样清剿丧尸，少些估计惊动丧尸群的可能性也少些，这样可以了解下丧尸群的情况，但是冷阳拒绝了他们的建议。

　　“这一次不是丧尸来攻击我们，而是我们要去攻击他们，消除近在我们身边的威胁。所以我们只有打得越狠才越能知道丧尸到底想要做什么。我们不需要零敲碎打，我们需要的是尽快消灭这些正在逐渐高度进化的潜在危险！”

　　“在末日以来，我们一直小心谨慎的生活，那是因为我们没有足够的实力，我们的本钱使得每一次我们都必须要压上我们所有的筹码。但是现在不一样了，我们有着充足的物资还有着足够坚固的防御，就算整个丧尸群都压上来，我们也同样不会害怕。”

　　“我们需要的是展现出我们的实力，狠狠的趁着丧尸群没有反应过来之前，大量的杀伤它的兵源。这一次出击不是侦查，而是一次有着后路的突袭！”冷阳紧紧的握住自己的拳头，猛地向着空中狠狠的挥出。

　　冷阳的算盘就是这一次尽可能多的投入兵力，大量的杀伤丧尸，如果丧尸群反应迟缓，他们就继续。要是丧尸群反应过来，倾巢而出，那么在开始新一次的石宝寨攻防战前，尽可能的将丧尸数量削减些不是更好？

　　人们都被冷阳说服了，现在的他们已经不再是以前的他们，现在的他们是来到末世后最强大的时刻，身经百战的精锐战士，充足的弹药补给，坚固的城墙防御，他们已经有了资格和丧尸群来一次突袭战。

　　所以这次参战的人员就开始变得规模庞大，派出了大部分的主力队员和新队员中的佼佼者，这只力量将给予丧尸群重重的一击。而安全问题，有着冷阳的存在，人们对此并不担心，宅男对于安全这方面从来都是非常注意的。

　　丧尸群的厉害在于数量，在于精神压力，甚至可以说在于武器没有办法对付的巨熊丧尸，当时对于速度，丧尸群不值一提。这一次排出的汽车都经过检修，有着充足的油料，就算丧尸群大群涌来人们一样有时间离开。

　　“基地的一切就交给各位，豹子，开车！我们出发了！”当人们整装待发，做好了准备。冷阳终于发出了出发的指令，一部部满载着战士的汽车相继发动，缓缓的驶出了石宝寨的大门，在留守基地的向玉宁她们眼中再次踏上征程。他们要去消灭处在自己身边的威胁，当初被冷阳他们望而生畏的临江县城的大型丧尸群，已经不再强大无比，现在只不过是他们眼中的一种威胁而已。“卧榻之侧岂容他人鼾睡，”这就是人们内心的真实想法，现在的冷阳他们已经有资格对曾经让他们恐惧的丧尸说“不”。


第三百四十章 曾经的威胁

　　临江县城位于长江中上游，东西宽约三十公里，南北长约五十公里，地形南高北低，以丘陵兼低山地貌为主，分平阶地，丘陵地和山地，其中丘陵比例最高。现有森林面积七十八万亩，森林覆盖率达百分之三十五以上。

　　这是临江县志上对县城的一个粗略介绍，它所在的地区森林，山林覆盖面积不小，加上起伏的丘陵地区，使得有不少人在当初的末日爆发后，依靠逃入茂密的树林而躲过了丧尸群的追击，树林中丧尸很容易就会被人们抛下，他们迟缓的行动再被灌木，树丛阻挡后根本无法追上油滑的人类，也算是一种幸运吧。

　　“大刀向鬼子们头上砍去，抗战的一天来到了！”不是冷阳他想采用这些老歌，而是在这个时代他只有这些歌曲可以用，丧尸不就是另一种形式的侵略者嘛，它不仅仅是要夺取人类的资源，还要彻底从肉体上消灭人们。

　　即使是卡车的轰鸣也挡不住被冷阳开到最大的音响的声音，这高昂的歌曲声随着高音喇叭的震动，在空气中一波一波的朝着四方散播过去，这既是奔向战场的人们的战歌，也是吸引丧尸的手段。

　　临江县城的丧尸群早已被红色生物控制，以前冷阳他们甚至没有办法用拉火车的方式消灭丧尸，冷阳也不知道这种方式有没有效，反正今天是要大战一场的，有点作用也好呀。

　　很快人们就到达了当初光头男曾经到达过的地方，一处位于县城边缘的小区，几栋修筑好没有几年的高层建筑出现在冷阳的面前，这些曾经被人们戏称为城市钢铁森林的组成者，早已在大半年的无人修缮中变得萧条，变得灰尘扑扑。

　　看着几乎和科幻电影中一模一样的，变得空无人烟的高楼大厦，冷阳不禁产生了一声叹息。虽说他早已猜到临江县城的结局和无数个被丧尸占领的城市一样，可是看到现实的这一幕还是让宅男心中有些嘘嘘，人类还真的能够继续保有他们的文明吗？

　　就在冷阳感叹的时候，“冷阳，前面出现丧尸群了，大约千只规模级别。”被何敏的声音惊醒的冷阳探出头向着车外一看，只看到就在小区的广场上密密麻麻的丧尸群开始向着飞驰而来的人们移动。不要高兴的太早，它们是不会走出太远距离的。

　　冷阳挥挥手，“多让新人们去解决，半个小时吧，我们要争取今天能够打到临江县城的市区边缘。”这种规模级别的丧尸群已经完全吸引不了宅男兴趣，作为踏脚石的它们除了成功的磨砺了冷阳的锋芒，已经再也没有什么作用。

　　可是对于新人们来说却是个不错的练手对象，虽然他们使用弩弓已经外出轮战了好几次，也对付过不少丧尸，但是面对这种千只数量级别的丧尸群还是第一次。

　　“丁南明，带着你的队员下车布置第一道防线，我们会在边上保护你们。”周磊大声的传达着冷阳的命令，而他所在车厢的队员也开始跳车做着各项准备。

　　齐丹手里抓着一个有些刺手的铁丝网网兜，将自己的步枪斜背在身上，不断的从网兜中抓出大把大把的三棱锥洒在他们选好的阵地前，这是每一次战斗前人们必做的功课。

　　而在他身后，一个个跳下卡车的战士正在排列队形，他们都带着五颜六色的摩托车头盔，但是服装的颜色却已经非常统一，黑色的改装大衣，使得这些人群远远看去已经逐渐有了些军队的气势。

　　“咔嚓，咔嚓”有些整齐的打开保险，检查枪膛的声音使得人们的心情更加激动，而还在从卡车的车厢里源源不断跳出的战士的落地声，身边战友的轻轻的喘息声混合在一起。

　　这是第一次人们可以放心大胆的使用热兵器来清扫这些小规模的丧尸群，这种弹药不缺，心中有底的感觉让不少人都爽翻了。“嘿嘿，以前老子们是节衣缩食的和你们干，现在真正的鸟枪换炮了。”

　　吴善伟一把打开头盔的面罩，脸上的笑容都有些扯动他嘴角的肌肉了，“傻逼们，尝尝我们人类真正的实力吧，你们遇到的可不是处于刀耕火种的原始人，我们拥有的现代文明，足以自己毁灭这个地球无数次，更不要说你们这些战五渣！”

　　喊到最后，小平头的声音都变得有些沙哑，在末世里只有步枪才能带给人们真正的安全感，同样是杀丧尸，手拿弩弓和手提步枪这完全是两个概念，一个射击三十次就会失去战斗，另一个只要子弹足够，至少可以坚持几天几夜。

　　“吴善伟，头盔关上，这是规定。大家各就各位，记得只许单发点射。”在李哲天的有些凶狠的眼神逼视下，小平头讪讪的合上了面罩。

　　谁都知道去掉玻璃面罩会清晰些，可是也同样知道没有那个遮挡头盔根本就没有作用，为了以后的万一情况，人们必须要习惯于在玻璃的遮挡下射击，毕竟不方便总比丢命的好。

　　“预备！”随着丁南明的声音，一只只黝黑发亮的步枪被人们平平的端起，黑洞洞的枪口对准了对此一无所知，还在慢慢的，一瘸一拐的，张牙舞爪向着人们走来的丧尸群。

　　冲在最前面的十多二十只刺客丧尸速度很快，可是就算站在第一排的距离它们不过十多米远的战士仍然一动不动的站着，没有丝毫的害怕，甚至他的眼中还透出了一丝丝嘲笑，曾经被誉为“杀人魔”的刺客丧尸在他眼中就好像一个小丑。

　　当这些丧尸群的先锋相继栽倒在地上，被光头男他们轻易的解决掉之后，人们的气势已经蓄积到了顶点，所有的丧尸群迟早都会像这些刺客丧尸一样轻易的被人们解决掉，他们现在坚定的相信这一点。

　　“射击！”随着丁南明最先一个扣动自己手里的扳机，早已排成阵列的战士们手中的步枪开始相继发出火光。“哒哒哒”的枪声犹如一曲永不停歇的交响乐，在这个末世里奏出动人的乐章。

　　一只只丧尸在这华丽的乐章中头颅上爆出黑色的血花，向后倒下再也站不起来。而那些猛然跳起的跳跃丧尸只是让人们小小的惊讶了一会，就在王艳，何敏，光头男，张强他们的射击中头颅爆开血花，纷纷从空中坠下，赢得新人们的阵阵欢呼声。

　　对付这些跳跃丧尸，董凯云他们现在还做不到，可是对于打出过几千发子弹早已对弹道非常熟悉的老队员她们来说，这不过是小菜一碟，跳跃丧尸如何上空她们没有办法瞄准，但是它们落地的方向却是固定的，这点点时间就足够了。

　　看到自己身边的老队员即使是在战斗中一样能够做到百发百中，对新人们的鼓舞是巨大的，他们手中的步枪更稳了。自己只需要将全部精力放在准确射击眼前的丧尸上就可以了，其他的都有着自己可靠的战友帮忙，没看见冷队亲自带着人在充当警备嘛？

　　千多只丧尸说多也多，说少也少。在人们强大的火力面前，终于再次证明了一个多世纪以来，地球上的每个人都明白的道理，钢铁最终将会战胜血肉，人海战术在这个时代是绝对一种死伤惨重的选择。

　　当几只身材高大，全身黝黑的铁甲丧尸慢慢的出现人们面前的时候，这场短暂而激烈的战斗已经快到了尾声，无数只丧尸的尸体在公路上堆积成长长的一层“地毯”，从人们的身前延伸到远处。

　　“记得，击毙这东西需要大量的练习，必须保证至少二十发以上的子弹在很短的时间内击打在尽可能小的一块区域中，才能打破它的头颅。”在彭静教官的教学指导声音中，近战组的李家国他们正在控制着自己手中的步枪使得铁甲丧尸的头颅上不断的冒出火星。

　　这也是一种射击技术，老队员中都做不到人人都会，不过冷阳他们发现，除了几个天赋异禀的苗子，倒是担任过机枪手的队员们掌握这种办法比较快，也许是在机枪上学会了控制弹着点的缘故。

　　当最后一只铁甲丧尸的头颅在枪声中轰然炸开，整个公路上再也看不到一只能够站立着，向着人们张牙舞爪的“活死人”，就像一场大屠杀一般，人们的面前躺满了再次变成尸体的“尸体”。

　　打开自己的面罩，丁南明深深的吸了一口气，这种带着硝烟的火药味，深深的进入他的肺部却让他感觉到一种莫名的兴奋。这才是人类真正的实力，那些控制丧尸的红色生物不会知道它们到底遇到了什么样的对手。

　　这个星球上的人们自有文明史以来最擅长的就是杀伤自己的同类，丧尸不过就是另一种形式的“人类”而已，人类制造的武器一样可以用来对付它们，从来就是为了它们。

　　“打扫战场，休息五分钟，准备继续出发。”冷阳突然不自觉的摸了下自己的手腕，原来在这个拥有了手机的时代戴上一块腕表，并不是光光作为装饰品，宅男暗自下了决定，也许以后自己需要尝试一直带着表才是。至于那些倒毙在公路上的，曾经几乎让冷阳他们陷入团灭危险的千多只丧尸，现在静静的躺在那里，宅男同学从开始到结束就没正眼看过这些曾经的威胁。


第三百四十一章 我们的游猎场

　　“报告，刚刚粗略观察过，共计铁甲丧尸十四只，丧尸群规模约为一千两百只左右。战斗打响到结束，花费时间二十四分钟。平均参战六十人耗费两个弹夹。”

　　听到了冯野的汇集上来的报告，冷阳的眉头不显眼的皱了下，这弹药还是耗费的多了些。不过想到这次参战的新人居多，冷阳也就释然了，就当射击训练了，舍不得孩子套不着狼，不能一下要求太高。

　　而铁甲丧尸的数量果然比普通丧尸群的似乎要高一些，在这种小型的，可以一次被冷阳他们消灭干净的丧尸群中，只是多耗费点点子弹而已，可是对于那些数以万计的丧尸群来说这可就不是一个小数目了，而是整个团队的实力大大加强。

　　车队并没有停留，冷阳现在不缺乏物资，今天他的目标是不断的前进，一方面多消灭些丧尸，一方面他想知道临江县城到底发生了什么？其实宅男心中还有些巴不得引来一大群丧尸拖到石宝寨的城墙前消灭掉，这样他就能获得整个临江县城了。

　　和坐在副驾驶座上不断的思考着各种信息的冷阳不同，在车厢里，新人们正在兴高采烈的谈论着他们刚刚取得的胜利，“我刚刚至少打死了三十只丧尸，绝对只多不少。”

　　“有了枪以后就是不一样，感觉都带劲多了，轻轻的扣动下扳机，只需要一点点力气，就可以干掉丧尸，最重要是的完全不用上弦，只要子弹足够，我可以一直射击下去。”

　　新人们的脸蛋都满面红光，一个个口沫四溅的攀比着自己的战绩。不过也有一部分人并没有加入到他们其中。李哲天正蹲坐在光头男的身边，同样一丝不苟的从弹药箱中抓出子弹，给自己压制弹夹。

　　“那边有压制好的弹夹，我不过是一种习惯，一种怀念而已。”光头男的声音有些悠长，仿佛说话的时候，他的思绪已经漂移到了远方。李哲天并不明白光头男的话，但是并不妨碍他自己的动作。

　　“谢谢，我只是在学着习惯，你们的种种经验都是在战争学来的，我想那一定很有用。”李哲天笑了笑，继续将一颗子弹压入了弹夹，“对我来说，能够直接学习你们的经验已经占了老大的便宜，我想和你们一样，不管什么样的条件下都能坚持下去。”

　　光头男歪过头对着一脸认真的前人力资源总监笑了笑，不再说话，两人专心致志的压制起弹夹来。不仅仅是李哲天一个人，新人们中还有不少人同样从各方面向着老队员们学习，这些老队员的战绩足以使得他们相信，学着他们做事有百利而无一害。

　　冷阳他不是保姆，有些东西只有你自己主动去学习，去了解才会有用。没有一个时时刻刻警惕的心，迟早会遇到麻烦，光靠别人的提醒是没有用的，只有残酷的现实才能教导人们自己学会什么叫做真正的战士。

　　临江县城说起来不小，可是它真正的城区不过几公里的范围，就是在这有些窄小的地区生活着临江县城一半以上的人口。以前的人们密集的生活在一起，共享着公共设施，但是如今却成为了丧尸最密集的兵营。

　　“冷队，我们没有办法再前进了。”李天豹的话让冷阳点点头，这个时候的宅男已经完全打开了他的头盔面罩，大口大口的吞云吐雾着。在他身边是同样一脸郁闷的冯野和胡子，邵兵他们。

　　在他身前，站着卡车上下来的新老队员，正在不断的用步枪射击着从车流的缝隙中，从公路两边的住宅区中缓步而来的丧尸。一个个弹夹被下发，一颗颗金黄色的弹壳掉落在地上，发出清脆的声音。

　　冯野看着远处不断出没的丧尸群，深深的吸了口烟。“这里的丧尸是不少，可是也不过五六千只最多了。”他一脚踢在身边一部被挤开的，全身灰尘扑扑的丰田轿车上，有些不甘心，“可是这些汽车太多了，我们根本没有办法前进了。”

　　从天空的高处向下看，八九十人的队伍一下子变得渺小起来。当然在他们面前的那些从车流中，从路边的建筑中奔跑出来，却不断仰天栽倒的丧尸们也不过是几条细线而已。

　　最最醒目的并不是正在活动着的人们和丧尸群，而是将整条公路完全堵死，密密麻麻各式驾驶工具。这些曾经的人类世界的工业产品虽然在浓密的雾气和风吹日晒中变得锈迹斑斑，变得满是灰尘，但是它们毕竟是钢铁制品。

　　卡车可以撞开挤开几部汽车，却决定没有能力将整条公路的汽车全部清理掉，所以人们只能在这里抽烟叹气。他们现在拥有了为数不少的枪支弹药，足以对付数万的丧尸群，但是不代表他们可以用这些微薄的力量对付人类自己创造出来的文明！

　　冷阳不得不承认自己把事情想得简单了，从末日开始，他就逃出了城市。从那以后几乎都是在地旷人稀的地方和丧尸交手，以前人们创造出来的物品大部分都成为了他的助力，帮助他一次又一次的干掉那些“活死人”。

　　但是当他以为自己已经有了几斤几两，可以对付数万的丧尸群，甚至可以尝试着进攻县城的时候，他才发现事情远远没有他想象的那么简单。

　　城市中的车流完全阻挡了冷阳的卡车前进，而兵力不足的冷阳是绝对不敢让人们放弃卡车，步行前进的。城市中的高楼大厦同样遍布危机，一座大型商城中的丧尸至少上千只，没有足够的人手同时进入，很有可能会被丧尸围攻致死。

　　在野外，这些人类的文明可以是冷阳的帮手，但是在城市里，这些人类创造出来的文明却是他清剿丧尸最大的阻碍。不要忘记了，在城市中的巷战，自古以来就是一个难题，更不要说是面对那些不会恐惧，不会担心，永远不会疲惫的丧尸。

　　临江县城并不大，它的城区几乎就相当于江城市的一个区大小。但是就算是这样一个渺小到在全国地图上几乎找不到的小县城，也绝对不是现在的冷阳他们能够攻下。

　　“现在我才知道，其实我们还是太弱小，也就是刚刚达到一群占山为王的土匪程度。”宅男有些无奈，他不可能凭着手里的这点人马攻下临江县城，就算这个县城根本不算大。

　　一直以来在新人们面前表现得牛气哄哄，天不怕地不怕的光头男这个时候也一脸不甘的咬着嘴唇。当初他躲在山坡的树林中茫然不知道自己的未来的时候，他并不知道自己还有能够成为一名手刃上万丧尸的英雄好汉，可是就算他现在能够毫不畏惧的面对数万的丧尸，他也对这密密麻麻的车流同样毫无办法。

　　“冷队，反正今天我们的目标算是达成了，大不了以后每天我们就来清剿下丧尸，随便清理这些汽车。总有一天我们可以清空这些路障的。”邵兵也是同样不甘心，这算什么事情嘛，大家士气高昂的来迎接战斗，怎么就成了现在这幅模样。

　　大批的汽车形成的车流，不仅仅阻挡了人们的进攻，同样也使得丧尸群没有办法发起非常有效的攻势。这些车尾连接着车头，几乎没有什么空隙的车辆，即使是铁甲丧尸也很难移动。

　　而且这是在城区的公路上，公路的两边全是密密麻麻的高层建筑，并不是高速公路上两边的山坡，可以说甚至无法挪开。所以在这种情况下，冷阳团队的队员们射击攻击丧尸的时候甚至还占了不少便宜。

　　不管是刺客丧尸还是跳跃丧尸，在这种场合中都只能老老实实的随着车流的缝隙前进，而那些攀爬上了车顶的丧尸，则成为了人们最醒目不过的靶标。

　　刚刚还有些郁闷的冷阳，被邵兵这么一说，似乎心情好受了些。本来他最开始的目标就是不要让临江县城的丧尸群来进攻自己，不过后来有了大批物资，宅男的心也膨胀了起来，试图将临江县城一口吞下。

　　很会排解自己心中的不爽情绪的冷阳，想通了这事情。“大家自由射击，自由射击。彭静你们组负责警戒。进不去就算了，就把临江县城当成我们的猎场，我要把所有的队员都训练成神枪手。”

　　红色生物宅男已经干掉了两只了，在他看来这种丧尸的大脑有些像游戏中的召唤师，宠物越多越厉害，自己并没有什么战斗力，那么就削减县城的丧尸数目也是一样。至于丧尸的进化，难道冷阳他们会止步不前，倒是这种车流阵说不定以后还可以借鉴下，用来分散丧尸群真是太有效了。

　　有时候换个思路，一切都会截然不同。在冷阳转换了思路后，他才猛然发现就这么两个多小时，人们竟然杂七杂八的干掉了三五千丧尸，只多不少，其中还有着至少五六十只曾经他头痛无比的铁甲丧尸。这可是个很不错的数字，虽然由于车流的阻挡，人们干掉的丧尸没有刚刚那么效率，但是在这里，人们几乎同样没有危险。可以不断的给丧尸群放血，让这些活死人就埋葬在这堆汽车坟场中，这真是一个很好的猎场呀！


第三百四十二章 战争中的成长

　　“报告，冷队，我们的弹药不足一万发了。”正当冷阳一脸满足的看着一只只丧尸被打倒，丧尸群变得人仰马翻的时候，张剑的声音将他从指点江山的得意状中拉了回来。

　　这一次冷阳他们出来，为了大量的消灭丧尸，足足有一百人的队伍。每个人身上带着四个弹夹，加上步枪中的那一个，一共五个弹夹。这就是一万五千发子弹的携带量，加上卡车上还顺带了每车五千发，总共四万发子弹的弹药量。

　　对于勤俭节约的宅男来说，这已经算得上是他的大手笔了。虽然他也知道人们做不到歌曲中那样每一颗子弹消灭一个敌人，虽然他也明白在战争中子弹的消耗量是非常惊人的，但是还是有些心痛。

　　“收队，收队，按照各自卡车号依次登车。”心痛归心痛，宅男还是沉稳的下达着命令，他可就这么点人手，必须要珍惜。看多了小说的冷阳最注意的就是撤退的时候绝对不能慌乱。

　　随着对团队的日渐了解，新人们对团队的指挥也非常认同，再也没有什么人特立独行，不服从命令。刘莹带着她的两名学生最先登上了卡车，然后就马上蹲下身子将手伸出，给后面的队员搭把手。

　　很快当这部卡车上的所有队员登车完毕后，作为司机的毛雅若一踩油门，卡车猛地一抖，稍稍的变换了下方向。“没有问题，一切就绪。”当她的声音传回，在卡车尾部的人们开始不断的继续用枪声点射远处车流中的丧尸，掩护自己的其他战友上车。

　　这一切都井然有序，即使人们在不断的登车，也足以保证火力不会下降得太快，给人们的撤离创造良好的条件。当光头男他们最后登上卡车后，这一次出发的战士们一个不少的全部都在车厢里了。

　　虽然自己的肩膀有些发酸，眼睛也因为战场的硝烟有些发涩，但是李哲天真的很满意了。他抬起头就能看到在自己面前的公路上那密密麻麻的车流，还有那倒毙在这些汽车上的同样密密麻麻的丧尸们。

　　他从没见过有什么地方能够倒毙如此多的丧尸，石宝寨台阶上那些不算的话。这可是他自己亲身参与过的战斗，只用了三个多小时不到，不到一百人的队伍就创造出了如此辉煌的战绩，以前的他就算做梦都没有想到过自己也会有这么一天。

　　更让李哲天佩服的是，他们从头到尾几乎就没有遇到什么危险，不管是速度飞快的刺客丧尸，张牙舞爪的跳跃丧尸，还是那些力大无穷的铁甲丧尸，在这个特殊的地形中几乎没有给他们造成任何的威胁。

　　真真正正的零伤亡，而且团队中，不管何时都保留着二十个老队员在四周警戒，既可以防止意外情况的发生，又是以逸待劳的预备队。就算是现在再次爆发战斗，李哲天相信自己这群人再战斗一个小时一样没有问题。

　　“原来这才是战争，这才是善战者无赫赫之功。”一切冷队都留有余地，一切都早有安排，李哲天终于明白了以前老队员对他们夸耀的零伤亡是如何来的，那不是传说，那不是夸大，那是真真正正的现实。

　　“碰”正当李哲天在感叹自己的幸运，感叹今天发生在他身上边的一切的时候，边上一只脚伸过来踢得他身子一个踉跄。“还看个屁呀，还不快来压弹夹，记得，在外面不管什么时候，第一是保证自己的武器装备，第二是保证交通工具的完好。”

　　李哲天完全没有在意屁股上的脚印，满脸堆笑的爬起身来，“王冬，你小子轻点嘛，我们又不捡肥皂。”然后一点不慢的跑到车厢里面的弹药箱边上，飞快取出自己已经空了的几个弹夹，抓起子弹压制起来。

　　这都可是战场的经验，李哲天感激都还来不及，经过今天的战斗，他对自己的未来更有信心了，在这样的队伍中，平时累点算什么，这些劳动真真正正的可以保命呀。

　　“装好自己弹夹的就去车厢边休息，自己好好回想下战斗的情况，在战斗中学习战斗，是印象最深刻的。尤其是你们的枪法，啧啧，还好现在子弹多，不然我估计冷队不用回去就被气死了。”

　　周磊的话其实也是在教导新人们该如何做，末世里活到现在的人们那个不是时时刻刻注意着这些，他们都在努力的模仿着，跟随着老队员的步伐，这些在战火中得到的经验老人们正在无私的传授给他们。

　　不仅仅只是这一部卡车里，每一部卡车里的老队员都在给新人们传授着经验，他们希望这些已经被他们认可的新人们快点成长起来，成长为足以让他们放心托付后背的战友。

　　“记得，我们的生命只有一次，在外面绝对不能一丝一毫的松懈，时时刻刻保证自己的武备完善，然后才能放松自己，保持体力，准备对付下一次战斗。”

　　“只有在基地中，才可以完全放松。在外面准备得再充分也不为过，不要认为自己的小心谨慎是多余，我们正是靠着这种小心谨慎活到了今天！”

　　没有什么说教比的上现实的例子，如果是在昨天，毛雅若她们的教导绝对不会被人们如此重视。但是在刚刚两次轻松写意的胜利后，新人们绝不会再对这些经验有一丝的懈怠。

　　丁南明站在车厢里，看着逐渐远去的临江县城城区，看着那些已经被卡车远远抛下的丧尸群，他的脸上露出了有些自豪的笑容。“总有一天，我们会攻城略地，总有一天，我们会让世界回到从前，现在，我对这一点再也不会怀疑！”

　　在边上越野车的车厢里，冷阳正和冯野，邵兵，光头男几人在一起讨论着下一步的行动。“这一次我们还是没有达成目标，丧尸群停止追击了。”冯野放下手里的望远镜，从天窗上钻了下来。

　　以前的拉火车方式就不管用了，但是这一次人们杀伤的丧尸数目不算少了。冷阳还是想看看是否能够激怒丧尸群背后的大脑，所以车队的时速并不快，可惜丧尸群还是和以前一样。

　　“别这么愁眉苦脸的，今天我们至少证明了两件事。第一，在野外，只要有良好地形，我们对付上万丧尸也有机会的。第二，我们现在可以很轻松的对付两三千只级别的丧尸群。”

　　宅男很会自己排解自己，不过他说的也没错，本来这一次冯野他们都有些担心。毕竟百来人的火力是没有办法屏蔽大群丧尸前仆后继的进攻的，但是没想到那些阻挡他们进城的车流，同样也阻挡了丧尸群的进攻。

　　“加上第一次干掉了那个丧尸群，差不多有个万把只？”光头男的声音有些不太确定。

　　“没有那么多，不过一共七八千是有的，主要是新人们开始有些紧张，到后来发现丧尸群几乎不能给他们威胁后，放松多了。但是丧尸群能够走到前面来的也不多，七八千差不多了。”

　　冯野的估计应该比较准确些，不过不管多少，都足以让大家好好高兴一番。以前他们在南溪村那一次可是各种武器，各种方法轮番上阵，才对付了万把只丧尸，而今天就是出了出汗，辛苦了下，就取得了差不多的战绩。

　　“这也不错了，反正我们现在需要培训新人，以后每两天来这里狩猎一次也不错。一个临江县城最多也不过几十万人口，我们打到那只红色怪物无人可招，一样干掉它。”

　　邵兵的想法果然和冷阳一模一样，你不就是靠着人多嘛，我们每次就像切蛋糕一样，不大不小的切上一刀。你出来，我们就引到石宝寨，一次性解决掉，不出来我们就继续切蛋糕，反正就是不进城打巷战。

　　“县城的城区里不会有几十万人，字面上的人数和在家的人数完全是两码事。要知道，冷队从进入休闲山庄后的那个小村开始，就是县城的地界了，我们前前后后杀了不少丧尸的，再加上还有些在其他小镇，小村的丧尸，我估计城区里最多也不过十多万丧尸。”

　　光头男估计丧尸人数不在行，对这方面的分析还是比较靠谱的。这毕竟是一个县城，而不是北平，魔都那些人口上千万的超级大城市，在那里才是丧尸群的真正的大总部，没个几万装备精良的部队想都不要想去进攻。

　　“冷队，今天天色也不早了，我们绕段路就回去了？”李天豹的话得到了冷阳的同意，对付这些临江县城的丧尸还是不要大意的好，毕竟还是冷阳他们遇到的丧尸最多的一次。

　　宅男取出一包烟来散发给自己的战友，自己也拿出一根来点燃，“我们还需要更多的武器，更多的人手，想要活下去我们做到了，可是要想让世界回到以前的样子，我们还差的太远呀。”

　　迎着已经偏西的太阳，五部卡车，三辆越野车的车队在公路上缓缓的行驶着。它们和早上出发的时候没有任何区别，而在车里的战士们也同样一个不少，虽然他们有些疲惫，但是在他们身后却留下了至少数千只丧尸的尸体，这足以使得人们自己感到自豪。当远远的石宝寨出现在人们的视线中，当人们看到石宝寨前那高耸雄壮的威武城墙，人们的心才真正放松了下来，他们回家了，他们毫无伤亡却带着让人骄傲的战绩回到自己的家了！


第三百四十三章 攻城战啊？

　　“现在我们就只剩下城墙还有些设施需要修筑，基地内的各种油料仓库已经完全完成，足以贮备一百吨级的油料。”缺乏大规模杀伤性武器的冷阳他们不得不将汽油上升到一个战略储备的高度，这是他们对付大群丧尸最好的武器。

　　“基地中各项设施完好，发电机和各种机床，我们卡车车队，还有枪支弹药都得到了妥善保管，基本没有腐蚀情况出现，就是每天耗费的人力实在有些多。”听到向玉宁的话，人们都有些莞尔，虽然累点，但是这已经是他们最好的情况了。

　　正是有了这些物资人们才能用极少的数量对抗数量庞大的丧尸群，在这个艰难的末世中赢得一块生存之地，继续保有他们的文明。别说辛苦，要知道这个世界上还有着不少人连辛苦的资格都没有。

　　“经过关教授和韩仙游他们的探测，我们又新在石宝寨里面打出了一口井，这地方真是个好地方呀，水源足够让七八百人使用，我们这点人完全没有问题。”

　　拥有固定的水源地，也是人们生活必不可少的一项指标，石宝寨基地内有着充足的水源实在是个大好消息。而随着大批的土豆，红薯下地，人们已经拥有了最最基本的生活条件，即使是整个基地封闭，他们也足以凭着这些物资自给自足好几年。

　　“汇报完毕，目前来说，在各项物资配备上，我们都已经初步达成了以前的目标。我可以骄傲的宣布，我们真的有了一定的资本了。”再那次惨烈的石宝寨攻防战后，人们的收获在这个时候才显露了出来，整整几十公里内的物资全都是他们的战利品。

　　看着听了向玉宁报告一个个有些兴高采烈得意忘形的战友，冷阳咳嗽了两声，示意大家安静下来。“玉宁一向以来报忧不报喜，结果现在说点好消息，看把你们嘚瑟的。这只是物资的情况，何敏，周蓉玲，你们两个说说人员的情况。”

　　小妮子可一点不会怯场，“我们现在的队伍已经有两百三十二人，除去两名小孩子，其他人都能够使用弩弓及枪械战斗。老队员我就不说了，都经历过战火考验。”

　　“在新人中现在也基本融入了我们的队伍，他们各方面的技能以及和团队配合方面比较差。不过看得出来他们很是努力，只要多参加几次轮战，应该完全能够达到我们在石宝寨攻防战前的水平。”

　　冷阳一直很重视轮战的作用，他从来不相信什么人能够在平时不了解，不使用枪械的情况下匆忙上阵会有非常好的表现。那种天生战士这个世界上太少了，所以他干脆平时就带着人们去见识战火，以老带新，不要求队员们个个都成为超级英雄，但是危急时刻绝对能顶上去。

　　从末世开始，冷阳走的就是一条和其他团队不同的道路。他的队伍并不强大，但是他却又不断的挑战比自己强大的对手，在这种情况下，冷阳不得不力求发挥每个人的战斗力，就算是女人在他眼里首先也是战士。

　　而在另一方面，宅男还喜欢在基地中进行各种模拟演习，保持警戒，登车撤退这些更是重中之重。他从来不高看自己，很是舍得在这些训练中投入人力物力，因为冷阳一直相信只有平时的训练做得到完美，战时才可能做得到及格。

　　这也是他的队伍里每个人每天都有忙不完的事情的原因，这可比当初人们在外面独自行动的时候辛苦得多。可是这样的练习也大大的有好处，使得团队里从来没有发生什么遇到大群丧尸慌乱不堪，自我崩溃的事情。

　　末世中活下来的人们都对冷阳的训练没有任何怨言，这是为了保证团队的战斗力，更是为了保住他们自己每个人的生命。只要可以活下去，辛苦些又如何，更不要说在这个队伍里可是有着充足的粮食供应足以保证人们的营养需求。

　　所以冷阳他们才能以区区一两百人，打下这么大的地盘，甚至消灭了数以万计的丧尸。用赵星的话来说，他其实是在培养一支非常精锐的部队，甚至有些类似于末世中的特种部队那种，自然比起其他队伍来说要强大的多。

　　当何敏汇报完毕，周蓉玲抚了抚她的秀发，“目前队伍中没有伤员，末日中我感觉的对我们唯一的好处就是，空气中的微生物似乎也受到了影响，反正现在基本无人会感染细菌，这下好治疗了许多。”

　　说到这里，会议室中的人们都开心的笑了起来，是呀，这同样是个好消息。要不是没有了感染，就凭着周蓉玲和李雪燕两名医生无论如何也不能救回那么多人的生命。

　　看看吧，就在会议室里，周磊，周玉都进过病房，胡子更算的上重伤，而冯野也是经常在医生面前打照面的老伤员。如果是在其他的队伍，他们中的大部分人可不会有如此优良的医疗照顾条件，也许早就有人去世了吧。

　　“目前赵星，秦杰友，汤俊龙他们这些军人的身体状况恢复良好，大部分人已经能够下地行动，再过五到十天就能算是基本恢复到可以参加行动的范围。不过他们身体中营养成分极度不均衡，要能够生龙活虎还需要一段时间。”

　　这些军人冷阳和他们聊过，几乎都是正规军退下来的，不说什么军队尖兵，但是各项武装训练他们都是参加过的，是一批很好的战斗兵员补充，他们缺乏的不过是面对末世这个新环境的经验而已。

　　“没事，没事，再好好养他们几天，现在我们对他们付出的越多，以后得到的就越多嘛。”在收容人心这一点上，冷阳不会太多的心思，他只会踏踏实实的给予照顾。在以前他这种老实行为在社会大潮中毫不起眼，但是在这个时代却倍加珍贵。

　　看到宅男已经非常自如的将赵星他们一群人纳入了自己的管理之内，向玉宁的脸上露出了淡淡的笑容。当初的冯野他们不正是被这个男人一步一步的吸引进来的，而现在的他们更加强大，加上救命之恩，这群军人没得跑了。

　　“我们内部的情况大概如此，现在除了修建城墙，收集物资，和勤加训练之外就没有其他的大事了。但是在我们的外面，有些事情还是有点麻烦。”

　　听到冷阳的话，会议室中的人们都逐渐安静了下来，刚刚还喜笑颜开的脸上也挂上了一层担忧的神色。临江县城的丧尸一天不除掉，人们就一天不能安心。

　　“昨天的战斗我们借助有利的地形大概消灭了七八千只丧尸，这种事情以后我们肯定要多做。可是最大的问题还是那样，我们的人手不足以攻入临江县城，就没有办法消灭那只红色生物。”

　　虽然宅男可以考虑用不断削减丧尸数目的方式来控制临江县城丧尸群的威胁，但是那只未曾谋面的红色生物始终是人们心中的一个不确定因素，谁知道它在县城中搞什么鬼。

　　“反正我们现在没有其他事情，我建议，在向四周派出一定的搜索队和物资收集队伍后，其他的大部分兵力都投入到对丧尸的狩猎中。反正丧尸不会生崽，打掉一些算一些。”

　　“不仅仅是那样，我们可以采用蚕食的办法，今天干一点，明天干一点，顺便清理临江县城。反正这个县城不过几平方公里，我们每天推进几百米也行，总有一天可以找到那只红色怪物。”

　　光头男和胡子先后发言，他们作为主力队员久了，一次又一次的胜利鼓舞了他们的信心，现在已经越来越愿意主动攻击丧尸群，在他们眼中，就没有对付不了的丧尸群。

　　“攻城战呀，这可不是个好对付的战场呀。”燕施斌轻轻的敲击着桌上的茶杯，作为爱好战争史的前军人，人类历史上那一场场惨烈无比的攻城战使得他有些畏惧，那可是真正的地狱，每一座高楼，每一堆瓦砾都是现成的堡垒呀。

　　“我们可以提供不少炸药，有些危险的地方大家可以炸过去，我们的目标不是要全歼这些丧尸群，而是打掉那只红色怪物。”关明思教授的话并没有得到人们的赞同。

　　那种红色生物人们又不是没有见识过，虽然好像它们战争意识不强，但是每到最后关头，它肯定会发疯般的召集附近的丧尸，如果想要深入虎穴实行斩首战术，团队现在似乎还没有这个本事。

　　正当冷阳也同样皱着眉头，不断的抚摸他下巴的胡茬想要找出一个能减少伤亡，又能消灭红色生物的办法的时候，他的身边响起了一个有些清脆的女声。“我不是很明白，为什么你们好像把进攻临江县城看的很危险一样？我们只要炸出一条通道就可以呀，要知道红色怪物是从天而降的，它所在的位置距离陨石坑绝对不远呀，我们找到陨石坑就可以了，又不用我们一层楼一层楼的去清扫丧尸，它们没有远程武器的呀？”何敏嘟着嘴，可爱的大眼睛扑闪扑闪的，有些迷惑。


第三百四十四章 新的石宝寨

　　何敏真的是一句话惊醒梦中人，冷阳他们一想到进攻城市，脑海中就会出现诸如斯大林格勒，石牌之战这些残酷无比的城市攻防战。在城市森林中面对敌人简直是一场噩梦，所以包括冯野，燕施斌他们在内的军人们也都一致头皮发麻。

　　但是何敏这句话提醒了人们，他们并不需要去寻找每一个房间的角落肃清敌人，也不用担心在某座高楼上突然射来子弹。红色生物是天外来客，那么自然就会有陨石坑存在，只要有了这个固定目标，人们寻找起来就会方便许多。

　　“对呀，我们并不是没有机会干掉它，只要清除掉外面的障碍，给我们足够的通行空间，我们有机会的！”周磊激动地一下站起来，甚至挂倒了他身后的座椅。

　　“在那之前，我们要尽可能的在外围削减丧尸的数量，公路上的那些废弃的汽车，我们每天清理个两三百部不难，反正同样算是搜寻物资了。”

　　“对，对，我们可以在城区的各个路口都吸引下丧尸，利用车流的保护，大量的杀伤它们。但是只清除一条路上的汽车，打开通道。等丧尸被干得差不多了，我们才一栋房间，一条街道的清剿过去。”

　　会议室中一下变得热闹了起来了，刚刚还有些愁眉苦脸的男人们一个个嘴里犹如机关枪的不断提出建议，使得担任书记员的章丽梦一下子变得叫苦不迭，她的手都快软断了。

　　“要我说呀，要是我们有几部坦克就好了，以前我在视频上看过，重型坦克碾压小汽车就跟压薄纸片似的。”看到问题终于有了解决办法，江建红这个斑竹又开始嘴上跑火车了。

　　“我呸，还坦克，你怎么不说来两艘巡洋舰，一顿炮火覆盖，整个临江县城都烧了算了。”他的感叹立马得到了大家的鄙视，这还需要你说，有了坦克的话，人们早就打进北平城，解救全华夏了。

　　“等等，我说，反正我们现在汽油多，可不可以试试找几部类似于陆地巡洋舰那种高级货，用它们来拖拽那些挡路的轿车。这样还可以在公路后面形成一条防线嘛。”冷阳很会利用各种信息发散他的思绪，从脑袋中想出一些稀奇古怪的办法。

　　会议室中的男人们突然安静下来，互相对视了几眼，然后哄堂大笑，甚至有几个家伙笑得眼睛水都出来了。看着一脸茫然的宅男，邵兵赶紧给这个车盲解释道，只要是马力足够，任何车都足以完成这个任务，一般都是大车拉小车就行，而某个牌子的陆地巡洋舰这方面可不怎么样。

　　冷阳一阵子呲牙咧嘴，原来自己出糗了，不过现在的他早已不会为这些小事情而担心半天了。“反正我就是这个意思，你们明白就行，现在又没有什么交通法规，随便你们怎么做，只要完成任务就行。”

　　李天豹脸上的笑容还没有散去，看到冷阳对着自己发布了指令，他忙不迭的点点头，正事是要完成的，不过笑还是要笑的。久违了的笑声使得人们的心情都大大的放松了下来。

　　“好了，这次会议就到此结束，明天开始各组长安排本组的人员，还是老样子新人和团队中的枪法较差的人手优先，至少百人为单位，外出清剿丧尸。”

　　冷阳他们的会议可不像以前社会中那些官僚一样，开不完的会。他们的每次会议都是为了解决问题，一旦达成决议，这些问题可是他们自己去牵头完成，没有谁有时间玩什么揣摩心思，投其所好，只要能够解决问题自然就会得到人们的赞许。

　　当冷阳走出宝塔中的会议室，来到石宝寨前的广场前的时候，宅男不仅有些感叹。如今的石宝寨和以前他们修筑的石宝寨又有了很大的区别，已经不再是草台班子，而是真真正正的基地了。

　　风力发电机组的附近是日益扩大的车间还有钢材存放仓库，现在冷阳的车间中，各式机床齐全，完全能够自产弩箭，三棱锥，甚至燕施斌他们已经在试作给一些还能修补的步枪制作零件。

　　而在车间的边上就是人们的储备弹药库，这个无比坚固的弹药库中分门别类的存放着冷阳他们在这个时代最大的依仗，数百万发子弹，和上千只没有拆装的完好步枪。

　　虽然现在复装子弹还有些困难，但是团队中的炸药工厂可是真正的建立起来了。这个由关明思教授主导的工厂被向玉宁安排到石宝寨的最里面，距离大家都有些距离，害的教授他们每天还不得不骑着自行车上下班。

　　而菜地的另一边则是新开掘的一口温泉，加上“天空”上的那一处构成了人们的水源来源，现在已经基本实现了自来水到广场的洗漱平台上，等以后宿舍建好，入户也不是什么大问题。

　　在泉水边上是两个偌大的蓄水池，而在两个蓄水池中间就是人们最大的危险品仓库，足足几十吨的汽油。向玉宁和江建红商议过无数次，石宝寨中可用的地方不多了，最后只能将汽油全都放在这个地方。不过人们为了安全，同时修筑了四个小型仓库，每个仓库中放一些，相互之间还是有些距离，用来保证安全。

　　就在油库的对面，隔着一个偌大的广场，就是人们现在的住宅区，一大片的汽车房间，为了对付外面的威胁，以前的修筑住宅的想法被推迟了。就在住宅区边上就是人们的厨房，每天要准备两百人个人的饮食可不是件容易的事情，尤其是在厨房组人数不多的情况下。

　　在前面一些，在城墙和广场之中的地方，就是冷阳他们强大的车队。多部重型卡车，十多部集装箱车，还有为数众多的越野车，和工程机械，这些来之不易的车辆每天都会被人们仔仔细细的擦拭，因为随着大雾的弥漫，现在在外面再也看不到如此完好车况的汽车了。

　　而在这些车队的另一边，就是人们的储备物资仓库，各种粮食，生活用品，服装，各种小型工具将这里占得满满的。每天向玉宁都会到这里来巡视一圈，对她来说，保管好这些物资，计划好团队中人们的生活就是她的战场。

　　最后则是整个团队人们信心澎湃的核心，一高一低的两座雄伟的城墙，以前在第一次石宝寨攻防战前没有修筑好的第二道城墙现在也初具规模，正是使用的从高炮团那里拆卸回来的大门。

　　这堵城墙同样拥有厚实的宽度，一样拥有城墙下的射击孔，和外探出的斜面城墙，甚至连放油口都有，除了没有第一座城墙外的地下管道以外，它几乎同样坚固，甚至在冷阳的要求下，它比第一道城墙还要高，足足有十米高。当然现在只是在纸面上，现在那里还是一片密密麻麻的脚手架，和众多的建筑材料。

　　但是第一道城墙是基本完全完工了，在经历过那次血战后，人们利用战争学来的经验，重新改造了他们的家门。现在这座焕然一新的新城墙可远远比当初的城墙要坚固得多，也要强大的多。

　　高达七米，厚度同样达到了五米，有着外探的反面倾斜角度，所有的射击房间都有着标准的多处射击口，和放油口。而房间之间的过道顶端也有着厚实的预制板覆盖，人们在下面绝对安全。

　　在城墙的顶端，有着一块犹如顶棚一般向外探出的板子，足足有三四米宽，这是为了防止丧尸轻易的登上城墙。城墙上还有着足足七座同样连接着城墙下面房间的碉堡式房间，它们的射击口经过精心的射击，绝对没有死角的存在。

　　在这些碉堡的顶端，则是安放在其上的工业照明灯，加上四根高高的花瓣式路灯，足以给队伍提供强大的光源，不分黑夜和白昼。用它的设计者和最终执行者江建红的话来，最少可以对付二十万数量级的丧尸群，要是做不到，他愿意提头来见。

　　而在城墙的反面，同样防备森严，有着数十个小型的顶盖加强的碉堡，甚至还有着通道相连，就算有着大批的投掷丧尸出现，人们也足以安全的解决它们，更不要说，如果第二道城墙修筑成功，那时候丧尸群将一点机会都没有。

　　冷阳感叹自己当初带着三四十个人开着几部越野车，手中的武器还是弩弓千辛万苦的来到石宝寨。到现在，已经整个大变样的石宝寨几乎都让宅男无法相信这是他带着人们一手一脚做到的。

　　“其实我还是蛮强大的，自己干的不错嘛。”看着越来越强大，越来越坚固的石宝寨，看着在各个地方不断来来往往辛勤工作的人们，冷阳惬意的抚摸着自己下巴的胡茬。迎着金黄色的太阳光，宅男正在自我陶醉中，他拥有了这么一座日渐雄伟的基地，但是他不会就此满足，他会一路走下去，继续走下去。不仅仅的是临江县城的丧尸，江城的丧尸，甚至还有全华夏的丧尸，冷阳都会一一对付，因为他的目标比这个世界上的绝大多数人都要庞大得多！


第三百四十五章 这是不是一场梦

　　“他妈的，再把歌曲声音放大点，把这些傻逼都吸引出来，现在多杀点，以后更好对付些。”胡子大声夸气的在队伍中走来走去，叫喊着让身后的李思思她们将音乐放大些。

　　在胡子的身边则站着以丁南明为首的新人队伍，还有着周磊带头的大学生队伍。他们正靠在自己身边附近的汽车上，不断的向着远处蜂拥而来的丧尸群射击。

　　这已经是人们第四次前来清剿丧尸了，每一次他们都会找到一条进城公路的入口，在这些废弃的汽车前大声的播放起音响，吸引丧尸出来。然后在这车流形成的天然阻碍中，轻松加愉快的干掉那些曾经让人们恐惧的丧尸群。

　　随着人们对这种狩猎活动的熟悉，冷阳开始逐渐退出，作为团队的领导，他一天要做的事情实在是太多。前面三次人们少说也一共干掉了小两万的丧尸，所以这一次甚至李思思她们厨房组也被喊出来轮战了。

　　冷阳想的是在这种安全系数比较高的行动中，尽可能的让所有队员都能够熟悉枪械，这种活动怎么也比在训练场上白白浪费掉的子弹强，所以虽然这几天的弹药消耗都快到了十万发，向玉宁发起子弹来还是十分痛快。

　　十万发子弹对于两百来人是什么概念，就算平均下来也有每人五百发，更不要提近战组的主力队员，经历了石宝寨攻防战的，老队员射击的并不多。大部分的子弹都被新人们和老队员中参战比较少的人们消耗掉了。

　　这样的大批量射击也使得人们的枪法飞速的加强着，至少新人们现在对付普通丧尸已经基本能够做到一枪一个了，变异丧尸他们还需要多花费些子弹，但是这样的成绩也足以使他们成为过得去的战士了。

　　也只有冷阳这个恨不得一下就把自己的队友技能点到满级的变态家伙，才会如此舍得下本钱。这里是现实社会，不是以前冷阳在小说中看到的高武世界，他没有办法让自己一个人能够对敌千军万马，所以他只能加强自己战友的实力。

　　而一直以来是白手起家的冷阳虽然拼命的收集物资来增强自己的安全感，但是他在培养队友方面很是舍得下本钱。用他的话来说，反正射手都是子弹喂出来的，战斗的时候喂，还不如平时喂，那样一战斗就能派上用场。

　　在很早以前，宅男的队伍甚至还设有射击训练课程，一批批的子弹就这么白花花的打出去，甚至让光头男这些大大咧咧的家伙都心痛。但是事实证明了冷阳的正确，要不是平时每个人都熟悉了枪械，在那场血战中，最后几乎全部上阵的团队队员是无论如何也顶不住丧尸群的进攻的。

　　要不是曹阿姨她们平时训练太少，她们本不会牺牲，所以现在厨房组参加轮战的次数翻了一番，反正老队员中的大部分人现在枪法已经足够了。宅男不喜欢看到自己熟悉的人一个个离自己而去，他很是珍惜在末世中认识的这些朋友，这些家人。宁肯平时累一点，多花费些物资，只要能够让大家都活着，宅男很是愿意的。

　　“大家都加把劲，昨天你们可是干掉了八千只以上，今天也不能少了。”

　　“注意体会子弹的发射频率，现在的你们比以前的自己要熟悉的枪械得多，这些丧尸根本威胁不到我们，放轻松了一个个打。”胡子和周磊不断在队伍中给新人们鼓气，只要他们多杀一些，以后的战斗就会更轻松一些。

　　李哲天这几天都有疲惫了，每天自己的任务就是杀丧尸，杀丧尸，不断的杀丧尸。从一开始用步枪打死丧尸，看到眼前的丧尸头颅被自己的子弹射入炸开的喜悦，到现在的完全看都不看一眼，他的手下至少也有上百只丧尸的战绩了。

　　“以前感觉有杀丧尸的机会的话，拼了老命都要干掉这些活死人，给自己报仇。怎么现在几乎已经提不起兴趣了。”吴善伟一边说着，一边手中不停的扣动扳机，在他面前的丧尸不断的炸开头颅。

　　“嘿嘿，这和网游杀怪是一个道理，我们现在又没啥刺激的，只是不断的在重复射击，自然感觉有些厌倦。好好想想以后吧，要是我们能够干掉这些丧尸打进临江县城，那时候我们就爽了。”董凯云对于这种情况倒是满不在意，以前他手动练级的时候不是一样？

　　看到董凯云提起的话头，不少身边的队友一下又都有了精神，今天的努力是为了明天的收获，临江县城就像一个鲜美的果子放在他们的面前，只要坚持下去，他们就能采摘这个诱人的战果了。

　　“不仅仅是县城，大家难道没有发现，我们现在操作步枪已经熟悉了很多吗？冷队长真是舍得给我们下本钱呀。”刘莹的话让人们都暗自点头，末世中的弹药有多珍贵，他们基本都知道。

　　在以前的小队伍中，谁要是有把小手枪，绝对是团队中的大人物，一般是用来威慑队员，只有在危机万分的情况下才会被用来对付变异丧尸，普通丧尸？想都不要想，他们宁肯用人命堆，末世中反正别人的性命不值钱，只有自己的值钱。

　　“我反正现在每天起床都要使劲捏自己几下，生怕这是个梦。”边上的齐丹突然插嘴道，初中生的话语第一次没有被人们反驳。在一阵沉默之后，吴善伟第一个说道，“我也是，我现在都感觉这一切不太真实。”

　　在他身边不少新人都默默点头，他们不是向玉宁她们那种一开始就被冷阳所救的人，也不是一直躲在山坡上的光头男他们。在末世以来，他们从自己的家里，从公司里逃出来都经历过加入其它小队伍或者自己成立小队伍的时刻。

　　那些悲惨的遭遇就不说了，就算公认的为人还不错的丁南明带着的五人小队，还不是一直躲在深山老林根本就不敢和丧尸群交手。可是自从加入末日团队以来，他们仿佛一下从原始人时代又回到了现代，吃得饱穿得暖，杀丧尸就像杀鸡般轻松。

　　这种差距实在是太大了些，大到人们总怀疑这是个梦。也许有一天他们会醒来，会发现自己仍然食不果腹的躺在树林中，身边是一群饥肠滚滚，面色青白的难友，现在的这一切，这美好的一切都只是他们的幻想。

　　“别管那么多了，就算是个梦，那么在梦醒之前，让我们多杀些丧尸吧，至少那样我们心里会好受些。”女老师第一个从这种感伤中清醒过来，管他是不是梦，反正努力杀丧尸总是没错的。

　　“你们几个在嘀嘀咕咕什么，抓紧时间射击，早点打完回家，今天晚上听说有鱼肉吃。”胡子的声音从远处传来，使得吴善伟他们一个个缩缩头，又开始射击起来。

　　说起来，现在鱼肉俨然成了高档货色，老鼠肉虽然也是肉，相比鱼肉可就差远了。听说有鱼肉吃，人们都不自觉的舔了舔嘴唇，这可是他们在末世中最接近以前时代的一种菜肴了，自然人人喜欢，不仅仅是吃肉，更是吃对以前生活的怀念。

　　在车流中，别说普通丧尸，就连刺客丧尸和跳跃丧尸都有些举步维艰，只有铁甲丧尸还有些威胁。在人们充足的子弹供应下，这些根本没有办法汇聚成群的丧尸只能成为他们练习的活靶子，一只只的倒毙在人们的枪下。

　　“火力全开，火力全开，李思思尤其是你们，更要多射击，反正现在队伍子弹够，不把你们练出来，冷队是不会满意的。”胡子大声的给队员们鼓着劲，受过重伤的他倍加珍惜这些照顾过自己的战友。

　　“我们这里差不多快五千只了吧，这些丧尸清剿起来实在是太容易了。要是它们全都这么傻乎乎的冲出来，我看我们用不了多久就能在临江县城中喝茶了。”苗洁轻轻的抚了下自己鬓角，如今的她早已不再是那个柔弱的女校花了，她是一名巾帼不让须眉的女战士了。

　　“嘿嘿，要不是我们有了这么多枪支弹药，那些家伙还是很难的对付的，容易是容易，但是主要还是我们自己准备充分了吧。”雷小军现在也早已在战火中成长起来了，大学生们是在那次石宝寨攻防战中成长得最快的。

　　“滴滴滴”正当人们轻松写意的射杀着丧尸，心里盘算着等会回家后的美餐的时候，在他们身后的卡车上负责警戒的李家国他们那里传来了有些尖利的警哨声！

　　“各单位按照次序快速登车，赶紧补充弹夹。”看着回过头不明所以看着他的人们，李家国急得满头大汗，拼命的大吼着。人们的行动很快，虽然有些不太明白，但是良好的训练，让人们在不减弱火力的情况下，快速的登上了各自的卡车，准备撤离。

　　胡子一把拉住有些慌乱的李家国，“到底出什么事情了？”李家国扭过头来看着这个救过自己一命的兄弟，他的声音有些发抖，“你看看我们公路两边的树林里，再看看我们的身后。”胡子的脑袋向两边一瞄，他的面色立马变得毫无血色，那些曾经很少有丧尸去过的树林正在不断的晃动，一直延伸到他们的身后，延伸到他们一直以为安全的退路上！


第三百四十六章 有什么好怕的

　　以前丧尸群很少会通过茂密的树林，所以人们都几乎形成了思维定势，李家国他们都几乎忽略了它。直到后面树林晃动的动静实在是大了些，才被李家国他们注意到。

　　胡子的嘴唇一下子变得乌青，“快开车，快开车。各单位注意，补充子弹，补充子弹。”几个指挥者有些慌乱的表情并没有加以掩饰，卡车上的人们也相继发现了公路两边不断晃动的树林。

　　“他妈的，丧尸群这是要包围我们！”董凯云手指着远处的树林声音都有些发颤。随着他的喊声，不少新人的眼中都有些恐惧和慌乱，他们毕竟还没有经历过真正的血战，一想到蜂拥而上的丧尸毫无遮挡的涌上来，人们的手有些颤抖。

　　“慌什么，你们手里拿的是烧火棍吗？我们辛辛苦苦的这么多天的练习是为了什么？”周磊扶着车栏摇摇晃晃的站起身来，“不管遇到什么情况，我们都要坚持下去，不要忘记了团队中还有冷队他们，还有冯野他们，我们不是孤立无援的！”

　　听到周磊的话，车里的人们逐渐安静下来，是的，冷队长平时的举动已经证明了他是个什么样的人，一旦大家有危险他不会不管我们的。而基地中可是有着充足的装备，还有着那些杀“人”如麻的老队员呀。

　　“这才是真正的末日嘛，前几天团队照顾得太好了，好到我都以为是在做梦了。现在我终于明白这一切都是真实的了。”吴善伟正在给自己的弹夹压制子弹，小平头可一直没有忘记当初许下的誓言，他要战斗下去，他要对得起这些帮助过的他的战友们。

　　毕竟这些新人都是在末世中挣扎生活的人，在他们生活的野外时不时也会和丧尸交手。对于他们来说面对丧尸群并不是什么从没见过的大事，刚刚只不过是有些震惊而已。

　　刘莹抓起一把金灿灿的子弹放到身边的华文芳手里，看着还是有些面色苍白的前台小姐，“快给自己补充子弹吧，恐惧解决不了问题，我们现在有着这么多的同伴，身后还有着冷队长他们，有什么好担心的。”

　　华文芳紧紧的咬着自己的嘴唇，似乎只有那样才能压制住她不断颤抖的身体，她的手在发抖，但是她还是努力的对着刘莹笑笑，接过了那些宝贵的子弹，补充起自己的弹药来。

　　“有什么好怕的，丧尸群还是以前的丧尸群，但是现在的我们还是以前的我们吗？”丁南明“咔嚓”一声拉动自己手中步枪的枪栓，站了起来，“我们有强大的武器，有着团结的队伍，这可以说是我老丁在这个末世以来最强大的时候，难道区区一点丧尸我们还要像以前一样害怕？那我们活下来又是为了什么？继续当老鼠吗？”

　　邵兵靠坐在车厢里，他的身上早已重新装好了足足五个弹夹，加上手中的步枪，他有足够的信心。倒是这些新人的表现让邵兵很满意，在最初的慌乱之后，新人们竟然自发的鼓起劲来。

　　邵兵作为心智成熟的官二代，在以前的社会中见多了平时慷慨陈词，一有大事就缩头缩脑的家伙。他敢肯定，如果不是在冷阳的队伍中，对着他有着足够的信心，现在这些人早就乱成一团，开始各自指责了。

　　不提车厢中已经逐渐平静下来，做好各项准备的人们，在卡车的驾驶室中，身为驾驶员的李家国和边上的胡子脸色越来越不好。随着卡车的移动，他们才发现在两边晃动的树木一直伸向远方，那里面的丧尸数量绝对不会少。

　　“卧槽尼玛的！”两人突然异口同声的大骂出声，就在他们的眼前，公路的尽头，大批大批的丧尸群正在从公路两边的树丛中钻出来，就像倾倒的墨水一般，几乎隔断了这条他们的退路。

　　李家国猛地一咬牙，抓起对讲机就大声吼道，“各车注意，停止前进，组成卡车防御圈，防御圈，快快快！”吼完以后，他就猛打方向盘将自己身下这部卡车打横了过来，剧烈的摩擦使得轮胎都发出了“吱吱”声。

　　卡车还没有停稳，一边的胡子就抓起步枪跳出了车门，连滚带爬的爬起来，大声的指挥着同样歪歪斜斜的人们赶紧布置防御圈。他们的两头都被丧尸围住了，现在唯一的办法就是坚守待援！

　　前几次的轮战都比较顺利，所以冷阳逐步撤出了主力队员，而让新人担纲为主力。这一次出战中除了李家国和胡子只有大约十五名大学生是老队员，冷阳怎么也不会想到一场简单的游猎竟然会出现问题。

　　这几天来人们都是在通向临江县城的大型公路入口，吸引丧尸，然后利用车流的阻碍和自己强大的火力，可以说是就像打靶一样的轻松的对付这些丧尸。

　　冷阳还担心多次在一条公路上打靶会有变化，所以这几天他们都是绕了一大圈，选择的不同的公路。可是没想到那个红色生物控制下的丧尸群竟然选择了另一种方式，它也不是只会被动挨打不还手的。

　　周磊看着仍然在不断晃动的树林，还有公路远处正在源源不断从山坡上下来的丧尸群。他扭头向着地上吐了一口唾沫。“兄弟们，抓紧时间，赶紧将路边那些汽车，各种杂物堆积起来。”

　　虽然这一次出战的老队员并不多，但是这些曾经的大学生早已在战火中成长起来。在这个危急关头，他们豪不慌乱的组织着新人们布置各种防御设施，这些东西也许会救他们的命！

　　“嘿，大家一起使劲！”丁南明他们正在推动一部汽车，这些公路边上都堆放着当初被他们的卡车撞下去的汽车，但是这个时候他们需要重新将这些汽车搬回公路上来，成为他们的盾牌，或者成为他们的墓碑。

　　齐丹和伊铭浩这两名初中生很是懂事的抓起铁丝网兜中的三棱锥大把大把的抛洒在公路的两侧，丧尸群中肯定不缺乏刺客丧尸，这个防御一定要做好。

　　那只丧尸的大脑似乎很有耐心，又或者它被人们打痛了，不准备充分不敢进攻。直到在人们视线可及的公路上已经密密麻麻的铺满了丧尸后，那些被它控制的丧尸们才开始向着人们移动，而与此同时，临江县城方向的丧尸群距离人们还远着的。

　　“抽根烟吧，我们该做了的都做了。这一次好像真的玩大了。”这个时候的胡子已经完全镇定了下来，他们仓促搭建的防御阵地已经基本完成了，五部卡车，加上十来部各型轿车，在公路上围成了一个结结实实的防御圈。

　　在防御圈的中间放着人们仅存的八千余发弹药，这使得胡子他们不得不佩服冷队的小心谨慎，他们每次撤退的时候，也同样会保留不少弹药作为储备，现在这些弹药就是人们最后的希望。

　　一个个带着头盔的战士各自站在卡车的车厢中，轿车的缝隙中，看着远处的，正在像他们涌来的丧尸群。虽然这场战斗非常的仓促，虽然他们现在的防御很是薄弱，但是他们不会退缩，不能退缩。丧尸和人类之间总有一天需要野战，那么就从他们开始吧！

　　“胡子，预备队留好了吗？”

　　胡子点点头，看着一脸认真的李哲天，“邵兵他带着吴善伟他们二十个人是预备队，大家的身上的弹夹都准备好了没有？我们现在的子弹不多，所以真的要一颗子弹消灭一个敌人了，大家加油吧。”

　　他的话使得人们发出了阵阵笑声，现在每个人身上只有五到六个弹夹，也就是一百五六十发子弹，那仅剩的八千发子弹起不了多大作用。“放心，我怎么也要干掉一百只丧尸才能够本呀！”

　　“其实，我盼望这一天很久了，总有一天我们会和丧尸在野外作战，就让我们来试试，拥有枪械的我们到底能够干掉多少吧！”

　　没有人会害怕，没有人会逃避，因为他们都知道面对这些丧尸群，害怕和逃避起不到任何作用，他们只能大声的给自己鼓劲，用这种方式来坚定自己的决心，丧尸公司不招聘活人，他们也同样宁愿死也不会加入它们！

　　“全体注意，控制射击频率，这么多天来，大家的练习就是为了今天。相信我们的战友，相信我们的团队，冷队他们已经出发正在路上了，让我们用去战斗吧，用自己的努力战斗到队伍的支援来到的时刻！”

　　公路上的丧尸群开始铺开，向着这些被它们围住的人类蜂拥而来，冲在最前面的那些刺客丧尸已经张开了它们那锋利的獠牙，这是红色生物好不容易找到的机会，它们要干掉这些人类。

　　当一只只刺客丧尸栽倒的同时，李家国有些厚重的嗓音响起，“老队员单发点射爬起来的刺客丧尸，所有队员向着三十米外的丧尸群开火！”随着李家国的话音，一只只早已将丧尸套入准星的步枪开始喷射出火焰。就算被丧尸群包围又怎么样，就算丧尸群数目不少又怎么样？现在的人们早已不再是以前的平民，他们是这个新时代的战士了，他们将会死战到底绝不退缩，直到看到胜利的曙光！


第三百四十七章 紧握手中的钢枪

　　当遇到丧尸的最开始，胡子他们就用对讲机向基地汇报了情况。马平飞快的将这个情况向冷阳汇报，然后每过五分钟就会再次联通一次，他们恢复的科技在这个时候给了人们很大的帮助。

　　“各小组上车，上车，带上武器，多拿点子弹，全部登车！”光头男在广场上大声的吼着，这可是个大事件，人们总共才两百来人，这下就陷进去一半，不救回来是不行的。

　　一个个老队员从各自的工作场所中跑出来，虽然他们并不是很明白现在的情况，但是柴进手中的警哨是不会作假的。那尖利的哨音就是基地的最高警报，所有人都必须到广场前集合。

　　这个时候团队一直以来的分组行动，明确个人的职责起了很良好的作用。一群群队员拿好自己的武器，开始相互帮助登车，整个次序并不慌乱。

　　“胡子他们被丧尸包围了，需要我们去救援，详细情况等会再给大家说，现在大家赶快登车。”冷阳只对着有些迷茫的各小组组长说了一句，就继续弯下腰搬动起满载着汽油的塑料箱来。

　　李小石他们全都明白了，什么也没有说，一个个同样抱起一个塑料箱就向着卡车边上走。胡子他们是自己的战友，外出的这一百人是团队发展必不可少的基石，无论如何他们必须要去救援。

　　向玉宁有些忙乱的抚开自己额头前的刘海，“冷阳，如果装载太多的汽油会很危险的，我们还要携带大量的弹药呀。”作为团队的后勤，她可以理解冷阳的心情，但是却不能让他如此蛮干。

　　冷阳停下手来，“可是我们现在基地中也只有百来人，更是一点遮挡也没有，这在野外对付丧尸，不好对付呀。”听胡子他们的描述，丧尸群好像还不是一星半点，不多带些汽油，很难保证人们的安全。

　　“冷队，这事情好办，你先带着一批人拿上武器弹药先走，我们随后跟来就是，添油战术现在也顾不了那么多了。”江建红在边上补充道，“大不了让车队多跑几次，反正不远，汽油一批一批的运过去，只要你们能够守住战线就行。”

　　心中有些毛焦火辣的宅男急忙点点头，这是唯一的办法了，他们必须要尽快的赶到胡子那边。就算只是让包围圈中的人们听到一些声音，看到一面旗帜也是对他们心理莫大的鼓舞，这一点冷阳自己是深有体会的。

　　正当冷阳抬起头想看看远处的队员们准备好了没有的时候，他的眼角边似乎出现了一群行动很有章法，正在向着他跑来的人。他们的跑步姿势非常标准，一群人也跑的很快。

　　“立定，冷队长，高炮团应到十七人，实到十七人。请求加入救援行动！”赵星的脸还是有些消瘦，但是现在这个汉子的双眼炯炯有神，犹如一根标枪一般的站立在冷阳的面前。

　　在他身后的秦杰友，汤俊龙这些军人都整齐的站成一排，等待着冷阳的指令。经历了这段时间的休养，虽然军人们说不上是精力充沛，但是也足以作为一个战斗兵员上阵了。

　　冷阳站直了身子，他身边的人们也同样站直了身子，远处在卡车上登车的队员们都将目光注视到了这里。军人们身上的衣服还是普通的绿色大衣，他们并没有配备队员们的头盔和手套，但是映入他们骨髓的军人气质使得他们在这里是如此的显眼，如此的光芒照人。

　　“这里没有高炮团，只有我们的战友。赵星，现在你是军人组的组长，带着战友们去拿取武器装备，跟我登车！”冷阳的话语掷地有声，他需要这些主动站出来的军人，现在每一份力量都弥足珍贵。

　　赵星完全没有反驳，他们早已加入了这个团队，那么高炮团也只不过是一个回忆了。“全体都有，保证完成任务。”边上的章丽梦急忙拖出几个木箱，“大家快来拿枪，都是老式步枪，先将就用下。”

　　汤俊龙飞起一脚直接就将木箱的顶盖踢开，双手一探，抓起一把五六式步枪，熟练的打开保险，拉开枪栓检查了下。“没有问题，九成新。”这些军人的行动都很快，几乎不到两分钟的时间，他们就都重新站成一排，不过这个时候的他们手中紧握着钢枪，重新成为真正的战士。

　　“对付丧尸最好多带几个弹夹……”向玉宁刚刚打开她身边的弹药箱，一群军人就按照次序从她身边依次而过。这些老兵果然厉害，每个人都至少携带了五个弹夹，而且还基本不会影响他们的行动力。

　　“冷队长，我们需要上哪部车？”赵星这个时候果然是一派军人作风，一句多余的话都没有，时间就是生命，就是一切。冷阳对着向玉宁她们点点头，“后面就拜托你们了，赵星你们跟我来。”

　　时间紧迫，当冷阳带着赵星他们一群军人登上卡车之后，卡车就马上启动了。在这部卡车的边上还有着两部卡车同时出发，这三部车里装载着六十多名战士，还有着至少三万发子弹和接近八百公斤的汽油。

　　而向玉宁她们则在基地中继续准备后续物资，随后而来。既然丧尸群能够出动来包围胡子他们，那绝对不是个小数目，人们的物资必须要跟上才行。

　　“卧槽他妈的，那些活死人今天吃药了？竟然还搞起什么包围战术来，它们以为它们是猪哥亮呀！”光头男很是不爽，那被包围的人们中可是有着胡子他们呀。

　　“管它搞什么，既然它要从龟壳中出来，那么我们就好好的和它们干一仗，还真以为操纵一群死人就无敌了。”王涛同样脸色很不好看，这些丧尸群还真是会搞点花样出来。

　　老队员们嘴里一边骂咧咧的，可是他们的手中却一点不慢。在赵星的眼中，这些身着厚实大衣，带着头盔的人们正在熟练的校准枪械，检查他们手中的子弹。

　　这个时候的人们并没有带上头盔，汤俊龙清楚的看到在这些战士中有着好几个眉清目秀，脸庞纤细的女人，她们和男人们同样熟练的操作着枪械。

　　“嘿，赵少校是吧，随便坐，等会大家就要上阵了。你们以前是怎么对付丧尸的，说来大家参考下嘛。”李小石一屁股坐到赵星他们这群军人的中间，大咧咧的询问道。

　　秦杰友他们有些谨慎的看了李小石几眼，在心里斟酌了下，“我们以前都是直接打眉心的，胸口根本打不死。只要注意下，丧尸不难对付，就是数量太烦人了。”

　　李小石脸上堆着笑，“我就说嘛，军人就是比我们厉害。只要保证火力够，基本就是一打一个准。”他拿起手中的步枪晃了晃，“你们都是拿惯了枪的人，最好还是也绑成双弹夹吧，丧尸就是数量多，子弹多点我们也心中也放松些。”

　　秦杰友他们看了看李小石手中那把有些光滑的步枪，这把步枪已经不再崭新，整个都透着被长期使用的痕迹，而在弹夹处明显用一根结实的布带绑着一正一反两个弹夹。

　　汤俊龙他们对视了一眼，果断撕掉自己身上的衣服，弄出布条，将自己身上的弹夹都绑了起来。这家伙应该是在向他们传授他自己的经验，学着点应该没坏处的。

　　果然，李小石一副自来熟的模样，“我们一般是丧尸距离三十米左右开火，远了就不能保证准确度了，你们枪法怎么样？”军人们沉默的看着他，过了好一会，赵星开口说道，“我们大部分也是差不多这个距离，只有小汤他们几个可以远距离射击。”

　　“那是好事嘛，大家的火力正好形成一道火网，到时候多多关照小弟哈。”这一次李小石的话得到了军人们的热烈回应，一个个都很客气。最开始他们是和这些人不熟悉，但是马上就要一起上战场的人不搞好关系这不是自己给自己找不自在？

　　“兄弟你客气了，我们还要多谢你们给我们战友报了仇。”看着有些茫然的李小石，秦杰友他们解释起当初的变异鼠群战斗来，人们消灭了那些老鼠，又救了军人们的命，这都让军人们很是感激。

　　“嘿嘿，都是兄弟嘛，还说那些。大不了今天晚上回来，大家再好好吃一顿红烧肉嘛。李思思她们最近手艺渐长，基本和猪肉没啥区别了。”有着李小石不断的套近乎，江建红他们也慢慢的和军人们聊了起来。

　　对于胡子他们现在的处境，李小石他们并不清楚，但是他们坚信一点，自己的战友绝不会轻易的放弃抵抗。当初在石宝寨上，那么艰难的环境人们都坚持过来了，现在再也没有什么东西可以吓住他们！

　　而现在自己唯一能够做的，就是调整好状态，准备好多杀几只丧尸。李小石和军人们套近乎的原因也就在此，冷队不太适合做这个，还不如他来。这群军人能够主动前来参加战斗，那么只要好好沟通，应该会成为人们的一大助力的。“大家都听着，我们马上就要到达丧尸的包围圈外围了，首先做好自己的防御，尤其要小心公路两边的树林，那里面估计有丧尸！”冷阳的话很大声，即使在卡车播放的高昂的音乐中，也一字不差的传递到了每个人的耳中。


第三百四十八章 给兄弟上柱香

　　当冷阳他们在行动的时候，胡子他们的战斗也已经打响了。只是借助几部汽车的阻挡，人们第一次在野外面对至少三五千只以上的丧尸的包围。

　　“碰。”随着刘莹再次扣动自己手里的扳机，她的肩膀一震，手中的步枪火光一闪，就在她面前不远处的一只面目狰狞，一瘸一拐的丧尸头颅炸出一朵血花，一下栽倒在地上。

　　这段时间的练习还是有些效果，在三十米距离上，即使是刘莹这些新人也同样能够准确的命中丧尸的要害了，只是她们需要的瞄准时间长了些。

　　“大家慢慢来，不要急，瞄准了打，其他有我们！”胡子提着步枪在人们的阵线上不断的来回奔走，给人们打气，时不时帮助人们对付一些有些密集的丧尸群。

　　“哒哒哒，哒哒哒”李家国和肖志明手中的步枪专门打走近他们警戒线的变异丧尸，作为参加过石宝寨攻防战的老队员，他们的枪法可比新人们强多了。

　　这一次不幸中的万幸就是人们的数量大大增加了，除去作为邵兵他们，现在投入战斗的一样有着七八十人。在这条四车道的公路上，几乎每时每刻都有着二三十只步枪在开火，给丧尸群以巨大的杀伤。

　　“慢点打，都稳着点来，我们需要的不是杀光这些丧尸，而是坚守到冷队长他们的到来！”李哲天不断的大声提醒着自己的队友。他们是一个整体，是一个团队，一起面对这个世界上无数的丧尸，除了团结他们一无所有！

　　人们的火网是很强大，但是这一次丧尸群的反攻并不是那么简单，它们有着足够的兵源。这条公路上以前已经被人们辛劳的清理过，零散的汽车都被人们移开，以方便他们卡车的前进。

　　但是如今却正好成为了丧尸群源源不绝的兵源集合地，那些从公路两边的树林中跌跌撞撞穿出来的丧尸们在公路上不断的聚集，直到形成一条连绵不断的，活动的“章鱼”。

　　“仙人板板，大家同时打击左边的，让丧尸的尸体形成尸体堆！”李家国的声音有些孤注一掷，眼前这些蜂拥而上的丧尸实在是太多了，只使用单发点射的他们只能眼睁睁的看着它们一点一点的蚕食人们的警戒线。

　　随着他的喊声，五六十只步枪同时向着公路左边开火，一阵枪声之后，左边最前面的那几百只丧尸全部一下子栽倒在地上，暂时拉开了些和丧尸的距离。

　　但是这样做的代价也不小，当人们扭转枪口一阵密集扫射同样清空左边的丧尸的时候，已经有不少队员，被迫开始更换弹夹。他们只有六个弹夹可以使用，这是他们生命最后的保障。

　　作为预备队的邵兵他们也没有闲着，他们正在不断的捡着人们回抛下的空弹夹，压制子弹。看着远处已经密密麻麻连成一片，甚至两边的树林中还在不断出现的丧尸群，邵兵的眼中也出现了一丝隐忧。

　　这里的丧尸都快有个几千只了吧，还不要说它们还在源源不断的涌出来。最主要是人们没有阻挡丧尸进攻的办法，有时候他们甚至只能浪费为数不多的子弹，利用扫射的办法清理这些已经快冲到人们面前的丧尸群。

　　人们的努力使得在公路上倒毙的丧尸都形成了一层厚厚的台阶，但是一只又一只的丧尸踩着它们同伴倒下的身躯，再一次向着人们张牙舞爪的扑上来。这才是丧尸群的最恐怖之处，它们不会恐惧，不会疲惫，一直战斗到它们再也站不起来为止！

　　终于丧尸群接近到了距离人们十多米处，虽然有着层层尸体的阻碍，使得刺客丧尸冲锋不起来，但是在丧尸群中并不是只有这一种变异丧尸。

　　一只只跳跃丧尸拔地而起，即使有为数不少的它们身上还在不断的冒出黑色的血花，这些大腿粗壮的变异丧尸还是猛地一下拉近了和人们的距离。它们落在地上，有好几只的头颅被老队员们打爆，但是更多地家伙再一次向前跳了起来！

　　“啊啊啊！老子不怕，不怕！老子绝对不会退后的！”小平头吴善伟紧紧的握住自己手中的步枪，不断的扣动扳机。在头盔下的脸上早已变得惨白，但是他死死的咬住自己的嘴唇，从喉咙中发出有些压抑的吼声，他发过誓，绝对不会再做一个自私的逃兵！

　　一只跳跃丧尸在空中用力的张大它的爪子，向着已经打空了弹夹的吴善伟扑过来。当吴善伟抬起头隔着头盔的玻璃看着这只近在咫尺的，即将跳到他身上的跳跃丧尸的时候，小平头一时间万念俱灰，他已经尽力了，也许一切都到了该结束的时候，这场噩梦该醒了。

　　“碰！”吴善伟的眼中清楚的看到那只还在空中的跳跃丧尸的脑门上喷出了一股黑血，刚刚还在张牙舞爪的跳跃丧尸突然失去了力气，一下从空中栽倒了下来，重重的砸在还没有反应过来的吴善伟身上。

　　“狗日的大家坚持住呀，还有我们呀！”邵兵甚至来不及看一眼被他救下来的吴善伟，他大声的给人们鼓着劲，手中的步枪不断的额发出清脆的枪响声。在他的身后，是以张莉莉，苗洁为首的预备队员，这些大学生们看到形势危急已经顾不得其他了。

　　刚刚的那一次跳跃丧尸的进攻还是夺走了两名新队员的生命，他们肩膀上流出的红色的鲜血在这个时代是如此的显眼。当解决了扑在自己身上的跳跃丧尸后，两名队员相对苦笑的站了起来。

　　“抱歉，以后不能和大家一起活下去了，我先走一步了。”看着身边有些不忍心的战友们，一名被感染的队友果断的抬手敬礼，用那把今天早上才交到他手里的步枪结束了自己的生命，因为只有这样，他的骨头才会是白色的，才会是一个完完整整的人类！

　　而另一名队员则同样惨然的笑笑，“李家国，我还有二十分钟是吧？”一边刚刚借着邵兵他们这群冲上来的预备队控制住形势的李家国有些木然的点点头，他的安排失误了，其实这两名队员本可以活下去的。

　　队员看着自己身边的战友们，自顾自的扔下手中的步枪，走到一部卡车的面前，抓起一个塑料箱抽取起车里的汽油来。“兄弟们，我先走一步了，记得等会开枪送我上路。”这名嘴唇有些厚大的队员脸上露出了一个不好意思的笑容，“火烧起来痛，还是子弹痛快些。”

　　很快他就接好了大半桶汽油，一个人扛着这箱汽油，有些艰难的离开公路，向着公路一边的丘陵上的树林攀爬而去。只留下他的声音远远的传来，“我叫李志强呀，很普通的名字，很普通的人生，可是大家不要忘记了我呀，逢年过节给兄弟上柱香，我先谢谢了！”

　　胡子一巴掌狠狠的打在自己的头盔上，即使他的手掌上火辣辣的痛，他也没有任何的反应。他和李家国两个就是那种傻瓜型的指挥者，预备队需要邵兵他们自己主动上来，而烧掉两边的树林，阻断丧尸的来路这件事他竟然从来没有想过？

　　“卧槽他妈，大家射击，射击，不要让我们的战友再死去呀！现在邵兵，你来指挥，老子去点燃那边的树林！”看着远处已经被李志强点燃的树林，胡子声嘶力竭的大喊着，这些战友本不需要牺牲的呀！

　　人们的眼中都是热泪纵横，他们在末世中好不容易走到一起，在这个团队中找到久违的温暖，正准备一起开拓新的人生篇章。可是仅仅只是一场狩猎般的战斗，竟然会出现如此壮烈的一幕，他们是战友呀，生死与共，即使是在临死以前仍然会帮助你的战友呀！

　　“快，丁南明，你们抽出两个人去制作汽油弹，我们反正走不了，把车里的汽油都抽出来战斗吧！要不我们在这里打个大胜仗，要不这里就是我们的墓碑！”邵兵看着远处正在一脚深一脚浅的向着公路边的丘陵上攀爬的胡子，大声的指挥着。

　　他明白胡子是在用这种方式赎罪，赎他本不需要承担的罪责。但是他不用如此，因为他已经做的够好了，不是每个人都是卓越的战略家，但是他绝对是一个让人放心的执行者。

　　“战友们，大家都坚持住，冷队他们已经在出发的路上了，带着全基地的人手来救援我们了！我们要对得起李志强他们的牺牲，他们付出生命知道自己的最后一刻，都是希望大家活下去，所以我们一起努力，活下去呀！”

　　在这条已经遍布丧尸的公路上，一群被丧尸围住的人们在不断的坚持。他们手中的步枪在不断的发出怒吼，他们还有着希望，他们的战友用生命付出的牺牲绝对要这些该死的丧尸们付出代价。

　　李哲天已经打开了自己的头盔，他的脸上满是坚毅，不断的瞄准，不断的射击。在他的身边，其他的队员也是如此，他们和这些丧尸群不死不休，他们要为自己的战友报仇！当胡子干掉几只树林中的丧尸，终于点燃了他身边的树木的时候，他在燃起的火光中哈哈大笑。火光照耀了胡子的面容，他那紧紧皱着的眉头已经舒展开来，这些丧尸群的末日就要来到了，因为他清晰的听到了在公路的远方传来的那熟悉的，高昂的歌曲声！


第三百四十九章 强大的增援

　　“越过高山越过平原，跨过奔腾的黄河长江！”在这个一切次序都不存在的时代，这首老歌代表着人们对这片土地的热爱，对这片生我养我的土地的热爱，绝对不会让这些丧尸轻易的夺走。

　　冷阳已经看到了远处被点燃的树木发出的浓烟，也看到了几乎隔断了整条公路还在不断扩大的丧尸群。宅男的内心心急如焚，对讲机中的情况总没有亲眼可见来的直观，胡子他们已经战斗了快一个小时了，他们还能顶得住吗？

　　李天豹敏捷的控制着卡车一个横移，在距离丧尸群五十米远的地方稳稳的停了下来，他们需要马上投入战斗了。这些听到响动的丧尸已经有一部分向着冷阳他们扑来了。

　　“兄弟们，话不多说，前面有我们的战友，我们本来就想消灭这些临江县城的丧尸，这正是个大好机会，大家一起加油吧！”冷阳第一个跳出车厢，对着蜂拥而来的丧尸们扣动了手中步枪的扳机。

　　如今的宅男再也不是独自一人，在他的身后，有着咬牙切齿的光头男，有着一脸坚毅的冯野，还有着李小石，韩仙游这些在战火中成长出来的真正战士。

　　赵星也同样带着军人们一点不慢的跳下了卡车，和冷阳他们肩并肩站在一起，对着丧尸群射击。一排排的子弹飞过，一只只张牙舞爪的丧尸头颅炸开，纷纷栽倒在地上，成为后面的丧尸的踏脚石。

　　冷阳他们这群突如其来的战士可能有些出乎那只红色生物的预料，这群人的人数甚至比包围中那些人还要少，可是他们的射击精准度却要高得多，对丧尸群的伤害也要多得多。

　　一时间只看到那些刚刚向着冷阳他们移动的丧尸成片成片的倒下，不管是个头矮小，行动迅速的刺客丧尸，还是正在不断跳跃的跳跃丧尸，甚至夹杂在其中的铁甲丧尸都统统一只只的头颅炸开，冷阳他们猛烈的射击甚至使得空气中弥漫出了一层薄薄的血雾。

　　“大家不用吝惜子弹，我们这边充足得很，等会向玉宁她们还会在运送上来。”张强和李天豹正在不断的从卡车上将弹药箱搬下来，反正这些子弹都是要对付丧尸的，这个时候冷阳绝不会吝啬。

　　冯野手中的五六式步枪硬是被他打出了机枪的效果，单手换弹夹这个即使在军人中也算上的绝技的技巧被他用的炉火纯青，子弹犹如水泼一般的向着丧尸群撒去。

　　而在他身边，逐渐适应了这种作战方式的汤俊龙他们也开始自己的作战，汤俊龙曾在野战军服役过，虽然谈不上达到狙击手的程度，但是他也有自己的绝活。只看到汤俊龙手中的步枪有节奏的打着短点射，而每一次他扣动扳机，一只跳在空中正要落地的跳跃丧尸就会被他凌空打爆。

　　“你们打普通的丧尸，这个铁甲丧尸让给我们！”随着光头男声音的是他手中步枪犹如炒豆一般的响声。秦杰友还没有来得及接话，就看到他眼前的那只“铁甲丧尸”坚硬的头颅上不断的冒出火星，然后“碰”的一声头颅炸开，栽倒在地上。“你只用一个弹夹就可以解决这东西？”看着倒地的铁甲丧尸军人们都有些吃惊，以前那东西可是要动用机枪的。光头男点点头，“其实这东西不难对付，主要是控制好弹着点，只要有个十多发子弹都打在一个非常狭小的地方上就可以解决掉。”秦杰友他们都暗自抽了口冷气，控制弹着点，这个说得容易，五六式步枪其实就是以后座力大出名的AK步枪仿制品，那里那么好控制。军人毕竟是和平时期的军人，也许他们打过数千发子弹，但是像光头男他们那样天天操作机枪，打出去的子弹自己都不记得有多少，他们还是差了些。

　　“各位，有空回去我们再交流下，现在还是先动手吧。”冷阳这一次带来的都是团队中的主力队员，再加上充足的弹药，给丧尸群造成了极大的伤害。使得丧尸群不得不一次又一次从大部队中调集一部分出来应对他们，也算是变相的减轻了胡子他们的压力。

　　但是人们的数量毕竟有限，即使他们每个人都是熟练的射手，再最开始倾泻了大笔弹药后，冯野他们也不得不退下来开始各自压制弹夹，这段时间人们的事情太多，车间自造弹夹的事情才开工，他们还远远做不到所有的子弹都放在弹夹里。

　　冷阳看到从树林中出现的源源不断的丧尸群又开始补充进公路上的丧尸群，使得已经被他们打出一个月牙状的丧尸群逐渐有恢复的趋势。他猛地一下转身，跑进卡车的车厢，拿出几瓶在路上配置的燃烧瓶点燃后向着丧尸群中扔去。

　　“快来两个人，帮我配置燃烧弹。”冷阳的怪力在这个时候显露无疑，他扔出的燃烧弹竟然足足有六七十米远，落在丧尸群中爆起了一团一团的火焰。

　　可是丧尸实在是有些多，光凭着冷阳一个人投掷的这些最简单的燃烧弹根本起不了太大的作用，宅男很快就改变了自己的作战方式，他开始不断的将燃烧瓶扔向公路两边的树林。

　　点燃丧尸群不太现实，但是点燃这些在初冬已经有些干枯的树木可没有任何难度。而且由于冷阳的强大力量，他根本不用自己去攀爬路边的丘陵，只需要不断的在公路上投掷就可以了。

　　“卧槽，这家伙是不是人呀。”两名正在帮着冷阳配置燃烧弹的军人看着那一瓶瓶被扔到远处的燃烧瓶面面相觑，这绝对不是正常人能够做到的，就算是军中骄子，那些被传得神乎其神的特种兵也同样做不到。

　　由于人数不够，冷阳他们还留出好几人搬运弹药和汽油，一下子整个队伍的火力有些削弱，使得丧尸群得以重整战线，再次变得密集起来。但是远处丘陵上那已经燃起的熊熊火光，代表着人们真正反击的开始！

　　“大家看到了吗，冷队他们已经在点燃树木了，只要断绝这些狗日的家伙的援军，这点丧尸群我们可不会放在眼里！”邵兵声嘶力竭的给人们大声鼓着劲，在刚刚的战斗中，他的嗓音早已嘶哑，但是他必须要继续这样坚持下去。

　　对讲机中的消息并不能给董凯云他们这些新人以足够的心里安慰，他们坚持到现在靠的就是老队员们的不断鼓励。但是其中最强烈的莫过于远处传来的高昂的歌曲声，那个一遍一遍反复播放着的歌曲回荡在公路的上空，回荡在每个人的心中，告诉他们，他们并不孤单，后援就在他们身边。

　　而现在远处那已经清晰可见的火光和滚滚的浓烟，更是给被包围的人们打了一针强心剂，冷队长他们正在试图隔断丧尸群的增援通道，只要那些大火烧起来，这公路上的丧尸群，不值一提！

　　李哲天抹了一把自己脸上的油污，他的眼睛早已被战场上的硝烟熏得通红，“邵兵，你是不是要说，你们个个都杀过上万的丧尸，所以这点丧尸完全不够塞牙缝？”

　　“哈哈哈。”李哲天的话语引来了人们的大声欢笑，这段时间他们早已明白老队员嘴里的杀敌上万是怎么回事，那可是什么功绩都算在头上才有的，不过不管怎么样，听起来就是提气呀。

　　邵兵脸上一红，“我是那样的人嘛，只有李小石李大仙才那么大言不惭，但是三五千丧尸我绝对有这个战绩。我都能够做到，你们也应该不比我差吧，我们这里可是有百来人，加上外面的冷队他们，这点丧尸难道不是小菜一碟？”

　　包围圈中的新人们都哈哈大笑，是的，也许他们比不过邵兵他们这些老队员，但是现在他们也可以光荣的宣布自己绝对杀敌上百了。这是踏踏实实的战绩绝对不会有半分虚假，在一个多月前还在树林中流浪的他们，现在也逐渐成长为一名新时代的战士了。

　　“都他妈的节约子弹，瞄准了打。我们现在的目标不是杀伤多少丧尸，而是等待冷队他们的支援。大家都好好的顶住，坚持下去，我们会活下去的！”李家国的声音传递到每个人的心中，这一刻他们对自己的未来再不怀疑，他们绝对会继续活下去！

　　就在胡子，邵兵他们看到胜利的曙光相互打气的时候，冷阳他们这边也开始了新的战斗。当宅男玩命般的投掷燃烧弹将公路两边的树木点燃之后，随着火焰的蔓延，开始逐渐有身上带着火焰的丧尸开始从树林中乱窜出来。

　　“我们还是人手太少呀，要是这个时候再有个三五百人，我们完全能够轻轻松松的将这些丧尸全部干掉。”当初的冷阳带着几个人从江城市区逃出来的时候，他只不过想找到政府，而现在的他却已经有了更大的野心，他想要更多的人手，更多地愿意和他一起在这个末世中一起挣扎一起求生的人手。就在宅男感叹的时候，他的耳边传来了汽车发动机的轰鸣声。冷阳扭头一看，只看到在公路的远处，两部体型庞大的集装箱车正风驰电闪一般的向着他驶来。那发动机的声音是如此的悦耳动听，向玉宁她们带着基地中剩下的队员和物资来增援了，这一次末日团队的人们集中了他们几乎全部的力量，就在这里和丧尸群决一胜负吧！


第三百五十章 向我开炮

　　火焰在公路两边的树林中熊熊燃起，向着临江县城的方向蔓延而去。而在这火光中不时有着全身着火的丧尸一瘸一拐的走出树林，它们的数量不少，但是现在却再也没有可能去汇集到公路上。

　　“兄弟们，这是真正的排枪射击呀，我们从来没有这么奢侈过，大家好好的爽一把呀！”李小石的话代表着大部分的人的心声，他们要向着这些丧尸复仇。

　　自从末世以来，他们四处奔逃，他们饥肠滚滚，被这些丧尸赶离了自己的家园。吃不饱穿不暖，甚至以老鼠野菜为生，是因为什么？因为他们没有对抗丧尸群的武力，因为手中那些简陋到极点的武器只能对付一只两只零散的丧尸，遇到稍微多一点的丧尸群，人们就只能放弃一起，狼狈的逃离自己的家园。

　　可是现在，一切逐渐变得不一样了，他们战胜过数以万计的丧尸，他们终于拥有了足以让他们放心大胆使用的弹药。在这些条件达成的情况下，曾经让人恐怖的丧尸群已经不再是那么不可战胜。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”张剑正站在几个弹药箱形成的掩体边，他手中刚刚开始射击的机枪喷射出的金属弹流几乎在一瞬间撕裂了挡在他面前的十多只丧尸。他的弹着点控制的不错，几乎每只丧尸都是颈部以上被子弹撕裂。

　　这一次不仅仅是机枪，冷阳算是发了狠，得到他命令的向玉宁她们几乎带出了基地中所有的武器。向玉宁深深的知道，她们现在不缺乏物资，反而缺乏大量的人手，被困住的胡子还有丁南明这些好不容易融入团队的队员可是整个团队的骨干呀，为了就出这些战友，付出再多的物资也是值得的！

　　“喂喂，胡子，你们应该是距离我们还有七十米左右吧？叫大家都小心些，冷队要扔高爆弹了！”抱着对讲机不断的大喊的张立有一种错觉，他似乎是在真正的战场上通知自己的战友躲避炮火覆盖一般。

　　关明思教授和燕施斌现场制作的高爆汽油弹可不是普通的燃烧弹可以比拟，而缺乏投掷工具的他们也只能将这个包裹的严严实实的“大家伙”交给冷队长这个怪力男，这才是他们的大规模杀伤性武器！

　　“这个，冷队，你似乎要少用点力气，别扔的太远。”燕施斌咽了咽口水，看着冷阳刚刚将一个燃烧瓶扔出去足足六十多米，不得不提醒他。这东西可不要丧尸没炸到，却炸到自己人了。

　　冷阳点点头，一脸慎重的接过燕施斌手中的高爆弹，宅男早已不再会害怕将自己置于危险之地，他的经验告诉他，当危机来临之时，只要敢于正面面对，那么危机似乎也并不是那么难以对付。

　　在冷阳的身边的不远处，是平端着自动步枪不断点射的何敏，王艳她们。这些曾经活泼天真的女孩，早已在末世这个熔炉中千锤百炼，成长成为巾帼不让须眉的战士了。

　　他的另一边则是手持着轻机枪，不断的用弹雨给予丧尸群以洗礼的主力队员们。这些跟随着冷阳一步一步拼杀出来的汉子们终于有了扬眉吐气的一天，他们再也不需要用自己的血肉之躯去对抗那些丧尸了。

　　而在他的身后，则是不断在忙碌的搬运着各种物资的向玉宁和章丽梦她们，除了留守的柴进他们，团队中的每一个人都来了，他们来支援自己的战友，他们来用行动证明末日团队“不放弃也不抛弃”这句口号绝不是随便喊喊，为了支援自己的战友，付出再多也没有问题！

　　“叫胡子他们小心！”冷阳大声的高喊着，几步助跑后，高高的将手中的夹杂了铝粉和炸药的高爆汽油弹向着丧尸群中扔去！现在的丧尸群已经几乎不再有从树林中跑出来的增援了，他们也就这么点了。

　　那个一个双肩包一般大小的高爆汽油弹从天空中高高的翻滚着，它那明显有些胖大的体型在这个天空中显得特别的显眼。不少人手中的步枪射击速度都慢了下来，他们的眼睛不自觉的瞄着那在天空中不断翻滚逐渐下落的高爆弹，那是人们对付丧尸最厉害的武器。

　　“卧槽，大家注意，丁南明你们几个退后点，退后点！”当高爆弹的开始下落，那一道抛物线的轨迹让胡子有喜有忧。喜得是既然落点距离他们不远了，那么冷队他们的增援很快就会来和他们汇合了，而忧的是有好几名队员距离高爆弹的落点只有十来米远，这稍有危险就会误伤自己人。

　　胡子他们这个时候的情况并不太好，为了节约子弹等待救援，丧尸群距离他们的距离只有十多米左右。他们只是在不断的点射，只有丧尸群突破这段危险距离，才会火力全开，又把它们打回去。

　　一个多小时连续不断的战斗已经使得人们异常的疲惫，像李思思她们这些经常体力劳动的队员还好，刘莹和华文芳这些新人中的女性队员几乎都快要抬不起手来了。

　　但是听到远处那高昂的歌曲，那犹如炒豆子一般的枪声，看到公路两边燃起的熊熊火光，看到在自己身边即使嗓子嘶哑，即使已经满脸油污还在不断给大家加油打气的战友。这些柔弱的女性一次又一次的坚持了下来，就算是死，也不能放弃，也要对得起这样拼命帮助自己的战友呀！

　　当丁南明他们几人刚刚提着步枪，向后退去的时候，他感到了从身后传来了一股猛烈的热风。这股热风是如此的炎热，使得丁南明有些怀疑自己的衣服是不是已经被点燃了。

　　和背向高爆弹落点的丁南明不同，李哲天清清楚楚的看到那一颗犹如背包般大小的高爆弹落入丧尸群中的情景。就在大约零点几秒的过程中，在落点那里发生了一次爆炸，至少有好几只丧尸被气浪掀翻，而更恐怖的则是伴随着这爆炸四溅到四周丧尸中的大片大片的燃烧着的汽油！

　　一团橘红色的烟尘在丧尸群中冉冉升起，伴随着强烈的热风，使得胡子他们这些距离炸点有着十多二十米，中间还隔着丧尸这种人形肉盾的人们都感到无比的烁热。

　　而在那团逐渐翻滚的烟尘下面，人们看到至少十多只丧尸已经大半身上燃烧着熊熊的火焰，在火光中挣扎着。而在这些已经没救了的丧尸身边，还有着更多的丧尸身上都有着星星点点正在扩大的燃烧的火光！

　　“娘希匹，原来我们也有炮呀！”董凯云嘴巴张的大大的，半天合不拢来。就这么一颗背包大小的炸弹，至少可以消灭二十只丧尸以上，而且他分明看到在那些被点燃的丧尸中有着两只身材高大的铁甲丧尸同样在火光中挣扎着。

　　“这东西简直就是来自地狱的武器。”看着在炸点附近那些最开始身上只有星星点点火光的丧尸，身上的火势逐渐的扩大，转过身来的丁南明喃喃自语到，这里面绝对加了粘稠剂，不是一般的汽油。

　　“哈哈，来自地狱的家伙不是正好送这些本就该去地狱的家伙回去？”邵兵大声的呼喊着，“大家都坚持住，有了高爆弹，丧尸群很快就会顶不住了，我们就可以回家了！”

　　和远处的那种只见声音不见人的支援不同，本来已经疲惫万分的人们这一次真真正正的看到了冷阳他们支援的威力。本来现在的丧尸群就已经被冷阳他们隔断了增援，再加上高爆弹这种大杀器，他们真的可以活着回去的，真的可以的！

　　新人们手中的步枪又变得精准起来，一时间竟然打出了一个小高潮，足足九只丧尸几乎同时栽倒在地上，使得他们士气大振。但是李家国他们知道，这只是人们最后的余勇，精疲力尽的他们能够维持住现在的战线就不错了。

　　“喂喂，邵兵吗？汇报下高爆弹的战果，这个距离是否合适？有没有人误伤？”邵兵肩膀上的对讲机里传来向玉宁有些着急的声音。这个女声新人们全都非常熟悉，这是冷队长的爱人，更是整个团队的大管家的声音，连她都来了吗？

　　在人们的注视中，邵兵一把将对讲机抓起来，大声地说着，“邵兵报告，高爆弹效果非常好，我们没有人误伤，这个距离刚刚好。”他突然咽了咽有些发干的喉咙，“如果可能的话，向我开炮！向我们开炮！我们会坚持着活下去的！绝对会！”

　　身为官二代邵兵还记得大约自己五六岁的时候看过那些宣扬华夏国防军战士英勇的宣传片，那个时候的他也曾为了那一句“向我开炮”激动不已，也称为了那些英雄泪流满面，甚至为此爱上了枪械。可是他也不记得从什么时候开始，小时候曾经的激动已经变得暗淡，那些无私付出的形象在他的脑海中逐渐淡出，取而代之则是一些其他的东西。他逐渐忘记了小时候的激动，只会在金钱和放纵中得到刺激，他的人生仿佛只有在这些刺激中才有了一丝意义。但是在这个让他一无所有的末世里，他似乎找回了以前那个单纯的自己，找回了那些曾经让自己激动万分的心情。也许这才是真正的邵兵吧，一个曾经迷失过自己的家伙，但是现在的他，似乎远比拥有跑车和美女那个纸醉金迷的时候快乐！


第三百五十一章 你并不孤单

　　这里的丧尸群中并没有以前冷阳他们遇到过的那种可以灭火的胖丧尸，所以那些着火的丧尸只能躲开自己的同类向着公路两边走去。而与此同时，公路边丘陵上的火势越来越大使，使得那些通过树林前进到人们两边的丧尸群一部分变成火人，而另一部分则被迫离开了它们藏身的树林。

　　“轰！”又一枚高爆弹在丧尸群中炸开，公路上再次升起了橘红色的烟尘。公路上的丧尸群并不像当初进攻石宝寨那些丧尸群那么身子挤着身子一般密集，它们之间的距离要稀疏得多。可是这反而给了汽油弹四下飞溅的机会，使得这次的高爆弹攻击要远远好于以前。

　　随着物资的搬运完毕，当向玉宁她们这些女生也加入到清剿公路上丧尸群的时候，丧尸群终于有些顶不住了。大批大批的丧尸向着地上栽倒，他们倒下的速度远远超过了四周丧尸群补上来的速度，整个公路上的丧尸群终于开始缩小了。

　　冷阳在投掷了七八颗高爆汽油弹后停了下来，现在整条公路上的丧尸群中到处都有着星星点点的火光，还有些身上着火比较厉害的丧尸不断发出滚滚的浓烟。整个公路上的丧尸群已经不能再持续的给予人们压力了，它们有些散乱，再也不是最开始的时候一般密密麻麻。

　　“哒哒哒。”李小石手中的机枪在他的控制下不断的有规律的颤抖着，每一次颤抖，在他面前的丧尸群中就会爆出一阵血花。这里的丧尸群数量不少，但是没有石宝寨的丧尸密集，而现在人们的火力却要猛烈得多，足足两百来人手持着自动武器在公路两端对这些丧尸群进行着猛烈的射击。

　　“快，再检查下卡车的坚固度。”冷阳并没有参与到人们的射击中，他有着更重要的事情要做。胡子，邵兵他们已经坚持了那么久了，估计他们手里的弹药应该不多了，必须要穿越这些丧尸群去和他们汇合，哪怕只是送去一些弹药也好。

　　现在的丧尸群虽然因为人们的攻击有些散乱，缺乏了后续的支援也使得它们逐渐在人们的攻击下开始数量减少。但是这里的丧尸群至少还有个六七十米的长度，加上铺满了整条公路，还是有个五六千只，更不要提那些倒毙在地上的一堆一堆的丧尸尸体。

　　而且现在剩下的丧尸中似乎都是它的主力部队，变异丧尸的数量要远远多于普通丧尸，冷阳随便抬头一看，就能看到好几只在人们的弹雨中挣扎的铁甲丧尸，在他们身边的更是成群的跳跃丧尸。

　　“冷阳，这样行不行呀，丧尸还是有些多呀。”向玉宁的脸上有着一丝担忧，她明白早日给胡子他们汇合的重要性，她也知道这个微小的团队经不起一半队员牺牲的后果，但是看到自己的爱人又要去干那么危险的事情女人的心中总是充满了担心。

　　冷阳也是没有办法，就在五分钟前，通过对讲机，他和胡子他们联系过。虽然在对讲机里，胡子很是淡定的告诉他，子弹还有七八千发足够应付，但是宅男却从胡子那有些过于沉稳的声音中听到了一些不正常，他绝对不相信经过这么久的战斗，包围圈中的战士们手中还有如此多的子弹。

　　“没事，三部卡车同时冲击，车上都载有至少一万发以上的弹药，大不了保护我冲进去就行。”冷阳倒是对自己很有信心，至少现在在他们这边，人们已经明显处于对丧尸群的优势了，冲不过去的话，退回来也应该没问题。

　　再一次检查了自己身上的防护后，冷阳，冯野，和李天豹三人相继登上了被加固过的重型东风卡车。这些卡车的驾驶室玻璃上都有着细密的铁丝网和焊接的钢条，加上被钢板加固后的油箱，完全可以算的上是人们自己的装甲车。

　　“大家火力全开呀，给冷阳他们打开通道呀！”章丽梦有些甜腻的声音在这个有些喧嚣的战场中显得有些微弱，但是人们还是清清楚楚的听到了。

　　光头男搬动了他手中机枪的角度，身边的王艳给他上好了弹链。对着三部重型卡车正前方位置的丧尸群，光头男死命的扳着扳机，几乎将他全身的力气都集中在了不断颤抖的机枪上。

　　一道肉眼可见的金属弹流犹如割麦子一般将卡车前方的那些丧尸一一打倒，不少丧尸都被这些金属弹头将整个身子撕裂开来。不仅仅是光头男他一个人，张剑，燕施斌，李小石这些熟练射手手中的机枪都不断的向着那个已经深深凹下去的丧尸群的部位，拼命的射击。

　　人的血肉是比不过钢铁的力量的，这早在几十年前的人类自己的大战中就被证明过。虽然其他地方失去机枪的压制，丧尸群都反扑的迹象，可是在东风卡车的前方，足足五挺机枪和至少二十把自动步枪毫不吝啬的射击，将这里的丧尸群打出了几个七八米的凹陷。

　　“轰轰轰。”卡车的发动机开始运转，以冷阳的卡车居中，三部靠的很近的重型东风卡车猛地将速度提到最高。猛地一头向着那些密密麻麻的上市群中撞了进去！

　　东风卡车的马力强劲，那些已经被人们打倒在地上的丧尸尸体几乎不会对卡车造成任何影响。冷阳一马当先，开足了马力的卡车一头就撞进了丧尸群中，冷阳能够清楚的看到，就在他面前的一只铁甲丧尸被他狠狠的撞飞了好几米砸翻了十多只丧尸才停下来。

　　而在他身边，冯野和李天豹驾驶的卡车行动也不慢，三部卡车都相继撞翻了不少的丧尸进入到了丧尸群中，他们距离包围群中的胡子他们也不过只有四五十米的距离了。

　　“他妈的，都射击这边，射击这边。冷队他们来接应我们了。”看着远处东风卡车冲入到丧尸群中的行动，丁南明他们又如何不知道这是冷队长为了救援他们而采取的冒险举动。

　　和冷阳想的一模一样，现在胡子他们手中的弹药已经不足两千发，分到每个人手里还不到一个弹夹。他们现在已经完全在数着子弹过日子，大部分新人的步枪中只有五六发子弹，他们心甘情愿的将多出来的子弹交给那些枪法优秀的老队员。

　　刚刚胡子的回话，大部分人都听到了，但是没有人反驳，大家多都默认了胡子的谎话。这段时间来在这个团队中他们生活的很是充实，而今天的行动冷队长他们已经尽力了，不可能要求他们隔着数千只丧尸飞过来救援自己的。

　　本来人们已经准备默默的享受下自己的最后时刻，打出自己的最后一发子弹，和丧尸群同归于尽的。但是看到冷队长他们竟然驾驶着重型卡车硬生生的冲入丧尸群中，即使那些丧尸已经在攀爬卡车也死不后退，人们的眼睛湿润了。

　　邵兵他们手中的步枪就一直没有停息过，即使他们的手指早已肿痛，即使他们的肩膀已经变得发酸。冷队不会让他们失望的，从来没有让他们失望过。

　　和充满希望的人们不同，这个时候的冷阳的额头上露出了细密的汗珠。他已经能够透过丧尸群的缝隙，看到远处聚集在一起，不断的射击着身边丧尸的邵兵他们，那些在丧尸群的包围中足足坚持了一个多小时的战士们。

　　但是现在的他却没有办法再前进一步，即使他的脚下已经踩足了油门，可是就在他的驾驶室面前，冷阳可以看到，在卡车的前面有着上百只拥挤在一起的丧尸，死命的阻挡着卡车的前进。

　　这里面有着十多只身材高大的铁甲丧尸，有着为数众多的跳跃丧尸。它们紧紧的拥挤在一起，用人力对抗着机械的力量。卡车的轮胎不断在空转，可是在这些眼前这些越聚越多的丧尸的阻挡下，重达十几吨的重型卡车一步也没有办法前进。

　　而且更让冷阳心急的是，随着他冲入丧尸群，卡车的后面同样挤满了丧尸，倒车同样有很大的阻力，也许他要是再被困在这里多一会，就想移动都移动不了。

　　就在冷阳一筹莫展的时候，他手里的对讲机中传来李天豹有些发狠的声音，“冷队，固定好自己，我来撞击你！”还没有等冷阳明白什么情况，李天豹控制下的那部卡车，猛地一个转向，狠狠的撞在了冷阳的卡车身上。

　　这一次的撞击格外的猛烈，两部卡车的车头都被撞凹陷了，冷阳更是撞在挡风玻璃上一阵头昏眼花。但是他清楚的看到挡在他面前的那些犹如人肉盾牌的丧尸群被这个撞击带歪了身子，为数不少的丧尸一下子就歪倒在地上，半天爬不起来了。

　　冷阳顾不得看受损比他严重的李天豹的卡车，猛地一脚踩下油门，沉重的东风卡车在丧尸群中再次开始了缓缓移动，向着几十米外的胡子他们那边移动，用尽一切办法移动！

　　看到冷阳他们在丧尸群中行动得如此艰难，甚至还有着一些丧尸开始攀爬卡车的外沿，向玉宁的心都提到了嗓子眼里，这些该死的丧尸还要折磨人到什么时候？

　　就在她充满了担忧的时候，她的身边再次传来了汽车发动机的声音。何敏驾驶着剩下的那一部卡车再次冲进了丧尸群中，将那些该死的活死人撞得皮开肉绽，将它们压入滚滚的车轮底下。冷阳他并不孤单，在他的身边有着冯野和李天豹，身后有着刚冲进来的何敏，还有着正在驾驶着越野车冲击丧尸群的韩仙游，关明思教授他们！


第三百五十二章 入戏太深

　　公路上的丧尸群再厉害大部分丧尸也不过是血肉之躯，它们可以凭借集体的力量挡住好几部卡车，但是不可能抗住所有的钢铁怪兽的冲击。加上它们身后不断的子弹射击，整个丧尸群变得支离破碎。

　　有的地方的丧尸还在向着人们张牙舞爪，而有的地方丧尸已经被汽车撞成一些肉饼。为了给前面的冷阳他们以帮助，何敏她们统统都是开足了马力撞上去的。

　　随着后面人们的帮忙，能够挡在冷阳面前的丧尸群被分散了，重型卡车总算又能够一步一步的在丧尸群中挪动了。而这一次并不是冷阳一部，在他的身后有着好几部卡车。

　　这些被冯野他们控制的卡车时不时的后退倒车，不断的用他们的钢铁身躯去推挤丧尸群，给箭头最前方的冷阳创造着前进的机会。无数的丧尸伸出它们的爪子试图去抓住，阻挡卡车的前进。

　　但是在卡车一次又一次的倒车，踩油门中，它们的后果要不是被卡车带倒在地上，要不就是失去了它们的两只爪子。整个丧尸群已经千疮百孔，无法再对人们形成巨大的威胁。

　　最开始丧尸群曾经试图全力阻挡冷阳的卡车，它们也确实做到了。在那个时间里，宅男算是体会到了当初的装甲防暴车为啥会被驾驶它的人放弃，无数的人力有时候确实可以让人类制造的机械无力。

　　但是公路上的丧尸群只是数千只，而不是数万。在人们的不断射击下，在后面的卡车不断的冲击下，整个丧尸群再也不能如同铁板一块的挡在冷阳的面前。

　　它们中不断有丧尸头颅炸开，软软的倒下，也有着不少丧尸被人们的卡车推挤得步步后退，有的被卷入车轮，有的被卡车带倒在地上，再也没有机会爬起来。

　　“狗日的，你倒是加把劲呀！”冷阳死命的踩着卡车的油门，双眼恶狠狠的盯着挡在卡车前面的丧尸，这些丧尸中有着七八只铁甲丧尸，使得他的卡车几乎只能以龟速在慢慢的行动。

　　还好卡车的车厢足够高，在这种拥挤的情况下，跳跃丧尸根本无法起跳。而那些靠近卡车的丧尸们它们的爪子只是徒劳的在钢铁上留出道道抓痕而已，就算偶尔有只丧尸能够抓击到玻璃窗，也没有办法突破那钢条焊接的车窗。

　　毕竟冷阳的卡车是人们的箭头，他是探出在最前方的一辆，受到的阻力也是最大的。而在他后面的那几部卡车正在向着他靠拢，那些燕施斌他们驾驶的越野车是不敢也不能冲击到如此远的地方的。

　　现在的情况已经比刚刚有所改善，在人们的努力下，卡车总算可以在丧尸群中缓慢的移动了。但是这种移动是有着时间限制的，随着他们越来越深入丧尸群的包围，移动也越来越困难。

　　“射击，射击，其他地方控制住就可以，尽力打击冷队前面的丧尸群，尤其是铁甲丧尸！”李家国在拼命的大喊，他们正在使用自己为数不多的弹药拼命的打击阻挡在他们和卡车之间的那些丧尸。

　　每一只铁甲丧尸的倒下，都能够让冷阳控制的卡车前进几步，可是干掉这些铁甲丧尸花费的弹药实在是有些让胡子他们心痛。现在的他们几乎已经将最后的希望寄托在了冷阳早日冲过来这上面了，当这一波战斗过去，他们将再也没有弹药对抗丧尸群。

　　董凯云看着在距离自己十多米远的距离上，艰难的向着他们挺进的东风卡车，他分明看着在卡车的驾驶室中那个使尽全身几乎将方向盘都抓坏的冷队长的身影。

　　在他的身后，还有着同样三部在丧尸群中艰难前进的重型卡车，不少卡车的车厢边都攀爬上了不少丧尸，可是在驾驶室中的那些战友并没有在意，他们都在使出每一分力气艰难的向着他们驶来。

　　董凯云猛地一下将手中的步枪交给身边的刘莹，自己一个人冲到他们的卡车前面，打开车门，坐了上去。激战中头脑变得麻木的人们一下子醒悟过来，他们也有卡车，他们也可以去迎接冷队长他们。

　　董凯云熟练的发动着卡车，而李哲天他们忙不迭的移开他们刚刚修筑的路障。当他看到突然出现在眼前的空地上正有一群丧尸在试图向着他们扑来的时候，董凯云狠狠的一脚踩下了油门。

　　这一次他有着足够的空间加速，人们只看到这部东风卡车竟然将一只冲在最前面的刺客丧尸活活的撞飞了起来，那只身材瘦小的变异丧尸一下子飞到空中，四肢张开倒载入不远处的丧尸群中，再也没有爬起来。

　　“仙人板板，来吧！你们这些该死的家伙。”董凯云犹如操作着一个击锤，狠狠的操控卡车撞击着那些前仆后继的丧尸群。反正他不需要冲入丧尸群，他只需要每一次后退出一些距离，然后狠狠的向着丧尸们撞过去就行了。

　　丧尸群为了阻挡冷阳的前进，在董凯云他们面前聚集了大批正在和冷阳的卡车较劲的丧尸，突然在他们后面来上这么一下，就像夹心饼干一般，顿时就有好多只丧尸被挤压得变形。

　　李哲天果断的看到了董凯云这种行动的好处，他一把抓住邵兵就对着这个新任的指挥员大声喊道，“现在让我们所有人都上车，上卡车，只要卡车在不断的运动中，我们又可以保证安全，又可以帮助到冷队长他们！”

　　邵兵和李家国他们商议了下，老队员们放弃了对冷阳卡车前面丧尸群的持续打击，这个时候有着董凯云的撞击他们已经起不到多大作用，而是全力将剩下的弹药向着他们面前的丧尸们倾倒，与此同时，以刘莹为首的早已打光了子弹的队员们，开始抱着她们的步枪登上卡车。

　　亏得刚刚李志强他们的牺牲，使得人们百般小心，也亏得冷阳他们的前进吸引了大部分的丧尸的注意力，包围圈中的队员们在相互掩护相互支援下竟然奇迹般的没有一人伤亡的全部登上了卡车。

　　“大家抓紧了，我们要倒车了！”当李家国最后一个登上卡车，驾驶室中丁南明就一脚踩住倒车，飞速的使得卡车向后移动，撞到了公路上的一些汽车也在所不惜。车厢中的队员们一下子东倒西歪了一群人，可是他们都默默的坐起来抓住身边的护栏，即使有人为此受伤也没有一个喊痛。

　　就在飞速后退的卡车前，失去了人们的弹药压制的丧尸群很快就占领了刚刚邵兵他们坚持了足足一个多小时的阵地。但是这些眼白怪异的上翻，面目狰狞的家伙并没有时间来高兴。

　　有时候后退是为了凝聚力量，是为了更好的出击，这就是邵兵他们最最真实的写照。拉开了距离的重型卡车，得到了足够的冲刺距离，猛地一下重重的撞在这些还在张牙舞爪的丧尸身上。

　　邵兵他们的后路是被丧尸群挡住了的，在没有冷阳他们的支援之前，他们是不敢采用这种方法的。看看刚刚的被困在丧尸群中的冷阳就明白了。但是现在不一样了，自己的援军距离自己只有十几米，冷阳他们又吸引住了大部分的丧尸，所以就算邵兵他们的卡车没有冷阳那么好的防护，他们也敢于放手一搏。

　　一部部钢铁巨兽在丧尸群中不断的肆意撞击，给了丧尸群极大的破坏，使得它们完全没有办法组成坚固的密集阵型。不要忘记了，在这些卡车的身后，还有着一群久经战火考验，基本上算是弹无虚发的精锐战士们。

　　看到包围圈中的那些队友都上了车，甚至同样开始撞击起丧尸群来，一直紧绷着脸的支援队伍的人们终于大大的松了口气，只要自己的战友无事，他们收拾公路上的这点丧尸是没有问题的。

　　“你们还真是敢搏命呀。”看着远处已经有些变形，车身上布满了各种抓痕，仍然艰难的在丧尸群中吸引着丧尸的重型卡车，汤俊龙深深的吸了口气。这些人不是军人，但是他们在这个末世中磨练出来的战斗意志估计才是真正的战士所拥有的吧。

　　“嘿，老兄，不是你们，是我们。你难道不为今天的战斗激动吗？我们可又是零伤亡哟，在我们这个队伍不错吧。”一边的光头男趁着王艳更换枪管的间歇，心情大好的他开起了军人的玩笑。

　　汤俊龙举起手中的步枪，一个准确的点射，将一只正在攀爬卡车车厢的跳跃丧尸头颅打爆，现在他的任务就是保证那几部卡车中驾驶员的安全。“确实，队伍中人人敢拼命，冷队长很是了不起呀，竟然能够在这个没有法律的时代带出这么一只队伍来。”听到军人的话，光头男他呵呵的笑笑，没有再接口，而是再次操纵起自己手中的机枪收割起丧尸的头颅来。这个问题他没有办法回答汤俊龙，因为他也不知道身为骗子的自己是什么时候入戏得如此之深，深到无时无刻都会去关心这个团队，深到再也不想出戏！他只知道，也许在末世中像冷阳这样善良的人也许有，但是能够和他一样白手起家创造出这么一个生机勃勃，团结友爱的团队估计是不会再有了，而自己在这里过得很自在，很开心，这就足够了。


第三百五十三章 战争年代

　　“哒哒哒”在自动步枪的枪响声中，一只又一只铁甲丧尸的头颅在弹雨中炸开。在战火中成长起来的战士们在二三十米内的射击精准度达到了一个很高的水平。在人们持续不断的打击下，丧尸群的抵抗到了终点，大量的铁甲丧尸被射杀，剩余的丧尸群已经不能再阻挡卡车的前进。

　　“彭静，你们现在只要负责保护好冷队他们的卡车就行了。”当胡子他们全部上车后，他们的安危已经不再是人们的第一目标。反倒是现在还在丧尸群中挣扎前行的冷阳他们的四部卡车需要大家注意。

　　时不时有丧尸在攀爬车速非常缓慢的卡车，即使这几部卡车都有着完善的防护，人们也不敢大意。赵星他们这群军人已经完全将注意力放到了保护卡车身上，剩下的丧尸群由其他队友去解决。

　　丧尸群中的大量铁甲丧尸被定点清除，刺客丧尸那脆弱的身躯又经不起机枪中喷出的一股股火焰，刚刚还给予人们巨大压力的丧尸群现在已经完全成了一群群活动的靶子，它们根本没有办法冲破人们的火网。

　　而丘陵上的火势逐渐大了起来，丧尸群的增援部队也被隔断。“嘿，大家看呀，那些树林没有再晃动了。”刘莹紧紧的抓住卡车的护栏，女老师的声音中有着止不住的惊喜。

　　顺着她手指向的方向，李思思她们可以清楚地看到，本来以前像波浪一般不断摇晃的树林现在已经逐渐平静了下来。时不时还有着几只丧尸走出树林，但是总体来说，丧尸群并没有再利用这种办法向前线运兵了。

　　“我们好像要胜利了？”李哲天都有些不敢相信自己的判断。在这条公路上有着正在逐渐缩小的丧尸群，而更多地却是那一堆一堆的倒毙在公路上的丧尸尸体，它们有的是头颅炸开，有的则是缺胳膊少腿，还在地上不断的挣扎。

　　还有着刚刚被汽油弹点燃的那些丧尸的余火，一团一团的黑烟弥漫在公路上。伴随着不断响起的枪声和卡车的轰鸣声，加上公路两边已经熊熊燃起的火势，组成了一副战场的华丽油画，在这画中，人们正在一步一步走向胜利。

　　“好像是吧？”不仅仅是他一个人有着怀疑，很多人心中也同样有些不敢置信。就在半小时之前，他们每个人手中的步枪几乎就快要变成烧火棍，而那个时候冷队他们的增援还隔着至少数千只的丧尸。

　　他们甚至已经做好了战死的准备，可是幸福似乎来的太突然，仅仅半个小时不到，曾经日渐庞大的丧尸群已经能够用肉眼看到正在缩小，而已经安全到达卡车上的他们似乎也不用再担心自己的安危？

　　“是的，我们胜利了。主要是有冷队他们吸引了大群的丧尸，我们才能安全的撤离。而我们安全撤离后，放开手脚的他们才能更加放心的消灭丧尸。”邵兵舔了舔自己有些干枯的嘴唇，自从跟随冷队以后，自己的运气似乎变得好了很多，这样的情况下竟然都可以死里逃生。

　　听到邵兵肯定的话，不少新队员才真正的松了一口气，华文芳她们几个女性队员一下子全身发软，慢慢的软倒在卡车车厢中，再也站不起来。刚刚的战斗已经耗费了她们全部的精力，在得到这个消息后，她们再也支持不住了。

　　身边的队员们赶紧扶住这些柔弱的女人，她们毕竟是第一次参与如此残酷的战斗，能够坚持到现在已经很不容易了。而在经历了刚刚的生死与共之后，每个人对待自己身边的战友都多了一些体谅和友善。在这个世道，能够有人和你一起背靠背的对抗丧尸，直到最后都没有扔下你逃跑，一起面对生与死，其实就是一种莫大的幸福。

　　“嘿嘿，冷队的卡车要冲出来了！”随着胡子充满激动的声音，战场上的所有人们的眼睛都注视到了那一部已经遍体鳞伤，车身上到处是凹陷，驾驶室上的玻璃也有好几块碎裂的东风牌重型卡车上。

　　随着丧尸群中能够对抗卡车这种庞然大物的铁甲丧尸一只只的被人们清理掉，剩余的丧尸已经无法阻止东风卡车的前进，更不要说在人们的射击下，还有着挡在卡车前面的丧尸不时的倒下。

　　“轰轰轰。”在发动机的轰鸣中，这个重达十多吨的钢铁巨兽终于撞开了挡在它前面的丧尸群，整个已经有些变形的车头冲出了丧尸群，直接将七八只丧尸纷纷撞飞。

　　没有了最前面强大阻力的冷阳脸上终于露出了有些灿烂的笑容，他手里一点不慢，左右旋转了下方向盘，将一些挂在卡车上的丧尸一一甩掉，然后猛地一个加速，真正的冲出了丧尸群的包围！

　　“冷队长厉害呀，他现在开的不过是一部卡车就敢冲击丧尸群，要是我们找到部坦克，那不是他一个人就敢和赵云一样杀个七进七出？”吴善伟的感叹还没有说完，他的脑袋上就被一边的李哲天拍了一巴掌。

　　和李哲天同样激动的还有着邵兵和肖志明他们，“快快快，胡子开车过去拿弹药呀！拿我们的弹药呀！”大学生们激动得脸上都发出了红光，只要他们补充了弹药，现在这里的丧尸完全不被他们放在眼里。

　　胡子猛地将卡车一个打横，直接撞飞了好几只试图攀爬卡车的丧尸，就把他们所在的卡车开到了刚刚停下来的冷阳的那部卡车身边。还没有等车停稳，邵兵一马当先跳了下去，在他身后是一群一群神情亢奋的队员们。

　　“碰！”肖志明几乎是抵着丧尸的脑袋开枪，挂在冷阳卡车上的那几只丧尸还完全没有明白什么情况，就被一群激动得双眼发红的人类三下五除二的解决掉了。

　　当邵兵打开卡车车厢中的那几个弹药箱，看着箱中那些散发着金黄色光芒的子弹的时候，邵兵嘴里发出了一阵阵狂笑。狗日的丧尸群，他可是经历过石宝寨大战的团队骨干，要不是没了弹药会由得丧尸群这么猖狂吗？

　　就在人们一个个忙着装弹夹，不少队员已经开始自发的对着不远处的丧尸群射击的时候，他们身边的卡车车厢发出了一身轰然巨响。在人们目瞪口呆的神情中，冷阳一脚踹开了有些变形打不开的卡车车门，跳了出来。

　　“冷队，我们正在补充弹药，你看我们需要做什么？”胡子一脸严肃的跑到冷阳身边，今天的战斗让他明白自己远远不是一个好的指挥者，那么就做一个好的执行者吧。

　　冷阳没有丝毫的客气，“赶快补充弹药，先找出二十个人，对着那些阻挡冯野他们前进的丧尸群开火，优先攻击铁甲丧尸！”现在整个丧尸群等于是被人们夹在了中间，那么只要等冯野他们出来，完全可以轻轻松松的解决掉。

　　随着宅男的命令下达，重新得到弹药补给的邵兵他们再次将愤怒的怒火向着丧尸群倾泻之后，最开始是李天豹，然后是冯野，他们都先后驾驶着自己的卡车冲出了丧尸群的包围圈。

　　而何敏这个小妮子的卡车虽然还在丧尸群中，不过也快出来了。她可是受到了重点照顾，腾出手来的人们足足有三十把自动步枪专门打击那些围在她身边的丧尸群。

　　“好像现在这点丧尸最多不过一两千只了吧？”光头男这个贱人不知道什么时候起，竟然嘴上叼起了一根香烟。而在他身边充当副射手的王艳时不时的对他翻一个白眼。

　　“是呀，这里活动的丧尸最多不过两千只了，倒是地上躺着的至少也有个上万只吧。”秦杰友这个计算是计算了最开始邵兵他们的战绩一起的，这一次战斗是人们第一次在野外几乎算是没有防护的情况下正面对抗丧尸群，虽然历经艰险但是他们似乎真的做到了。

　　“各机枪组停止射击，停止射击。由各小队精确点射消灭这些最后的丧尸，我们现在要节约弹药了。”向玉宁有些清脆的声音在公路上响起，那声音中有着止不住的喜悦。

　　丧尸群的数量已经大大减少，现在的它们被两边的人们围在公路中间，每当有丧尸不甘寂寞向着人们扑击的时候，就会有着一阵枪响，跳跃丧尸甚至还来不及落地就会在空中爆出一团血雾，刺客丧尸则会在奔跑中突然一头栽倒。

　　“都给我小心点，每一发子弹消灭一个敌人，可千万不要打倒自己人了！”冷阳的声音使得整个团队的队员们都哈哈大笑。这一次临江县城的丧尸群的逆袭已经到了尾声，丧尸群付出了至少上万只丧尸的代价，最终却一无所获。当最后的十多只丧尸被冷阳他们拿着冷兵器解决掉之后，整条公路上再次安静了下来。除了满地的丧尸尸骸，还有远处的丘陵上燃烧着的大火，这条通向临江县城的公路上又恢复了已经的宁静，只是还时不时有着几缕淡淡的硝烟飘过。李哲天的脚部一下发软，整个人跪坐在地上，但是他的脸上却有着幸福的笑容。在他的身边是和他同样疲惫的新队员们，今天这场战斗的洗礼远远胜过他们以前在团队保护下的“轮战”，在今天的战斗后，他们终于明白了什么叫做战争年代。


第三百五十四章 你要战我便战

　　“我们要尽快解决临江县城的丧尸群！”在这次有些艰难的战斗结束后，冷阳他们不得不再一次重视起丧尸群的进步这个问题。和最开始的在车流中被人们轻松击毙不同，这一次很明显控制丧尸群的红色怪物已经在尝试一些主动性。

　　冷阳抚摸着他下巴的胡茬，“昨天的战斗大家都有什么感觉？”昨天那场战斗有些艰险，要不是牺牲的李志强他们提醒冷阳用点燃树林的方式隔断丧尸群的援兵，新人们中很有可能还要战死不少人，最危急的时刻他们中有一半的人没有了弹药。

　　“我的感觉是在一定的特殊环境下，我们已经有了和丧尸群面对面交手的能力。”冯野摊摊手，补充道，“丧尸群只能从一个方向攻过来，我们后路无忧的情况下，凭着我们的实力可以对抗万把只丧尸。”

　　他的话说的很现实，别看着冷阳他们好像最近变得能够虎躯一震大杀四方，其实不管那个时候他们都有着较大的地形优势。在石宝寨是城墙，在临江县城外则是车流，这些特殊的地形都给丧尸群制造了巨大的阻碍。

　　就算是昨天这场战斗，丧尸群的数目也受到了公路两边树丛中跟上来的丧尸的限制，加上只有公路这么一个方向，才使得人们的火力可以得到最大优势的发挥。

　　“我倒是认为这种事情以后最好少来两次，就算我们可以对抗上万丧尸又如何，整个临江县城至少还有好几万，更不要提整个江城，整个华夏。我们现在可只有两百来人，我们损失不起呀。”

　　关明思教授的发言也使得不少人赞同，在冷阳的队伍中他们已经习惯了以非常微小的伤亡，甚至是零伤亡去换取胜利。而团队那雄伟的目标使得他们倍加珍惜每一名队友，两百来人要重新建立人类文明无异于痴人说梦，更不要说还要牺牲人。

　　“不行，我反对，我们一直走到今天靠的不是零伤亡，而是不断的和丧尸群战斗！保存自己的实力是很重要，但是在战争中绝对没有避而不战就能胜利的例子！”

　　燕施斌旗帜鲜明的反对人们的这种害怕实力受损的想法，“我们在这个世界上奋斗到现在，也不过拥有一个微小的基地，一些简单的机械，难道我们就要以此满足？我们的主力武器几乎全部不能自产，总有一天我们的弹药和汽油会消耗殆尽，我们还远远做不到屹立在这个世界上呀！”

　　关明思，向玉宁她们不是不知道燕施斌他们说的是正确的，但是团队稀少的人数和越来越强大的丧尸群使得她们总是有些患得患失。以前对付个数百只丧尸，上千只丧尸她们根本不用担心，而现在怎么一来就是上万呀。

　　正当人们有些纠结的时候，冷阳敲了敲桌子，示意大家安静下来。“大家都知道我以前是个只会逃避的宅男，所以在以前的社会中混的不怎么样。而在这个末世里，我能够带着大家拥有这么一块安身之地，甚至还能吃上热汤热饭，不是我一下子天神护体，而是我一直在努力的选择面对危机，而不是再次逃避。”

　　“没有大家的拼命，我们不会拥有机床，也不会拥有大批的卡车。没有那些东西就更不要说攻下石宝寨救援大家，一起在这个末世中建设一个属于我们的安乐窝。”

　　“就算我们只是躲在石宝寨中，一样有着丧尸群千里迢迢的从江城冲过来和我们交手。如果不是大家齐心协力的战斗，我们的尸骨早已成灰了。”

　　“我们要在这个世道生存，就必然要夺取外界的物资，而以我们的生活水平我们也难以接受拿点边角料在夹缝中生活。所以不是我们要和丧尸群作战，而是我们别无选择。与其等到丧尸群发展壮大了再来找我们麻烦，不如我们就抢先动手！”

　　冷阳停了下来，缓了一口气，“我也不希望看到自己的战友牺牲，我每次战斗都希望大家能够完好无损的归来，我们一起迎接光明的未来。但是无数次的战争告诉我们，从来就没有不经过牺牲就能获得胜利的例子，胜利总是需要人们的付出，它不是天上掉下来的！”

　　随着宅男的发言，关明思教授和向玉宁她们都低下头去，不再反对。她们能够今天还能坐在这里高谈阔论，莫成不是有着战友的付出。“天空”上静静的长眠着的曹中原夫妇和陈璐李大强他们难道愿意看到自己的战友变得畏惧不前，他们奋战到生命的最后一刻，是为了冷阳那个庞大的理想，而不是为了救助一群这个时代的“老鼠”。

　　“好了，现在的议题就围绕如何干掉临江县城的丧尸群来展开，我们既然有着在公路上和丧尸群一战的实力，那么快点干掉它们总是好的。”

　　昨天的战斗消耗并不小，先不说好几部冷阳他们精心贮备的卡车出现了不同程度的破损。光是弹药的消耗就超过四万发，虽然干掉了大约一万左右的丧尸群，加上火烧掉的也许有个一万二三，但是还是让冷阳感到肉痛。

　　而力战到最后，精神上受到太多冲击的新队员们现在几乎都在床上休养，用周蓉玲她们的话来说，至少需要两天才能缓过气来。勉强上阵的赵星他们同样也还需要好几天的恢复期，其中这段时间还必须要大量的营养补充。

　　“我们前前后后和临江县城的丧尸群交手有个……”光头男搬起手指头数了下，“加上昨天的，一共有个五次了吧。少说也干掉了五万的丧尸群，这城里剩下的丧尸应该不多了。”

　　江建红摇摇头，“光头，不是你那么算的，确实临江县城的丧尸群应该只有个几万了，可是我们现在最大的问题其实是如何清理进城的通道，最好在清理的同时再清扫一批。车流封死了丧尸群，其实也封死了我们。要知道我们的行动必须要依赖于公路。”

　　李家国有些郁闷的饶饶头，“清理车流可不是件容易的事情，而且现在丧尸群学会了从两边冒出来打伏击，我们就算清理的时候也得分出一部分人手保持警戒。”他最后深深的吸了一口烟，“我现在突然一下感觉我们的人数还是太少了。”

　　向玉宁翻了一个白眼，身为后勤大管家的她早就发现了这个问题。他们需要做的事情实在是太多，相对以前的小打小闹，现在的末日团队几乎是小马拉大车在艰难的前进，人员的组成早已成为了困扰她们的大问题。

　　“别想那事情了，就算外面有人他们不来我们也没有办法，还不要说我怀疑那些独自逃生的小部队早就成了丧尸的一员了吧。”冷阳从来不把自己的希望寄托在这些通过努力也无法改变的事情上。

　　“还是这样吧，这场大战后，大家在基地中休息两天，期间派出侦察队了解下临江县城的状况就行。大不了，以后每次出动，我们设下陷阱，专门打那些送上门来的丧尸。”

　　身为团队的队长，冷阳也有些无奈，他们这个队伍人心齐，物资也不缺，但是人数却一直上不去。要是他有个三五千人，别说临江县城，估计江城他都已经打下来了。

　　看到冷阳要提议散会，周磊急忙站起来说道，“冷队，昨天的战斗我们是不是应该将队伍中的所有车辆都进行装甲化改装，而且我认为我们还应该外出再寻找一些重型卡车，以后组成一个装甲车队也好呀。”

　　因为以前在逃亡的路上，冷阳亲眼看到过在他心中威力无比的装甲车一样被丧尸群攻破，所以宅男对汽车装甲化一直没有太过重视。但是通过昨天的战斗，不得不说有些时候，这些人类制造的钢铁巨兽还是很有用的。“这个没有问题，需要的各种材料你可以找向玉宁和燕施斌他们要，只要能够保证大家生命安全的东西，都是好东西。”

　　当人们一个个勾肩搭背的走出会议室，准备开始各自的工作的时候，通过医务室的窗户远远的看着他们的赵星也收回了自己的眼光。“大家都好好休养自己的体力，我估计用不了多久我们就要上阵再次和丧尸群交手了。”

　　汤俊龙抚摸了下自己剪短的头发，“这都喂猪似的养了十多天了，要不是周医生她们不准出院，我们早就准备好了。昨天闻着那熟悉的硝烟味我都快兴奋得爽死了。”

　　“嘿嘿，所以我说冷队长他们够意思，你们看看，秦杰友秦连长，你这双下巴哪里来的？”对于这群在末世中挣扎着活下来的军人们，有的吃有的穿，还有得大群的丧尸可以杀，已经是很不错的生活了。赵星看着已经逐渐敞开自己的心胸，有时候能够开心一笑的战友们，他的嘴角也露出了一丝淡淡的笑容。这队伍不错，昨天那种情况下竟然只是战死了两个队员，还都被郑重的安葬在那座风景秀美的小山。有能力，有目标，还有着末世中难得的温情，难怪他们能够取得如此辉煌的战绩。只是可惜要是团队的人数再多一些就好了，两百多个人也就两个连队多一点，就敢于和上万的丧尸群对抗。如果团队有着更多地人手，他相信在冷阳的带领下，做出的成绩可能再次超出他的想象。


第三百五十五章 休息中的末日团队

　　说起来是休息，但是团队里的人们还是有各自的事情要做，周磊带着大学生们在焊接各式钢材，团队里所有的汽车和工程机械都必须要装甲化。虽然这么一弄，那些汽车会变得有些难看，可是只要能够保证人们的安全，其他的都是浮云。

　　“要是能够干掉临江县城的那些丧尸，我们估计就能真正的好好休息下了。”姜浩推了下他的眼镜，“从末世后到现在我们似乎比以前上学还要忙呀。”

　　在他身边的周玉刚刚用锯子锯掉了一节钢条，“不是干掉了那些丧尸，是干掉那只红色怪物。没有了它，丧尸群根本就不是我们的对手。”她顺手打理了下自己的小马尾，“还休息什么呀，我们能够现在活得这么自在，不都是靠着从不懈怠。除非有一天我们将所有的丧尸都消灭掉才能休息吧。”

　　张莉莉在一边吐了吐舌头，“我可没有周玉你那么高的觉悟，消灭了临江县城的丧尸群，我们就等于在这一边地方取得了优势，后面就是不断搞建设了吧。”

　　邵兵取下自己的面罩，关掉电源，“我们现在最大的问题是我们只有这么点人数，根本不足以支撑我们开展大规模的行动。而且我们基本没有大规模杀伤性武器，对付起大群丧尸来我们很吃亏的。”

　　“哎，别提了，我问过冯野他们了，估计在临江县城那几门高炮就算是真正的大规模杀伤性武器了。什么火箭炮，什么主战坦克，统统没戏。”周磊的消息让大学生们都是有些失望，虽然那个高射炮的炮弹他们是不少，可是好像不太好修复呀。

　　不仅仅是大学生们关心着团队中威力最大的武器，冷阳也一样关心。尤其是根据他的经验，有红色生物的地方一般都有巨熊丧尸的保护，用人的血肉之躯去对抗那种怪物实在是无奈之举，最好还是使用人类的科技来对抗它。

　　“重新来过，这个的弹簧式复进机有问题。”燕施斌的额头上满是汗水，这几天来老兵为了修复高炮可是费尽了心力，为此连弹夹的仿制工作都放下了。

　　被特意请来作为技术指导的秦杰友和另外三名士兵也在边上帮忙调试，身为高炮团的士官，他们很是想出了几个办法来克服困难。比如自行高炮的轮胎就被他们东拼西凑，各种废物利用，竟然组合成了一台完好的。

　　冷阳在边上睁大着眼睛，虽然他完全不明白这个高射炮的原理，但是这不妨碍他用充满幻想的眼光注视着这个大杀器，而且身为怪力男，他在边上还可以打打下手。

　　“是这个弹簧复进机嘛？”宅男看到燕施斌他们从高炮上拆下来的东西，自己急忙到边上的零件处，找出一个一模一样。反正他们这方面储备倒是不少，足足三台高炮的零件都在这里，一个个试验嘛。

　　从前几天的一堆破旧不堪，到处还漏着红色锈斑的样子货，到现在已经基本成型，重新散发出金属光泽的高射炮。人们为此付出了许多，不少零件都是互相拆卸来使用，甚至有些地方是询问了秦杰友他们之后，自制的一些部件来替代。

　　五七式高炮全重四吨多，最大射程足足有一万两千米。不过在燕施斌他们的调整下，这台拼凑而成的高炮远远达不到这个射程，对于冷阳他们来说有个几公里射程就足够了，太远了只会浪费弹药。

　　“就算弄好了，大家使用也要小心，这台高炮的底座有些问题，不能高速连射太久。”关明思教授在一边补充道，“我们只能用它来对付巨熊丧尸，或者大群的铁甲丧尸。要小心使用，这毕竟是一台拼凑出来的货色。”

　　“这个没问题，交给我们就行，我们以前还是经常用这玩意的。团里那几台样子货，我们每年汇报演习的时候，还是会拉出来表演一番的。”秦杰友说起这个，脸色有些不好意思的红晕，“没想到当初的作假，到现在还有了用武之地。”

　　这世界上有些事情不是你想怎么样就可以怎么样的，有些事情大家也没有办法。冷阳笑了笑，“那倒是没啥，杰友，巨熊丧尸的尸体你也见过了，要是在几公里以外，你们有把握干掉它吗？”

　　说起这个，当初秦杰友他们第一次看到巨熊丧尸那明显粗大，枪打不穿的红色尸骨的时候，他们可是被大大的吓了一跳。秦杰友没有马上回答冷阳的话，他一直咬着嘴唇，过了好半响才说道。

　　“冷队长，我们面临的是战争，容不得半点虚假，我就实话实说，这个很难说。”看着有些疑惑的冷阳他们，秦杰友不得不解释道，“高炮主要是来对付空中目标的，在空中很好定位，因为同样的参照物少。”

　　“而在地面上，你要我将炮弹打倒丧尸群中，一点问题也没有，但是要精准的打到在丧尸群中的巨熊丧尸身上，这个就不好说了。”秦杰友摊摊手，“最好的办法就是巨熊丧尸身边的其他丧尸越少越好。”

　　他这么一说，大家就明白了。“没事，只要这台高炮能够自我机动的话，我们完全可以拉火车，把丧尸群拉开了慢慢解决。”宅冷阳听到秦杰友他们能够将炮弹打进丧尸群中就已经很满足了。

　　“哎，要是我们能够搞到点火箭筒什么的，估计对付巨熊丧尸就轻松多了。”一名军人的提议使得边上的冯野他们苦笑着摇摇头，他们何尝不知道，可是在江城军区，火箭筒这种东西冯野从军校毕业后就没有见过。

　　“那些就不要想了，赶紧把高炮弄好，然后将所有的弹药都配上弹夹才是我们现在应该做得。”燕施斌从高炮上面爬下来，随手用毛巾擦拭了下自己的汗水。别看五十七式高炮已经是上个世纪的产品，但是对于他们来说，仍然是个艰巨的任务。

　　和辛勤劳动的老队员不同，新人们是被周蓉玲她们建议好好休息的，昨天的战斗耗费了他们太多的心力。不过他们也有自己的活动方式，李哲天一边擦拭着自己的头发，一边问道，“怎么样，恢复过来了没，洗个澡，好好睡一觉就是最好的放松方式。”

　　“我现在想起昨天怎么只剩下兴奋了？”吴善伟活动着自己的颈椎，有些纳闷。昨天那场战斗可是危险万分，稍有不慎就会全军覆灭的局面呀。

　　丁南明在一边小口小口的吃着奶粉，“那是因为你经历过了，有些事情经历过了也就那么回事。我现在敢肯定，要是下一次再遇到丧尸，我的枪法绝对要好上很多。”

　　昨天的战斗确实给了他们很大的触动，要不是团队那良好的制度，必须保留三分之一的弹药就回程的规定，他们根本等不到冷队长他们的支援。而相对老队员们势如破竹的攻势，新人们的枪法在实战中就要差了许多。

　　“嘿，我的经验是对付跳跃丧尸不能慌，等它跳到最高处向下落下的时候，射击要准确得多。昨天后来我都能三发打中一只了。”丁南明的话让人们纷纷点头，确实平时的练习和战时的经验是两码事。

　　末世中的情景使得人们最喜欢讨论的事情只有两样，一样是回忆以前的安宁生活。而另一样则是在这个世界生存所需的各种技能。不管是寻找食物也好，或者是射击要领也好，只要是和人们生存有关的东西，都是人们所关心的。

　　“冷队长他们好像在修复高射炮，后天我们好像又要出发去和丧尸群战斗了？他妈的，这丧尸也太多了点吧，我们这段时间陆陆续续杀了那么多呀。”

　　“不是丧尸多，是我们的目标大吧，就算是当年真正的土匪也绝不敢两百多人就进攻一个县城。”李哲天拿出一包香烟来给人们散发，“虽然现在县城里面那些家伙要笨拙得多，可是数量摆在那里嘛。”

　　“哎，当初我躲在山林中的时候，总以为我只是时运不济，要是有枪在手，我绝对能闯出一片天地。现在才知道，要是有把枪就能横着走的话，这世界未免也太简单了。”

　　吴善伟的话让人们哈哈大笑，其实谁都有过这样的想法，不过那只是在一个很小很小的范围里，比如以前的小队伍中，拥有手枪的人确实处于领导地位。但是那种极其稀少的枪械对于整个队伍人们的生活水平改善基本没有太大的作用，惟一的作用只是使拥有枪械的那个人在队伍中取得一些地位而已。

　　“那个没有用的，其实在以前的社会里，我们每个人看似独立，背后却有着上百人的队伍在为你服务，我们才能享受到各种便利。”李哲天耸耸肩，“当然，我们付了钱的，而且似乎享受的服务似乎不怎么的。但在这个末世里，有把枪也不过做个山大王罢了，能像我们一样随时能够洗热水澡不哟？”确实，在冷阳的带领下，整个末日团队的生活水平一直都保持着一个较高的水平，几乎可以说和以前的采矿队的野外营地差不多的水准，这可不是当初在山林中当野人的人们能够做得到的。


第三百五十六章 上帝说要有光

　　正当李哲天他们一边按摩着自己，一边闲聊的时候，突然光头男冲到了人们的汽车小窝边上。“丁南明，李哲天，带人集合，我需要至少二十名队员，快快快！”

　　丁南明他们赶紧起身，“有什么情况嘛？”今天基地中李小石他们还是在修筑城墙，周磊他们在组装汽车，燕施斌则带着人们在修复高射炮，冯野他们外出侦查，基地中有些人手不够。

　　“不太清楚，好像是冯野他们在外面遇到了人？”光头男得到的信息也不是很多，他的任务只是召集人手。“你们都是知道团队的规矩的，等会全副警戒，我们这里不是收容所。”

　　李哲天和丁南明对视一眼，两人的眼中都有着止不住的喜悦，也有着满心的自豪。团队现在正是缺乏人手，有人来是好事，而他们现在能够被光头男召集，说明他们已经是队伍中真正的一员了。

　　很快，丁南明他们带着三十名全副武装的队员，到向玉宁那里领取了枪支，赶到城墙边上。他们很是明白这个时候着装齐整，人人携带枪械会给外面那些幸存者以极大的震撼，因为当初的他们也是同样如此。

　　等他们赶到的时候，冷阳已经带着向玉宁，光头男他们在城墙上眺目远望了。“冷队长，我们前来报道，一共来了三十名队员，你看还需要再叫人吗？”

　　冷阳回过头，对着丁南明他们笑了笑，看着这些明显整理过着装，看起来个个威武雄壮的队员们。“以后叫我冷队就行，冯野他们已经在路上了，好像有个二十多人的小队伍。等会大家都精神些，给他们看看我们的实力嘛。”

　　他的话让李哲天他们都是会心一笑，这个就和场面一个道理，你发现去的地方富丽堂皇，实力强大，自然内心就会慎重几分。“没问题，冷队，保证完成任务。”

　　冷阳现在已经有了足够的底气，团队中的大部分队员该干什么就干什么，就像李小石他们，这个时候照样在后面的二道城墙上工作。丁南明他们经过昨天的考验，充当下仪仗队是绝对没有问题了。

　　郭明凡已经很久没有坐过汽车了，他将自己的头歪靠在这部长安车的副驾驶座上，感受着汽车行驶带来的凉风。这一切仿佛又回到了从前，回到了那个周末可以带着自己家人出去自驾游的以前。

　　随着冬天的临近，他们食物的来源变得稀少。以前对外界绝望，基本只在深山老林中生存的人们，不得不再次将眼光转移回了他们所熟悉的城镇，他们也许是想寻找一些食物，也许只是想死在自己熟悉的地方。

　　这几天来，他所带领的小队伍外出觅食的人不时会回报，外面有着密集的枪声。最开始郭明凡并不相信，以前他自己也干过这事情，用鞭炮来装成枪声，用以吓走一些不怀好意的同类。

　　但是当他发现了那一大片躺在公路上再也不能动弹的丧尸尸体的时候，郭明凡的身心都在颤抖。那里足足有好几层的丧尸尸体，至少也有七八千具尸体，而且它们几乎全部都是被人用子弹打爆头颅消灭掉的。

　　他从来没有见过这么多的死尸，即使知道这些都是丧尸；他也从来没有想过就在自己的身边，竟然会有着如此强大的武装。没有任何迟疑的，郭明凡的小队伍开始主动寻找起这只强大的队伍起来。

　　他当冯野他们的汽车经过的时候，队伍里竟然有两个人不顾其他的直接冲了出去。惊得郭明凡一身的冷汗，以前他见过有人这样去求救却被飞驰的汽车直接撞飞，那些车里的人根本就没有停下来看他们一眼。

　　他们是幸运的，冯野他们很快接纳了他们，甚至在路边找出两部能开动的汽车用于装载他们这些衣衫褴褛，面黄肌瘦的幸存者。只是郭明凡不是很理解，那个一脸英武叫做冯野的男子给他们说的话。

　　“凡哥，他们说什么自由选择，双向选择什么意思？我怎么听起来像是以前那些招聘会说的话？”正当郭明凡想要回话的时候，他只看到行驶在他们前面的那一辆装甲越野车缓缓停了下来。

　　在公路边的草丛中，有着一根高高的竹竿，上面有着一块算得上是白色的“旗帜”在飘扬。“快停车，是我们帮忙的时候了。”郭明凡的反应很是迅速，他们可算是被接纳了的，这个时候好好表现下绝对有好处。

　　越野车上的冯野他们目瞪口呆的看着那十多个从路边的草丛中钻出来的，几乎瘦成骷髅的人影。“他妈的，今天这运气我们应该去买彩票？”前中尉一句脏话脱口而出，而他身边的张强，李家国他们几乎也是一样的难以置信表情。

　　团队中的人们最近是发现自己队伍的人数又不够用了，可是昨天才话音刚落，怎么今天就运气这么好，就有人出来投靠了？这又不是写小说，上帝说要有光于是就有光了呀？

　　冯野他们不知道的是，昨天他们和丧尸群那场大战发生在临江县城的城外，是丧尸相对稀少的地方，足以使得不少野外的幸存者都听到，看到，而不是和以前一般，那些车流中的丧尸尸体没有人敢去翻看。

　　还有一点，就是随着冷阳他们清扫丧尸的力度加大和冬天的临近，使得不少以前只敢在山林中艰苦生活的小队伍现在又试图返回城镇附近。而当他们发现丧尸群大量倒毙，到处都能看到被整理到路边的一堆堆的丧尸尸体后，人们的反应可想而知了。

　　有的人不愿意丧失自己作为团队领导的地位，有的人不太相信冷阳他们的实力，有的人在默默地观察。这也就是这一段时间来，冷阳他们几乎看不到幸存者的原因。

　　但是一切都要有个结局，冬天是不会等人的，而冷阳他们一次又一次的和丧尸群大规模交手，这足以证明他们的实力。在冷阳他们看不到的地方，有的小队伍全体同意去跟随他们，有的队伍甚至为此发生过分裂。

　　而这一切的一切加在一起就是现在的局面，冯野他们甚至需要让不少幸存者挤成一团，才能勉强带走这里足足三十多个他们今天的“收获”。

　　“喂喂，你说什么？又有一群幸存者加入？你们那边现在有三十多个人？”冷阳的嗓音在城墙上显得格外的响亮，而在他身边的队员们一个个嘴角都翘了起来，这可是好事呀。

　　冷阳放下手中的对讲机，微微皱起了眉头，“丁南明，你们现在出发，开几部越野车和一部卡车出去，去接应冯野他们。幸存者人数相对侦查队太多了。”

　　丁南明他们都是认真的点点头，队员们一路小跑的跑下城墙。很快，随着城墙大门的打开，几部汽车一溜烟的行驶了出去，向着冯野他们侦查队的方向驶去。

　　“冷阳，我看这些幸存者应该是被我们最近的大动静和冬天的食物缺少引来的。我感觉我们可以外出的时候利用播放音乐什么的，还可以再吸引下，反正能来就是惊喜。”

　　冷阳点点头，看来今天运气不错嘛，高射炮这个大杀器有了眉目，竟然又有一批幸存者来加入，都是大好事情呀。他对过两天再次与临江县城的丧尸群交手有了更多的期待。

　　郭明凡心中暗自猜测过这群人的实力，但是当他看到来迎接他们的三十多个精壮男子竟然服装统一，个个都有枪械；当他看到已经完全变样的石宝寨的时候，他还是大大的抽了口冷气。

　　以前的他躲在山林中的时候，也曾想过前往石宝寨，可是那个时候外面的丧尸群已经不是他这个小队伍能够应付的了。那事情就一直搁置了下来，直到他们被迫出来投靠冯野这些人的时候，他们才知道，原来现在的石宝寨早已不再是当初的石宝寨了。

　　高达七八米的雄伟城墙，厚重的金属大门，还有城墙上那些同样全副武装的人类。这支队伍占据石宝寨已经不是一天两天了，怪不得他们竟然有实力和上万的丧尸群交手。

　　看着城墙下一个个满脸不敢置信的，正在下车的那些幸存者，冷阳笑了笑，“玉宁，这两天要辛苦你呢。还是老规矩，在没有保证安全之前，必须要小心一些。”

　　向玉宁秀脸一笑，抚了抚自己耳边的鬓发，“那个没有问题的，我们都已经形成了一套系统了。希望这些新人能够尽快的加入我们的队伍吧。”对于后勤大管家的她来说，有了新的人力资源，团队能够做的事情就更多了。

　　“我看，倒不如正好让赵星他们这群军人顺便看着点这些新人，反正他们还需要休养几天，这些新人也要补充营养。”特意赶来的周蓉玲她们两位医生咂咂嘴，这批幸存者的身体状况比当初的李家国他们还要惨。

　　“呵呵，那不可能，赵星那家伙已经给我说了好几次了，下一次战斗他们肯定要参战的。”今天的一连串好事让冷阳有些喜笑颜开，“他们说只有闻着战场上的硝烟味才会感到舒服。”“啊呸，一群预备役的军人还想当兰博不成？是不是还要听着远方的炮火才能入眠呀。要我说，这帮家伙只不过是不好意思再白吃白喝了而已。”光头男毫不犹豫的出卖了昨天还相谈甚欢的战友，深刻的揭露了军人内心的本质。


第三百五十七章 我们的火炮

　　“这不可能，他们，他们竟然拥有大炮？”一名昨天加入队伍，现在正在用自己的体力劳动换取一天的食物的幸存者张目结舌的看着正被一部越野车拖拽着，缓缓驶出城墙大门的那台五七高炮。

　　而在他身边，一群脸色青白，刚刚修剪过头发的幸存者们同样一个个忘记了自己手里的活计，就像看到天外来客一样惊呆了。

　　郭明凡也在其中，昨天他们全部被队伍的强大所震撼，也被用劳动换取一天一斤土豆的条件所吸引，全都加入这支队伍，准备换取在末世中的生存。

　　这支队伍的成员营养良好，武备充足，士气高涨，还拥有完善的防御设施。这一切的一切都让幸存者们感到自己的选择没有错，跟着这个队伍自己的生存机会大大增加。但是他们万万也没有想到，新加入的这支队伍竟然会拥有火炮？

　　虽然这台火炮的口径似乎小了点，看起来似乎也有些拼凑的痕迹，但是这毕竟是火炮呀，是人类的最强大的武器—战争之神呀。要知道在这个金属不断腐蚀的末世，就连步枪都成为了高端武力的象征，更不要提火炮，这口径再小它也是炮呀。

　　“五九式五十七毫米高射炮，仿制的前苏联的货色，经久耐操。他们还真是厉害呀，这东西都能搞到？”不管那个时代，武器都是男人的最爱，幸存者中不乏对这种上个世纪的武器的了解。

　　“高射炮？那不是打飞机的？这东西能打丧尸吗？”

　　军事爱好者撇撇嘴，“高射炮现在都是高平两用的，平射绝对没有问题，而且射速还很快，对付丧尸没有一点问题。”一阵阵的议论声在幸存者中传来，不自觉间他们的语气中开始充满了期待，自从末世以来已经很久没有出现过的期待。

　　“冷队，差不多可以了。”今天是燕施斌他们第一次完全组装好这台勉强修复的高炮，开到城墙外来，也是一种测试。毕竟冷阳并不希望自己辛辛苦苦找到的火炮只能作为守家的雷神之锤。

　　冷阳点点头，跳下了车，跟在他身后的还有着基地指挥部的几乎所有成员。他们要一起来见证，末日团队第一次在这个时代中拥有的重型武器。虽然这只是一台在以前时代已经退出现役的小口径高射炮，但是它在这个末世绝对算得上是重型武器了。

　　“各成员就位，目标正前方三千米的那两部汽车！”秦杰友很是熟练的右眼一闭，将大拇指伸到眼前稍微一笔划，确定远方目标的大致距离。

　　在他身边后的十名军人立刻各就各位，登上这台五七高炮，开始调整炮口的位置。本来这台高炮的标配是八名操作员，而现在还是平射是用不了这么多人员的，但是谁让这宝贝是拼凑出来，多几个人伺候总不是坏事。

　　看着那有些细长的炮管在缓慢而坚定的移动，冷阳的心情也变得有些紧张。要是在以前，他根本看都不看这种需要很多人力操作的老式武器，现在都是按键时代了，高射炮这种古董，呵呵，请容我大笑三声。

　　可是现在冷阳的心情可是激动不已，管他什么武器，能够用得上的才是好武器。这可是真真正正属于他的火炮呀，一发炮弹就有他妈的六公斤重的火炮呀，和步枪这种东西根本就是天壤之别。

　　在他的身边，一向很是活跃的光头男现在不断大口大口的抽着烟，而冯野则是全身绷紧，犹如一头跃跃欲试的猎豹。而向玉宁和章丽梦已经不知道什么时候，紧紧的抓住了冷阳胳膊，两女的眼睛一直盯着那不断移动的炮管一眨不眨。

　　身后的燕施斌，邵兵，关明思教授他们也都静静的一言不发，有的人眼睛睁得大大的，有的人不断的搓着自己的双手。就连在后面城墙上工作的李小石他们也不知不觉的走了上来，静静的看着寄托了人们无限希望的那台高炮。

　　慢慢的，在石宝寨的高大城墙上，默默的站满了团队里的队员。有一直跟随着冷阳的周磊，彭静她们；有韩仙游，林夏丽他们；有李家国，王冬，陆云天他们；也有着丁南明，刘莹他们；还有着昨天才刚刚加入的郭明凡他们。

　　在以前和丧尸的战斗中，人们其实已经知道，少量的火炮对于丧尸群的威胁并不大。除非直接命中，否则那可以致人于死命的弹片和气浪对于丧尸来说并不是什么问题。

　　但是不管如何就凭着火炮两个字就能带给人们以无限的信心，这是人们在这个地球上创造出来绝对无法以人力做到的强大武器。而且老队员们也很清楚，他们不怕丧尸群，但是丧尸群中的那刀枪不入，身如巨熊的变异丧尸才是人们挥之不去的梦魔。

　　他们仅仅遇到过三只半巨熊丧尸，用掉了至少几吨的汽油，上千公斤的炸药，还有好几名战友的生命。每一次对抗巨熊丧尸都是一场艰苦的战斗，艰苦到人们只能用命去换。而只要拥有火炮，那么这一切都会被改写！

　　“咔嚓”随着秦杰友的双手停止动作，五七式高炮那细长的炮管调整到了位置，平平的对准了前方那条公路上作为靶子的两部汽车。随着炮位上一名名军人中气十足的“准备就绪”的声音，冷阳他们的心也都提到了嗓子眼里。

　　“装弹！”当秦杰友的命令下达，一发一发金黄色的炮弹，被急不可待的冯野他们运到了高炮上。这些炮弹每一发都足足有着十多斤重，几乎有一个小孩子的大腿粗细。

　　秦杰友他们再一次检查了高炮的状况，当一切的准备工作都已经就绪，他扭过头对着一边的冷阳行了一个军礼。“冷队长，我炮以准备就绪，请求开火！”

　　按照安全规程，赵星他们冷着脸要求冷阳他们这些观摩者离开一段距离，冷阳远远的对着秦杰友大声的喊道，“准许开火，加油呀！”在他的身边几乎所有的团队队员的各式声音响成一片，“拜托了，加油呀！”

　　秦杰友在高炮团参加过无数次的战术演练，甚至有时候还会作假以上级领导高兴，大家过得去就行。可是今天他似乎感觉自己又回到了刚刚入伍的时候，那个激情澎湃，充满斗志的年轻的他。

　　“目标，前方两部小型汽车，开火！”秦杰友的声音被随后的炮火轰鸣声淹没，在他们身后的冷阳他们只看到，几乎在秦杰友的话音刚落的时候，远处的汽车就冒出了火光。

　　“轰轰轰”，伴随着这震耳的响声，五七高炮的炮口发出一团一团的火光，一发发炮弹准确的打在远处的汽车身上，冷阳他们甚至看到一部汽车被打的直接炸开，灰白色的烟雾散开，在这烟雾中，是汽车熊熊燃烧的残骸！

　　十发炮弹对于小口径的高炮来说，发射的很快，不到一分钟就发射完毕了。还没有等向玉宁她们挥散眼前的烟尘，冷阳他们这群男人就疯一般的冲了过去。

　　“怎么样，怎么样？火炮有没有问题，大家有没有问题？”冷阳三步并着两步的冲到高炮面前，火炮的威力他已经看到了，现在他关心的是军人有没有问题，火炮本身有没有问题。

　　秦杰友带头走下了跑位，一脸的坚毅，并没有第一时间回答冷阳，而是细心的和自己的战友检查起高炮本身来。“冷队，我们没有问题，火炮我们还要检查下才能回答你。”而身边的冯野他们则猛地跳进停放在一边的越野车，向着远方驶去，他们要去看看火炮的战果，刚刚远远看去那太不过瘾！

　　冷阳紧张的抚摸着自己下巴的胡茬，用力压制着自己激动的心情，他必须要等待秦杰友他们最后的检查。而赵星，燕施斌这些军人全都一拥而上，仔仔细细的检查起这部他们来之不易的火炮来。

　　“报告，火炮完全没有问题，我们成功的修复好了它，随时可以再次使用！”过了大概半个小时，急得冷阳都快把自己下巴的皮搓掉了一层之后，秦杰友的报告终于来了。军人的声音中充满了喜悦，在他身边的检查大军中，每个人都开心的笑着，对着周围的人们高高的竖起大拇指。

　　“欧也！哈哈哈，我们终于有炮了！”冷阳一下子一蹦三尺高，而在他身边的同样紧张的队员们也都一个个开怀大笑，他们等待了多久呀，终于真真正正拥有了属于自己的火炮，属于自己的战争之神！

　　而冯野他们带回来的消息再次引爆了队伍中的气氛，那两部汽车已经完全成了废铁，被炮弹炸的四分五裂，用这台高炮对付巨熊丧尸绝对没有问题。

　　“嘿嘿嘿，老子以前就说高炮团绝对有炮。”光头男一脸的傻笑，在他的身边，章丽梦正拉着何敏的小手在又蹦又跳，而邵兵他们同样也是一脸傻笑的互相捶打着。

　　在石宝寨前面的台阶上，在石宝寨那高大的城墙上，到处都是欢欣鼓舞的人群，经历过和丧尸群一次又一次战斗的他们自然明白这一台小小的高炮对于他们是多么的重要。“今天晚上大家全体加餐，我们吃全猪宴，大家好好庆祝下！感谢所有人为此付出的努力，让我们一起好好的庆祝一番！”在向玉宁的声音中，人们闹腾得更加欢快了，他们一步一步的强大起来，以后的他们还会更加的强大！


第三百五十八章 奋力的拼搏

　　郭明凡这两天晚上都睡得很是安稳，从他决定投靠这只可以和数千丧尸群对抗的队伍的时候，他想过很多，有好的有坏的。但是都没有他亲眼所看到的震撼，他们，不，我们竟然拥有火炮，还有新鲜现杀的猪肉可以吃。

　　“嘿，郭明凡，今天你们还是老样子，上午擦拭各种车辆，下午则负责给城墙砌墙，有没有问题？”

　　郭明凡停止了自己的思绪，忙不迭的对着自己面前的周玉点点头，这个美貌的女子可是分管他们的。至于劳动这一点问题没有，队伍为他们考虑得很好，劳动量并不大，这两天晚上，他可一次都没有饿醒过。

　　就在他们说话的时候，远处的广场上传来一阵阵的哨子声，而伴随着这个明显一长一短的哨音，是一群群正在向着广场上奔跑的队员们。“周妹妹，这个好像是集合声，我们需要去吗？”

　　周玉笑着摇摇头，“不用，以后我们会给大家讲解一下团队的规章制度，这哨音也分几种，他们则是出发的信号。你们以后就会慢慢的了解了。”她正在给郭明凡他们这些新人发放今天的早餐，今天的行动周玉可是参加不了哟。

　　“集合，集合，邵兵你们组负责检查弹药！光头男，你和胡子他们带带丁南明他们！”冯野在广场上大声的指挥着，今天他们要再次去和临江县城的丧尸群作战，这一次的目标是打开通向县城城区公路的口子，以及尽可能多的消灭丧尸群。

　　为此冷阳再一次出动了团队中的大批人手，除了留守基地中的柴进的警备组，和修筑城墙的李小石他们，团队中的大部分成员都要出发，也包括了他们新的炮兵组，那台五七高炮和高炮团的军人们。

　　“卧槽，他们好多枪，好多弹药。”一名幸存者看到正在广场上被打开的弹药箱，嘴里忍不住咽了一口口水。可是昨天加入的时候冷阳就给他们说得明明白白，他们目前的身份是试用期队员，行动范围和各种待遇都有限制，他也只能就是看看而已。

　　郭明凡收回了自己的眼光，“大家早点开始干活吧，冷队长说了的，只要我们好好干，以后我们成为真正的队员的时候，也会有枪用的。”这里是末世，你为团队作出多大贡献就享受多大待遇，而枪械这种待遇绝对不是随便那个人都能拥有的。

　　冷阳可没有时间管郭明凡这些新人的想法，现在的他已经拥有一套制度了，也拥有足够的实力。只要新人愿意跟着他干，自然可以按部就班的升级成为队员，而现在的他也不用担心有人暗中想捣乱了。

　　很快，五部满载着队员和物资的装甲化卡车就缓缓的驶出了石宝寨的大门，而在他们身后，则是在三部越野车保护下的五七式高炮。冷阳并不愿意将这台火炮放在家里当摆设。

　　“我们的人手还是不够，再解决临江县城的丧尸群之后，还是要多探索县城的周边地区。按照道理来说，江城这附近应该有以前的兵工厂呀。”冷阳的野心是一步一步膨胀起来了，现在的他已经不满足于只是寻找弹药库了。燕施斌最近这段时间很少作为战斗兵员出来战斗了，今天要不是五七高炮第一次上阵，他这个车间主任也不会被允许上阵。“冷队，说实话，这附近兵工厂肯定是有。不说大型的，子弹生产线这些绝对有，但是不好找呀。”随着华夏的改革开放，以前的军工厂家纷纷转行，而这十多年来科技发展又快，很多以前保留下来的生产设备都被逐渐淘汰。就说步枪吧，他们现在用的五六式其实就是当初大名鼎鼎的AK，可是现在华夏国防军早已换装九五式，连子弹口径都不一样了。

　　以前的那些老设备自然就被淘汰了，换在十几年前，这些设备估计会被妥善封存以待后用。但是现在嘛，整个华夏都向金钱看齐，连军人都成为了傻大兵，又有几个人真的重视这些设备。

　　加上华夏国一向对军事设备进行保密，不少正规工厂普通人根本就不知道所在地方，更不要提使用了。而且现在还存在着带有腐蚀性雾气，鬼才知道到底还有多少生产线能够使用。

　　“而且我们现在人手不足，还处于全员皆兵的程度，一条生产线开动起来，至少要十几个人专职，再加上一些其他的人手，几乎占去我们一半的人手，这会让我们的战斗力大大的削弱，我们完全做不到的。”

　　说起人手来，冷阳也是一脑门的头痛，当初的他可从来没想到过自己会成为队长。现在的他确实体会到了成为头领的成就感，但是同时也有着沉甸甸的责任，光凭着两三百人是绝对不可能在这个世界消灭丧尸群，重建人类文明的。

　　“我们国家人口众多，地大物博，”光头男用一种学生朗读课本的语调说着，然后他语气一转，“真他妈搞不懂，人多是人多，一个县城都有好几万的丧尸，怎么活人少得要命。要是生活在美利坚不是爽翻了，人口稀少，还自带枪械，丧尸算了鸟呀。”

　　同在卡车上的冯野不同意他们的观点，“其实我们都陷入了误区，我敢保证，即使是临江县城，在末日那天后，活下来的人也不再少数。”

　　中尉手指一弹，将手中的香烟散发给众人，“大家想想吧，冷队是个宅男不说了，最初的周磊他们，光头男你们，加上我们这边的仙女山守备排，人数其实都不少。其实最大的问题是，末日最开始的时候没有军队很快的赶到城市形成阻击，然后那天活下来的大部分人因为内斗，因为缺乏粮食或者被丧尸围攻随后默默死亡的。”

　　其实冯野说的没错，这个时候想起来，最开始的丧尸其实真的不难对付的，只是那个时候人们被这种只会在电影中出现的奇异事件吓傻了。而有不少人又选择原地等待政府的救援，丧失了他们原本的求生机会。

　　“要我说呀，等临江县城这事情解决了后，我们大张旗鼓的在各条公路上播放音乐，悬挂标志，说不定还能找到些躲在深山老林里的人。毕竟临江这地方山多，危机来临的时候肯定有不少人和我们一样，向着山里跑。”

　　李家国在边上一点也不在意说起当初窘迫的自己，他现在可是绝对的主力队员了。“我们当初是听到石宝寨附近的枪声和大火，而昨天那批人则是生活在县城附近的山林中，同样被我们和丧尸群的交火吸引出来的。整个临江县城就算人再少，也不会只有百多人吧。”

　　“嘿，你这么一说，有些道理哟，至少丧尸群很少进山林。而我们整个江城地区都是丘陵地形，植被不少，又能在里面找到食物。说不定还真的能够找到些人。”

　　邵兵这个时候从边上探出头来，“大家不要忘了，随着冬天的来临，山林中日子不好过，我看主要还是临江县城附近从最开始的时候缺乏一股阻挡丧尸的力量。随着时间的推移，丧尸变得强大，而人们自己却因为没有办法团结协作，只能基本沦落成为野人。”

　　他这话一出，不少人的脸上都有些黯淡无光，当初的他们似乎也和“老鼠”，“野人”这两个名词相差不远，只是在丧尸群的夹缝中偷取一些物资生活。

　　而在他们躲藏的时候，这每天都会出现的雾气却在慢慢的腐蚀人类的工业文明。要不是后来遇到了冷阳，大家开始重新学着建设，学着保养，也许再过一年半载，人类就真的会退化回原始社会吧。

　　“那些都不要提了，至少现在有了我们这一股力量，我们慢慢的消灭丧尸群，收集物资，再看看能不能多找到些人手。反正我们要发展壮大，至少要打下整个临江县城，使得丧尸群再也不能来威胁我们的生活！”

　　冷阳的话使得整个车队的人们都纷纷点头，他们希望能够有一天能够重新和平安宁的生活，而现实已经很明白的告诉他们，逃避，躲避是没有用的，在这个残酷的时代，只有不断的迎头赶上，不断追击，才能追上那个曾经的自己。

　　曾经走出家门希望凭着卖力肯干，吃苦耐劳被政府收录成为一名最底层小兵的冷阳，现在已经敢于喊出打下整个临江县城的豪言壮语了。而且并不是作为口号喊喊，冷阳正在踏踏实实的做到，曾经的他无法想象的雄伟目标。

　　现在的他拥有了一只以正规军人，技术工人，都市白领，在校学生为主力的队伍；拥有了一座坚固的要塞，可以自产电力，大批的枪支弹药，甚至是火炮，也许以后还会拥有更多。

　　曾经在队伍中发言都需要再三斟酌，害怕被人嘲笑的冷阳，现在已经逐渐拥有了自己的气势。末世以来的多次成功带给了这个曾经的宅男以强大的自信，他坚信总有一天自己可以把回到以前这个梦想亲手变成真正的现实。为此他正在带着自己的战友奋力的拼搏，带着这些在末世中活下来的人们一起，和满世界的那些面目狰狞的，占据着人类文明的丧尸群拼搏着！


第三百五十九章 红色怪物的应对

　　“嘿，我这边系好了。”姜浩站起身来向着他身后的越野车挥手，他刚刚将钢丝绳系在系在了他身边的这台马自达轿车身上。回应他的则是边上刘莹带着她的学生们的声音，“我们也系好了。”

　　看到确定好这一切，李天豹和董凯云他们几个驾驶汽车比较厉害的家伙都向着姜浩他们竖起了大拇指。然后他们钻进越野车，发动发动机，开始将这些停放在公路上的汽车拖拽拉开，以便于清理出通向临江县城的通道。

　　就在这些改行成为交通警察的人们的前面不远处，有着上百人的队伍形成两个波次，互相交替着对着那些通过车流中的狭小通道不知疲倦的向着人们冲来的丧尸群开火。

　　在他们的身后则停放着装载着大批弹药，甚至汽油的卡车，和一批保持后路警戒的队员。还有那一部一直没有发威的人们的大杀器，五七高炮。

　　“冷阳，我估计等我们这么打进去，丧尸几乎剩不了多少了。”坐在卡车上，将双脚放在车斗外面一晃一晃的何敏，望着前方的战斗，和刚刚退下来休息的冷阳闲聊着。

　　冷阳也没有想到清理公路上的这些废弃汽车竟然这么辛苦，这已经是他喊出打下临江县城这个雄心勃勃的口号后的第五天了。每天早上雾气一散去，冷阳就带着队伍里三分之二以上的队员出发，主要是清理公路上的汽车，也顺便清除下县城中冲出来的丧尸群。

　　不得不说，人们的火力强大了之后，对付这些没有办法形成集群，只能一只只被分割开，有些散乱的丧尸群难度并不大。最开始几天，那只红色生物还试图再次控制丧尸群从公路两边包抄上来，再被汽油弹一顿狂烧之后，它就再也没有了那种想法。

　　为了以防万一，这几天冷阳都是带着一半以上的枪法熟练的老队员。前面的战斗他们参加的不多，主要还是丁南明他们这些新人为主，这几天的现场版射击训练也让不少新人脱颖而出，现在已经有不少新人能够在空中击落跳跃丧尸了。

　　这几天出现的丧尸群都变得有些稀稀拉拉了，人们一天也不过能够干掉两三千只，这大大的加快了他们的工作进度。大量的公路上的废弃汽车被拖拽开，人们的战线缓步而坚定的向着临江县城移动着。

　　“这段时间，我们总共加起来，干掉了大约四五万的丧尸群了，整个临江县城的城区里剩下的丧尸群应该只剩下一两万了。但是城区里的家伙可就没有这公路上的靶子那么好对付了。”

　　说实话，冷阳自己也没想到，进攻这座当初他认为会非常艰难的县城的过程会变得如此轻松。大量的丧尸群就这么被他们吸引出来，分割开来，轻松的用步枪一只只撂倒。

　　甚至给他一种错觉，自己带着这么点人都能够战胜如此多的丧尸，外面的世界是不是也是同样如此，人们已经在收复失地了？其实宅男自己并不知道，他现在的所作所为已经超出了大部分的人的想象。

　　他有着算是充足的后勤，有着经历过大战算得上精锐的战友，还有着一个以他为中心的有着良好执行力的队伍。而这些条件外面世界上人类很难同时拥有。更不要提，在这个临江县城附近他冷阳的末日团队就是最大的人类团体，他可以把所有的精力都花在对付丧尸身上。

　　而且总体上来说，这个临江县城的丧尸群虽然数量不少，但是给他造成的威胁甚至远远不如当初石宝寨攻防战的那次的丧尸群。这里的丧尸群根本没有办法集中兵力，冷阳只要带着大家每天就像游猎一般就能一步一步的削弱它。

　　不过，这毕竟是特殊情况下的特殊对待，世界上的大部分已经成型的丧尸群都不会如此好对付。也正是因为冷阳现在变得主动，他没有带着人们被动的防御，而是主动出击才有了今天的局面。

　　“我们现在要尽可能的在公路上消灭这些丧尸，越多越好，要是进入到城区里，我们的形势就会换过来，高楼中的丧尸，商场中的丧尸，那都不是我们能够轻松对付的。”

　　说明白点，在这条宽阔的公路上，丧尸群的进攻只有一面，而且几乎可以说是平面进攻。而到了城市森林中，那就是会变成四面八方，甚至是立体的进攻方式。那个时候团队人数的劣势就会大大凸显出来。

　　“冷队，似乎有点不对劲。现在出现的丧尸群不仅数量越来越少，而且变异丧尸的比例也变得很少了，大部分都是普通丧尸。”在前面指挥的周磊气喘吁吁的跑到冷阳面前向他汇报着。

　　这个情况以前从来没有出现过，这让冷阳也有些纳闷。要说临江县城的丧尸群中惟一的优势就是变异丧尸普遍比周围的丧尸群比例要高一些。可是现在能够让周磊来汇报，这明显不是少了一只两只的问题。

　　“何敏，你们注意下四周的动静，公路两边的观察哨都注意下，我去前面看看。”冷阳一耸身跳下了卡车，跟着周磊向着前方的战线跑去。

　　这几天的战斗，冷阳都很小心，公路两边都有着携带着望远镜，带着对讲机的队员充当观察哨，每时每刻都保证着至少二十人的预备队，他可不希望胡子他们那一次的事情再次发生。

　　“冷队，你看！”随着周磊的手指，冷阳清楚地看到了远方。他们已经接近公路的入口了，不远处已经出现了层层叠叠的住宅区，早已灰尘扑扑，窗户破裂，一片衰败的景象。

　　而在他们前方，出现的那些稀稀疏疏的丧尸群中大部分都是普通丧尸，就连以前常见的时不时跳跃起来的跳跃丧尸现在也变得少见了，更不要提铁甲丧尸，刚刚冷阳这么晃眼一望，竟然一只都没有看到。

　　冷阳不自觉将手指放到自己的下巴上面，抚摸起那里淡淡的胡茬起来，这情况有些不太正常呀。“周磊，你带上丁南明他们去补充弹药，做好准备总是好的。”

　　“邵兵，你们继续点射这些丧尸，但是保证自己的弹药储备。尤其注意四周的动静。”

　　“冯野，赶紧询问下公路两边观察哨的情况。如果有异动，赶紧回报。”冷阳一道一道的命令下达下去，随着他的命令，团队中的队员们纷纷开始补充自己的弹药，只要自己做好准备，以不变应万变就行了。

　　而如此同时，李天豹他们的清理汽车的行动并没有停止，现在的他们已经逐步不再需要这些曾经立过大功的“路障”了，他们需要的是，冲进县城里，解决掉那只让人们心中不安的红色怪物，彻底的解决团队的后顾之忧。

　　果不其然，正当人们在各自准备的时候，一大群的丧尸远远的出现在公路的远方，黑压压的一大片。走在最前面的俨然是至少四五十只铁甲丧尸，它们正在用将公路上的汽车用自己的身体挤开。

　　相对城外公路上堵得严严实实的车流，冷阳可以看到这已经是车流的尾部，公路上的汽车并不是那么密集。这给丧尸群的活动创造了足够的条件。它们用身体，用爪子，不断的推挤着挡在它们前面的各式汽车，将这些汽车推挤到公路两边的人行道上。或者是直接撞开到路面的护栏，商店中，强行清出一块空地来。

　　“咦，这些家伙开窍了？”冷阳身边的光头男探出头来，有些诧异的看着远处那些行动笨拙的丧尸。以前的丧尸行动时有时候也会挤开一部两部的汽车，但是主要目标还是为了向前来进攻人类。

　　而这一次，这一大片丧尸群似乎开始专门干起了人肉推土机的勾当，专心致志的推挤起汽车来。“还真是在当搬运工，难道城里那个红色怪物想通了，要投诚了？”

　　邵兵的话让人们哈哈大笑，丧尸自然不会是有什么投诚的举动，他这不过是玩笑而已。可是丧尸群现在的举动等于实在变相的帮助人们，方便他们早日打进县城，自然让人们嬉笑了一番。

　　“冷队，观察哨报告，远处开始有不少丧尸从楼道的缝隙，树林的绿化带开始蜂拥而来。其中很大数量都是行动较快的变异丧尸。”从后面跑上来的何敏小脸蛋的眉头皱得紧紧，这一次丧尸的行动似乎不太寻常。

　　“大家注意，开始远程点射这些丧尸，公路两边开始倾倒汽油，阻断丧尸群的来路。”正当冷阳准备做出下一步的安排的时候，就在他身边的李家国发出了一声大叫，而身边的不少老队员也同时喊出声来，“巨熊丧尸！巨熊丧尸出现了！”冷阳扭过头一看，只看到远处正在清理挡路的汽车的那些丧尸群中，俨然出现了比四周的铁甲丧尸还要高大，还要强壮的家伙，那就是曾经人们浴血奋战过的巨熊丧尸，而且不止一只，在公路的远处，一左一右，竟然同时出现了两只巨熊丧尸！冷阳只看到，远处的一只巨熊丧尸在阳光的背影下，高高的举起它那犹如熊掌的爪子，一巴掌拍在一部轿车上，那部轿车的驾驶室明显就凹了进去。冷阳甚至可以听得到那远处传来的“咔嚓”一声金属摩擦的响声。


第三百六十章 五七炮！急速射！

　　“这东西就是，就是，巨熊丧尸？”看着远处那明显比四周的那些皮肤黝黑，身材高大的铁甲丧尸显得还要魁梧，身体上的皮肤在阳光下甚至反射着光芒的巨大丧尸，新人们当中出现了有些结巴的疑问声。

　　虽然丁南明他们曾经在清理石宝寨前的尸体堆的时候，见过一具有些庞大的尸身。也在日常的生活中经常听老队员们提起过，可是这才是他们第一次见到真真正正，“活”的巨熊丧尸。

　　看着这身躯庞大的巨熊丧尸一巴掌就能将轿车打出一个凹陷，看着它那犹如熊掌一般的宽大的爪子，人们心中都有些不寒而栗。这东西听说当初冷队长他们对付起来都死了人的呀。

　　“我，我，我，脚有点软。”吴善伟背靠在一部轿车上，整个身子都需要借着汽车的支撑。他打开头盔面罩，大口大口的呼着气，小平头并不是什么英雄人物，他只是个普通人。要不是最近的战斗生活使得他对冷阳，对团队有了些信心，这个时候他就会跑路了。

　　不仅仅是他一个人，华文芳早就紧紧的抱住自己手中的步枪，躲到了人群的后面。就连刘莹这个一直表现不错的女老师这个时候也是嘴唇发青，战战兢兢的，不少新加入的队员都差不多是这个表现。

　　作为末世后就逃入山林，直到最近才开始和丧尸作战的人们，他们的心理上还总是残留着丧尸群的阴影。即使现在的他们手下也有了成百上千的丧尸的战绩，但是这都是在他们拥有极大优势的情况下取得的，他们的心中还是对从没见过的新型丧尸有着畏惧。

　　“嘿，小平头，来抽根烟放松下。”张强很是轻松的掏出自己口袋中的香烟来散发，对于从头到尾和巨熊丧尸战斗过的主力队员，他可不会害怕，反倒是感觉这些新人能够在明显害怕的情况下没有逃跑很不错。

　　当然也有些人反应不是那么畏惧，丁南明正在用望远镜仔细的观察远处的巨熊丧尸，寻找着它的弱点。而汤俊龙几个在后方的军人在得知了巨熊丧尸出现的消息后，一个个组团跑到战线前来观察这种被人们说的很厉害的家伙。

　　“这体型确实大呀，而且力气也不小。要是真的刀枪不入，是不太好对付。”一群军人胆子大的很，他们竟然翻上了车顶，对着远方的巨熊丧尸指指点点的。

　　冷阳看着自己的新队员们，虽然有不少人脸上有些担忧，但是却没有一个人慌张到忘乎所以。这段时间跟着团队一次又一次将以前那些曾经可怕的丧尸群干掉，还是很明显的锻炼了他们的胆量，也让他们对团队有了更多的信心。

　　“大家忘了我们的火炮吗？这几天每天都要小心翼翼，辛辛苦苦，拉出来却又一炮不发拉回去的高射炮了吗？”冷阳话一下子就让新人们安静了下来，人们的眼睛纷纷扭头看向就在他们身后的公路上停放着的那台炮身细长的五七高炮。

　　冷阳的话回荡在公路上，“巨熊丧尸我们干掉过，一样杀得死，没什么了不起的。大不了把它想象成丧尸中的装甲车，步枪是打不穿。”他停下来拍了拍自己手中的步枪，提高了自己的音调。

　　“但是，我们可是有炮，连汽车都可以炸的四分五裂的火炮，巨熊丧尸又算了什么？”冷阳用手向前一指，“现在尽可能解决掉巨熊丧尸身边的其他丧尸，等会好解决点炮弹才是！”

　　一次又一次战斗的胜利，带给了冷阳强烈的自信，他现在的说话中带着一丝沉稳的气势，使得人们不由自主的被他说服。他可是亲手手刃过巨熊丧尸，带着人们轻松的对付过上万丧尸群的冷队长呀。

　　赵星第一个站出来，“冷队说的没错，管他什么丧尸，最多就当成装甲车，坦克车来处理嘛。我们这边的火炮又不是吃醋的，大家放心，我代表我们炮兵组立个军令状，天上飞的不一定打得准，地上跑的嘛，呵呵，打不到我们不是白当这么多年兵？”

　　“开工了，开工了，大家别光顾着加士气，难得丧尸群主动当搬运工，我们也加把劲，早点打进城，早点完事。”光头男张开双手做着拥抱天空状，“最近运气不错呀，这么良好的射界竟然送上来两个好靶子，这东西在城里还有些麻烦，出来不就是送菜嘛。”

　　吴善伟他们这些队员在冷阳他们的安抚下逐渐平静了下来，有时候信心就是这样，只要带头的几个不怕，自然就会感染其他的人。而且他们也不是初上战场的菜鸟了，这段时间的战斗毕竟不会白费。

　　一时间公路两边的人类和丧尸群开始默契的各自搬运起堵路的汽车来，只是伴随着人们的枪声问候，时不时的丧尸群那边的丧尸会不时栽倒。虽然人们想借助丧尸的力气让他们多挪开些汽车，但是也不会傻到一点射杀行为都没有。

　　“快快快，越野车退开，将高炮拖上来。”冯野变身成为交通指挥员，正在引导着秦杰友他们将人们的大杀器开上来。正如光头男所说，这里的射界足够良好，巨熊丧尸绝对是非常有价值的目标，运气都在变好呀。

　　不少新人的眼睛时不时的向着后方瞄一眼，他们想要看到那台威武的火炮，想要看到队伍中最强大的武力，这会给他们以无穷的信心。而还在他们对面的，刚刚让人脚都站不稳的巨熊丧尸这个时候却再也不能吸引人们的目光了。

　　“一帮新兵蛋子，看后面有啥用，能看出花来？要不就去拖车，要不就好好射击，战场上不要三心二意。”何敏和张剑一起挨着从队员们身后走过，谁要是不时向着身后偷看，张剑就会毫不犹豫的一巴掌打过去，这里是战场，不是游戏场。

　　“轰”这是高炮支撑放下的声音，不敢回头看的齐丹一下子眼睛里变得神采飞扬，这声音太好听了，太悦耳了。果然，即使在耳边不断有枪声响起的情况下，初中生的耳朵照样听到了高炮炮管转动的声音。

　　冷阳静静的站在一部轿车的车顶上，这个时候的巨熊丧尸距离他们至少还有个一两千米，和巨熊丧尸交过手的他也知道那个家伙速度并不快，他并不担心公路这边，倒是刚刚观察哨说的有不少变异丧尸从其他的地方涌出了县城，他才有些担心。

　　“把所有的队员全都召集起来，正好用我们拖拽到公路两边的汽车形成一道简易的屏障。大家不要忘了，高炮火力是猛，可是移动也很不方便，我们要保护好它。”

　　本来完整的五七高炮是非常便于野外行军的，甚至只要几分钟就能收拢完毕，转移阵地。不过冷阳他们这个大宝贝是个组装货色，连轮胎都不是原装的，所以你懂得，金贵无比呀。

　　现在冷阳他们的战场上基本是这样一个形式，最前面是丁南明，李哲天他们为主的新人组，夹杂着光头男，张强他们的近战组为第一线；而在他们身后，则是正在移动火炮的新的炮兵组。

　　没办法，炮兵也是专业技术，冷阳现在没时间训练新的技术兵，只好把秦杰友他们这群战力不俗的老兵当成炮兵使用。在炮兵组的两侧则是刚刚撤下来的大学生组，和何敏为首支援组，这两只队伍别看只是一群学生，和女人居多，他们可算得上是团队中的主力了。

　　最后则是忙着拖拽汽车到公路两边的，李天豹的运输组，他们的任务就是负责驾驶车辆，同时保证满载物资的卡车一直和队伍保证着方便的距离。

　　秦杰友他们调整好了炮位，大声的喊着让他们前面的战友移开位置，“火炮准备完毕，光头男，你们让开点位置，让出射界来。”他们以前演习过很多次，但是真真正正用火炮上战场也是第一次，不得不小心。

　　汤俊龙牢牢的将准星套住远处那移动缓慢的高大身影，对于专门训练过的军人来说，这个目标已经足够大了。冷阳这方面很开明，他早就把开火的权利下放给了炮兵组，战场上的时机转瞬即逝，他可没有兴趣什么事情都要牢牢握在手里。

　　“一炮手准备就绪。”

　　“二炮手准备就绪。”

　　“五炮手准备就绪。”各个炮手位置上的军人都传来了他们响亮的声音，秦杰友再一次确定了目标之后，果断的下令，“目标前方一千三百米，急速射！”

　　随着秦杰友的声音，这门上个世纪制造出来，已经退出华夏国防军现役多年的火炮终于踏上了属于它的战场。一道道的火光从炮口中闪出，一发发飞翔在空中的炮弹向着它们瞄准的目标射去。

　　这是人类的怒吼，这是万物之灵的世界之主的怒火，即使这门火炮在曾经人类强大的武备库中根本不入流，它也足以给丧尸群一个狠狠的教训，给那些降落在地球上的红色怪物一个狠狠的教训。就凭着点丧尸群就想消灭我们人类？就算现在世界上人类的数目百不存一，也不是这些活死人可以随便对付的，一切还早得很！


第三百六十一章 再给我们一次机会

　　五十七毫米的高射炮发射的是穿甲弹，短短的一千多米的对于这种专门用来对付飞机的火炮实在是不值一提。而且这一次是秦杰友他们的初战，军人们生怕打不死，这炮弹可是装载得严严实实的，绝对不少。

　　“轰轰轰。”拿着望远镜的冷阳只看到就在他的正前方，那一大群正在推挤挡路的汽车的丧尸群中接二连三地冒出火光，一只只铁甲丧尸的残躯甚至随着升腾的烟雾飞上了天空。

　　大团大团的火光，还有着汽车爆炸时产生的烟雾从公路上冉冉升起，使得冷阳他们几乎没有办法看清楚他们的战果。

　　“卧槽，这才是五十七毫米的火炮呀，要是我们搞到什么百多毫米口径的榴弹炮什么的，我们不就发了？”在火炮的轰鸣声中，光头男张大了嘴巴，原来现实中的火炮威力不见得比那些电影中加工过的场景差呀。

　　冯野处在光头男的身边，立马大声的给这个半军盲解释着。“别傻了，能够一门炮打出这个连续不断威力的也只有平射的高射炮了，越是口径大的火炮射速可就越慢。”

　　其实冯野还有一点没说，这估计也是正好在公路上，打爆了汽车才有这样的威力，五七炮射速是不错，但是能够像现在这样，几炮下去就有着剧烈的爆炸也不太可能，大部分炮弹可是穿甲弹。

　　整个团队的队员们都被火炮接连不断的射击造成的大面积烟雾，爆炸，还有爆炸中时不时飞出来的丧尸残躯震惊了。这视觉效果实在太强力了。

　　丁南明有些艰难的咽了下口水，“要是没有那腐蚀性的雾气，我们对付丧尸群原来可以这么轻松。”他身边的李家国他们也是心有同感的点点头，血肉之躯果然还是没有办法对抗钢铁的。

　　“停止射击！”秦杰友的声音在战场异常的高昂，他们刚刚足足瞄准巨熊丧尸所在的地方扫射了五十多发炮弹，这个时候是需要了解结果的时候了。

　　团队中百多双眼睛一眨不眨的看着远方的公路，准确点说看着还在不断燃烧的那一堆汽车残骸。那里就是刚刚大群丧尸的集合地。随着烟雾的逐渐散去，冷阳还是看到在那烟雾底下，有着隐隐约约的活动的“人影”。

　　“仙人板板，丢他妈，娘希匹。”一连串的脏话被冷阳硬生生的咽下肚子去。他拥有的只是一门小口径火炮，不是一个集团军的炮群，不可能就是这么点炮火就能将那一大片丧尸群消灭掉。他的目标仅仅只是人们难以对付的巨熊丧尸而已，而不是要妄想蛇吞大像。

　　“好像，好像，好像那只巨熊丧尸还在？”彭静的视力最好，加装了瞄准镜的她也看得最清楚。可是前射击运动员嘴里传出来的信息却一点不像她的声音那么好听。

　　“这不可能的，我们明明瞄准着它打的，这么近的距离，难道那家伙炮弹都打不烂？”汤俊龙这个时候也透过烟雾看到了那个正在缓慢的爬起来的，身高两米五以上的魁梧丧尸，这明明就是刚刚他亲手瞄准的那一只呀。

　　在弥漫的烟雾中，人们有些看不清楚巨熊丧尸现在的状况，但是它它那魁梧的身材瞒不了人的，它确确实实站起来了。“我日你妈！”赵星眼睛都红了，刚刚那么多发炮弹竟然全都白费了？

　　秦杰友二话不说，抓起高炮边上的炮弹就向着炮弹夹上装，如果是没打中，那么就再打一次，如果是打中了几发不起作用，那就多打几发，他们是高炮团的人，在这个世界他们绝对不能就这么怂了！

　　不少军人和他同样的想法，纷纷开始装弹，大不了就当成重装甲目标来对付，老子再打，要是还不行，老子用炸药当炸药包一样要干掉它。他们是军人，绝对不会因为遇到强大的敌人就放弃！

　　正当秦杰友他们咬牙切齿的装好炮弹，准备再一次发射火炮的时候，一只手按在了他的肩膀上。“秦连长，大家辛苦了。谢谢大家。”

　　“你，冷队长你，这是什么意思？我们射术不精，再给我们一次机会！”秦杰友最开始扭头就要发火，看到按住自己肩膀是冷阳，才硬生生的将语气转了过来，只是还是有些硬邦邦的。

　　这里不是军队，所有的物资也不再属于他们，这一切都属于这个团队，属于在这个末世中挣扎出来的团队。秦杰友没有办法强行要求，这个三十多岁的湖南汉子只能使劲咬着自己的嘴唇，恳求冷阳再给他们一次机会。

　　“不用呢，你们自己再看看。你们打中了的，而且打得非常准！”冷阳的话让一脸不甘心的军人们有些茫然，打中了怎么还站得起来，冷队长是在安慰他们吗？

　　而这个时候，高炮边上的邵兵他们已经在哈哈大笑，好几个女大学生还娇笑着对着汤俊龙大声的说着他们好厉害之类的话，使得军人们都有些不明所以。

　　还是汤俊龙最先凑到自己炮位前的望远镜上，透过这台他们自己加装的望远镜，他清楚了看到了远方。看到了烟雾已经消散的公路远方上的那一只站着的巨熊丧尸。

　　巨熊丧尸还是站着的，军人们没有错，但是冷阳他们也没有错，这只刚刚耀武扬威的，一巴掌能够将汽车驾驶室打出凹陷的巨熊巨熊丧尸这个时候似乎样貌有些凄惨。

　　它的胸中处破开了一个大大的洞口，汤俊龙甚至可以真正的透过这个大洞看到巨熊丧尸身后的那些还在慢慢移动的丧尸群。这个洞口实在有些大，大到巨熊丧尸右腹部位也同样消失不见了。而巨熊丧尸身上的伤痕还不止这一处，它只剩下了一只爪子，另一只爪子连同半边肩膀一起不翼而飞。

　　“卧槽，这样都他妈站得起来？”汤俊龙的嘴里骂着脏话，但是语气却充满了喜悦。谁都能看着出，这只摇摇欲坠的巨熊丧尸最多也就是这样了，它再也不可能拥有刚刚那让人生畏的战斗力。

　　秦杰友刚刚还有些硬邦邦的脸色也变得舒展了开来，原来冷队长叫他们不要再射击，不是嫌弃他们浪费炮弹的意思，而是这东西好像不值得他们浪费弹药了。

　　“大家干得不错，现在好好保养下火炮，它和你们一样是大功臣呀。”冷阳拍拍秦杰友的肩膀向着前方走去，一边走着一边喊道“记得，回去要汇报经验的，要和以前那些不一样哈，有贡献积分的。”

　　军人们的嘴角都露出了一丝淡淡的微笑，这个积分可是关系到他们以后的待遇问题。这一点在医务室疗养的时候，燕君君这个小萝莉早就告诉过他们，当初军人叔叔们可是说好了以后要给小家伙们带饼干吃的。

　　“这帮炮兵可以呀，还真是说打哪儿打哪儿，胸膛上那个大个洞口，绝对不止一发命中。”吴善伟眉飞色舞的比划着，果然自己的选择是对的，跟着团队混，大大的有前途呀。

　　隔着一千多米，又是肉眼瞄准，虽然巨熊丧尸相当于固定靶，还是很了不起了。至于说要求军人们一炮轰掉丧尸的头颅，呵呵，那是幻想小说，不是现实。

　　“哎，可惜我们只有一门炮，要是再多些，我们就可以坐着收复县城了。”看着远处那些又缓缓涌上来的丧尸群，不少人心中都涌出了幻想，要是有一天，我们能够拥有数百门，甚至上千门火炮那该多好呀。

　　“别做清秋大梦了，大家抓紧时间，快点清理掉这些碍事的汽车，我们早一天打进临江县城就早一天解除威胁，老子想起自己身边还有着这么一个大炸弹就念头不通达。”

　　正当光头男招呼着大家趁着丧尸还有些远多清理些汽车的时候，他们看到远处刚刚还正在清理汽车的丧尸群突然后撤了，就连那只半截身子空荡荡，只剩下一只爪子的巨熊丧尸也在缓慢的转身。

　　“卧槽，别让那家伙跑掉了，秦杰友，秦杰友，快快快，大家散开，一定要把那只巨熊丧尸打死！”原本一脸喜色，正在给队员们发烟的冷阳高声大喊着。

　　另一只巨熊丧尸的身体分成两截，一截躺在一部汽车顶上，已经摆明了不可能再对人们有任何威胁。本来冷阳想的是在废物利用下这只还能活动巨熊丧尸，等到最后在解决它。可是看到丧尸群竟然要撤退，那可不行，鬼才知道红色怪物会变出什么花样来。

　　冷队长的话就是命令，正坐在高炮边上准备休息一下的军人们三下五除二的进入炮位，刚刚他们可是做好了一切战斗准备的。

　　秦杰友的眼睛死死的盯住瞄准镜中那个被准星套住的细小身影，他不明白为啥冷队长看到丧尸撤退一下变得那么着急，但是军人以服从命令为天职，他的任务就是好好的完成。“目标正前方，一千三百米，十发炮弹急速射！”“轰轰轰。”一团一团的火光从高炮的炮口闪现，伴随着这不断闪烁的火光，是远处那巨熊丧尸被炮弹炸断，四分五裂，飞到半空中的身躯，这一次攻击命中的情景被在场的所有人们看得清清楚楚！


第三百六十二章 选择？选择！

　　“我们的目标到底是什么？猛虎掏心直接解决掉那个红色怪物，解决威胁我们生存的大炸弹；还是要解决所有临江县城的丧尸夺取县城的物资？”

　　赵星作为炮兵组的组长第一次参加指挥部会议就提出了这个问题。在他看来，目标不同，战斗方法也完全不一样，而这一点上团队的目标并不明确。

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，缓缓的说出自己的想法。“最开始我是担心让县城中的丧尸大脑发展壮大会威胁我们生存，”他向着大家摊摊手，“而我们对于进城打巷战又有些畏惧，所以我就想出让大家不断猎杀丧尸，减小丧尸群规模的方式。”

　　这是团队最初的应对方式，那个时候高炮并没有修复，团队的人力资源并不多，冷阳采用的这种方式算是很正确的。那种凭借车流阻碍，不断射杀丧尸群的作战方式，足足让他们杀了好几万的丧尸群。

　　“其实那个时候，我想的是等丧尸群缩小到一定规模，我们再修筑城墙，把它们隔开，我实在是不敢冒险让大家进城去战斗。”看着一脸急不可耐想要说话的人们，冷阳虚空按了下手，继续说道。

　　“后来何敏提醒道，我们不需要一条街道，一栋房屋的和丧尸群争夺。我们只需要打通公路，找到红色怪物落下时候的陨石坑，就能直接解决掉它。”

　　“就是从那一天起，我才感觉我们有可能直接打进城，直接消灭掉这只丧尸的大脑。才开始要求大家在射杀丧尸的时候，清理车流。毕竟有这么一只怪物在身边，实在是有些不好受，能够解决它是最好。”

　　指挥部的人们都安静下来，静静的听着冷阳述说他的安排，男人们默默的抽着烟，而女人则在一边小口小口的喝着山泉水。赵星也同样认真的听着，冷阳不是科班出身的战场指挥员，他所有的安排都是随着形势的变化慢慢做出改变的。

　　“而高炮的成功发射，再加上又有一群新人的加入，我感觉我们确实可以试一试进城寻找红色怪物进行消灭。至于临江县城的丧尸群，说实话，我还没有想好怎么办。”

　　冷阳的意思很明确，那只丧尸的大脑一定要想办法解决掉，至于丧尸群似乎并不需要全部解决，县城的物资并不是他优先选择的重点。

　　等到冷阳说完，冯野才出来补充道，“红色怪物是一定要解决的，但是它能够控制丧尸群，在城市的复杂环境中，也许会给我们带来麻烦，所以我们其实有两套方案。”

　　“第一，猛虎掏心，清理掉车流后，直扑陨石坑。这种办法的好处是能够快速的解决我们的心腹大患。但是不利之处在于，城市中还有着不少丧尸群，我们的实力太过单薄，稍有不慎会有很大的危险。”

　　经历过多次战斗，人们都对自己的实力有了一个很明确的认识。别看他们现在动不动就能杀敌过万，但是那都是在很有利的地形情况下，不要忘记了，胡子他们那一次被丧尸群反包围，就差一点点就全军覆没。

　　以前人们幻想着拥有枪械后就战无不胜攻无不克，但是在真正的战斗后，他们反而面对丧尸群谨慎了许多。胜利，他们可以做到，可是如果每一次都要损失战友，那种胜利对人员稀少的他们来说又有什么意义。

　　“哎，我们是世界第二人口大国呀，人呀，人呀，人都跑哪去了。”光头男使劲的饶着自己光光的头皮，一脸的不爽，现在团队发展到了一定地步，他们什么都不缺，就是缺人了呀。

　　“人嘛，都到对面去了。光头，你要不要也考虑下？丧尸公司现在大量招聘人手，那个公司可是世界第一强，绝对垄断性优势呀。”周磊话使得人们哈哈大笑，但是笑过之后又有着一丝凄凉，曾经在世界上高达几十亿的人类，现在到底还剩下多少？

　　只是不管如何，即使世界上只剩下他们这群人，他们也会毫不犹豫的和丧尸战斗下去。因为人类始终是人类，而不是那些全身散发着腐臭，一天到晚只会流口水的丧尸！

　　“好了，好了，安静。听冯野继续说。”向玉宁不得不出来维持次序，不然这楼就会歪的离谱。

　　“第二，循序渐进，不求一击致命，但求稳妥。我们一条街道，一栋楼房的清理丧尸，在消灭大部分的丧尸群之后，消灭红色怪物就是顺理成章的事情。”

　　冯野放下手里的汇报稿子，看着人们，解释道。“这方法能够暂时保证我们的安全，甚至能够在消灭红色生物的同时，就基本上获得整个临江县城的物资。但是我们需要花费大量的时间，在这期间，红色生物是同样可以控制丧尸的，我们无法保证它不搞出点什么幺蛾子来。”

　　一个方案快速，但是要冒一定的风险，而另一个方案虽然看似稳妥，同样有着未知的风险。这世界上的事大多就是如此，没有绝对完美的方法，风险和收益是成正比的。

　　“卧槽，都不好办呀，我们又不是奥特曼特种部队，猛虎掏心这种事干起来太有风险了。但是慢悠悠的和红色怪物磨下去，心里总感觉不太妥当。”

　　邵兵的话让人们都深有同感，你要说过了今天大家都没有活路的话，自然二话不说直接红色怪物干了，可是现在大家好不容易有了点地皮，过上了好日子，去搏命好像有点亏。

　　但是如果慢慢和丧尸群磨下去，大家又都感觉不太舒服。这末世以来丧尸的变异，新型丧尸的出现无时无刻不再提醒大家，丧尸群是随着时间越来越强大的。

　　就连最开始满肚子稿子，准备在自己第一次参加会议时，好好的给队伍提提建议的赵星少校，现在也紧紧的抿着嘴，脑中不断的思索着，这事情确实不好办呀。

　　“大家也不要急，至少我们还不可能今天决定，明天就打进县城。我给大家汇报下这几天我们的战况。”向玉宁同样拿出一叠清单来。

　　“根据大家的估计，这十多天来，我们大约消灭了五到六万的丧尸群，其中至少包含两百只铁甲丧尸和两只巨熊丧尸，怎么来说都是大大削弱了丧尸群的战斗力。”

　　听到向玉宁的报告，人们都很满意，这种零敲碎打没有当初在石宝寨那么惊险，但是数量累计起来也不少。临江毕竟是个县城，不可能拥有大多的人口，丧尸可以变异，但是总不能生崽吧。

　　“而且，以丁南明为首的新队员也在战斗中成长起来了，还有李思思她们这些老队员，现在也同样能够做到较高的射击准确度。高射炮也经过了真正的战争考验。”

　　听到她说的这些话，同样第一次参加指挥部会议的丁南明和李哲天脸上都露出了微笑，虽然他们现在只是旁听的身份，但是他们相信再过不久他们就能在会议上发表自己的意见了。

　　“来来来，抽烟，抽烟，要淡定。等会你们才会知道向玉宁向部长的厉害。”从身边递来几根香烟，同时还有着姜浩这个眼镜男的小声叮嘱。算是老队员的他，可是太明白向玉宁的本质了。

　　丁南明点头致意接过了香烟，他眼中的疑惑还没有彻底消散，他就明白了姜浩他们的意思。向玉宁的声音突然变得严肃，“但是，我们的消耗也不小，首先是弹药，我们消耗了大约二十万发子弹，足足二十万发只多不少！”

　　二十万发弹药对于一场战争来说根本不值一提，但是对于子弹完全不能自产，只是靠夺取弹药库，前段时间整个队伍只有一万多发子弹的末日团队来说，这真的不是个小数目了。

　　向玉宁的话让不少人都是心中一紧，他们现在能够谈笑风生的对付丧尸，能够在这里高谈阔论攻打临江县城，靠的不是他们个个都是超级赛亚人，靠的就是这些人类的工业文明产物。

　　“还有三部保存良好的东风重型卡车出现不同情况的损伤，消耗了大批了零件才修复。这段时间以攻打县城和修筑城墙为主，基本没有外出搜寻物资，粮食的消耗也不小。大家不要忘记了，我们不可能长期维持这样只出不进的状况。”

　　随着团队的发展，现在的人们已经不会为了每天的粮食发愁，但是粮食毕竟不是无限的。同样他们拥有了一些机床设备，但是要以这点小型机械就像自产枪械也不现实。他们现在不过是在消耗自己的储备来维持现在强大的局面，但是如果以为自己会一直这么强大下去，那无疑是在痴人说梦。随着向玉宁的汇报，人们的眼睛中的神色越来越坚定。这段时间的物资充足似乎给了人们错觉，以为自己好像有资格开始选择，但是其实他们不过是在透支自己的财富而已。他们不可能和丧尸群纠缠太久的，因为除了丧尸群，人们在这个世界上还有很多其他的事情要做。让一切回到以前，并不仅仅只是消灭丧尸群就可以！


第三百六十三章 松花江上

　　“原来我们真的有再回到城市的这一天呀！”透过头盔面罩上的玻璃，王艳看着公路两边的楼房，还有公路上那破败不堪的花坛，甚至那已经锈迹斑斑的红绿灯都那么的让她感动。

　　大部分的人类现在都是在城市长大，这个“城市”并不是指什么大城市，而是拥有公共设施的地区。而在末世里，他们却不得不逃离自己的家园，生活在深山老林这些丧尸稀少的地方，甚至只能在梦中奢望回到生养自己的地方。

　　而现在经过大家的努力，她们终于又重新见到了自己熟悉的那些点点滴滴，即使这并不是她们真正的故乡，即使这只是一个小县城，也足以唤起人们沉睡已久的记忆。

　　“嘿，艳艳，注意四周的状况，现在不是感叹的时候！”何敏回过头来很是认真的招呼着王艳，她们可没有时间感叹，现在这座城市也并不属于她们，她们才是外来客。

　　在又经历了足足十天的清扫工作，人们终于打开了通向临江县城的大门，他们要去对付那只县城中肯定存在的丧尸大脑，彻彻底底的解决藏在自己身边的这根刺针。

　　这一次的战斗不同于以往，虽然人们清扫了不少丧尸，大大的减轻了他们的压力。但是城市中还是有为数不少的丧尸群，而他们要在这些躲藏在暗处的丧尸群的包围中，寻找，甚至干掉那只丧尸的大脑。

　　这一次冷阳真的做了不少准备工作，从天空中向下看，是一溜长长的车队排成一条长蛇，正在沿着公路逐渐前进。而在公路的入口，人们甚至用汽车和杂物修筑了一个不算小的掩体，在那里还有着留守的队员和物资。

　　车队最打头的是一部车头经过改装的重型卡车，这部卡车的车头上有着一个尖尖的凸起，犹如一根电钻一般。此刻驾驶着它的李天豹正在用它撞开挡在公路上的那些废弃的汽车，给后面的车队创造良好的通行条件。

　　而在这部“冲车”的身后两侧则是两部经过装甲化改造的越野车，一部“勇士”，一部“悍马”，末世前两个世界上最强大国家的军车。它们的车窗上满是焊接的铁条，还内衬着铁丝网，算是防护到了极致。

　　这两部越野车时不时会行驶到人行道上，尽力的挤压那些被推挤到公路两边的废弃汽车，一方面拓宽公路的路面，另一方面也等于是形成路障，防止丧尸的突袭。

　　而在两部越野车的天窗上，都有一名戴着头盔，全身防护的战士探出身子，时刻注意着路边的动静，而他们的手中俨然把握着两挺焊接到车顶上的轻机枪，这一次团队算是下了血本了。

　　在这三部打头的汽车后面，同样是一辆卡车，卡车的车厢上没有帆布的遮挡，只留下那些钢铁的骨架，两边各有八名队员靠在车厢边，时不时的巡视着公路两边的异状，而在车厢的中间存放在为数不少的弹药箱。

　　在这部缓缓行驶的卡车身边则是两行步行入城的战士，他们全都身着统一的黑色大衣，身背厚实的背包，手里端着步枪，刚刚发出感叹的王艳就在步行的人群中。

　　被整个团队人们寄予无限希望的五七高炮在城市中行驶实在是不太方便，它被冷阳安排在公路的入口，和大量的战略物资在一起。如果有需要的时候，通过步话机呼叫高炮上来就是。

　　“碰，碰”李天豹驾驶的冲车在不断的冲击公路上的汽车，他必须要清扫出一条道路来。他们进城的这支队伍并不大，只有保证道路畅通，才能及时得到后面战友的支援。

　　而在他的身后，高昂的歌曲声从音响中播放出来，传向四面八方。“哪年，哪月，才能回到我那可爱的故乡，哪年，哪月，才能收回那无尽的宝藏？”

　　这同样是一首曾经的抗日歌曲，在这个人类和丧尸的战争年代，歌曲中的含义同样适用。因为丧尸的袭击，人们失去了家园，失去了赖以生存的宝藏。但是没有人会屈服，他们一步步走到今天，还会继续走下去，直到夺回他们曾经拥有的一切！

　　“哒哒哒！”几声枪响过后，几只从路边探出头来的丧尸头颅炸开，栽倒在地上。大部分战士步行就是方便对付这些零散的丧尸，反正卡车有足够的空位，万一有事也完全来得及上车离开。

　　“妈的，还真不能离开公路，这些东西还真是神出鬼没。”胡子放下手中还在冒烟的步枪，缓缓的摇头。果然想凭着他们这两百多人的小队伍彻底的清扫县城还是不太现实，只能以寻找干掉红色生物为主。

　　人们时不时还是可以从两边的楼房的窗户中看到一些朦朦胧胧的晃动的人影，那些家伙就是这个城市的“新居民”，它们对人类可不会太友好。要不是担心红色生物会使得丧尸群越来越强大，冷阳他们是不应该在自己实力如此单薄的情况下，进攻这座城市。

　　“大家都小心点，这就是现实版的生化危机，但是我们的命可只有一条。好不容易战斗到今天，可不要冒失的亏掉了。”冷阳的声音从喇叭中传出来，不管是他的性格也好，还是现实所迫，他对自己队员的爱护确实做到了极致。

　　车队的行进并不快，虽然冷阳决定优先攻击红色怪物，但是并不意味着他会完全不管城市中的丧尸群。整个临江县城并不大，大不了一路平推过去，绕着几条环城公路前进，总有机会找到陨石坑的。

　　在公路上人们时不时能够看到起火燃烧后的痕迹，有的是汽车失控，有的则是煤气爆炸，但是也明显有着人类战斗过的痕迹。可惜这些在曾经的末日中活下来的幸运儿，却没有冷阳一般幸运，最后战死在他们的故乡中。

　　“冷队，那边有个小型的超市。”顺着周磊的手指，冷阳清楚的看到，在公路边有着一个“百事可乐”的标牌，蓝白相间的广告中有着几个已经发白的字体，“好客来副食超市”。

　　明显就是个路边的二十四小时便利店类型的小超市，而且明显被人翻动过，货架倒了一地。不过现在这个超市早已蒙上了厚厚的灰尘，已经很久没有人来过了，当初的幸存者已不知道身在何方。

　　冷阳向着超市看了一会，收回了他的目光，“今天的任务是打通公路，消灭这附近的丧尸。告诉各小组，不要脱离队伍去寻找这些副食，以后我们有的是机会。”

　　周磊凝目看了看冷阳，郑重的点点头，现在的冷队越来越有威严了。团队暂时不缺粮食，本来他想着打草楼兔子两不误，看来是自己想的简单了。

　　“一切以消灭丧尸，打通公路为主，不许有人随意脱离队伍。”随着周磊的传达，这道命令被传达了下去。即使是郭明凡他们这些新加入团队的人也不敢有丝毫的违背。

　　这么多天的接触，冷阳带着人们创造出来的战绩早已深深的铭刻在新人们的心中。而且他们现在还是处于参加行动才会发放步枪的观察阶段，没有那个傻帽会为了点粮食放弃如此强大的队伍。

　　“以前还看不上县城，现在才知道即使是一个县城也足够大呀。”毛雅若的话使得不少人都发出了会心的微笑，他们大部分可是生于斯长于斯，和江城跑过来的毛雅若他们不一样。

　　突然，前面的李天豹的卡车停了下来，他一停住，整个队伍都相继停了下来。“怎么回事？怎么回事？”在队伍中不时游走，充当预备队的冯野快跑几步，冲到队伍前沿。

　　步行中的各小组队员全都握紧了手中的步枪，时刻准备战斗，这里不是他们的家园，至少现在不是。不过长久以来的训练和对团队的信任，使得队员们都保持着自己的站位，并没有太大的慌乱。

　　等到冷阳也冲到队伍前沿后，他才知道原因。只看到公路上倒塌着一栋边上加盖的砖瓦房，这栋曾经三层高的小楼，现在只剩下一小半还屹立着，另外的一大半已经完全倒塌在了公路上。

　　大片大片的瓦砾，砖石将公路完全覆盖，而冷阳在这边瓦砾中看到了为数不少的红色尸骨，那是丧尸的骨头。也许是城市中活下来的幸存者最后炸塌了这栋小楼吧。

　　“不用担心，我们队伍麻雀虽小五脏俱全，卡车退出去，将公路外面的推土机调进来！”正如冷阳自己所说，末日团队并不强大，但是他们各方面的物资都拥有些，清除公路并没有问题。“各小组各自警戒，可以适当清除临街的小楼，清扫丧尸，记得，不许脱离队伍远了。否则视为违反战场纪律，开除出团队！”冷阳的声音在公路上格外的响亮，这个时候可容不得一丝懈怠。平时冷阳嘻嘻哈哈的，并没有一个团队领袖的模样，但是在战场上，他的话就是命令，这一点从来没有人怀疑。因为正是他带着人们一路走来，从无到有，从休闲山庄，走到南溪村，走到石宝寨，走到仙女山，走到了这个人们以前想都不敢想的临江县城里！


第三百六十四章 家是什么？

　　生存的压力使得这些在末世中历经艰险活下来的人们都懂得服从的重要性，他们不是和平年代的普通平民了，在这个新时代，他们每一个人都是和丧尸作战的战士。

　　团队中的大多数人都曾经在深山老林中艰难的求生，那些意志薄弱，无法接受的现实的人即使在末日那天侥幸活下来，也早已被末世这段艰难的生活所压倒。

　　他们不是一开始就被政府或者军队保护着的市民，在灾难发生之后，他们只能自救。在这种环境下活下来的人们都深深的明白一点，这个世界危机四伏，所以冷阳的命令被执行得很好。

　　每个小组自觉分成五人一组，清理临街的商店，餐馆，以及一些不高的小楼房。没有人在行动中去拿取一些散落在地上的包装食物之类的东西，这些东西对他们的吸引力已经大不如前。

　　因为这段时间他们吃的是热乎乎的饭菜，喝的是暖人肠胃的热汤，不再是以前有了这顿没下顿的幸存者了。而冷阳的命令也非常的严厉，不服从命令着开除出团队。别开玩笑了，能够对付巨熊丧尸，打进临江县城，还团结友爱的队伍有人会为了蝇头小利放弃吗？

　　公路被李天豹他们清理的很好，所以后续的推土机来得很快。要不是嫌弃推土机在有突发状况的时候没有办法快速撤离的话，本来用这家伙开道最合适不过了。

　　在推土机的轰鸣声中，人们也难得的有了点休息时间，可以稍稍休息下。“冷队，这条路叫做解放东路，在前进不远就是临江县城的城中心，新红广场。那里是临江县城的商业中心，也是地势最开阔的地方，我们可以在那里找个制高点，寻找下陨石坑的落点。”

　　“解放东路？”看着冷阳有些诧异的眼神，李雪燕这个本地人笑了笑，上个世纪的华夏有不少城市中道路的名字都差不多，不是解放路，就是新华路，或者人民路，这些名字都代表着一个时代，一个已经远去的时代。

　　边上正在抽烟的光头男抬起头向着四周的楼房望去，“哎，要是陨石落下时候的痕迹能够印在天空中，我们就方便多了。”

　　边上的何敏她们对着大发呓语的光头男翻了个白眼，他怎么不说，陨石坑就直接挂个路标，“此处距离陨石坑还有两百米。”这又不是玩游戏，这是活生生的现实耶。

　　“我倒是奇怪，虽说我们杀了不少丧尸，可是城里还是有些呀，那红色怪物为啥不把它们集中起来？这些散兵游勇对我们根本没用呀。”冯野脱下他的头盔，眺望着远处的城市森林。

　　这里曾经是人们的安乐窝，人们在这些水泥建筑中不停穿梭，起早贪黑，来往于自己工作的地方和温暖的家庭之间。但是现在这一切对于他们已经变得陌生，曾经属于他们的家园现在已经换了主人。

　　冷阳坐在悍马的车前盖上，把玩着手中的头盔，“我们那次连巨熊丧尸都直接干掉了，红色生物可能认为即使集中这些普通丧尸对它用处不大吧。”

　　“至于说散兵游勇，那不过是因为我们现在只是依托公路在前进，没有盲目的去探寻那些狭窄的楼道。不然估计我们就没那么轻松了。”曾经最让冷阳惧怕的巷战，现在被他们换了一种方法处理，果然要方便得多。

　　“早日解决了这只红色怪物就好了，那样我们就能安宁的生活下去了。我多么希望能够看到在石宝寨中种满粮食，到明年收获的时候，我们自己下地，那一定很幸福。”

　　曾经的白富美，如今谈起自己种菜却是一脸的幸福，何敏紧紧的抱住自己胸前的头盔，眼中充满了盼望，也许这种生活就是她心中的幸福了。

　　冷阳轻轻的抚摸了下小妮子的秀发，脸上露出了微笑，“我们一定会实现，以后我们要快快乐乐的永远生活下去。”他并没有告诉何敏，如果种田，就凭着他们这点人手，要不了多久，他们的手就再也不会拿枪了。

　　“冷队，前方道路已经打开了，完全可以通行了。”正在何敏一脸温柔的拉着冷阳那温热的大手的时候，董凯云的声音从他肩膀上的对讲机处传来。

　　听到这个消息的冷阳一耸身跳下汽车，顺手将伸手要他抱的何敏也抱下了车。“各小组集合，清点人数，我们继续前进！”聚集在他身边的各小组组长也都各自带好头盔，开始整装出发。

　　“哗啦”卡车前的尖头刺破了轿车的车窗，李天豹用力的一踩油门，他身下的重型卡车发出沉闷的轰鸣，再次将一部倒翻在公路上的轿车撞到了路边的人行道上。越接近城市的中心，汽车就越来越少，留下的多是这种除了车祸的残骸。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”在他的身后，不时有队员手中的步枪响起，伴随着这些枪声的是一些游走在小贤或者商店中的丧尸倒下。拥有充足弹药的冷阳他们在这个危机四伏的城市中可不会傻乎乎的使用弩箭。

　　街道上很是散乱，到处都是被人们遗弃的包包，已经腐烂的从菜市场买回来的蔬菜，还有被打翻的烟摊，饮料摊。这些东西上面都已经蒙上了一层厚厚的灰尘，伴随着它们的，还有着一具具或红色，或白色的尸骨。

　　郭明凡一脚踢开了一块整体呈暗红色的人的大腿骨，却小心翼翼的避开了就在这块红色骨头边上的一块有些发灰的斑斑白骨，甚至他还对着那个人类的头骨微微的点了点头。

　　每个丧尸战斗过的人都是英雄，这是冷阳的观点，也是团队的观点。这个时代分辨人类或者丧尸的尸体最直接的办法就是看他们的骨头颜色。“让你的骨头是白色的！”就是死去的人们最大的骄傲。

　　他们现在是在战斗中，没有时间去安葬这些同为人类的英雄，但是在他们心中却会对同为人类的他们致以深深的敬意，在这个人类已经不多的时代。

　　当领头的重型卡车猛地转过弯，整个车队也跟着转进之后，跟在车队边上的人们眼前豁然开朗。他们看到了一大片空地，曾经的空地。

　　那里是好几条宽阔的公路的交汇处，在交汇处的中心，有着一座有些现代化的钢铁雕塑。在雕塑的身边，有着大片的绿化地，至少冷阳他们还能从那些星星点点的绿色中辨认出来，只是现在这座曾经光彩照人的“飞天”雕塑已经遍布红色的锈迹。

　　在这围绕着这个雕塑的公路两边，有着好几栋异常高大的建筑，曾经等额全副玻璃墙，现在也变得支离破碎。而那些曾经悬挂在墙上的大幅明星广告，也已经在风吹日晒中变了颜色。

　　路边的路灯造型也明显非常现代化，只是现在已经有不少灯饰变形，脆裂，甚至倒下。加上遍布整个广场的各种杂物和尸骨，使得整个广场有些杂乱不堪。

　　看着这明显的和其他地方不同的，繁华景象，“这里应该就是‘新红广场’了吧？”冷阳有些不确定的四处张望，希望李雪燕能够给他一个肯定的回答。

　　可是冷阳等了半响都没有听到李医生的回话，他有些诧异的转过头。只看到李雪燕已经拿掉了她的头盔，整个人跪在地上，肩膀一耸一耸的，她在哭泣。

　　“雪燕姐，你这是？”何敏和好几个女队员都跑到李雪燕身边，这位熟女医生自从加入团队后，一直任劳任怨，为了伤员甚至刚和周蓉玲一起和冷阳顶牛，她可是队员们的“白衣天使”呀。

　　李雪燕抽泣的声音越来越大，就连胡子，周磊，甚至赵星他们这些曾经的伤员都跑到了她身边，他们曾经都受过医生无私的关心，自然愿意用自己的努力使来帮助这个曾经帮助过他们的人。

　　“这里就是新红广场，呜呜，这里也是我的家呀！呜呜。”李雪燕抽泣着，断断续续的说着话，回答着人们的关心。

　　听到李医生梨花带血的回答，所有的队员们全都默默的安静下来。李雪燕的感受他们都知道，曾经自己生长过地方却早已是物是人非，他们再也回不去了。那个以前每天劳累奔波，却开心的计算着赚了多少钱，又能和家人一起分享什么的时代已经离他们远去了。

　　冷阳默默的拿出香烟来给自己点上，几乎团队中所有男性队员都拿出了香烟来点上。女人则围绕在李雪燕的身边小声的安慰着她。那个曾经让冷阳多少次午夜梦回的，城中村的小屋，曾经是冷阳梦想的目标，但是现在他明白了，他再也回不去了。

　　团队中的男人们大口大口的吸着烟，他们每个人都有过自己的家，也许温饱，也许富裕，但都充满过温暖的家，而这个该死的末世摧毁了他们的家。

　　“这里不是你的家，那是属于以前的你，而不是现在这个你。你的家在石宝寨，在那个我们一起亲手建立的地方！那里才有你的姐妹，你的战友！”

　　何敏猛地一下将李雪燕拉起来，指着远处，“家是什么？家不是一栋住房，家是一种温暖，一种下班回家后点着灯，再晚回家也有人等待的，温暖的地方！而现在让你感到放心，感到温暖的地方，应该是我们这些姐妹，这些战友，甚至还有你未来的爱人所在的地方！”

　　“它不在这个新红广场，它在石宝寨，在你我的心里！”何敏的眼中充满了激动，没有人不怀念以前的家，但是现在的她们早已不再是以前的自己。以前的他们基本不会有生活的交集，也许在路上遇到也只会匆匆的擦肩而过，而现在她们却是生死与共的战友！

　　“没错，何敏说得对。末日让我们每个人都失去了家，但是我们现在不已经创造了属于自己的新家吗？这里的每个人都是我们这个新家的一份子，你也是一样。我们都是你的家人！”冷阳扔掉手中的香烟，大声的吼道。在他的身边，胡子笑着对泪眼朦胧的李雪燕点点头；李冯野和李家国对着她竖起了大拇指；赵星，汤俊龙他们也同样对女医生报以微笑。而何敏和林夏丽她们则狠狠的一把抱住她。


第三百六十五章 梦想是可以实现的

　　走进大楼，电梯是没有办法使用的，冷阳他们一行人只能打开手电筒，从楼梯处向上走去。这栋楼是“新红广场”边上的最高的一栋商住两用楼。底下四层是商场，在商场之顶部是大型的屋顶花园，和两栋高耸入云的住宅楼。

　　以前能够居住在这里的都是临江县城的中产阶级，甚至还有达官显贵。不过看着如今满楼道的杂物，还时不时的有一只老鼠经过的颓败景象，冷阳明白这里已经不再是人类的安乐窝了。

　　楼道中的窗户很小，即使在白天也有些黑漆漆的，在这栋空旷的大楼中只有人们的脚步声。“这么爬上去？我去，这可是有三十多层呀。”才爬了几层楼光头男这家伙就有些无聊了。

　　“少说废话，这边还有两个女人都和我们在一起，光头男你好歹也是高配的主力队员！”冯野的声音在楼道中有些格外响亮。

　　“我呸，她们两个吃的比我好，一个射击教官，天天变着花样拿零食吃；一个医生，病房的伙食什么时候差过？”光头男的话倒是使得跟在他们身后的李雪燕扑哧一笑，虽然没有光头男说的那么夸张，但是作为女性中的高技术人才，她们的食物配给确实不低。

　　冷阳一脚踢开了一个倒在地上的垃圾桶，塑料的垃圾桶在楼道中滚下，发出了“碰碰碰”的回声。“我发现我们现在体力确实要好些了，都可以一口气爬个十层楼不喘气了。”

　　“谁，谁说的？”彭静用手扶住墙壁，早已打开的头盔中，女人不断的喘着气。“我们可不能和冷队你这个猛男相比，我们要申请休息。”李雪燕也同样靠着墙壁，弯着腰大口大口的吸气。

　　冷阳回头一看，看到借着窗户的微光，他看到女人的额头上都出现了汗珠，这栋楼的层高可不低，十层楼也不是个小数目。“哈哈，是我的不对，那大家在这层楼稍微休息下。我去清扫下楼道。”

　　这一次登上高楼的除了李雪燕这个临时的向导，其他全都是近战组的主力队员。随着冷阳的一声令下，张强和李家国他们走出楼梯口，四处探寻检查了下这层楼的住户。

　　看着有些熟悉却很久没有见过的防盗门，冷阳又回想起了当初的他。“大家让开点，我把这扇门破开，怎么也要找找沙发坐坐休息下，女士要优待嘛。”

　　嘴里说着调皮话，冷阳高高的举起他手中那偌大的大斧头，向着防盗门猛地一下挥下。当初的他也曾经这样一扇扇的破开防盗门，那个时候是为了食物和生存，而现在的他却已经通过自己的努力得到了这两样东西，现在的他和以前已经不一样了。

　　看着三下两下就削开防盗门厚实铁皮的冷阳，人们都眼中都闪过一丝钦佩，当初的冷阳可就是在这样的环境一个人硬生生的杀出来的，从江城杀到了临江县城，从挑战一只丧尸杀到了准备干掉丧尸的大脑。

　　“大家好好休息下，光头，你负责安排警戒；冯野和我继续上楼去看看。”李雪燕和他们不同，医生的体力不够好，需要休息，但是对于他们来说，早点知道陨石坑的下落才是最重要的。

　　不顾满地的灰尘，一下子躺倒在沙发上的彭静和李雪燕对着冷阳点点头。在末世中活下来的女人比男人更加不容易，她们可是对冷阳这个一直比较尊重女性，给她们平等地位的队长死心塌地的拥护的。

　　“哎，当初我的梦想就是能够在拥有一套不错的住房，楼下有一条街的餐馆，玩游戏玩累了就可以下去随意的点餐。”冷阳缓步的向着楼梯上走着，看到这些高楼大厦，他那想起了他宅男时候的生活。

　　冯野走在边上，作为团队中的两个怪力男之一，他的体力也比其他人要好的多。“冷队，你的生活不错了。想想我，天天在仙女山上看太阳，营房边上的有几棵树，有几个鸟窝都能够数的清清楚楚。”

　　冷阳这才发现冯野可不是都市白领，他的生活比冷阳可要艰苦的多，城中村也至少有个休闲的地方嘛。冷阳打了个哈哈，“看来我们都是要感谢末世的人，现在的我们都是为自己打工的老板级人物了。”

　　冯野嘴角一弯，冷队这点倒是没说错，现在他的生活可比以前的生活有干劲多了。在这个末世，不主动的人是活不下去的，他们都是靠着自己的双手拼杀出来的。

　　两人聊着聊着不知不觉又上了好几层楼，随着楼层越来越高，没有了四周建筑的遮挡，那扇小小的窗户上透出的光线也足以照亮整层楼梯了，使得冷阳他们方便了不少。

　　随着他们继续上楼，楼道中竟然出现了好几次的丧尸群，每次都有个七八只。这些丧尸中大部分是普通丧尸，但是其中也有着一只刺客丧尸。可惜它遇到的对手是全身防护到了牙齿，而且本身力气和速度就异于常人的冷阳和冯野。

　　两人甚至连步枪都没有动用，就轻松的解决了这些丧尸，踢开丧尸的尸体后，冷阳两人毫不在意的继续前进。对于见过大场面的他们来说，这些丧尸连游戏中的杂兵都算不上了。

　　“等以后我们胜利了，冷队你大不了专门找一栋满足你条件的住房来住嘛。不过记得要足够大，不然院子里的葡萄架会倒下。”

　　冷阳一愣，哪来的葡萄架子？然后他就反应过来。“嘿嘿，有本事自己找去，队伍里自由恋爱嘛。”说起这事情，宅男的虚荣心得到了大大的满足，以前的他哪里会有白富美和空姐这种层次的美女倒追呀。

　　当两人再次拐上一层楼梯的时候，竟然有不少杂物将楼梯口堵得严严实实的。透过窗户透来的光线，冷阳甚至在这些杂物中看到了已经变形的双开门冰箱，高端大气上档次的真皮沙发。还有着不少杂七杂八的东西，将整个楼道整个都封死了。

　　“这是什么情况？”冯野一脚踹在挡在他面前的一张茶几，早已变形的茶几身上压着不少的杂物，只是摇晃了几下，发出了咯吱咯吱的声音，整个楼道的杂物几乎完全没有动静。

　　冷阳的脸色一下变得惊喜，不过很快又变得黯淡了下来。“以前这上面有人活着，他们用这种方式来挡住丧尸群。”冷阳走上前去，用力的搬动起楼道中的杂物来。“不过，现在，估计这些人应该不太可能活下来了。”

　　冯野一下子明白了过来，当初的冷阳就是用这种方式活下来的。不过当初的他身在城中村，楼道中的杂物没有这些东西那么结实，反而使得冷阳最后被迫逃离了他的家，而不是像这些人一般再也没有离开过。

　　很快，休息完毕的光头男他们也跟了上来，一群人仔细的检查了这层楼的住户，都开始搬运起楼道中的杂物来。人类双手的灵活性是丧尸无法比拟的，丧尸无法突破的地方不代表人们也没有办法。

　　“这些家伙堵得这也太严实了吧，就没考虑过以后怎么下楼的问题？”整个楼道中灰尘弥漫，人们早就带好了头盔，说话都瓮声瓮气的。

　　“别开玩笑了，你在末日最开始的时候，能够想到那么多？能够活一天算一天才是吧，可不会像我们一样，现在都能主动出击了。”

　　周磊说的没错，临江县城的红色怪物可没招惹他们，只是缩在自己的小窝里，倒是缓过气来的他们，一副不把丧尸群干翻不算完事的模样。

　　“干活，干活，你们懂不懂什么叫预防性战争，我们早点干掉丧尸是为了它们好。”光头男一副为了丧尸们考虑的掏心掏肺的模样，“早点投胎做人，是它们最好的选择。阿门，我这人没别的优点，就是会预防性战争。”

　　“哈哈哈。”一群人的笑声震得楼道中的灰尘都扑扑的掉落，如今的他们有资格像现在这样开怀大笑了。经历过这半年多来的风风雨雨，他们已经可以骄傲的重新屹立在这个世界上，再也不是任由丧尸宰割的绵羊了。

　　冷阳很是显摆的一个人将那台偌大的名牌双开门冰箱扛了起来，队伍中的“西楚霸王”，团队中的“超级赛亚人”可不是浪得虚名的。“让开，让开，你们这帮家伙也不来搭把手，这东西以前可是价值好几万，高档货呀。”

　　“冷队，高档啥米哟，这些东西现在街上到处都是，不值钱。倒是这铁皮可以卖几个钱，竟然锈蚀还不严重。”李家国伸手帮助冷阳把冰箱卸到了空出来的楼道里，一副走街串巷收废品的专业人士级别。

　　“等干掉县城中的丧尸，整个县城的物资都会属于我们了。想想都是美事呀，大超市里绝对有足够的食物，说不定我们还能找到点粮仓什么，我要吃鸡肉，吃牛肉，涮羊肉，天天都是猪肉，真是嘴巴都吃腻了。”彭静的话再次让人们脸上充满了笑容，虽然她说的这些都太夸张了，但是以前的他们谁又能够想到自己竟然会有打进县城的这一天？在这个时代，梦想并不是不可以实现的！


第三百六十六章 同命鸳鸯

　　冷阳很是注意队伍的安全，等他们再次来到被堵住的通向上层的通道的时候，已经是第二天的上午了。这座城市，即使只是一座小城市，现在还不属于他们，该小心的地方一定要小心。

　　“要不是我们人手不够，昨天就可以在这里安营扎寨的。哎，又白白花掉了不少汽油。”冷阳的精打细算已经深入到他的骨髓里了，一时半刻改变不了。不过该大方的时候他也不会吝啬，人们永远也不会忘记那些打在靶子上，而不是打在丧尸身上的子弹。

　　“冷队，你要慢慢习惯嘛。再说，昨天向玉宁她们在公路口子那里不是又收了十几个幸存者嘛，这也是算是意外之喜嘛。”李雪燕小声的安慰着冷阳，就是这个年轻人，用他的精打细算，在末世中打下了这么大的战绩呀。

　　说起那些新加入的幸存者，冷阳的心情变好了些。随着团队现在搞出的动静越来越大，从石宝寨打到了临江县城，整个团队也越来越正规化，一看就和普通的幸存者团队不一样之后，已经陆陆续续的有幸存者从深山老林中出来投靠了。

　　临江县城附近的山林中还真是藏了不少人，昨天那一群披头散发，形如骷髅的幸存者看到冷阳他们回来时候的车队，那有些气势的行军队列后，一个个号啕大哭，喜极而泣。

　　这更加坚定了冷阳将五七高炮放在公路入口的想法，今天出发的时候还特意将炮口高高扬起，这可是个活招牌。有枪有炮的队伍能是一般的队伍吗，快来加入吧。

　　不过冷阳这一次也加强了留守队伍的防备工作，何敏她们的女兵组加上赵星他们炮兵组被留了下来，加上燕施斌和关明思他们有什么意外状况也能应付。马平的无线通讯组更是将中继台架设到了向玉宁身边，石宝寨，公路入口的防御阵地，和探路的冷阳他们都可以实时联络。

　　“啊啊，使劲呀！”随着张强的喊声，楼道中的最大的一个柜子终于被人们拖了下来，整个楼道中迎来了来自楼梯上方的光亮。他们终于打通了这堵被堵得严严实实的楼梯间。

　　“这帮家伙估计里面肯定有包工头，堵得还真是讲究。”邵兵一边清扫着剩余的杂物，一边嘟嚷着。他们这边可都是身体壮实的战士，还有着冷阳这个怪力男，竟然差不多一共花了五个小时才清理出道路来。

　　“好了，让我们上去看看吧。不管如何，这些家伙也算是人类而不是丧尸。”冯野厚实的军靴踩在地上的木头碎屑上，发出“咯吱咯吱”的响声，而在他身后，则是鱼贯而上的主力队员们。

　　大楼每层只有四户人家，容积率很是不错，过道也比较宽敞，高档的住宅楼就是和城中村没得比。这楼道中杂物倒是不少，有火堆的痕迹，还有着好几口已经灰尘扑扑的各式锅具。

　　曾经的幸存者似乎将过道当成了厨房，这和当初的冷阳一模一样。可是四扇防盗门却紧紧的关着，过道上根本没有冷阳他们想象的人类的尸骨。

　　“不好意思，没带钥匙，我们就只好破门而入了。”随着冷阳的话语，他手中的斧头挥动出一道光芒，几下就将防盗门打开。

　　这大楼中的户型就是大呀，竟然是四房两厅的格局，足足有一百七八十平方。不过客厅中一片狼藉，各式家电，桌椅都不见了，倒是多出不少装水的塑料大桶。

　　淡蓝色的桶装水瓶密密麻麻的排满了整个客厅，冷阳随意的用脚一踢就知道这些水桶中已经完全没有水了。跟在他身后的队员们各自散开，踢开一扇扇房间的房门。

　　“这里没人，家具已经清空了。”

　　“我这边也没人，这房间还真干净。”周磊和邵兵的声音先后从房间传出来，现在这个房子中只剩一扇被装饰得非常豪华的红木大门，就在冷阳的前面。

　　“搞什么嘛，把房间关的那么严实，还真是对自己‘封路口’的行为充满信心呀。”冷阳上前几步，用手握住房门的把手，用力的将它打开。他们可不是来救人的，只是顺便想了解下这些城市幸存者的信息而已。

　　“卧槽，床上有人！”光头男的一声吼，顿时使得好几把枪都对准了那张有些奢华大气的双人床。

　　那上面，确实有人，或者说曾经的人。只看到在床上仰卧着一个“人”，还有一个“人”跪坐在她身上，不过尸体早已腐烂，人们只能看到斑斑的白骨。

　　冷阳将手在房间里柜子上一撑，马上就缩了回来，只见他的手中拿着一条黑色的蕾丝内裤。“卧槽，这两个家伙有心情呀！”宅男忙不迭的将手中的女式内裤扔掉。

　　光头男他们这才看清楚，整个房间中到处都是男女乱扔的衣服，从外衣到内衣都有。而最醒目的却是两具尸体边上的一把匕首，和那被鲜血完全渗透又干了的床单。

　　李雪燕脸色微微有些红，她走上前来，仔细的看了看尸体手边的那把匕首。这房间中的一男一女分明是在做云雨之事，“他们应该是自杀的，在，在欢爱的过程中吧。”医生也只能简单的推断下。

　　“厉害，厉害，同命鸳鸯呀。”光头男一边说着，一边从怀中掏出香烟来，给战友们散发。每个人都接了过来，这房间的男女他们并不认识，甚至连他们是不是夫妻也不知道，但是有人能够和你一起上路，黄泉路上也不寂寞吧。

　　“我们去其他房间看看吧，这里就留给他们吧。”刚刚还有些鄙视心情的冷阳他们都不再对这对同命鸳鸯加以评价，他们摆明了是在上床之前就已经下定了自杀的决心，这是他们自己的选择。

　　在这层楼房中的其他两户人家中，冷阳他们同样发现了好几具斑斑白骨，有一样欢爱姿势的，有上吊的。这让他们的心情变得有些压抑，这些躲过末日的城市幸存者其实坚持了很长一段时间的。

　　可惜他们等待的救援来的太晚了，没有人能够在这种高楼大厦中就凭着一些简单的食物饮水坚持十个月的。他们本来是末日那天的幸运儿，可是却不得不在丧尸群的包围中亲手结束了自己的生命。

　　在冷阳打开最后一扇防盗门后，他们发现这个房间的人选择和其他人不一样。那具同样已经只剩下白骨的尸体，竟然是坐在书桌边上的。“咦，冷队，这里有很多他写的日记呀。”眼尖的彭静从书桌上抓起了一叠写满字的便签。

　　“好不容易能有点信息了，哎，可惜了。”这个人能够在自己生命的最后时候还能写下这么多东西，其实绝对是个心思细密，做事稳重的人，可惜这样的人才现在却只剩下一具白骨。

　　冷阳慢慢的走过来，“大家就在这里休息下，我们好好研究下他的日记，说不定能找到些信息。”彭静和李雪燕马上放下她们身后的背包，开始粗略的打扫下房间起来，这房间中灰尘实在太多了。

　　而冯野和光头男他们则在楼道中同样摆设了一些杂物作为遮挡。“喂喂，李小石吗？我们现在在高楼的第二十二层，我们发现了些有用的东西需要研究下，你们下面有情况不？”

　　邵兵放下肩膀上的对讲机，“冷队，下面一切正常，丁南明他们正在逐步的清查附近的商场，除了一些小群丧尸，这个广场上目前没有任何丧尸群的踪迹。”

　　近战组是团队的主力核心，冷阳几乎是在用他在小说，电影中学到一切知识武装这只核心团队。特种部队的，特警的，反正只要用的上，他都用上了。这只小队伍不流行一切命令听指挥，只要冷阳给出一个目标，他们自行想办法完成才是他们的行动方式。

　　这是冷阳他们进入临江县城以来第一次得到幸存者的信息，虽然这些当初的幸存者，如今已经变成斑斑白骨，但是他们留下的文献还是很有参考价值。尤其是这个城市中还有着红色怪物，还有着丧尸群的时候。

　　冷阳想起了最初他在江城中遇到的那个警察，那个时候警察留下的文字中对部队能够来救援他深信不疑。可是到现在都这一年都快要过去了，冷阳甚至从江城打到了临江县城，他所盼望的救援还是没有来到。

　　而现在的冷阳已经有了足够的能力救援这些曾经的幸存者，只可惜他们再也等不到了。想到这些，冷阳的嘴角露出一个有些淡淡的自嘲，幸好当初自己是住在城中村，楼道堵得不够严实，自己才会被逼出来，踏上现在这条道路呀。

　　这些人当初肯定比冷阳混得好，看看他们的住宅就知道，可是当这些幸存者在城市中等待着救援的时候，冷阳却在挥舞着斧头，和丧尸群进行着生死搏杀。

　　曾经的宅男在经历了无数次的生与死的挣扎之后，已经完完全全的超过了这些他曾经羡慕嫉妒恨的对象。这就是他们变成一堆白骨，而冷阳却能坐在他们身边，看着他们留下来的文献的原因。以前的成功不代表以后的成功，只要自己开始努力，什么时候都不算晚。冷阳迎着房间外的微风，拿起书桌上那淡蓝色的笔记本慢慢的翻看了起来。


第三百六十七章 吴承国的日记

　　这个笔记本即使历经几个月的时候，仍然显得有些高贵典雅，褐色皮质的封面，摸起来很有质感，里面的纸张摸起来也很舒服。在那上面有着用黑色签字笔写成的文字。

　　最开始的几篇没有什么看头，是这个作者以前记载的一些日常生活，看来他一直就有记日记的习惯。从他的字里行间，冷阳了解到他是一名职业股民，很是赚了不少钱，不过最近一年好像亏了。

　　而当日记变成末日后那天之后，也是用大量的篇幅表达了作者本人的难以置信，这一点冷阳对此感同身受，没有人不会为电视中发生那些幻想突然一下降临到自己头上而震惊的。

　　草草的翻过几页，终于日记中透露出了一些他想要找到的信息。透过这一本薄薄的笔记本，透过那些字里行间的文字，他清楚看到了在这些幸存者身上发生了什么。

　　三月五日，晴。

　　原来，我们这栋楼里还有着不少活人，今天我竟然看到了一个男人在疯狂的捶打一只丧尸，他真了不起。也许我们可以联起手来等待军队的救援。

　　三月八号，阴。

　　好了，我们现在一共有四男五女的人员了。看来我真是没注意到，原来我们楼里的全职太太那么多。我的建议被大家通过了，大家齐心协力堵住了楼道，这下不用怕那些面目狰狞的丧尸了。对了，我问了下，我们这些人加起来，好像一共干掉了十二只丧尸，我们还是蛮不错的。

　　这个作者几乎每天都记日记，但是有不少没有太大用处的冷阳就随手翻过了，反正他们人已经死了，没有必要再去在意他们的生活习惯。

　　三月十五日，晴

　　真是没搞懂，为了点水吵架干什么？那个张子强还是家公司的老板，我看简直就是个土匪。现在这是困难时刻，大家应该一起共度难关嘛，楼下那么多的丧尸，多喝几口水就能喝死它们呀！

　　三月二十号，晴

　　原来女人的身体真的是天赋的本钱，怪不得书上都说女人比男人活得长。竟然有两个女人去找张子强这个贱人换东西吃，当初就不应该把食物都集中起来由他保管，这家伙自从散伙后，我们才发现，他偷偷就先搬走了好大一部分。

　　四月一号，阴。

　　今天是愚人节，呵呵，我们这些愚人的节日。我杀人了，我和林娜，吴彬他们的计划终于成功了。张子强这个家伙做得太过分了，反正我们大家说好了的，等军队来了，当没有这个人出现过处理。

　　四月五号，晴。

　　天气终于变得温暖起来了，原来这几个女人都蛮漂亮的，反正大家也没有事情做，我们现在只能这么等待下去吧，等着军队来救我们，或者等到我们死去的那一天？放纵一下又如何？

　　四月十一号，雨

　　好像这是这两个月来的第一场雨？三月初倒是有几场，不管了，我们又有水了，哈哈哈，我们会活下去的。柳含韵真是个小妖精，我们现在似乎除了在床上运动下，还是应该节约体力比较好。

　　四月二十五号，阴

　　他妈的，这都快两个月了，军队在那里？政府在那里？我们现在省了又省，每人每天只吃三百克的饼干了，在这样下去，我们顶不了多久了。

　　五月一号，晴。

　　劳动节？哈哈，劳动节，劳你妈的节。本来现在都不想写日记了的，今天竟然有一颗陨石掉下来了，好大的白色轨迹，连丧尸群都被吸引过去了。

　　这他妈是什么世道嘛，有了丧尸还不够，竟然我们这地方竟然会有陨石。它要是砸到广场上该多好，可惜好像是飞到第二实验中学那边去了，多砸死几个也好呀。

　　五月五号，晴

　　我们试过好多次了，不敢从楼道中下去，那下面还是有丧尸，而且很多只，可是难道我们就被困死在这里？这地方可是二十二层，吴彬用床单捆着下到二十一层后，就再也没有回来，我们都听到了他的惨叫声，他是个好人。

　　五月八号，阴。

　　食物再怎么节省也有要用完的那一天，这一天距离我们已经不远了。今天到阳台上去看了，广场上还是那么多的丧尸，整个城市一片死寂，没什么希望了，我们人类估计真的没什么希望了。

　　五月十五号，阴

　　食物没了，还好我们找到几只老鼠。水也快没了，这上面的所有房间我们都找遍了。想不到在这个现代社会竟然还会出现饿死人的情况，我们估计就是这一批。

　　五月二十二号，晴

　　山穷水尽了，今天我们吃掉了大家最后的食物，外面还是同样多的丧尸，根本就没有一丝有其他的人的迹象。算了，大家约好三天，三天后，我们一起离开这个世界，黄泉路上不寂寞。

　　五月二十五号，晴。

　　果然还是没有任何希望，算了。这是今天最后的日记了，我人生最后的日记了。林娜是个好女人，可惜我以前怎么没有遇到她，她们这个时候已经在选择自己上路了吧，等着我，我一会就来。

　　我希望这个世界上有人能够活下来，看到我写的东西。我们在这里挣扎过，现在的我们已经挣扎不下去了，但是我始终相信应该还会有其他活着的人，如果有那么一天，请把我们安葬在一起。

　　吴彬，卢仁光，林娜，柳含韵，南宫宁，李嫣，邓英颖，和吴承国，共三男五女绝笔于新红广场，星光大厦。

　　冷阳终于看完了这本薄薄的日记，这些幸存者中出现过那种自私自利的傻逼，也出现过试图拯救人们的英雄。但是大部分的人还是普通人，他们足足坚持了快三个月，真不知道他们怎么坚持下来的。

　　可惜即使他们如此的坚持，他们还是没有等到胜利的那一天。冷阳轻轻的合上这本日记，这些男人和女人都是英雄，他们并没有像一些小说描写出的，变得疯狂，变得以人的血肉为食。

　　如果他们还活着，估计会是很好的队友吧，从这本日记的字里行间，冷阳可以想象得到，那几名幸存者是如何的互相鼓励，是如何分配粮食，他们在这个末世中没有一个好好的规划是绝对没有办法坚持三个月之久的。

　　“大家都看看吧，我们不用再找了，陨石坑应该在，在第二实验中学那边？”冷阳随意的将笔记本扔给了一边的冯野，自己拿出一根香烟抽了起来，宅男是个多愁善感的人，他需要冷静下。

　　那本日记本被人们一个个的传递，他们同样经历过这些幸存者描写过的缺乏食物的时光，不少人都想起了当初嚼草根，吃苔藓的日子。而在笔记本中这些人们表现出的淡淡的团结也让李雪燕她们心酸不已，这其实是一群很不错的人。

　　“他妈的，还是要找到更多的人呀，可惜现在距离时间太久了。本来城市中真的应该活下来不少人的。”冯野有些气恼，当初他们排听到命令就出发的，可是丧尸群实在太多了，根本就没有办法进入城市。作为一名军人，他对不起这些曾经翘首以望的人们呀。

　　光头男想的则不一样，“张子强？呵呵，果然不管什么时代都有这种人。冷队，我们现在队伍越来越大了，你也需要好好注意下这方面的事情。”

　　“经过我亲身的经历，在这个末世中，只有团结，我们人类才能活得下去。可是不可否认，总有些家伙自认为高人一等，遇到这种家伙，冷队你可不能手软。”

　　光头男的脸上露出一个有些残酷的微笑，“末世中没有法律，我们宁肯只要十个放得下心的队友，也不要一百个各怀心事的敌人。”

　　他的话使得队员们纷纷点头，这里的人们可大都经历过人群中的害群之马。以前他们是没有办法，为了生存不得不屈服那些恶棍的压力之下，但是有了冷阳的这一种选择之后，人们再也不会去过那种没有尊严的生活。

　　凭着他们的双手，在冷阳的带领下，人们已经可以做到战胜数万的丧尸，打进曾经不敢想象的县城。他们干得并不差，那么自然倍加珍惜这种来之不易的生活。

　　冷阳郑重的点点头，曾经的宅男由于总感觉自己低人一等，所以很多时候都不敢做事太过决断。总想着留有三分余地，不要太得罪人，可是残酷的事实告诉他，有些时候谦让只会被视为软弱。

　　“大家放心，这个时代，我杀第一只丧尸时候的战战兢兢，到现在已经轻松自如了。”他站起身来，郑重的看着这些给予他无限信任，将自己的未来托付到他肩膀上的队友。

　　“我没有兴趣去当什么大法官，拯救世人，只要有人有危害我们团队的举动，那么我们就一起干掉他。”

　　“没有问题，我对什么勾心斗角不感兴趣，现在这样活着蛮不错的。”冯野他们一个个都认真的点点头，他们希望看到自己的队长能够杀伐果断起来，有些时候，人类中的同类也许比丧尸更可怕。冷阳站起身来，戴上了自己的头盔，“我们出发吧，早一天干掉那只红色怪物，早一天能够让大家安心的生活！以前的世界逼得好人被坏人欺负，那么我们就一起创造一个新世界！”


第三百六十八章 对未来的遐想

　　临江县城第二实验中学位于文家湾，占地一千二百亩，是临江县城唯一一座教育水平可以和江城市其他重点中学相比拟的中学。以前的名字叫做临江一中，不知道为啥又改成了这个名字。

　　可惜的是团队中没有人对这所中学熟悉，最多就是有人去过，画出来的地图给团队提供了一个大致的坐标概念而已。惟一的好消息是通向这所中学的公路比较宽敞。

　　“大家的任务都清楚了？记得，只沿着公路前进，我们没有能力去狭小的地方和丧尸群巷战。一切行动听指挥！”丁南明正在给他的组员们重申今天的任务。

　　和才加入队伍还在享受队伍培训的郭明凡这些新人不同，丁南明他们已经通过自己的表现得到了团队的认可。现在的他们已经全部都是预备队员，食物的配给和其他的待遇都上升了一个台阶。

　　“哎，我们什么时候才可以和这些家伙一样拿到枪，去外面围剿丧尸呀。”一名新加入的幸存者一脸羡慕的看着在广场上站得整整齐齐的吴善伟他们一群人。要知道团队中要赚取贡献积分最快的途径就是为队伍做出格外的贡献和并肩作战。

　　向玉宁她们制定的制度很是严格，贡献积分代表着你在团队中等级地位。最底层的试用期队员只有一斤红薯可以吃，勉强管饱；而预备队员则是一日两餐，还可以得到团队安排的汽车小窝，正式队员那待遇就基本和以前没啥区别了。

　　这样的差距足以让人们努力的赚取积分，至于平等，不好意思，团队招聘启事第一条就写着，我们没有义务照顾没有给团队做出贡献的人。在这个末世中每一份物资都是人冷阳他们辛辛苦苦从丧尸手里夺来的，没有人可以什么都不付出就来享受。

　　郭明凡转过头，“我们有机会的，你们想想吧，以前有哪只队伍能够教我们末世的生存技巧？那些都被他们藏得严严实实的。只要我们好好的做好自己的事情，一定会有机会的。”

　　他说的没错，为了激发人们的积极性，让人们知道贡献关系着他们的待遇，冷阳规定了贡献积分。但是在抽取汽油，驾驶技术，野外生存，射击训练这些生存技巧上他可以点没有亏待新加入队伍的幸存者。

　　“走了，走了，今天还要搬砖哟，这地方可以了，至少让我感觉我是重新回到了现代社会中，而不是在原始社会里。”郭明凡他们现在的任务就是修筑第二道城墙，以及擦拭基地中的金属制品。

　　自从加入末日团队以来，人们开始逐渐习惯了早睡早起，他们每天有忙不完的事情要做，可不是以前吃饱了就能躺着过一天的生活了。虽然有些累，但是看着自己能够亲身参与到一座基地的建设也有一种成就感。

　　向玉宁她们正在给冷阳穿戴防具，当初靠着一股血勇和丧尸拼命的冷阳已经成为了冷大队长了，他的安全已经不再是他一个人的事情，而是关系到整个团队。没有办法不让他上阵，那么完善的防护就是重中之重了。

　　章丽梦小心的检查着冷阳的防弹背心，里面的那件大蛇鳞甲内衣已经被女人们修改了好几次，尽可能的让它变得合身些。在外穿上野猪皮的护臂和手套，最后穿上外套和藤甲，冷阳的防护才算完成，这也是他敢于和铁甲丧尸正面对抗的筹码，宅男还是那个队伍中冷兵器作战的第一高手。

　　同样，近战组的其他队员也有着他们的爱人帮忙，末世中人们在这些方面变得热情开朗了许多，他们的感情变得更加炽烈，也不会太在意别人的看法，自己的男人去的可是战场，危机四伏的战场，给他作好防护是天经地义的事情。

　　王艳正蹲着身子检查光头男的军靴，周磊和彭静在相互检查，何晓晓在检查邵兵的手套。作为团队中的主力的主力，近战组的所有配置都是最高的。

　　食物，奢侈品配给，生活条件，防护用具，还有枪械和汽车，都是队伍中最好的。冷阳和冯野这两个家伙还配备着野猪的獠牙和巨熊丧尸的骨矛。

　　他们是团队中的顶端生活的享有者，但是没有人反对，因为人们都知道享受这些待遇的他们实际上却是团队中面临危险最多的人。当初的石宝寨攻防战，真正战死的李大强已经用他的生命告诉了后来的人们，近战组是干什么的！

　　“羡慕嫉妒恨呀，我说冯野，什么时候我们哥俩也找个暖被窝的，有人照顾就是好呀。”当然也不是每个人找到了另一半，这不，张强和冯野他们两个就只能自己互相帮助了。

　　冷阳对收集团队中美女兴趣不大，虽然他拥有了团队中最漂亮的三朵花，但是队伍中还有着不少小美女可供大家自由恋爱。不过爱情这事情就说不清了，有人能够左拥右抱，有人却只能先撸为敬。

　　冯野笑了笑，“我感觉现在这样挺好的，一切要随缘嘛。”一边说着一边将张强转了个身，检查起他后背的防护来。张强撇撇嘴，这家伙还以为是在以前呀，还随缘，他最近看上了周玉，可是屡战屡败，不过张强不怕，继他要屡败屡战。

　　新上任的运输组组长李天豹最近很是满意自己的新职位，他带着自己的队员每天都会仔细的检查他们的车辆，用他的话来说，那才是他们最厉害的武器。

　　“轰轰轰。”随着卡车的轰鸣，一队一队的战士们排好队，依次登上卡车。随着团队的发展，现在人们的服装也在统一化，就连摩托车头盔都统一的漆成了火红的红色。这些战士们的行动整齐划一的行动，让人感觉到了他们强大的信心。

　　今天人们的目标很明确，就是前往临江县城的第二实验中学，陨石掉在那个方向，那么红色怪物就在那附近。只有解决了这只丧尸的大脑，人们才能真正的获得安全。根据以往的经验，红色怪物不会束手就擒的，所以这一次人们必须倍加小心。

　　“哎，高炮团，高炮团，这炮兵的日子还真是无聊。”汤俊龙一边嘀咕着，一边向着五七高炮前的越野车挥手，示意可以启动了。如今这群军人可是团队的宝贝疙瘩，各种配给一点不缺，但是汤俊龙他们似乎对这种平淡的生活反而有些不满了，还是要亲手杀起丧尸来才过瘾呀。

　　“敏敏，我们出发了，家里就交给你和柴进他们了。”向玉宁抚了抚自己的刘海，轻声的叮嘱着自己的小姐妹，“现在队伍中那些新的幸存者不少，你们多注意点。”

　　何敏笑着点点头，这方面队伍也是有防范的，新的幸存者们生活在两道城墙之间，绝对不被允许接近弹药库。而在第二道城墙中，柴进他们组可是控制着两挺机枪的。以诚待人不代表傻乎乎的一点防护都没有。

　　向玉宁小跑几步一把抓住卡车的后沿，双手一撑，身边的燕施斌拖了她一把，很是麻利的登上了卡车。今天的团队携带了许多的物资，她这个后勤部长在现场才能统筹全局。

　　这场战斗结束后，整个石宝寨周边地区就应该没有红色怪物的存在了，对付零散的丧尸群对于人们来说问题并不大。也许到那个时候人们才算真正的在这个末世中拥有了一块立足之地吧。

　　站在车厢中，眺望着逐渐远去的石宝寨，向玉宁的心中充满了自豪。她二十多年的人生以来，有过创业的喜悦，有过奢华的经历，也曾在纸醉金迷的社会中放纵自己，但是当她遇到冷阳，她才真正明白自己想要的是什么。

　　迎着微微吹来的清风，向玉宁缓缓的带上了自己的头盔，那火红色的头盔。现在的她真正找到了自己的爱人，让自己心甘情愿为他着急，为他心醉的男人，如今的她已不再以前那个社会男人的附属品，而是末日团队这个集体中的后勤部长，是大家的大管家了。

　　不仅仅是向玉宁一个人思绪万分，不少卡车上的战士都眺望着石宝寨，这个他们一手一脚亲自打造出来的家园。今天的战斗并不是终结，为了回到以前的生活，他们也许以后还会再次和丧尸群交手，但是这一次战斗将真正证明人们在石宝寨地区重新获得主导权！

　　消灭了那只红色怪物之后，在临江县城这个方圆几十公里的地方将再也没有可以威胁到人们生存的敌人，他们不用再胆战心惊的躲在暗处，不用再害怕大群的丧尸会突然冲到人们面前。

　　人们可以自由的获得这一大片地区的各种物资，然后利用这些物资大大的壮实自己的实力。他们不会放松，团队的目标不光是在这个世界上活下去，他们要活的自在，活的舒服，活得就像以前的和平安宁。丧尸群是很可怕，他们不知疲倦，永不停息，但是人类能够身为这个世界的世界之王几千年，打败了无数的猛兽，不是因为他们力大无穷，而是因为他们除了战斗以外，还会创造！他们可以修建城墙，可以制造枪械，只要给人们时间，人类可以创造出远远强于他们本身的力量。这个力量甚至可以毁灭地球，丧尸群又算得了什么！


第三百六十九章 渺小如蚂蚁的人类

　　“卧槽尼玛，这条街太寂静了吧？”光头男正在破口大骂，前几天进入临江县城不管如何，还是有时候有些小群丧尸出没。可是今天自从他们拐过公路，开始向着实验中学前进后就一只丧尸都没有发现过。

　　整个县城仿佛一下子变成了一座死城，只剩下这些城市森林。除了被人们自己的汽车发动带起的气流卷到空中的纸屑，整个街道上没有一丝其他的动静。

　　“张强，带几个人到这几栋楼里看看，注意安全。”冷阳也感觉有些不对劲，这条街道可是通向实验中学，那里是陨石降落的地方，按照道理来说，不会如此寂静，冷阳甚至做好了艰难的巷战的心理准备呀。

　　很快，全副武装的张强和李家国带着战士分别从公路两边的小商铺中出来，对着冷阳摇摇手。“冷队，里面什么都没有，倒是有不少丧尸的脚印子。”

　　冷阳也没有办法，只得挥手让车队继续出发，他不可能因为一些异常就放弃攻打红色怪物的目标。他们辛苦了这么久，好不容易在石宝寨建立了自己的安身立命的家园，是绝对不会允许红色怪物躲在人们身边的，卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　“大家不要紧张，不管它那只怪物干什么，我们做好我们自己就行了！”冷队长如今已经越来越会鼓舞士气了，现在的团队拥有和上万只规模的丧尸群在野外作战的能力，不能自己吓住自己。

　　“碰碰碰。”冷阳说的没错，人们还是按照老样子，李天豹驾驶的冲车负责清理挡在最前面的汽车，随后的李小石和董凯云驾驶的越野车就不断推挤这些车辆在公路两边形成简易的路障。一方面是为了拓宽公路的路面，另一方面则是万一有事可以作为人们的第一道防线。

　　随后的重型卡车上，放置着大批的武器弹药，冷阳对进攻城市还是有着深深的畏惧感，他总担心丧尸群突然从房间中一涌而出，包围住他们这只小部队，所以他携带的弹药足够让人们将枪管完全打废掉。

　　“嘿，其实我感觉我们这样就像是以前的战争影片中的鬼子进城。”韩仙游的话使得身边的好几个同伴都点点头，他们也有同感。公路中间是卡车，然后卡车两边是步行前进的军人。这场景总是让看多了电影的人们有些熟悉。“然后情节一般是从路边的窗外扔出来几颗手榴弹，烟雾升腾中，几个狙击手在高楼上方打的我们这些配角人仰马翻？”李哲天的话更是使得人们发出了低沉的笑声，这套路谁没见过呀。“NO，NO，NO”王涛还顺口来了几句英文，“现在流行女兵流，要那种，带着胸罩，露出光洁的小腹，很是充满曲线的抗日女兵，手里拿着施瓦辛格都拿不起的重机枪，然后单手就一个人对抗一个旅团。”

　　说起以前的抗日神剧，人们都露出了会心的微笑，那根本就是玄幻剧。可是现在的他们就算谈起这些以前根本不会扫一眼的电视剧，心中都充满了怀念，还是以前的时代好呀。

　　“好了，哥几个，都认真点，我们这不是在拍戏，我们也不是配角，等干掉了红色怪物，我们自己拍拍电视剧玩玩。”赵刀拍拍手中的步枪，“我们现在可是专业的，十八般武器样样精通。”

　　步行的人们在嬉笑中继续前进着，现在的他们已经完全有心情时不时的开开玩笑了，他们的生活方式正在回到以前。人们在这个越来越强大的团队中已经渐渐的淡忘了末世带来的伤痛。

　　“停车，停车。我们保持警戒，等待冷队他们的命令。”和前几天的战斗队形不一样，这一次以赵星，秦杰友为首的炮兵组，燕施斌，关明思教授为首的技术组也统统进入到了县城中。

　　今天的战斗估计比较艰难，冷阳生怕自己的队伍火力不够，就带上了团队中的大部分人手，进入这条公路的队员足足有两百多人，这是团队最强大的战力。

　　不过技术组他们的卡车上还携带了一些其他的物资，为了安全起见，也为了行动方便。技术组和炮兵组，加上向玉宁的后勤组和前面的冷阳他们有大约五百米的距离，但是两个部分的人们都能够一直保证视线衔接。

　　“李医生，我们距离那个实验中学还有多远？”作为向导，李雪燕这一次是和冷阳他们在一起的。

　　李雪燕现在同样是一身戎装，团队中不需要花瓶女人，即使在柔弱的女性也被冷阳逼迫着成为了战士。“不是我要逼你们，而是这个世界在逼我们所有人，为了活下去，忘记女人的身份吧。”冷阳说过的这句话深深的进入了女人们的心。

　　她们在这个残酷的末世中不仅仅要面对丧尸群的袭击，还要面对自己同类的摧残。没有哪个在末世中的女人不希望自己能够拥有枪械，自己掌握自己的命运。可是以前她们做不到，她们不过是队伍中最低等的玩物。

　　而在冷阳这个宅男这里，女人们可以得到尊重，可以得到同样的机会。再苦再累，女人们都坚持了下来，她们甚至因为这种折磨成为了冷阳最坚实的支持者，因为她们知道，只有冷阳是把她们当成平等的战友，而不是一种玩物。

　　“拐过这个弯道，应该就是听语花城，然后听语花城的边上就是第二实验中学了。”看着有些茫然的冷阳，李雪燕有些妩媚的理了下自己的鬓发，“听语花城是个大型的商业住宅区，是公务员的住宅区。”

　　随着李雪燕的话，冷阳已经从正在拐弯的越野车车窗上，看到了远处那几栋高耸入云的高层建筑。这些人类以前的聚居地分布在公路的两边，伴随着一座人行天桥出现冷阳的眼眶中。

　　“就在前面，穿过这个住宅区，实验中学就在前面。”李雪燕有些兴奋的喊道，可是这一次冷阳却没有礼貌的回应她。宅男死死的盯住远处的住宅小区，到现在为止，还是没有一只丧尸出现，这绝对不正常。

　　冷阳本以为自己会遇到丧尸群的拼死反击，当初的公路上那只还没有长大的红色怪物就是如此，最后拼命的抵抗。可是这只临江县城的家伙似乎要古怪的多。

　　这家伙竟然还会分进合击，当初差点就把胡子他们围死，还曾经尝试过巨熊丧尸正面进攻，两边派出丧尸群准备偷袭。虽然战术水平不算厉害，但是有战术意识是肯定，怎么会毫无抵抗的面对人类的进攻？

　　“卧槽，难道这只红色怪物已经能够自我行动了，就像当初江城的那只怪物一样？”这个心思一从冷阳的头脑中闪过，就再也挥之不去，要是那样麻烦就大了。

　　“李大仙，快，加快行进的速度，我们到陨石坑附近去看看。通知所有的队员，全部加快行进的速度。”冷阳猛地一下打开头盔的面罩，大声而迅速的下达着命令。

　　“卧槽，发生什么了？怎么突然一下要求大家加快速度？”吴善伟一边小跑着一边有些诧异。

　　“少废话，这是冷队的命令，各单位加快行动速度，但是记得保持体力，我们只是要快点到达，不是要大家跑脱力。”丁南明一边跑着，一边将队伍的指示传达到每个队员耳朵里。

　　随着冷阳的命令，整个队伍都开始行动起来，带着头盔，背着背包的战士们的军靴踏地声，卡车的轰鸣声，人们的喘息声响成一片，在这个一片寂静的小城中格外响亮。而一直跟随着人们身后的高炮组和后勤组也猛地加快了行进速度。

　　“快快快，大家分别进入这几栋高楼，发现丧尸就立刻鸣枪报警。”冷阳虽然着急，但是他并没有忘记做好警戒，就在实验中学边上的这几栋高楼实在是太危险了。

　　很快进入高楼的队员们就出来回报，高楼中并没有丧尸的存在，他们都各自爬到了五楼以上，完全没有发现丧尸的行踪。李哲天挥挥手，让人们归队，他们必须要保持一个紧凑的队形，马上就要到达实验中学了。

　　看着脚下已经完全碎裂的地面砖，冷阳的脸上露出一丝喜色。他们终于找到了，应该就在不远的地方就会发现陨石坑了。“咔嚓”一声，冷阳打开了步枪的保险，当先向着前方悬挂着“江城市第二实验中学”牌子的富丽堂皇的大门走去。

　　在他的身后，是同样全副武装的近战组，光头男，冯野他们作为团队的尖兵，都紧紧的跟随在冷阳的身后。而在近战组的身后，王涛正在大声的指挥，“各小组检查武器装备，构筑阵地！”

　　向玉宁带着的后勤组这个时候正在搬运着各种物资，一半的队员在帮忙利用各种杂物搭建掩体，另一半队员正在做着最后的检查。而在阵地的中间，是正在缓缓调整炮位的五七高炮。

　　人们在行动，丧尸也在行动。冷阳他们并不知道，就在他们刚刚检查过的听语花城的那几栋临近实验中学的高楼上，有一只铁甲丧尸正站在高高的楼顶上，用它怪异的眼珠低着头，看着就在楼下忙碌的战士们。

　　而在它的身后不断的出现着各种类型的丧尸，有跳跃丧尸，有刺客丧尸，也有普通丧尸。如果有人抬头看的话，就会发现，不只是这一栋楼，左边三栋，右边三栋，正好形如花瓣一般将实验中学包裹起来的这个住宅区的楼顶上都出现了密密麻麻的丧尸群。它们就这么静静的在高高的高楼顶端，看着处于它们正前方的那些渺小如蚂蚁的人类们！


第三百七十章 天女散花

　　冷阳终于看到了那个陨石坑，可惜他看到的并不是全貌。他所看到的是一栋正在修建的教学楼，这座还没有封顶的教学楼的顶层已经有些崩塌，一个角上有着明显的撞击后的痕迹。

　　在教学楼的边上就能看到倒塌的塔吊，粗大的黄色标准节已经产生了红色的锈斑，还有不少弯曲变形的铁制部件倒翻在地上；被撞击掀起的大量泥土，破碎不堪的花坛；树冠横放在地上，已经枯萎的观景树木。

　　陨石坑就在那个塔吊不远的地方，不过这也是冷阳看到的所有场景了，他再也没有办法接近陨石坑。“我日你妈，这些丧尸是安排好了的？”光头男的声音有些气急败坏，因为从附近的几栋教学楼和学校的操场中不断的有着大群的丧尸群向着人们扑了过来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”自动步枪有些清脆的声音盖过了丧尸群行走时脚步的摩擦声，还有着冷阳的高声叫喊，“大家聚拢，聚拢，这些丧尸群并不多，这是它最后的挣扎了！”

　　教学楼的大门处已经被蜂拥而出的丧尸群挤坏了，一群群的丧尸就犹如下课时候的学生一般犹如潮水不断的从教学楼中冲出来，仿佛永远没有止境一般。

　　但是这些丧尸群并不能给人们造成太大的威胁，在光头男他们准确的射击中，一道道火光闪过，一只只丧尸的头颅爆出一朵朵黑色的鲜艳血花，颓然的栽倒在地上。

　　“这家伙在想什么？难道它以为就凭着这里最多不过三五千出头的丧尸群就能阻止我们？这不对呀，这点丧尸群我们以前消灭得多了，在临江县城外的车流中，后来它不是不这么徒劳的叫丧尸来送死了？”

　　冷阳已经带着近战组退到了实验中学的大门处，和后面丁南明他们所带领的防御部队连成了一片。有着百多把自动步枪，组成的火网马上稳定了战线，使得宅男有机会去思考红色怪物的古怪行为。

　　“李小石，你们继续加固防御，注意四周的动静。”冷阳也说不出哪里不对劲，但是他的脑袋不断的转动着，红色怪物虽然不是什么运筹帷幄的军神，但是也绝对不会就只有这么点本事。

　　“冷阳，你看，卡车上的弹药要不要卸下来一部分？”向玉宁跑到冷阳的身边，轻声的询问着。他们前面的这好几千丧尸群绝对不会是丧尸的全部兵力，还是早作准备的好。

　　当冷阳和向玉宁说话的时候，王涛他们正在收集中学大门两边的杂物用来作为掩体。“嘿嘿，原来这些傻逼退到学校作为它们最后的防线呀。这可是轻松多了，只要我们解决掉它们，再干掉那只怪物，临江县城就属于我们了。”

　　赵刀的脸上也同样充满了笑容，对于历经大战的老队员们来说，战火的硝烟已经是非常熟悉的味道。他们可以在枪声中入睡，难道还会在意前面已经稳定下来的战线。

　　“这帮新人不错，要是我们人在多一些……”赵刀留在这个世界上的最后一句话只说了一半，这个曾经明哲保身，只求自己安全的小市民在他最后牺牲的时候已经彻彻底底的变成了一个团队中为大家考虑的真正的战士。

　　一边的王涛正刚刚扛起一个垃圾箱，准备移动。他就看到从天空中落下来一个黑影，重重的一下砸在赵刀的头盔上，那一瞬间，他看得分明，赵刀带着头盔的脑袋一下子就歪到一边，折断了。

　　这个王涛曾经的敌人，现在的战友，连哼都没有哼一声，就软绵绵的软倒在地上，永远也不可能再站起来。

　　“赵刀！”王涛猛地一下扔下手中的垃圾箱，大声喊道，他正准备扑过去的时候，俨然发现那个压死赵刀的黑影，竟然是一只正在试图撑着赵刀的尸体爬起来的，面目狰狞的，口中吐着腐烂的黑色内脏的跳跃丧尸！

　　王涛眼眶爆裂，他抬起头，透过头盔的面罩，可以清楚的看到空中的情景。从四周的那个住宅小区的楼顶上，正有着一只只丧尸跳跃到空中，在空中张开它们锐利的爪子，张牙舞爪的向着地面上的人们扑来。他声嘶力竭的大声吼道，“敌袭，敌袭，丧尸群在空中的！”

　　王涛的喊声还是晚了些，或者说，这本来就是那只红色怪物安排好的。在赵刀倒地那几乎一瞬间，同时还有好几只丧尸砸中了团队中的队员，这些曾经力战过上万丧尸群，手底下都有着成千上万丧尸战绩的精锐战士同样软软的栽倒在地上。

　　从几十米甚至上百米的高处跳下来的丧尸带来的冲量不是人们那脆弱的颈骨可以承受的。人们也万万没有想到已经被他们逼到山穷水尽的红色怪物竟然会用这种方式向他们发起进攻！

　　冷阳听到王涛的喊声，第一反应就是把身边的向玉宁一把抱住紧紧的压在身下，然后宅男才抬起头，看向天空。只看到在这个听语花城的六栋高楼上，不断有丧尸向下跳，至少同时有上百只丧尸在空中向他们扑来，而且那些向石头一般下坠的丧尸还在增多！

　　“我日他妈！所有战士向着卡车边上靠拢，向着卡车边上靠拢！各自寻找掩体，老子不信这些家伙这么高摔下来还能爬的起来！它们是在自寻死路！”冷阳一把夹起向玉宁就向着不远处的卡车冲过去。

　　团队毕竟不是军队，当丧尸群从天空中不断落下来的时候，新人们组成的对抗教学楼中冲出来的丧尸群那条战线崩溃了。不少人慌乱的四处奔逃，只想着寻找一个可以藏身的地方。惟一的好处就是他们都没有扔下手中的步枪。

　　“狗日的！跑个屁呀！我们和丧尸群没有妥协的可能，要么它们死，要么我们亡！”丁南明一把抓住一个从自己身边跑过的队员，靠着他的耳边大声的吼道。

　　新人中有不少人犹如无头苍蝇一般乱窜，时不时被空中落下的丧尸砸中，软软的栽倒在地上。但是他们当中也有着不少的清醒人，“快快快，到我这里来，兄弟们，快，大家集合到一起！”李哲天靠在比他的头盔还要高的卡车车厢边上，大声的喊道。

　　刘莹一把抓住摔倒的齐丹，要扶他起来。可是她的学生却不敢置信的大声吼道，“老师躲开呀！”一边喊着一边就要挣脱刘莹拉着他的手，因为齐丹的眼中看的分明，就在刘莹的头上正有着一只四肢张的大大的普通丧尸向着女老师的头上飞快的落下来！

　　刘莹从自己学生的头盔面罩的玻璃反射中已经明白了自己的结局，蹲着身子的自己是无论如何也避不开这只下落的丧尸的。她缓缓的闭上眼，死命一把将齐丹推开！

　　当刘莹闭上眼睛等待着死亡的时候，她的耳边听到了“碰！”的一声肉体的碰撞声，可是自己的身上却久久没有疼痛感传来。“老师快起来！”当刘莹有些奇怪的睁开眼睛，只看到自己的学生正在拉起她，而在她们的身边，有一个人影正缓缓的想从丧尸身上爬起来。

　　“仙人板板，吴善伟，你小子硬是要得！”不远处靠在卡车上的人们有些兴奋的叫声，使得刘莹有些难以置信。而当她看到冯野一个冲刺高高跳起，将一只正要落到韩仙游身上的丧尸撞开的时候，女老师一切都明白了。

　　吴善伟抵着身下这只明显已经骨骼碎裂只能颤动的丧尸扣动了扳机，丧尸的腐血溅得他的头盔上一头的黑血。当小平头正要爬起来的时候，他的身边伸出来好几双手，一把把他拉了起来。

　　“吴哥，刚刚谢谢了！”当吴善伟的背部靠上卡车的车厢时候，他的身边传来了刘莹充满感激的声音。女老师很是清楚刚刚正是吴善伟用和冯野同样的方式救了她的生命！

　　吴善伟很是憨厚的笑笑，“没事，我们是战友呀，当初你们站出来帮我的时候，我永远也不会忘记，大家都是我吴善伟可以换命的战友！”小平头永远也不会忘记当初的那一天，在他最孤立无援的时候，这些战友帮助过他。

　　在新人中丁南明，李哲天这些指挥者的大声呼喊下，在看到吴善伟这些家伙的舍命救人的情况下，更看到他们聚集在卡车边上确实安全的情况下。不少新队员都相继跑到卡车的边上，人挨着人，对着天空中不断下落的，教学楼那边冲过来的，和地上挣扎着试图爬起来的丧尸群开火。

　　“大家都他妈的稳着点，没有问题的，没有问题的！这是丧尸群最后的临死挣扎，我们顶得住！”冷阳再一次将空中落下的丧尸狠狠的用他的双拳打飞，宅男的声音在这个嘈杂的战场传的很远很远。

　　在跳在空中的冷阳身后，是已经逐步稳定下来，聚集在卡车，越野车，甚至学校大门的一群一群的战士。他们互相支援着，大声的嘶吼着，不断将步枪中的弹雨倾泻到这些最后一搏的丧尸群身上。而在他们的头上仍然有着大批的丧尸从天而降，教学楼那边的丧尸群也在踩过它们同伴的身体，向着人们蜂拥而来。但是正如冷阳所说，他们已经从最开始的慌乱中逐渐恢复过来，这不过是丧尸群的垂死挣扎而已！


第三百七十一章 真正的末日团队

　　丧尸群的“天女散花”是给冷阳的队伍造成了很大的威胁，包括赵刀在内的老队员和新队员至少躺下了七八人。这些跟随着冷阳一次次战斗，好不容易在这个末世的时代打下一块人类立足之地的战士们再也不能和往常一样和他们的战友畅想未来了。

　　但是丧尸群付出的代价更大，那几栋高楼毕竟距离学校大门还是有些距离。并不是每一只从空中落下的丧尸都能够落到冷阳他们防御圈的附近，即使落到附近，也不能保证砸中人。大部分的丧尸都是直挺挺的摔倒在水泥地板上，花坛上。

　　丧尸的头部只要不受到伤害，那么身体上再重的伤也能挣扎活动。可是它们再厉害也做不到在全身骨骼都粉碎的情况下，能够站得起来！更不要说还有着周围人们发泄般的弹雨。

　　和最开始有些慌乱的新队员不一样，经历过石宝寨攻防战的老队员们几乎没有一个人惊慌失措的。他们在丧尸下落的时候，一个个快速的寻找掩蔽，大声的招呼着自己的战友，很快就重新的稳定了战线。

　　“碰，碰。”一只只丧尸硬邦邦的摔在有些碎裂的水泥公路上，砸出一个个凹陷，也使得自己血花四溅。它们需要保护红色怪物，这是它们最后的抵抗，即使粉身碎骨它们也没得选择。

　　“卧槽！”在最开始的慌乱中表现得很好的赵星少校突然发出一声惊呼，刚刚这群军人第一反应就是聚拢在越野车边上很是救援了不少队员，也有力的支援了团队的战线。

　　随着他的惊叫，人们可以看到，在空中有一只张牙舞爪的丧尸正在向着五七高炮掉落。这是一只体型有些健壮的跳跃丧尸，它就这么直挺挺的向着五七高炮那细长的炮管掉了下去。

　　“我日你妈！”，“狗日的！”冷阳向着地上用力一蹬地，奋力向前冲出去，在另一个方向，冯野也同时开始加速。他们两个人的速度和体力异于常人，也只有他们可以用这种方式对抗空中落下的丧尸。

　　可是毕竟他们距离五七高炮还是远了些，人们都可以看出来，即使是团队中速度最快的冯野，也不可能在丧尸落下之前赶到。这台五七高炮是人们好不容易抢救组装出来的，它那脆弱的身躯可不一定经得起这犹如石头一般的落下的丧尸。

　　前苏联的东西皮厚耐操，也许高炮会没事，可是人们不敢说绝对。因为他们只有这么一台，只有这么一台可以轻松的对付巨熊丧尸的强大武器。

　　赵星和汤俊龙他们几个对视一眼，军人们的决断是很快的，长期以来的共同生活也让这些军人有了足够的默契。只看到四五个军人几乎同时冲上五七高炮，将双手高高举起，他们要用自己的双手接住那只丧尸，即使为此骨折也在所不惜！

　　“卧槽！”冷阳的眼睛睁得大大的，几乎要被他的眼角挣破。这些军人可是团队的宝贝，他们是唯一的技术兵种！而现在他们竟然要用手去接这只活着的丧尸，这家伙还是活着的！

　　“放弃五七高炮，放弃那台高炮！赵星你们给我下来！”宅男的声音震耳欲聋，而伴随着他的声音的是他身后猛地响起的密集的枪声。

　　手高高的举起，十只带着手套的手高高的迎着天空中落下的丧尸。军人们没有理会冷阳的叫喊，当他们冲出来的时候就已经下定了决心！这段时间的相处，他们已经深深的明白了冷阳是个什么样的人，这是一只什么样的队伍！

　　这支队伍可以毫不自私的救援末世中活下来的幸存者，没有人高高在上，尺高气扬。所有的人，在这个团队中都会被有些单纯的冷阳所感染，他们一起和丧尸拼搏，放心的将自己的后背交给自己的战友，这是赵星他们见过的最好的团队，甚至比当初部队还要好！

　　三位医生护士细心的照料，小萝莉和小男孩的帮助，还有团队中那一个个热情温暖的笑容，早已融化了军人们的心。他们本就是应该在危险来临之时，第一时间迎上去的人，这是他们军人的职责！

　　赵星的嘴角露出了淡淡的微笑，他看清楚了，丧尸下落的位置正是他们保护的地方，那么五七高炮绝对能够保护得住。那种根本枪打不穿，刀砍不断的巨熊丧尸才是人们最大的威胁，只有保护好这台来之不易的五七高炮，才能让更多的人们活下去。

　　“兄弟们，稳住了，我来抓它的爪子，记得，只要挡住一下下落的势头就行，大家要好好活下……”赵星的话被打断了，因为没有人能够在脸上突然出现很多血迹的时候还能给继续说话。

　　“哒哒哒”，就在刚刚，当人们看到赵星他们这群军人不顾一切的冲到五七高炮边上，高高举起双手准备接住丧尸的时候，不少人眼睛都红了，但是更多的人却把手中的枪支瞄准了那只正在下落的跳跃丧尸。

　　彭静面对这种空中下落的物体是经过了严格训练的，她的特长项目就是“飞碟射击”。这一次也同样，人们的子弹将跳跃丧尸打的血花四溅，还是她，最后一个异常精准的三连射，直接将丧尸的脑袋打爆。

　　“碰！”“哗啦”，“碰，碰！”一连串的声音响起，解除了后顾之忧的赵星他们很稳的接住了跳跃丧尸的尸体，但是由于他们硬生生的扛住了丧尸这百多斤从几十米高处落下来的冲击，几名军人的手骨几乎同时发出了脆响声，然后他们全部重重的一起摔倒了高炮边上的地板上。

　　“欧也！厉害呀！”“卧槽，军人就是牛逼！”边上人们的声音变得喜悦，他们看的清清楚楚，在最后的时刻，没有一名军人的双臂退缩，十只高高伸出的手臂同时接住了丧尸，这大大的减轻了军人们受伤的程度。

　　“他妈的，别看了。那些事情冷队他们处理，快杀丧尸呀！”丁南明和光头男他们的声音几乎同时响起，这一次他们的呼喊得到了人们响亮的回答，“没问题，丧尸也就那么回事！”，“大家都注意弹夹，少于两个赶紧去拿，不要忘记了！”

　　一只绵羊带领的即使是一群狮子也不会是强大的，而一只狮子带领的即使是绵羊也会变得勇悍无比。在一个团队中，人们是会看领头的人怎么做，如果他奋勇拼搏，面对危机，那么人们也会逐步跟随着他；如果他最先退缩，自然团队就会土崩瓦解，各怀心事。

　　而如果团队中除了领头者，还有着一批中坚骨干也同样奋不顾身，那么这支团队就绝不会被危机打垮。他们会努力的战斗到最后一刻，因为他们会被这种情绪所影响，这种大家都在拼命，我也不能丢了脸的情绪是一种实实在在的东西。

　　冷阳一直都相信“跟我上”和“给我上”的区别，不管这是不是真实的，至少他一直以此为自己的行动准则，因为最开始的宅男一无所有，他只有拼搏和汗水可以付出。

　　他的行动在默默的影响着他身边的人，再胆怯的人在冷阳的身边久了也会变成狮子。因为他们相信在自己遇到危险的时候，会有一个手持大斧头，带着头盔的矫健身影出现在自己的身边。

　　冷阳从来没有让人们失望过，渐渐地他拥有了一批追随者，当初的囚犯和警察，后来的军人，再到以前社会中的那些平凡的普通人。

　　他们都一个个激发出了自己心中的血性，无怨无悔的跟随着这个身上有着不少弱点，甚至妄想着让一切回到以前的宅男身边，为他查漏补缺，为他增砖添瓦，和他一起做着那个有些虚无缥缈的梦！

　　他们一路杀出来，从南溪村，到石宝寨，再到临江县城，曾经的散兵游勇现在已经是一个拥有完善后勤体系，坚固防御基地的正规团队，游击队已经扩大成了可以攻城夺寨的土匪窝，而当初的宅男也在这一次次的战斗中逐渐蜕变成了真正的冷队长！

　　冷阳和冯野，还有后面冲上来好几名战士一人一个将这些英雄的士兵都抱到了安全的卡车边上，李雪燕更是一路小跑躲开空中的丧尸来给军人们医疗伤势。们可不是散兵游勇，在末日团队中，伤员是绝对不会被抛弃的，因为他们都是团队的英雄！

　　“豹子，豹子，带着你的人，赶紧将卡车，越野车全都集中起来！围在五七炮的边上，大家都靠在车边，丧尸落下来只要砸不到人就是一堆废物！”

　　团队中有着镇定自若的指挥者，有着自发组织的中坚骨干，有着奋不顾身救援战友的队员，这样的团队是不会被打垮的。这大半年来，冷阳所做的一切，终于在这个危机时刻得到了回报。

　　平时中的各个小组的组长都亲身战斗在第一线，不断的呼喊着自己的队员。李雪燕在给伤员们治疗，李天豹他们的运输组组员不断在调整着车辆的位置，而向玉宁带领的后勤组更是不断的下落的丧尸群中穿梭，给战友们送去弹药。所有人都自发的行动起来，做着他们应该做得事情。即使头上不断落下丧尸，即使教学楼那边的丧尸越来越近，人们的战线却在这战火中越来越稳固！们不是末世中随便的幸存者队伍，他们是一只崭新的团队，一只有着目标，有着强大凝聚力的新时代的团队！


第三百七十二章 周玉的心思

　　“他妈的，以后少给老子当英雄，听到没有？人活着才是最重要的，知道不？”冷阳怒气不消，继续对着已经被拖到卡车的轮胎边上的赵星他们几个受伤的军人大声怒吼着。

　　“别他妈的以为老子会奖励你们，战场上不服从命令，回去统统扣一个星期的口粮！”冷阳一副怒气冲冲的神色，对着明显比他还要大上几岁的赵星他们一阵大吼。

　　没有等待赵星他们的回答，宅男就站了起来，猛地纵身一跳，将一只空中落下的丧尸狠狠的打开，这只刺客丧尸重重的落到地上，人们都能看到从它的嘴里震出来的腐烂的内脏。

　　刺客丧尸还在挣扎，却被一发子弹准确打中头颅，炸出一个血洞再也不动了。这个时候的冷阳已经开始对付起其他的丧尸来，他就像救火队员一样，那里有危险就出现在哪里，用他的热血，用他的努力，带着人们对抗着这些从天而降的丧尸。

　　“赵少校，你的手应该没什么大问题了。就是骨折，回去上个夹板养上两个月就好了。你不要怪冷队他，他刚刚只是担心你们。”李雪燕蹲在地上，仔细的检查着边上一名战士的伤势，小心的给军人们解释道，她不希望这群军人对冷阳有所误会。

　　最开始被冷阳劈头劈脸一顿责骂的时候，赵星第一反应就想发火，老子带兵这么多年。可是当他看到头盔下的冷阳一脸着急那完全做不了假的神色，还有着手里生怕弄痛他们的轻微动作，赵星心中再也没有了火气。

　　“呵呵，李医生你放心，我们知道好歹的，冷队他要是真的看我们不顺眼，又怎么会第一个冲过来救我们？好了，简单处理下就行了，我们自己会照顾自己的。”

　　军人只是手骨折断，在打了止痛针后，他们还是可以勉强行动的，这可是在危机四伏的战场，别给战友增添负担。很快几名军人就趴在地上，抓进了卡车底下，他们现在不能参与战斗，但是却能用自己的方式保护自己，不需要拖累战友们。

　　今天的战斗实在是太出乎人们的预料，从天而降的丧尸群大大的打乱了人们的计划。最开始冷阳下令放置的掩体，处于天上落下范围中的五七高炮，这个时候反而成为了他们移动的最大障碍，人们只能被动的在原地抵抗。

　　“闪开！”随着燕施斌的大喊，在他身边的四五名队员猛地向着外面一让，一只张牙舞爪的丧尸就一下砸到了他们刚刚所背靠的卡车车厢边上，砸的整个卡车都在嗡嗡嗡的着响。

　　这只丧尸也没有好到那里去，它的颈部明显骨折，爪子怪异的倒翻着落在地上，一只大脚踩在它身上，“砰”的一身清脆的枪响，结束了它本来早就失去了的生命。

　　“啊呸，这些丧尸还真是无穷无尽呀。”抬头看着天上不断落下的丧尸群，李家国一脸的焦急，他们不是神，百密总有一疏，在这里不断的被动挨打不是个办法呀。

　　他的想法冷阳早想过好几次了，可是由于刚刚人们将掩体弄得太结实，而且这个时候卡车已经成为了人们最大的依靠，一旦卡车冲出去，在空地上的人们很有可能会再有损失呀。

　　“我日他妈，拼了。周玉，何晓晓，你们带着大学生组冲进对面那栋楼，楼顶的丧尸群就交给你们了，能不能够做到？我们会掩护你们进去！”冷阳手指着距离人们大约三十多米的楼房入口，大声的吼道。

　　这种高层建筑的入口并不是它距离人们最近的地方，在楼顶上的丧尸群不断的掉下，这三十米的路程上，落下的丧尸可比掉落在人们头顶上的多得多。

　　从南溪村开始，曾经被几个恶霸欺压却还无还手之力的大学生们，跟随着冷阳在一次次的战斗中成长，如今的他们早已成为了真正的老兵。尤其是周玉，何晓晓，张莉莉这些女生，甚至比不少男生成长的还要快，经历过那段惨痛生活的她们，宁肯付出自己的一切也绝对不会再放弃自己的尊严。

　　看着远处，那犹如雨点一般下落的丧尸群，周玉的眼中没有一丝犹豫，“没有问题，冷队，我们一定完成任务！”女孩子的声音异常的坚定，这是冷队交给她的任务，只要他要自己去做，那么自己就算赌上一切也要去完成，只是因为这是，冷阳的命令！

　　冷阳并不知道周玉的心中的所想，人们不能就这么被动挨打，但是傻乎乎的冲过去也不符合冷阳的作战精神。“你们准备弹夹，做好准备。这段时间大家先顶住，冯野，光头，胡子都到我身边来！”

　　周玉那双丹凤眼一直凝视着冷阳的身影，本来在她接到冷阳的命令的时候，她已经决定就算付出自己的生命也要完成任务。可是冷队这是要干什么？他不知道多暴露在这里一刻就多一刻危险吗？

　　冯野他们三人二话没说就飞快的向着冷阳靠拢，在战斗中他们绝对相信冷阳，这个宅男的战斗天赋远远超过这里的所有人。冷阳猛地一下打开越野车的车门，抓住车内的椅子，双手使劲，“撕拉”一声，他硬生生的将座椅从车里扯了出来！

　　“兄弟们，我们只能靠着这个跑过去，大家赌一把吧。”看着一个个被冷阳用蛮力扔到地上的座椅，光头男他们一下就明白了。果然冷队还是防护至上呀。

　　他们身边的李家国他们不断的对着天上的丧尸开火，步枪的火力将一只只空中落下的丧尸打的血花四溅。在经历过多次大战，射击过空中的跳跃丧尸之后，这些天空中落下的丧尸，人们仍然有一定的准确度，至少有三分之一的丧尸在落地之前就变成了尸体。

　　冷阳第一个抓起那真皮所制的汽车座椅，挡在自己的头上，顺手将车里的大斧头挂在了他的腰带上，“记得不规则前行，我们先进去，找出几个床垫，这些周玉她们进去才会方便！”

　　说完，冷阳就第一个向着远处的单元楼冲了过去，而在他身后是同样高高举着刚刚从车里扯出来的座椅，当成防护的冯野他们。作为近战组，他们是团队的尖刀，是团队的救火队，这是他们的骄傲，他们的职责！

　　“看个屁呀，傻了呀都，开枪，开枪！”关明思教授大声的吼着。他是从以前的时代一路走过来的，现在的社会变得浮华，人们已经不再愿意当英雄，在年轻人心中英雄就是傻瓜的代名词，可是当人们真正遇到危险，那些站出来的人又被叫做什么？

　　向玉宁她们甚至放弃了对另一边丧尸群的射击，大部分队员都不约而同的将自己的枪口对准了正在向着冷阳他们头顶上方下落的丧尸群扣动扳机。不管其他人怎么想，在这个团队中，近战组的人们就是他们的英雄，他们以身在这样的团队而骄傲！

　　周玉的秀目不断的注视着远处那个有些狼狈的在路上不时蹦跳，时而后退，时而笨拙的扭动身子的身影，那个身影早就深深的映入了她的心里，永远也不可能抹去。他本是团队的领袖，本可以坐在最安全的地方发号施令，可是他却从来都是冲锋在第一线。

　　楼顶上的丧尸群不断的向着楼下那些渺小的人类跳下，还有着不少丧尸被铁甲丧尸抓起投掷出去。有的扔的比较远，足以落在处于路中间的卡车附近，但是还是有不少丧尸下落的地方距离人们有着不短的距离。

　　可是这个时候，每一个团队中的战士都宁肯丧尸群都能够跳得远一些，能够跳到他们身边。他们毕竟有着卡车作为掩体，而冷队他们却只有那么一个破烂不堪的座椅。

　　“碰！”虽然冷阳已经做到了极致，但是还是有丧尸的尸体硬生生的砸到了他头上的座椅身上。后面的人们眼睁睁的看着那只已经死去的丧尸尸体砸到冷阳的头上，几乎所有人的心中抽紧了，向玉宁和周玉她们甚至都惊呼出声。

　　冷阳感到自己的身体一重，随即传来了一阵隐隐的刺痛，他飞快的将椅子一倾斜，卸掉了那只丧尸尸体。冷阳自己感觉了下，似乎好像问题不是很大，他的脸上露出了一个笑容，“你们三个向我靠拢，我顶得住！”正跟在他身后，看到丧尸砸中冷阳，心都提到嗓子眼的冯野他们马上向着冷阳靠拢，他们无条件的相信着冷阳。

　　在他们身后，看到冷阳竟然只是身体一歪，然后马上就恢复了平衡，甚至还大声吼着让冯野他们向他靠拢的情况。一个个队员都是喜上眉梢，冷队果然是冷队，团队第一怪力男果然不能用常理来判断。

　　“大家都顶住，顶住，冷队他们马上就要进去了，等一会我们这种情况就会改变了！胜利是属于我们的！”向玉宁的声音清楚的传到了每个人的耳朵里。每个队员手中的步枪响得更加欢快了，冷队一定能够带着他们走向胜利的，他绝对能够做到，因为他一直在做给我们看！在人们的目送中，以冷阳为首的近战组四人，安全的冲进了单元楼的大门，留给外面人们的是，他们四人高高竖起的大拇指。那是胜利的标志，丧尸群你们等着吧，很快我们就会来算总账，我们牺牲的战友需要你们百倍千倍的偿还！


第三百七十三章 三明治丧尸

　　现在的人们聚集在三部卡车的两边，夹着中间的五七高炮，再有着越野车的遮挡，勉强算是挡住了天女散花般的丧尸。只是他们都不得不微微蹲下自己的身子，还时不时的在战友的呼喊中闪开以躲避那些砸下来的丧尸群。

　　不时有丧尸重重的砸在卡车上，震得整个车厢都嗡嗡的响，不过已经完全适应了丧尸的突袭的团队战士们，毫不理会这些处于他们身后车上的丧尸，一部分继续向着教学楼方向冲上来的丧尸群开火，另一部分则负责清扫这些从天而降的丧尸群。

　　“碰！”一只刺客丧尸不偏不齐的正好砸到卡车的车厢上，被那些竖起的铁架子挡住。这只刺客丧尸并没有在空中被人们打死，虽然它的身子能够看到明显的凹痕，嘴角也被震出了带着黑血的内脏，可是它正在试图从钢架上伸出爪子抓击处在车厢边上的人们。

　　那些就在它眼皮底下活动着的红色头盔就是它的敌人，刺客丧尸挪动着它的身子，费力的尝试从钢架子上爬下来。它的生命早已逝去，现在控制着它的只是消灭人类这个执念。

　　这只正在向下爬动的刺客丧尸突然发现了一个更好的目标，一个带着火红色头盔的人类就站在卡车里，正站在它的下方。刺客丧尸并没有去想人类从哪里冒出来的这个问题，它立马伸出它的爪子向着人类抓去。

　　“砰！”一声清脆的枪响，刺客丧尸趴在车厢上的铁架子上不再动弹了，子弹已经穿过了它的大脑，结束了它的一切行动。张强就站在这只刺客丧尸身下，抬起头看着天空中不断落下的丧尸群。

　　他用枪推开死去的刺客丧尸的爪子，“还真以为你是以前的刺客丧尸，近战无敌呀。从天上跳下来？一帮白痴，砸不死你们，也会砸成残废。”

　　卡车的车内并不是空无一人，张强，周磊，李家国，邵兵他们这几个近战组的成员，不断在车顶上清扫着落在车顶上的丧尸。保护着自己的战友，让他们可以安心的对付身前的丧尸群。

　　而卡车下的人们全都紧紧的贴在车辆边上减小着自己被丧尸砸中的几率，只有他们手中的步枪，不断的闪烁着火光。“快，传递过去，到远处的刘莹那边为止。”向玉宁手里并没有拿枪，她的手里不断的给队员们传递着弹夹。

　　而在她身边，则是早已全副武装的大学生组，他们每个人身上都装了足足六个弹夹，肖志明和雷小军甚至清空了背包，专门负责背弹夹。周玉的眼神一直紧紧的盯着刚刚冷阳他们消失的单元楼大门，她们已经准备好了。

　　“哈哈，冷队他们真是厉害呀！”大学生们突然发出的笑声，使得不少人都向着单元楼的方向瞄了一眼。只看到冷阳，冯野，胡子，光头男他们四人一人抓着一张床垫的四角，正在走出大门。

　　这张床垫明显是双人床，质量很好，厚度比一个人手掌还要厚。有了这东西减震，丧尸就算掉在头上也绝对不会砸伤人了。有一只丧尸重重的掉在床垫上，甚至还有些弹起，不过它还没有来得及做出反应，只看到冷阳和胡子猛地将手高高举起，而另一边的冯野他们则微微蹲下，那只丧尸就滑到了地上。

　　不用冷阳他们动手，几发子弹过去，丧尸就再也不能动弹，冷阳他们只需要注意躲避那些倒毙在路上的丧尸尸体就行。近战组的体能在团队中算是数一数二的，只用了几秒钟，加速起来的他们就冲到了人们身边。

　　“每八人一组，注意脚步的频率，大家都互相扶持着点。”这个时候容不得人们喘息，越是快速越是能够减少危险。大学生们一个个紧握着手中的钢枪，另一只手抓着被刺破的床垫留出的口子，跟随着冷阳他们一起冲了出去，他们要去解决丧尸群的根源。

　　看到何晓晓她们安全的到达单元楼，向玉宁和燕施斌他们脸上都露出了微笑，这方法能行！冷阳他们来回跑了三次，床垫上先后落下了十多只丧尸，不过这些丧尸再也不能给人们造成威胁。

　　“冷队，你们等我们的好消息吧！”周玉打开头盔的面罩，娇声的对着冷阳说道。“好，加油干，我在下面给你们加油。记得不要冲的太急，呼吸平稳才能更好的射击。”冷阳一边破开着防盗门，一边回应着女大学生的呼喊，这些大学生个个都是老兵了，对付楼顶上的丧尸群应该没有问题。

　　女孩子最后深情的看了一眼忙碌的冷阳，蹭蹭蹭的跟上自己的队伍，顺着楼梯向着楼上爬去。总会有机会的，只要能够跟随着他，总有一天会有自己的机会的。

　　高楼足有二十多层，周玉她们爬上去还需要的一定的时间，但是冷阳他们在这段时间中还有些别的事情可以做。“快快快，豹子，高炮系好了，你把这宝贝拖走！”

　　少了大学生组这么一大群人，终于紧靠着卡车的人手不再那么密集，燕施斌他们第一想法就是赶紧把金贵的五七炮拖离这里，不需要太远，只要脱离这几栋在不断“下蛋”的高楼就行。

　　李天豹不愧是以前尝试过要做赛车手的家伙，即使在不断下落的丧尸雨中，他握着方向盘的手仍然很稳。他操作着卡车一一撞开刚刚人们搭建的街垒，然后拖着五七高炮行驶到了远处的人行天桥的位置。而跟在他身边一起到达那里的，是受伤的赵星他们和炮兵组中其他没有受伤的军人。

　　秦杰友在听到要他们最先撤离的时候，这个汉子红了眼，死命的大吼着他们可以战斗的，赵星他们受了伤，可是他们几个没有。但是看到越来越有气势的冷阳，曾经的秦连长狠狠的给了自己一记耳光，服从了命令。

　　他知道冷队需要五七炮，需要他们这群可以操纵火炮的技术兵，因为直到现在丧尸群中一只巨熊丧尸都没有出现过。现在人们对付起这些普通丧尸来并不是什么大问题。冷队那句“你们的战场在五七高炮上，在巨熊丧尸身上”彻底的让秦杰友选择了服从命令。

　　当五七高炮被李天豹他们拖走后，人们彻底的放松了下来。他们三十人为一组，跟随着来迎接他们的东风卡车，逐步撤离这块丧尸群的下落地，没有必要在这个地方和丧尸群死战，他们在这里已经付出了太多了，太多了。

　　看着静静的躺在地上的赵刀他们，那些一个个被丧尸尸体压着的火红色头盔深深的刺痛了冷阳的心。这些英雄的战士甚至来不及给战友们交代一句遗言，他们一起经历过那么多，一起在这个世界中拼杀，可是他们却倒在了胜利的前夕，再也不能和大家一起自由沐浴在阳光下。

　　“顶住，顶住，射击！大家不要忘记了，刚刚我们的表现是最差的，大家竟然会崩溃掉，要不是冷队他们稳住了队伍，我们全都会死在这里！”丁南明的嗓子已经变得嘶哑，在他的身边，吴善伟他们都靠在卡车边上奋力的向着远处丧尸群射击。

　　刚刚新人组的表现确实丢脸，如果说躺在地上的赵刀和几个老队员他们只是运气不好的话，大部分新人的伤亡其实是他们自己无头苍蝇般乱跑造成的。

　　看看冷队他们的表现，看看那些同时新加入的军人的表现，这足以让稳定下来的丁南明他们感到羞愧。冷队在培养他们这上面从来没有藏私过，可是他们的表现对不起自己得到的待遇。

　　那么现在他们要用自己的表现洗刷自己的耻辱，他们要用自己的行动证明他们是值得信任的战友，不是乌合之众，为了守护战友的后背，他们可以战斗到最后一刻，再也不会四散奔逃！

　　当五七高炮被李天豹拖走，冷阳他们大大的呼出一口气，准备让所有的战士逐步撤离这个危险地带的时候，丧尸群又出现了新的变化。红色怪物不是傻子，它好不容易制造了有利于自己的作战环境又怎么可能让人们轻松的撤离！

　　这一场战斗的时间并不长，但是却足以让人们感到疲惫，他们的精神又要注意天上，还要时不时的看着教学楼方向的丧尸群，他们几乎没有丝毫的休息时间，这种高强度的战斗使得人们的疲惫程度大大增加，他们几乎没有丝毫的休息时间。

　　“哒哒哒！”张强和平时一样的高举着步枪，对着天空中落下的那只张牙舞爪的跳跃丧尸开火，作为老队员，他的枪法很是不错。跳跃丧尸很快就被他打爆了头颅，正当张强准备将目标转移到其他丧尸身上的时候，他似乎感觉这只丧尸有点不太对劲？

　　只看到跳跃丧尸的尸体重重的砸到张强的脚边，而在它的身后竟然是一只几乎和它同时落下的铁甲丧尸！“我日你妈！”张强急忙提起步枪就要对准铁甲丧尸开火。

　　可惜一切都太晚了，这只早有准备的铁甲丧尸爪子一挥就一巴掌将张强打的栽倒在地上，然后它的爪子就狠狠的抓住了张强的小腿，人们分明听到了张强小腿上发出了那一声“咔嚓”的骨折声。“小心呀！丧尸后面有铁甲丧尸！”与此同时，韩仙游声嘶力竭的大喊响彻在这个让冷阳他们付出了太多的战场上！人们可以看到天空中，那些努力张开爪子的跳跃丧尸身后几乎都有着一只身材高大，皮肤黝黑的铁甲丧尸躲在它身后向着人们飞身落下来！


第三百七十四章 张强的诺言

　　“张强，张强！你不能有事呀！”光头男正在另一部卡车上，这个时候他三步两步的跳下卡车，甚至没有在意就掉在他身边的正在挣扎着爬起来的铁甲丧尸，飞快的跑到了张强的身边。

　　胡子，冷阳，冯野他们也都先后跑到了张强身边，这个时候张强自己已经开枪打死了那一只就在他身边的铁甲丧尸，正半撑着身子靠在了卡车的轮胎上。

　　“大家都注意安全，按照次序撤离。”张强这个时候反而代替起冷阳指挥起人们来，“你小子到底怎么样？骨折严重不？李医生，李医生！”看着张强额头上不断露出的汗珠，还有他嘴里不时地抽气声，冷阳大声的呼喊起医生来。

　　“不用了，冷队，不用再麻烦医生了。”张强有些艰难的将他的受伤的小腿露出来给人们看。这个一直很是坚强的前警察现在只是微微的活动一下身子就痛得满头大汗。

　　只看到那个本来被军靴和厚实的棉裤包裹着的脚脖子处已经明显的弯曲变形，而最让冷阳他们心颤抖的是，那条棉裤上有着深深的五道抓痕，可以清楚地看到张强的皮肤，还有皮肤上正在留出鲜血的伤口！

　　胡子用力的抓紧了手中的步枪，张强的骨折并没有事，他们完全可以治好，可是这被丧尸抓出伤痕他们却无能为力。他们注定失去了一名战友，一名同甘共苦，一起拼杀出来的兄弟。

　　而与此同时，天空中不断有铁甲丧尸下落，人们的枪声响成一片。这种“三明治”形态的丧尸几乎可以保证后面那只丧尸不会在天空中受到枪击，它们都会在落到地面上以前一只丧尸为肉垫子缓慢的爬起来。

　　“大家随着卡车缓慢离开，靠紧靠紧卡车！这是我们唯一的依靠！”燕施斌在奋力的指挥，本来人们可以游刃有余的慢慢撤离，可是现在一下子压力就变得巨大，已经又有好几名队员被铁甲丧尸直接打死。

　　他们没有张强的防护，也没有张强运气好，站起身来的铁甲丧尸一爪子就可以直接抓破这些队员身上的厚实大衣。有一只冲到卡车边上的铁甲丧尸足足干掉了三名队员才被人们密集的子弹打死。

　　但是这一次丁南明他们的新人组表现的异常的坚定，没有一个人慌乱的逃离，他们靠在卡车上不断的射击，更换弹夹，射击。这些新人们终于在战火中成长了起来，他们没有别的可以依靠，唯一能够依靠的只有自己说中手中的步枪和身边的队友，没有人能够一个人对抗如此多的丧尸！

　　“兄弟们，战友们需要大家，我这边你们就不用管了。记得，等胜利之后，把我埋葬在‘天空’那里，我会在上面看着大家的成功，冷队，我们一定会成功的，一定能够重新回到从前的，是不是！”

　　冷阳用力的点着头，他还记得在那个小镇中柴进带着张强他们一行，用响亮的声音告诉他，“江城市第三监狱的所有人员请求加入你的队伍，死战到底绝不退缩！”那个时候的张强就笔直的站在柴进的身后向着冷阳敬礼。

　　从那以后，张强他们就跟随着冷阳一次一次的征战，从南溪村，到石宝寨，再到临江县城。曾经的小狱警从来没有退缩过，总是战斗在团队的第一线，实践着他当初许下的“死战到底绝不退缩”的诺言。

　　他们几乎就要成功了，只要攻下这个临江县城，消灭这最后一只红色怪物，人们就可以得到足够的喘息之机。可是张强他却注定看不到那一天了，不，他能够看到，他将在“天空”山上看着自己的战友为了大家的梦想，奋力的拼搏，直到永远！

　　“张警官，不，我的兄弟！一路好走！”光头男猛地一下站的笔直，向着张强敬礼！他们曾经是罪犯和狱警的关系，如果这个末世没有发生，也许他们除此之外再无交集，但是现在他们却是血浓于水的兄弟！

　　“我的兄弟，我们一定会实现那个梦想的。你要看着我们，看着我们直到胜利的那一天！”胡子，冯野他们都同时举起了自己的右手。

　　也许在这个战火中，做出这样的举动很傻，可是冷阳他们身边的向玉宁，邵兵他们并没有说出任何一句话。张强是团队中的主力，自从他加入团队后，一直努力拼杀在第一线。身为近战组的一员，他们无时无刻不面对着巨大的危险，在这种情况下结下的战斗情谊要比普通队友深厚得多。

　　张强的脸上肌肉已经开始僵硬，他的牙齿已经开始变形，看着自己曾经的战友已经走到了生命的尽头，冷阳他们的眼睛全都变得血红，光头男的嘴角甚至出现了鲜红的血痕。

　　“我的时间不多了，大家赶紧撤呀。你们这帮傻逼，以为这里演电视剧呀，赶紧给老子滚！”张强颤抖着手将步枪对准了自己的太阳穴，拼命地对着冷阳他们大喊。

　　能够在这个残酷的末世里遇见这群战友，上天对我已经不薄了。张强仰望着天空中，看着那些仍在不断落下的丧尸，想要老子变成你们这般模样？想都不要想，老子死了我的骨头也会是白色的！

　　“砰”一声清脆的枪响，子弹无情的穿过了张强的头颅，但是他做到了，在生命的最后一刻，他再一次杀死了丧尸。而他自己将会以人类的身份永远的活下去。

　　张强，前江城市第三监狱副科级狱警，二级警司，在加入末日团队后，亲手手刃的丧尸上万只，实践了他的诺言，“死战到底绝不退缩”战死于临江县城第二实验中学。

　　“他妈的，全都撤退，撤退！”冷阳的眼睛变得血红，他紧紧的咬破自己的嘴唇，为了这次战斗人们付出的实在是太多了。宅男扭过头死死看着教学楼那边不断倒下的丧尸，还有着在后面的那个陨石坑，那只该死的红色怪物就在那里。

　　这个该死的家伙让团队付出了太大的伤亡，冷阳绝对不会放过它，为敌者不死不休！只要胆敢伤害冷阳的战友，那么就是冷阳一生的敌人，冷阳绝对绝对不会放过它！

　　铁甲丧尸以前曾经是人们的梦魔，那个时候能够消灭一只铁甲丧尸就能让人们彻夜狂欢。但是现在这些铁甲丧尸却再也挡不住愤怒的冷阳他们。

　　“哒哒哒，哒哒哒”光头男手中的步枪不断冒出火焰，他一动不动的站在原地，眼睁睁的看着正在向着他走来只有几步远的铁甲丧尸头颅上冒出的火星，直到这只铁甲丧尸就在他的面前头颅炸开，软倒在地上。

　　胡子也是同样如此，满脑子都是疯狂想法的他们现在专挑着铁甲丧尸打，似乎在用这种方式祭祀着英灵不远的张强。冯野甚至开始使用骨矛，亲自上阵用肉搏的方式对抗着铁甲丧尸，只有这些疯狂的方式才能发泄他们内心的怒火。

　　不过他们都比不上冷阳，宅男是个内心细腻，很容易被人感动的人。以前的社会中他无能为力，只能看着自己的朋友一个个离开，但是在他的内心冷阳仍然时时刻刻祈求着朋友。

　　在这个末世中，他失去了许多，但是他得到的也不少，正因为他以前的经历，冷阳对这些信任他的人们更加的珍惜。而当看着这些相信着他，跟随着他，和他一起做着痴心妄想的梦的战友牺牲后，宅男再也抑制不住心中的愤怒。

　　“啊啊啊！”冷阳大声的吼着，用单手硬生生的搬开他面前的铁甲丧尸的正在合拢的两只爪子，将它推开。还没有等铁甲丧尸再次扑上来，宅男双手紧握着他那特制的大斧，飞速的冲上去，狠狠的挥动。

　　大片大片的黑血溅到冷阳的身上，可是宅男恍然不觉，他又转身向着另一只爬起来的铁甲丧尸冲过去。在他的身后，是刚刚那只失去头颅缓缓栽倒的铁甲丧尸的身躯。

　　冷阳现在的力气已经完完全全的超过了正常人，他现在竟然可以一个人独力对抗铁甲丧尸！看到这一幕的团队队员们一个个睁大了眼睛，他们以前看到过冷队对抗铁甲丧尸，但是那也需要人们的配合。而现在冷阳真真正正的是一个人对抗着这些曾经让人们心惊胆战的怪物！

　　“射击铁甲丧尸的双臂，打断它们的爪子，其他的冷队他们处理！”随着关明思教授的声音，整个战场上的危机事态得到了控制，人们终于缓过了气来，他们不怕其他的丧尸，只有铁甲丧尸才有可能在临死之前给人们造成伤亡。

　　一只只铁甲丧尸的双臂被人们打断，枪法大大加强的他们几乎每人都能够做到这一点。而在这些摇摇晃晃站起来的，失去了双臂的铁甲丧尸中穿梭着两道飞速的身影，他们一个手提精光闪闪的大斧，一个手持两根血红色的骨矛。冯野猛地从铁甲丧尸的眼眶中拔出带着脑浆的骨矛，张目四望准备寻找下一个目标。但是他只看到正缓缓向着车队走来的，倒提着大斧的冷阳，和那一只失去了头颅，在他身后软软跪倒的铁甲丧尸。地上躺满了皮肤黝黑的铁甲丧尸的尸体，除此之外，再也没有一只站着的铁甲丧尸！而这些铁甲丧尸的尸体竟然有上百之数，有的头颅炸开，有的被他捅死，但是至少有一半的铁甲丧尸失去了它们的头颅，那些全都是被冷阳砍死的！


第三百七十五章 扭转的局势

　　高楼顶上的丧尸群仍然在不断的跳下，在这块不大的实验中学大门附近，地上已经躺满了丧尸的尸体。还时不时有丧尸“啪哒”一声重重的摔在地上，但是这一副天女散花的姿势已经再也不能阻止人们。

　　冷阳带领的团队从来没有在一个地方牺牲过这么多人，地上，除了丧尸群的尸体，还有十多个沾满了尘土的火红色摩托车头盔。每一顶头盔都代表着一名永远再也不能和人们并肩作战的战士。

　　这其中有不少新人，也有着老队员，还有着赵刀，和张强的身影。这只红色怪物控制的丧尸群深深地给了冷阳一个教训，就凭着他手里的这点人攻打高楼层叠的城市，是绝对做不到顺顺利利，万无一失的。

　　他们团队实在是太过弱小，最开始冷阳担心红色怪物开始自行移动，在城市中寻找可以移动的红色怪物，那样会大大加大消灭怪物的难度，才会让队伍加快行进速度，最终陷入丧尸群的包围圈。

　　如果冷阳有着足够的人手，他根本不用担心这个问题，只要慢慢的平推过去，就可以轻松的消灭丧尸群。正是他一直在以小博大，凭着区区两百来人就想要对付整个丧尸群，才会造成今天的局面。

　　末世中人类的敌人不仅仅有丧尸群，有自己人的内斗，更有着天然的数量不足，曾经的世界之王再也不是用亿这个单位来衡量的物种了，也许现在整个地球上活着的人类总共一起都达不到这个数字了。

　　在付出了惨重的伤亡之后，团队终于退到了公路上的人行天桥附近。这里虽然也处于高楼的辐射范围，但是却只有一左一右的两栋楼上的丧尸群可以跳跃到人们附近，更不要提大部分的丧尸其实根本跳不到那么远。

　　“大家都没事吧？”冷阳用斧头杵着地，大口大口的喘着气。刚刚他一怒之下蛮横的干掉了几十只铁甲丧尸，虽然很大一部分铁甲丧尸的双臂都被队员们打断，可是每一次挥动斧头砍断铁甲丧尸那坚硬的头颅也不是个轻松的事情。

　　“冷阳，你好好休息下，这里一切有我们。”向玉宁就在他身边用手轻抚着冷阳的背，她知道张强的牺牲给了冷阳太大的刺激，在那样情况下的冷阳爆发出了强大的战斗力，但是现在的他估计快要脱力了。

　　“冷队，你们好好休息，我们绝对不会再有人牺牲！”燕施斌的声音刚劲有力，这一次的战斗不管前面如何，现在他们已经撤出来了，那么就凭着教学楼这里出来的这些丧尸是没有办法再伤害到人们的，燕施斌有这个信心。

　　不仅仅是燕施斌，各个小组的组长都用响亮的声音回答着冷阳，他们的队长，他们的亲身战斗在第一线，会为了战友激动，为了战友发怒的队长。

　　“大家都注意点，我们的任务不仅要干掉这些丧尸，而且不许再有人牺牲了！”李哲天的声音，赢得了一大群队友的回应。他们在刚刚那种如此艰难的情况下，能够安全的活下来，那么他们还有什么不能做到？

　　“李小石，李大仙，带着你们采矿组去那栋高楼，上去杀丧尸总比看着这些家伙不断跳下来的轻松。”冷阳靠在卡车的轮胎边逐渐恢复了冷静，怒火可以增大他的力量，但是只有清醒的头脑才是他活到现在最大的依靠。

　　李小石点头一声，就招呼着自己的队员，开始携带起更多的弹夹来，确实在楼顶上解决掉那些丧尸比现在这样等着它们一只只跳下来轻松得多，人们现在有着足够的弹药，不需要节约子弹，他们需要的是再也不让战友牺牲！

　　面向着公路的这一边的高楼并没有入口，但是这一切难不住已经拥有好几张床垫的人们，有过刚刚大学生组的经验，李小石他们很快就带着几名队员跑到了高楼下边。

　　“嘿嘿嘿，以前都是开矿炸山，炸楼倒是第一次。”一名原采矿队的老队员仔细的在墙壁上检查着，嘴里发出有些兴奋的怪叫。不要忘记了，向玉宁为了这次战斗准备十分充足，炸药，她们也一样携带了的，只是一直没有机会使用。

　　“要是那些丧尸给我们点时间，真想直接把这几栋楼全部炸掉，下饺子，都他妈到地狱里面去下饺子吧。”赵刀的牺牲使得王涛的心中一直蓄着一股怒气。

　　“好了，王涛，深呼吸下，赵刀他会在天上保佑我们的。”李小石拍了拍王涛的肩膀，当初的人们只是为了生存聚合在一起并没有多大的感情，可是在团队中日夜相处，大家早已变成了可以托付生死的战友，王涛的感受，他是明白的。

　　韩仙游小心翼翼的将一小包炸药放在人们确定的爆破点上，“我也想直接炸掉这栋楼，不过我们的炸药还做不到，所以等会还是要靠大家手中的步枪。”

　　爆破高楼可不是一件简单的事情，那需要很多的时间来确定受力点，有那个时间人们早就干掉丧尸群好多次了。相对韩仙游他们这些“专业人士”，王涛只是说说气话，现在的丧尸还是要用他们手中的步枪来解决。不过总有一天，他们会拥有更强大的武器，更强大的战法，人们正在战争中成长着。

　　“好了，大家准备撤退！”李小石小心的接好了炸药的雷管，一群人急忙贴着墙壁，纷纷跑到高楼的另一边。而在公路上的人们都纷纷将目光集中到了他们这边，集中到了城墙边那连着导线的炸药上。

　　“轰！”随着李小石按动手中的起爆器，那栋曾经的公务员小区的高楼厚实的墙壁上炸出一个大大的缺口。还没有等烟尘散尽，一群早就准备好的队员们，犹如古代的攻城战一般，四人抬着已经变得有些星星点点的污迹的床垫，掩护着躲在床垫下的战友，向着缺口冲了过去。

　　他们的装备很是简陋，但是他们的行动却很坚决，充满着一往无前的气势，他们要为自己的战友报仇。那些伤害过他们的丧尸群，都要为此付出百倍千倍的代价！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”何晓晓手中的步枪不断的闪烁着火光，相对于刚刚才开始上楼的李小石他们，大学生们终于登上了楼顶，开始和那些楼顶的丧尸群作战了。

　　这栋高楼的最顶上两层密布着为数众多的丧尸，红色怪物安排这些丧尸登上高楼应该不是一天两天的事情了，怪不得冷阳他们自从拐过街道就几乎没有发现任何游荡的丧尸群。

　　不过这对于末日团队来说，其实应该是个好消息。如果这些丧尸散布在城区，他们要清剿这些丧尸需要付出很大的时间和精力，一样会有巨大的危险。而现在他们至少可以直接面对，不用担心再有丧尸躲在暗处试图偷袭他们。

　　大学生们在楼道上密集的射击着，强大的火力将丧尸一片一片的撂倒，甚至好几次差点堵住了楼道。“他妈的，大家躲开，我们要炸掉这里！”肖志明在头盔下的面容有些狰狞，这里的丧尸尸体实在太多了。

　　随着大学生们炸开楼道边的隔墙，还有雷小军他们撬开的电梯大门，终于那些堵住过道的丧尸尸体有了倾倒的地方。“大家火力不要停息，我们这边杀得越多，冷队他们压力就越小！”

　　“给，弹夹传到前面去！”

　　“让开，让开，拖尸体了，拖尸体了。”大学生们的声音在狭窄的楼道中响成一片，他们有条不紊的各自行动。有着中坚的骨干，再加上他们个个都是历经战斗的老兵，这里的战斗完全不被他们放在眼里。

　　“真是奇怪，这些丧尸当中竟然大部分是变异丧尸，看来这个丧尸群算是山穷水尽了。”陈磊很是麻利的抓起一只丧尸的双腿，将这只丧尸扔进了黑洞洞的电梯口，男生体力充沛些，现在主要干体力活。

　　姜浩在推了推自己的眼镜，“我们这段时间杀了不少了，从县城外一次次的游猎，再到刚刚丧尸群自己的跳崖，这毕竟只是个小县城，差不多了。”

　　红色怪物的丧尸群以前还是很分明的，普通丧尸作为炮灰进攻，夹杂着变异的刺客丧尸和跳跃丧尸，然后铁甲丧尸和巨熊丧尸是绝对的主力。

　　但是现在，在这座高楼上，蜂拥向着人们扑来的几乎全是刺客丧尸和跳跃丧尸，这些算是丧尸群中的精锐就这样一点发挥的机会都没有的死在人们的枪下。

　　周玉熟练的拔下自己已经打空的弹夹，反手一插，“咔嚓”一声响，这个被她绑好的双弹夹插入了枪内，她手中的步枪又再次喷出了火焰，整个过程用时不到三秒钟。

　　作为曾经饱受屈辱的美女，周玉曾经无比痛恨自己的脸蛋，她痛恨这个让女人只能成为发泄品的末世。但是现在的她已经完全不同了，她重新看到了生活的希望，每一天都过的十分的充实。

　　在这个平等团结的队伍中，女孩早已抚平了心中的伤痕，现在的她最在意的就是努力的锻炼自己，为团队而战，自己而战！无数次的练习，使得女孩已经完全能够熟练的掌握这些战场的技巧。

　　不仅仅是她，所有在过道上对着丧尸群射击的大学生们手中的步枪上都有着两个绑在一起的弹夹。他们早已不是当初的学子，而是完完全全适应了这个世道的新时代的战士。在这个残酷的世界上，冷阳这样的队长也许只有一个，如此团结的队伍也只有我们末日团队，那么拼尽自己的一切努力也绝对要胜利，再也不要去过以前的那种生活，即使付出自己的生命也绝对再也不要！


第三百七十六章 丧尸群的墓地

　　随着人们逐渐逃出丧尸群的包围圈，战场上的形势也变得明朗了起来。在实验中学大门处有着大片大片的丧尸尸体，当然也有着人们战死的战友。

　　而那六栋高楼上的丧尸群已经有四处失去了作用，冷阳他们抬头可以看到，在那些高楼的顶上有着密密麻麻的丧尸不断的在楼顶边缘移动，时不时还有丧尸被挤下楼来。不过那些丧尸群已经不可能给人们造成威胁，它们反而会成为很好的靶子。

　　唯一能够继续跳下来威胁到人们的那两栋高楼上的丧尸群现在犹如发了疯一般的“下着饺子”，一只只跳跃丧尸努力的在天空中张开它们的四肢，奋力试图靠近处在公路上的人们。

　　在高楼的顶上，不少铁甲丧尸抓起身边的刺客丧尸奋力向着空中投掷，只有它们能够将丧尸扔到比较远的地方，扔到可以威胁到人们的地方。丧尸群似乎已经知道它们的末日为时不远了，所以格外的疯狂。

　　有时候，天空中竟然可以同时出现上百只飞速下落的丧尸，比起先前的六栋楼下落的丧尸也不须多让。可是就算这些丧尸在空中张开的爪子甚至可以挡住阳光，它们现在的威胁已经大大的减小了。

　　“碰。”又一只刺客丧尸重重的摔在公路上的沥青地面上，这只丧尸运气不好，它是头部先落地的，随着那飞溅出来的脑浆，吴善伟有些扫兴的将步枪移开，又去寻找其他目标了。

　　这一次的战斗使得冷阳感觉到他的团队人员实在太少，对付城市中复杂的环境实在是有些捉襟见肘。但是当人们撤退到空旷的公路上，能够完全发挥他们的火力优势的时候，丧尸群的攻势立刻就被冷阳他们抑制住了。

　　虽然有不少战友牺牲，赵星他们现在又失去了战斗力，但是公路上还是有个一百多人，加上开始发挥威力的两挺机枪，打得教学楼冲出来的那些丧尸人仰马翻。人类能够成为世界之王，靠的是他们的创造力，而不是单纯的数量。

　　“丁南明，你们干得不错，现在下去休息会，这里让我们来。”稍稍休息了下的阳重新拿起了步枪。今天新人们表现得很不错，最开始的慌乱在所难免，但是他们几个骨干没有辜负冷阳的希望，很快就稳住了形势，形势能够扭转，他们功不可没。

　　三部卡车围绕在人行天桥两侧，将处于天桥下面的五七高炮紧紧的包围起来。人们就紧紧的靠在汽车的边上，最大限度的减少天上掉下来的丧尸群的伤害。同样躲在天桥底下的两部越野车上的机枪不断的对着远处的丧尸群倾泻着弹雨，动能巨大的弹头在丧尸群中打出一道道的火线。

　　向玉宁活动着自己酸软的双手，秀丽的脸庞上出现了一丝微笑。她们终于熬过来了，现在这些完全没有办法形成规模的丧尸群再也威胁不到她们了。这座天桥可真是人类的杰作呀。只是一点点混凝土构成的建筑，却给了人们以极大的帮助。

　　张欢和张立这对兄妹靠在卡车的边上，不断的对着远处的丧尸群扣动着扳机，他们可同样是经历过石宝寨大战的老队员。面对现在的丧尸群，就算是还有些青涩的张欢脸上也没有一丝的担忧，这些丧尸群可远远比当初那连接到天际的丧尸群少多了。

　　“嘭”一声闷响，一只皮肤黝黑的铁甲丧尸头颅猛然炸开，它的黑血飞溅到它身边的丧尸身上，然后自己软软的栽倒在地上。这只铁甲丧尸的结局就是现在丧尸群的写照。

　　最开始为了隐蔽，大部分的丧尸都是躲藏在几栋不同的教学楼中，它们最开始蜂拥而出，和天上下落的丧尸互相配合的时候，确实给人们造成了极大的心理压力，甚至使得新人们就此崩溃，四散而逃。

　　那个时候红色怪物的战略几乎就要成功了，四散奔逃的人类是它最喜欢的战利品，以前在这个城市中它遇到过多次。但是它并不知道，即使同为人类，在不同的情绪影响下也会爆发出不同的表现。

　　冷阳放弃了自己作威作福的机会，当然这是宅男性格的问题，但是他却换来了整个团队超强的凝聚力。而且这只末日团队和红色怪物以前消灭的那些幸存者最大的不同就是，他们经历过更残酷，更艰难的大战，试过在绝望的环境中如何继续战斗。

　　人们慌乱的那一瞬间是红色怪物最大的机会，也是唯一的机会。那个时候它确实干掉了不少四处奔逃的队员，但是很快人们就在一个个组长的呼喊声中，小人物的自发行动中，重新凝聚了起来。

　　而从教学楼冲出来的丧尸群并没有很好的形成规模，在反应过来的人们的打击下，红色怪物的臆想中的立体攻势只是昙花一现。当人们艰难的撤出了那块包围地后，它再也没有别的招数可以对人们造成威胁。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在周玉和张莉莉的同时射击下，又一只张牙舞爪的铁甲丧尸无奈的倒在楼顶那层层叠叠的尸体堆上。女大学生快速的给自己更换了弹夹，在楼顶的微风中，女孩子显得那样的英姿飒爽。

　　“嘿嘿，好像这里没有再站着的丧尸了。”这个时候，大学生们已经挺进到了楼顶的中间，在他们的身边，密密麻麻的躺满了丧尸群的尸体，有刺客丧尸，有跳跃丧尸，也有为数不少的铁甲丧尸。

　　这些曾经被红色怪物隐藏起来，躲在高楼上给人们致命一击的丧尸群现在已经完全被大学生们清理掉了。他们可以迎着楼顶的微风，自由的呼吸着来自天空的清新的空气，其中再也没有丧尸的腐臭味。

　　“大家自由休息两分钟，小心丧尸的尸体，然后我们下楼去攻击边上那栋楼！”在得到大家弹药还算充足的信息后，周玉毫不犹豫的下达了命令，她时刻都没有忘记冷队长还在公路上受着这些丧尸的威胁。

　　“张莉莉，苗洁，你们两个枪法不错，来试试，能不能打到对面的那些丧尸！”姜浩站在一堆丧尸的尸体上，手指着距离他们大约四五十米远的对面的高楼。

　　大学生们可以看到，在那栋高楼上，密密麻麻的丧尸群犹如蚁巢中的蚂蚁，不断的在高楼上游走，眼尖的苗洁甚至可以看到有不少丧尸正在向着下楼的小门缓步的移动。

　　“他妈的，我们要是带着几挺机枪那该多爽呀。”看着远处那些在楼顶上不断游走，只能看着他们干瞪眼丧尸群，陈磊巴咂着嘴巴，这些家伙可全都是活靶子呀。

　　“啊呀，铁甲丧尸的投掷攻击！”肖志明的声音中没有一丝慌乱，反而有些幸灾乐祸。只看到对面的几只铁甲丧尸向着他们扔出了手中的丧尸。不过飞到空中的五只丧尸中很明显只有一只刺客丧尸有机会飞到肖志明他们身边，而其他几只只会徒劳地和地面接触。

　　“砰！”这只皮肤发白，身材矮小的丧尸刚刚落地还没有来得及爬起来，一发子弹就准确的掀开了它的头盖骨。“好了，大家别玩了，我们还有很多活要干，早点解决这些丧尸，我们才能回到冷队他们身边！”

　　周玉迎着微风，轻轻的打理了下自己的马尾辫，重新戴上那火红色的头盔。“大家出发吧，我们会打下临江县城，迎来我们崭新的生活的，是不是！”

　　在她身边的大学生们都一个个重新开始穿戴好他们的装备，他们的脸上都有着憧憬的希望。消灭丧尸群不过是人们目标的第一步，他们可是要怀着要将生活恢复到以前的伟大梦想呀，那个可以吹牛打屁，尽情挥洒青春的时代，才是他们的最爱呀。

　　周玉第一个走进了楼道，在她身后，是张莉莉，是何晓晓，是姜浩，还有着南溪村一起历经艰难生存到现在的，曾经的同学，现在的战友们。而走在她们最后的，背着背包的雷小军似乎听到了什么声音，有些诧异的转过头。

　　透过头盔上的玻璃面罩，雷小军清楚的看到就在他们斜对面的那栋高楼，那些最开始靠在楼顶边对着他们同样呲牙啮齿的丧尸群突然更换了面向的方向，向着楼顶的中间聚集。

　　而在楼顶的那一处小门那里，不断的闪烁着火光，还有着空气中传来的子弹被火药激发出膛的声音！雷小军的脸上露出了一个会心的笑容，又有战友冲上楼了，那么这栋楼就不用他们管了。

　　他转过身，紧了紧身上那装满着弹夹的背包，大步的踏入了小门，只留下身后那遍布楼顶的丧尸群尸体。红色怪物自以为得计，以为什么立体攻势，天女散花能够消灭他们，但是事实证明这不过是丧尸群自己给自己选择的墓地而已！

　　并不是说红色怪物这一次的安排不合适，只是它选错了对手。人类是一种很奇怪的生物，面对危机，有时候他们会彻底放弃，将自己的脑袋埋在沙子里，瑟瑟发抖的等待着命运的判决；但有时候他们又会在绝境中爆发出让人难以置信的能量，可以创造出辉煌无比的战绩！经历过如此多的战斗后，末日团队已经不再是简简单单的幸存者队伍，不，从一开始，它就不是。只不过那个时候，冷阳提出的让一切回到以前只不过是一种美好的希望，一种心灵的寄托；但是现在，让一切回到以前确是整个团队确确实实的目标，他们正在一步一步的亲手将梦想变成现实！


第三百七十七章 近战组的职责

　　“冷队，周玉她们已经开始清扫第二栋高楼的丧尸群了，而李大仙他们的战斗也接近尾声了。这些楼顶上的丧尸已经不能再能给我们太大的威胁了。”马平正在冷阳身边大声的吼着，在这个喧闹的战场上，只有大声嘶吼才给将声音传递出去。

　　马平说的没错，面向着人们的两栋楼上，丧尸群已经不多了，这段时间丧尸的疯狂，使得它们自我毁灭了不少，那些楼底下的星罗棋布的丧尸尸体就是明证。

　　冷阳抬起头看了看正在逐渐恢复平静的天空，刚刚丧尸群甚至可以遮挡阳光的情况已经不复存在了。只是偶尔有那么几只丧尸还在从天空中坠落，看起来并不像是它们的进攻，更像是临死前的挣扎。

　　而在人们面前的那些丧尸群也有些后力不济，它们开始变得稀稀拉拉，在人们密集火力的打击下，它们再也没有了那种排山倒海涌出来的气势。

　　陆云天轻松的打着点射，他已经清楚地从丧尸群的缝隙中看到，在远处的教学楼中出来的丧尸已经变得非常稀疏，人们要对付的估计也就是这里最多一两千只规模的丧尸群了。

　　整个听语花城小区，还有着实验中学，这块战场上，到处密密麻麻的躺满了丧尸的尸体，它们形态各异，用在地面上摆出各种行为艺术的姿势，只有着唯一的一个共同点，那就是它们再也不可能从地上在站得起来。

　　“张剑，找人去给周玉和李小石他们输送弹药。各单位注意四周的动静，秦杰友，你们坐在高炮上随时准备射击，到现在为止一只巨熊丧尸都没有看到，大家小心为上！”

　　冷阳站在天桥下用弹药箱搭成的台子上，一边给人们下达着命令，一边用望远镜巡视着四周的场景。经历过最开始的那一幕，冷阳重新变得谨慎起来了，即使为此放弃追杀红色怪物都可以，团队不能再牺牲人员了。

　　他们现在总共才两百多人，这是末世以来冷阳好不容易收拢到的队伍，其中还有不少刚刚才来投奔，完全算不上战力的幸存者。这一次的损失实在是痛到了冷阳的骨髓里，弹药可以再找，物资这世界也多的是，但是人，活生生的人，到哪里去找呀？

　　冷阳遇到过两只红色怪物了，也算是对这种可以控制丧尸的生物有了一些了解，它们绝对会把巨熊丧尸当成主力。石宝寨那只是把巨熊丧尸当成冲锋陷阵的将军和保镖，公路上那只则是拼命的在催生巨熊丧尸。

　　这只临江县城的红色怪物从一开始到现在只派出过两只巨熊丧尸，然后还被五七高炮的初战直接解决。按照常理来说，它手里控制的巨熊丧尸绝对不止那么两只，那么现在那些巨熊丧尸在那里？

　　就算在五七高炮面前，红色怪物舍不得将巨熊丧尸拿出来，可是现在她都快要山穷水尽了。作为最后的底牌总有掀开的时候，冷阳可不相信它会心机深沉到宁肯自己死亡都不把巨熊丧尸拿出来。

　　可是他都用望远镜巡视了四周好久，一点发现都在没有，这总让冷阳心中有些不安。这只红色怪物可是会隐藏丧尸群，还会玩天女散花的家伙，应该不会就这么束手就擒吧。

　　“哒哒哒，哒哒哒”随着刘莹手中步枪的轰鸣，公路上的最后一只跳跃丧尸也栽倒在了公路上。一时间，这条公路上除了弥漫在人们眼前正在散去的硝烟，就只剩下遍地的丧尸尸体了。

　　曾经密布在整个临江县城，使得人们望而生畏的，数量高达几万的丧尸群几乎全部覆灭在了冷阳他们手中。这只红色怪物再也不能犹如章鱼一般操控这些活死人了，它们全都重新进入了天国，不管它们的身躯中还有没有灵魂。

　　“各小组换装弹药，有防护齐备的队员开始打扫战场！”冯野的声音在战场上响起，而李家国则带着一群老队员马不停蹄的向着边上的高楼上冲去。边上这两栋高楼虽然丧尸群应该不多了，但是他们还是需要上去清理下，今天他们不会放过一只丧尸！

　　冷阳缓步的走下箱子搭成的高台，开始准备身上的防护，而在他身边的冯野他们也同样开始做着各项准备。红色怪物就在那所中学里，他们的任务还没有完成，张强的仇还没有报！

　　光头男将两个弹夹放入自己胸前的口袋里，拉伸了下自己双手的野猪皮手套，开始检查起自己的枪械。“这一次估计就我们几个过去算了，人多了反而碍事。”

　　冯野带好了自己的头盔，“丧尸群应该没多少了，估计就是巨熊丧尸了，把高炮开到实验中学大门口就行。”他们都是经历过多次战斗的战士，自然明白红色怪物的那几招，它绝对不会轻轻松松的让人们干掉它的。

　　很快，以提着大斧头的冷阳和双手反握着野猪獠牙矛的冯野为首的近战组就走出了人群，缓缓的再次向着学校的大门前进。在他们身后，是被越野车拖着缓缓前进的五七高炮。

　　而在他们的身后，是正在打扫战场的队员们，看着近战组的队员们一个个从他们身边走过，人们的心中都有着深深的敬佩。这些享受着团队最高配置的战士，也同样承担着团队中最大的责任，这一切都是他们应得的。

　　“他妈的，我们国家不是有什么火箭筒，反坦克导弹什么的？要是有这些玩意，那里还用的着拖着五七炮到处跑？”李天豹一边小心翼翼的驾驶着汽车，一边发着牢骚。

　　最开始得到五七高炮几乎让人们欢喜若狂，以为从此以后就不用在担心变异丧尸的威胁。可是在实际作战中，这台被人们寄予厚望的重武器暴露出了太多的缺陷，它实在是不适合移动作战。

　　“火箭筒，这个也许有。反坦克导弹你就不要想了，就算没有被腐蚀掉，我们当中没有一个人会用。那东西一般是寻找热源的，丧尸身体连我们温度都不如，除非你想当人肉炸弹，否则还是算了吧。”

　　行走在越野车边上的秦杰友给李天豹这个外行解释道，反坦克导弹也可以直瞄射击，不过那种方法技术要求太高，要不然就是要求距离非常近，那其实就是当成火箭筒打。

　　“好了，上炮位！清理出这里的射界！”这段路程很短，很快就到了，秦杰友行动迅速的和其他军人登上五七高炮，开始调整高炮的炮位。

　　因为最开始的丧尸群的反击，这一次人们可不敢掉以轻心。“轰轰轰！”五七高炮的炮口不断的发出火光，在这轰鸣声，整个实验中学那有些华丽的大门都被炮弹轰塌。他们必须要清理出射界，不然是没有办法在这种情况下瞄准的。

　　随着火炮的轰鸣，一处处砖石崩塌，一处处的树木被炸开，甚至有一些花草都着了火。在泥土飞腾，灰尘弥漫中，冷阳他们渐渐地看清楚了中学里面的场景，看清楚了那个偌大的陨石坑。

　　陨石已经落在地面上很久了，那被高温烤焦的地面也已经再次蒙上了灰尘。冷阳他们可以清楚地看到，陨石是穿过了那正在修筑的教学楼，深深的砸到了它的不远处。

　　那栋还没有修筑完成的教学楼不仅仅是楼顶边上被陨石擦了一下，支离破碎。而且围绕着它的脚手架，甚至那台塔吊都跟着倒下，也不知道是陨石的冲击波还是陨石本身。

　　“卧槽，这楼不算是豆腐渣了吧？这样竟然都没有垮？”胡子嘴巴张的大大的，看着逐渐散去的烟尘中倒塌的那座塔吊。以前的社会中如此坚固的楼房可是很少见的，大部分嘛，你懂得。

　　“白痴，这里是公务员小区，”光头男说了这句话后就改了口，“还说那些干什么？那都是以前的事情了，不管是好是坏都和我们没有关系了。”

　　即使人们打下了临江县城，他们也不可能搬到这里面居住，这里已经没有了以前的各种便利条件。只有石宝寨才是人们的家，那里有粮食，有水源，有着坚固的城防，还有着他们的战友。临江县城注定是旧时代的城市，在末世这个新时代中，它只会是一个物资提供地，只会留在人们的记忆中。

　　“好了，大家小心，注意四周的动静，我们到陨石坑边上去看看！”在冷阳的指挥声中，近战组的队员们都放弃了闲聊，全神贯注的向着那个不远处的陨石坑前进。

　　根据刚刚那激烈的战斗，冷阳可以肯定红色怪物并没有自行活动，或者说活动的范围也有限。距离它控制范围越近，它就越能控制丧尸的行动，冷阳才不相信距离红色怪物几公里远，它也能够控制丧尸群一点声音都不发出来。

　　当初末日开始的时候是二月份，冷阳带着向玉宁她们仓皇的逃出江城是三月底。经过大半年的奋力拼搏，他带着在末日中活下来的人们重新在这个世界上获得了一块立足之地。

　　而现在他们甚至打进了临江县城，消灭了数以万计的丧尸群，经过层层阻碍，终于杀到了陨石坑的面前，只要解决了这只红色怪物，那么整个临江县城附近就再也不会有威胁人们安全的存在，人们就可以真正开始重新建设他们的生活，重新找回他们失落已久的和平和安宁！县城中绝对拥有粮仓，拥有警察局，拥有大量的人们急需的物资，有了这些东西，人们就能够再次发挥他们的创造力，重新塑造出光辉灿烂的文明，这是那些行尸走肉的丧尸群绝对做不到，红色怪物也同样做不到！


第三百七十八章 胜利女神的面纱

　　那台倒塌的塔吊正好砸在陨石坑中，已经弯曲变形的铁制组件，还有着那些黄色的标准节斜斜的插在陨石坑中，而塔身则已经摔出了陨石坑，摔到了一边的花坛上。

　　冷阳全神戒备的走到陨石坑边上，小心的打量起来。透过倒塌的塔吊那些铁管角铁，他清楚地的看到就在陨石坑的底部，那里果然有着散落的红色陨石，就在这些陨石碎片的边上，那里分明有着一只还在微微移动的红色怪物！

　　冷阳心中一喜，历经千辛万苦终于找到这怪物了，只要解决了它，那么这一切就结束了。“快快快，光头男，对着那家伙射击，大家都射击，那家伙生命力很顽强。”这个时候冷阳才后悔起自己又忘记了拿热兵器了。

　　这只红色怪物躺在塔吊那些铁管的缝隙中，冷阳看不清它的全貌，只能看到这家伙的体型和当初进攻石宝寨的那只差不多，最多小一些相当与七八岁小孩子的模样，但是却远远比公路上那只红色怪物要大得多。

　　他不是科学家，也没有兴趣和这只怪物交流，看多了小说的冷阳第一反应就是快点干掉它，可是他忘记了一点，刚刚他一直念念不忘的巨熊丧尸到哪里去了？

　　光头男和胡子相继举起了手中的步枪，瞄准陨石坑中的红色怪物扣动了扳机。“砰，砰”的射击声中夹杂着清脆的金属碰撞的反弹声，红色怪物躲在塔吊的金属骨架下面，那一根根角铁和圆柱形的铁管阻挡了两人的视线，使得他们射击很是别扭。

　　不少子弹都打在铸铁上，溅出点点火星，当然还是有好几发子弹打在了红色怪物的身上，冷阳清楚地看到随着红色怪物的身体的颤动，它的身体上不断的冒出紫色的血液，人们打中它了！

　　光头男和胡子开始转换着方向，寻找更好的射界，那为数不少的金属铁管阻挡了他们不少的视线。冷阳站在陨石坑的边上一脸紧张还有些兴奋，他的双脚无意识的踩着陨石坑边上泥土，似乎将泥土踩结实的同时他也重重的踩在了红色怪物的身上。

　　这个陨石坑几乎算是砸在花坛的边上，四周全是散落得到处都是的泥土，只有距离冷阳很远的地方才是碎裂成蛛网状的地面砖石。冯野也站在了冷阳身边，两人的脸上都露出了喜不自禁的神色，一切终于就要结束了。

　　胡子再次举起步枪，这些突然掉到地球上来的不速之客并不是什么好客人，它们竟然操纵着人们的尸体向着活着的人类进攻。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，经过大半年的慌乱之后，现在是人们讨回血债的时候了。

　　胡子当初还在监狱中服刑，说实话监狱中的日子不太好过，尤其是对于他这个曾经的暴发户来说。但是即使是那种生活也比末世中那种整个次序失控，整个人类社会崩溃的情况好得多，在这个时代连吃上一顿猪肉都是大大的奢侈呀。

　　还好遇到了冷阳，他们才逐渐在这个队长的带领下恢复了有希望有未来的生活，胡子可以从不断来投奔他们的那些幸存者的生活状况中猜到真正的末世生活是如何，幸好自己遇到了冷阳。

　　正是在他的带领下，人们才逐渐的重新在这个末世中找到了自己的定位，重新建立了一个小小的基地，甚至消灭了数万的丧尸，真正的不再惧怕这些活死人。但是这条路并不好走，有多少战友为此付出了他们的生命，要知道在胡子三十多年的人生中从来没有想过有一天他会遇到这么多可以肝胆相照的战友！

　　张强你小子的英灵不远，看我为你报仇！胡子缓缓的将步枪平端起，将远处的红色怪物套入准星。现在的我们只能干掉一座县城的丧尸，不过在以后，我们肯定会干掉更多的丧尸，还有这些天外的不请自来的不速之客，兄弟你好好的看着，看着我们的胜利吧！

　　冷阳的脸上充满了笑容，看着光头男又一发子弹打在红色怪物身上掀起它的皮肉，溅出紫色的血液。不过由于角度的问题，他们没有一个人看到那只躺在地上的红色怪物头上的尖角已经晶莹如玉，不断闪烁的红光几乎将整个尖角覆盖。

　　“嘿，胡子加把劲，早点打死它，要不是这些铁管挡着，我早就……”冷阳的这句话并没有说完，宅男的脸色猛地一变，发出一声大吼，“胡子闪开！”一边喊着，他猛地跳起来在空中狠狠的向着正在射击的胡子推过去！

　　“碰！”胡子还没有反应过来，就被冷阳撞在身上，强烈的冲击将他撞出去几米远，手中的步枪不翼而飞。胡子的脑袋由于强烈的撞击一阵阵的发黑，不过他还是看清楚了就在他身上爬起来的冷阳，冷队长的脸上现在充满了惶急，随后他就感到了自己脚上的一阵剧痛。

　　“大家快散开呀，丧尸在地下的！”冷阳一把抓起还没有恢复过来的胡子将他再次扔远，人们可以清楚地看到，被冷阳甩出去的胡子脚上那双加装了钢板的军靴已经犹如破烂的纸屑一般裂开！

　　而就在刚刚胡子站立的地方，那一处花坛的泥土中正有着一双从泥土中伸出来的，已经变异的爪子。并不只有这么一只，围绕着陨石坑的那些花坛的泥土中，那些已经烧焦的树木边，都几乎同时有着活动的爪子伸了出来！

　　跳开几步的冯野脸色一变，马上停住自己的脚步，猛地向着陨石坑中的红色怪物冲了过去。即使这路上到处都是倒塌的塔吊，参差不齐露出锋利裂口的铁管也没有阻止他前冲的势头。

　　人们只看到就在冯野的身后，那一处裂开的泥土中，正有着一只皮肤散发着蛇鳞花纹的巨熊丧尸露出了它的上半身。而在它的身边，还有着好几处的泥土中，有着正在爬出来的身上不断掉落着泥土的丧尸，它们当中有巨熊丧尸，有铁甲丧尸，也有刺客丧尸！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”光头男的反应很快，趁着这些丧尸破土而出的短暂时刻，他的火力全开，几秒钟之内就打死了好几只刺客丧尸，可是看着那两只几乎已经快要整个身子都要冒出来的巨熊丧尸他却毫无办法。

　　冷阳一脸的惶急，“快快快，光头撤出来，赶紧拖着胡子离开！冯野你这个混蛋，又去当英雄，我们有炮呀，有炮呀！”看着在塔吊的标准节中不断穿行的冯野，冷阳真的是又气又急！

　　末世以来人们的物资极度的缺乏，使得渐渐的他们和以前的时代产生了脱节，仿佛以前那个物资丰富的时代已经是很遥远的时代。在午夜梦回的时候，他们会想起当初的商店，当初的美食，甚至那漫天炮火，钢铁洪流。

　　但是在现实中人们已经慢慢的习惯了自己手中的红薯，被煮沸过的泉水，甚至是那些已经被退出现役的步枪。他们已经淡忘了以前，以前那和平安宁的生活已经离人们渐渐远去了。

　　冯野也是一下子习惯了以前的战斗方式，没有反应过来，刚刚他的第一反应就是优先干掉能够控制这些丧尸群的红色怪物，只有那样人们才可能避免和巨熊丧尸作战。

　　听到了冷阳的喊声，冯野身子猛地一顿，“冷队，叫他们开炮，我会躲开的！”他大声的大吼着，头盔下的双眼狠狠地看了一眼就在他不远处的躲在一堆铁管之下的红色怪物，冯野猛地一蹬地，换了一个方向，向着陨石坑外围狂奔而去。

　　“秦杰友，秦杰友，瞄准这些丧尸开火！”冷阳看到冯野开始撤退，自己也同时开始玩命的向后狂奔，追上跑在前面的拖着胡子前进的光头男，一边搭把手，一边用力的大吼着。

　　以后身上一定要随时配枪！冷阳的头脑中不断的回荡着这个念头，刚刚要不是他和冯野没有带枪，四个人同时射击怎么也把那怪物干死了，也就不会有后面这些事情了。

　　冷阳在懊悔，可是他不知道那只红色生物才是真正的懊悔，那些埋藏在地下的丧尸是它最后的杀手，为此它甚至忍受着胡子他们的枪击，可是陨石坑附近一直就只有这么几个人存在，使得它最后的反击化成了虚无。

　　两只已经完全从土里爬出来的巨熊丧尸奋力的向着正在撤退的冷阳它们冲锋，跟在它们身后的还有着四五只铁甲丧尸，这是红色怪物最后的底牌，它能够控制的最后的丧尸群。

　　可惜它们已经再也没有机会了，冷阳最开始的谨慎大大的减小了丧尸群反击威力，使得红色怪物想要再拖一群人下水的想法完全落空了，它再也没有机会对人们造成伤害！

　　五七高炮的炮管早已调好了位置，秦杰友大声的呼喊着让冷阳他们趴下。看到冷阳他们一个虎扑三人一起扑倒在地上，看着跟在他们，随着自身的跑动，身上还在不断的掉落着泥土的巨熊丧尸，军人们操控着五七高炮发出了巨大的火光。“轰轰轰！”伴随着高炮不断的颤动，一发发炮弹准确的击中了正在张牙舞爪的巨熊丧尸，这种力大无穷，皮坚肉厚的怪物在人类的真正的武力下不断的颤抖！在火炮的轰鸣声中，巨熊丧尸被炸得四分五裂，再在这不断闪耀的火光中，临江县城的红色怪物失去了它的最后一张底牌。经过艰苦的战斗，冷阳他们终于掀开了胜利女神的面纱，这座临江县城再也没有可以阻挡人们前进步伐的东西！


第三百七十九章 羊肉串！活的！

　　“轰轰轰。”这一次秦杰友他们没有客气，连续射击的炮弹将巨熊丧尸和那几只铁甲丧尸都撕成了碎片，甚至将那座倒塌的塔吊都打断了好几节，一时间整个实验中学的花坛附近全是弥漫的白烟。

　　过了好一会，军人们才停止了射击，等着硝烟散去，趴在地上的冷阳抖了抖身上的灰尘泥土才慢慢的站起来。而这个时候听到炮身的其他队员几乎全部都跑到了实验中学里，好几个人冲到正在起身的冷阳身边搀扶着他。

　　“冷队，什么情况，你没事情吧？”燕施斌刚刚听到了冷阳的大喊，一进到学校门口就看到秦杰友他们在连续不断地开火，可把车间主任吓了一跳。

　　“我没事，看下胡子的有没有受伤，还有冯野在那里？”冷阳晃动着他的头盔，大声的回应道。

　　几名队友急忙将被冷阳压在身下半天没有爬起来的光头男他们拖了起来，仔细的检查起他们身上的伤势来。“老子没事，倒是胡子，你他妈的有没有问题？”光头男的声音中透着一丝颤抖，今天他已经失去了一名兄弟，可不要在失去第二个了。

　　胡子这个时候不断的大口大口的抽着冷气，胸膛起伏得很是厉害。“我，我脚痛，大家帮我看看被丧尸抓破没有？”他的声音中有着一丝希望又有着一些平淡，这一切他无能为力，只能等待命运的判决吧。

　　周磊一把抓住胡子的右脚三下两下就把他那只已经四处裂开的军靴撕开，毫不在意这家伙的脚气，仔仔细细的检查起来。这个时候人们的心都在颤抖，对付丧尸就是这点不好，明明只是一点小伤却会让人致命。

　　“李医生，李医生，快过来。”邵兵在边上帮不上忙，急得满脸通红。一群人将胡子围在中间，都眼睁睁的看着他那只被周磊剥的光溜溜的大脚。

　　人们可以明显的看到胡子的脚腕处变得青紫，那里的骨节肯定是扭伤甚至骨折了。不过那都是小事，周磊仔仔细细的在胡子的脚上摸来摸去，生怕自己的手中出现意识红色的鲜血。

　　“他妈的，周磊你还摸，有没有事，有的话给老子一个痛快的，这都快痛死了，还被男人。”胡子其实心中也生起了一线希望，不过他实在是痛得有些厉害了，骂几声似乎能够发泄下情绪。

　　周磊摸了好一会，抬起头来，“好像没被抓伤，骨头有点问题。”一边的李雪燕赶紧抓过胡子的脚再仔仔细细的检查起来，这事情可不能开玩笑，没看到边上燕施斌虽然一脸的着急却和李小石死死的抓着胡子的双手？

　　“冯野，冯野，你小子在那里？”冷阳这个时候担心起刚刚冲出去的前国防军中尉来，这家伙可是处于火炮的射界中，虽然是发射的穿甲弹，但是打在人身上一样致命呀，巨熊丧尸现在可是分成好几块就躺在人们的面前。

　　正当韩仙游和王涛他们准备去掀翻刚刚被火炮打断的塔吊的时候，在远处的教学楼的墙角处一个全身灰扑扑的人影站了起来。“我在这里，哎呀，我的腰，好像被什么砸到了。”冯野刚刚站起来的身子又突然弯下腰去。

　　只要看着这家伙还活着，人们就大大的松了口气，韩仙游他们急忙跑过去，小心的搀扶着冯野向着人们走来。你还别说，冯野的速度真快，就那么十来秒钟的时间，他竟然在这个到处都是障碍物的地方跑出去了三四十米。

　　“胡子，你应该没有被丧尸抓伤，脚骨都没有骨折，不过扭伤，骨裂应该是有一些。”李雪燕的脸上透出一丝妩媚，这位医生也为自己战友没有受伤而感到高兴。

　　胡子的脸上露出一丝微笑，就连脚上的伤痛似乎也不那么厉害了。“真的呀，那谢谢医生，谢谢，真是太谢谢了。”

　　“我呸，你没事早说呀，我要去洗手，竟然摸男人的大腿这么久，静静晚上会不让我上床的。”周磊第一个走开，而刚刚还一脸惶急的燕施斌和李小石也毫不犹豫的扔下胡子转身就走。

　　“卧槽，你们这帮家伙真没良心，我是伤员，伤员！”胡子看着自己的一帮损友竟然毫不犹豫的扔下他就走，立马发出惨叫，痛诉着自己遇人不淑，这帮朋友猪狗不如，不过谁都能从他的声音中听出浓浓的庆幸。

　　这一次虽然有些危险，但是看到胡子他们都没有生命危险，人们的脸上都露出了开心的笑容，不管怎么样，大家又都活下来了。

　　“都小心点，我们去看看那只红色怪物。”本来冷阳想的是直接解决掉那只怪物，可是现在宅男有了新的想法，这么久了，这家伙一直待在这里，也许还可以废物利用一下。

　　这一次红色怪物再也没有其他的招数，冷阳他们甚至不断的用上好了军刺的步枪刺击地面，小心翼翼的踏入了陨石坑。向玉宁站在陨石坑的边上，紧紧的抓住手中的步枪，有些紧张的看着正在前行的冷阳，她的男人每次都是干的最危险的活计呀。

　　“咣当”，冷阳用力的推开挡在他面前的标准节，他想要随时带着枪的想法还是没有成为现实，这些铁疙瘩只有他这个怪力男才能勉强推动，不过这一次他身边可是足足有着五六把步枪，就在陨石坑的边缘，那上面也至少有二三十把步枪对准了那只红色怪物。

　　“哈哈哈，原来这家伙不离开是这个原因呀！”邵兵发出了爽朗的笑声，甚至有些笑得上气不接下气。就在他们的面前，那只趴在地上的红色怪物露出了它的全貌。

　　它额头上的尖角还在不断的发出红光，身上的伤口也在不断的流着紫色的血液，不过它身上最重的伤并不是枪伤。冷阳看到一根断裂的足足比人的拳头还要粗大的铁管，深深的插入到了红色怪物的身体里。

　　那里的伤口甚至已经结好了伤疤，已经没有给红色怪物太多的伤痛，但是这一节深深的插入它身下泥土的铁管完全融入了它的身体里，将红色怪物活生生的限定在了这里。

　　冷阳他们可以想象的到，当初陨石落下，击穿了教学楼，震倒了那一座靠在教学楼边上的塔吊，甚至应该还打穿了塔吊了那些铁管，使它们露出了锋利的裂口。

　　而当红色怪物刚刚从陨石中出来，或者还没有出来，应该还能幼小的时候，倒塌的塔吊中那一根锋利的钢管正好刺入它的身体，深深的插入了它身下的泥土里，将它固定在了这里。

　　这红色怪物的生命力是很顽强，受了那么重的伤竟然都活了下来。虽然它后来开始逐渐长大，控制住了临江县城的丧尸群，但是已经和它的肌肉融合在一起的铁管却使得它再也没有办法离开这里。

　　这才是它明明已经发展壮大，却没有和当初那只攻打石宝寨的红色怪物一般开始移动，一直控制着丧尸群躲在临江县城的原因吧。真真正正是冷阳他们的福气，如果他们同时遇到两群四处游走的丧尸群，人们可能早就已经泯灭在了这个世界上。

　　“呵呵，傻逼，来地球上好玩吧，我们免费给你长身体哟，这身体可比你那肉团结实多了！”李小石一脚踢到红色怪物身上的铁管上，从他的牙齿缝里蹦出一句话来。就是这东西，让人们颠破流离，让人们失去家园，对付它不需要任何的客气。

　　光头男平端起他上好军刺的步枪，大步走上前去，他要用刺刀将这家伙大卸八块，来祭祀自己的战友。张强，赵刀他们的祭品光头男要活祭给他们，用子弹太便宜这怪物了！

　　“光头男，站住，不要伤害这家伙！”听到冷阳的话语，光头男有些诧异的抬起头，“冷队，这家伙上次不是没有办法交流的吗？应该没啥用了吧。”他身边的邵兵他们也都有些疑问，这东西完全研究不出什么来，就一个召唤类的法师，留着它有啥用。

　　冷阳脱下他的头盔，轻轻的抚摸着他下巴的胡茬，“嘿嘿，这个城市中我们最怕的就是有丧尸躲在暗处偷袭我们，要是我们带着这家伙游街，你们说它会不会帮我们一个忙，将那些残余的丧尸都叫出来？”

　　冷阳这家伙有时候的发散性思维真的很有用处，听到他这么一说，一群男人都嘿嘿的笑了起来。这可是个好剧本，丧尸王子们，都出来拯救你们的怪物公主吧，我们会努力的当好这个大反派的！

　　当周玉她们解决掉了最后一栋楼楼顶上上的丧尸群，来到实验中学大门的时候，她们看到的全是欢欣雀跃的人们。不少战士拼命的将自己的头盔，甚至是步枪扔到空中，要不是有着向玉宁的严令，肯定有人会开枪射击以示庆祝。

　　因为在人群的中间，正有着几个男人在忙碌的将一根粗大的铁管焊接到他们临时找来的一部轿车上面，而那根粗大的铁管的让俨然犹如羊肉串一般，穿着一只还在不断的挣扎的红色怪物！“哈哈哈，原来我们现在就可以看到羊肉串是什么样子，这家伙真配合呀，自己就把自己融进到铁管里了。”姜浩推了推他鼻梁上的眼镜，看着那被高高竖起的“旗杆”哈哈大笑。


第三百八十章 应有得胜归来日

　　“我们胜利了吧？”董凯云像个小孩子一般的不断的询问着他身边的人，每一次得到肯定的答复他就会喜笑颜开。不过也不只是他一个人，队伍中现在好多人的脸色都冒着兴奋的潮红，一遍又一遍的高声大叫，发泄着他们的内心激动的情绪。

　　如果说老队员他们还有些矜持的话，新队员们直到现在都有些难以置信，他们需要不断地询问身边的战友，或者不时仰头看看那高高的挂在“旗杆”的红色怪物才能确定这一切自己并不是在做梦。

　　从自己看到石宝寨那熊熊的火光，想要加入那只“精锐的国防军”之后，到现在只是过去了两个月，可是在丁南明的心中，似乎时间已经过去了很久很久，久到他会以为自己一直是这个队伍的一员。

　　那些饥肠滚滚，夜不能寐的夜晚，那些茫然四顾，找不到自己未来希望的日子似乎已经是很遥远的事情。他似乎做了一个很长的梦，梦境中的一切他都记得十分的清楚。

　　加入了一个以美女为头领的队伍，吃上了鲜美的鱼肉，然后跟随着这些人，消灭了数以万计的丧尸群，还有那让人生畏变异鼠群。自己手中的武器从自制的金属长矛换成了弩弓，后来甚至换成了强大的步枪。

　　而倒毙在自己的手中的丧尸丁南明已经记不清有多少了，反正他只知道当初他会充满恐惧的叫这些家伙“杀人魔”，而现在他都懒得多看刺客丧尸一眼，也就铁甲丧尸还能提起点精神。

　　从石宝寨那个风景区，他跟随着这支队伍一路杀进了临江县城，历经艰难，他终于看到了老队员们嘴里所说的“丧尸的大脑”。而现在这个罪魁祸首已经被人们高高的挂在“旗杆”上，成为了他们手中的道具。

　　这一切发生的太快，总让丁南明感到有些不太真实，看着身边欢呼雀跃的队友，丁南明总是怀疑自己在做梦。要不是他能够清楚的听到人们的喊声，能够清楚的感到手中步枪的触感，抬头就能够看到那只红色的怪物，他真的会迷失自己。

　　这个梦有些太过甜美，美到丁南明沉醉于其中不愿意醒来，就让它一直做下去，永远就这么做下去，做到大家能够真正的回到从前，吃上涮羊肉为止吧。

　　他的目光凝聚在走在队伍前方，一头精干的短发，手中却提着一把有些吓人的大斧头的身影上。他记得很清楚，那个人的名字叫做冷阳，据他自己所说在以前的社会中是个一无所有的宅男。

　　但是丁南明却知道正是这个有些年轻的男人带着一群被他拯救的散兵游勇，带着一群被其他团队抛弃的女人，带着他们这些快要饿死在山林中的幸存者，一路走到了现在，竟然打下了一座真正的县城！

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”丁南明眼中英明神武，举世无双的猛男这个时候脸上笑得像个偷鸡贼，冷阳现在走在公路上都全身带着劲，这座县城，这座拥有无数物资的城市竟然会被他打下来了？

　　最开始冷阳想的不过是限制丧尸群的规模，然后在何敏的提醒下，他决定猛虎掏心，解决掉红色怪物，拔掉这个可以随时威胁人们生存的眼中钉肉中刺，那个时候的冷阳只是被迫做出的决定，他再也不想被丧尸围城了。

　　但是他万万没有想到，由于县城外的车流，由于红色怪物自己被限制的各种原因配合下来，他们这只小队伍竟然真正的打下了整个县城。就算再小，这也是一个城市呀，有着数万人口的城市呀。

　　冷阳并不是一个成熟稳重的成功人士，他只会开心的笑，痛快的哭。虽然现在他也意识到自己的情绪会影响到其他人。所以他故意走在队伍的最前面，但是这巨大的惊喜实在让他有些忍不住，所以宅男的肩膀不断的抖动，嘴里发出着压抑的笑声。

　　“玉宁姐，冷队是不是感冒了，你要不要上去看看？”周玉看着走在前方那个不断抖动的身影有些担心。不过向玉宁可比小女生了解宅男的性格得多，她的嘴角微微的弯曲着，脸上有着止不住的喜庆。

　　“没事的，玉玉，他这是在高兴，一个人的高兴。”看着有些不解的周玉，向玉宁并没有解释，她知道当冷阳发泄完了自己的情绪后，他又会恢复成那个冷静的冷队长，曾经的宅男已经成长了。

　　“赵少校，你慢点，慢点，有什么需要的给我们说。”吴善伟看着赵星他们正要移动，小平头急忙靠过去准备帮忙，这些军人可都是团队的功臣呀，没有他们当初的奋不顾身，也许那个时候新人们就崩溃了，五七高炮也损坏了，哪里会有这个时候的胜利。

　　赵星吊着自己的胳膊，“叫我老赵，或者赵组长也行，我也是团队的一员嘛，少校有个屁用，哪有现在这赵组长威风！大家说是不是？”随着赵星的话语，躺在卡车上的汤俊龙他们全都哈哈大笑。

　　他们三十多四十的年纪就被下放到了预备役，在以前可算是郁郁不得志。而现在，在这个团队中，军人们找回了曾经的激情，他们一起痛快的战斗，一起向着一个目标前进，没有那些让人寒心的勾心斗角，又怎么能够不痛快。

　　“我要好好看看，这丧尸的大脑，这家伙竟然能够控制丧尸群，我们对付这一只都那么艰难，真是难以想象当初的石宝寨防御战冷队他们是怎么坚持下来的。”

　　军人们最初躺在病房的时候，对光头男他们嘴里透出的什么杀敌上万，丧尸中有高大如巨熊一般的丧尸，枪打不穿刀砍不烂。都是报以礼貌的微笑，其实内心中都是撇撇嘴不相信。

　　你们骗鬼去，最多不过就是美利坚或者那个国家的细菌研究室漏出了一种病毒而已，当我们傻子呀，就一群平民加上几个守备排的新兵蛋子就能杀掉数万的丧尸，你们夸大点这个在所难免，我们要理解。

　　可是慢慢的，随着他们对队伍的了解，好像他们说的都是真的，这段时间来人们的战斗他们是看在眼里，那些遍地的丧尸可做不了假，穿行在城市中的车队可做不了假，就连那种巨熊丧尸他们也亲手干掉了。

　　而今天他们终于见识到了“丧尸的大脑”，这个让从来都是满不在乎，一副天老大老子老二的老队员们的脸上都露出迟疑神色的红色怪物，赵星肯定要好好的观赏一番，这东西才是他们真正的敌人。

　　“嘿嘿，其实今天这一仗干下来，我似乎好像也不再害怕丧尸了？”吴善伟的口气中还有点疑问，但是他脸上的神情却无声的告诉了周围的人们。他现在的神情和光头男，邵兵这些老队员一模一样，眼睛微微向上，眉宇间再也没有了一丝忧郁，只有着一股傲然的自信。

　　赵星毕竟是带过兵的人，他很快发现了吴善伟的不同。而当他张目四望，只看到那些在卡车边背着背包，手持着步枪，脚步轻快的队员们几乎都是和吴善伟一模一样的神情，有些矜持有些自傲。

　　这是老兵的气质，是那些从地狱般的战场中杀出来的老兵的气质，赵星曾经在自己的长官身上见过，那种世界上再也没有什么能够难得住他们的神情，他一辈子也忘不掉。

　　他微微的笑了笑，当初自己抱着保卫国家的想法参军入伍，却一直过着平淡的生活，没想到在这个末世中，他真正实现了自己的夙愿，这是一只历经战火的团队，他们已经拥有了自己的军魂！

　　本来今天的战斗使得人们都有些疲惫，不过在取得了最后的胜利，甚至将红色怪物生擒活捉之后，人们就像被打了鸡血一般亢奋起来，他们要“武装游行”回去，带着他们的战利品，带着他们辉煌的胜利，徒步走出这座已经完全属于了他们的城市。

　　这个建议被一致通过了，一方面临江县城并不大，大家慢慢的走回去，可以尽情的释放大家激动的情绪；而另一方面，高高挂在旗杆上的红色“羊肉串”可不仅仅只是为了炫耀人们的战绩，它可是等待丧尸救援的“公主”，人们要扮演好这个反派的角色嘛。

　　红色怪物自然不会甘心自己这样的结局，它额头处的尖角不断地闪着红光，努力的召唤着这座城市中残余的丧尸，让它们向它靠拢，让它们来救援它。不过它不会知道它所做的这一切，都是冷阳希望它做的。

　　“兄弟们，开工了，我们可是邪恶的骑士，拿出个邪恶的样子来！”随着光头男的一声大吼，一群嘻嘻哈哈的人们抄起手中的步枪对着从小巷，从商场中被红色怪物召唤出来的残余丧尸们扣动了手中的扳机。

　　“哎呀，我好残忍，好残忍，那就让我们再残忍一些吧！”一只只的丧尸在人们的调笑中无奈的倒下。就凭着零零散散的它们根本不会是士气高昂的人们的对手，不要忘记了，这座城市中的大部分丧尸全都被这些带着火红色头盔的家伙亲手送回了地狱。随着十多只丧尸从高楼中亡命的跳下，重重的摔在公路的水泥地面上，粉身碎骨，远处的公路出口已经出现在了冷阳他们的面前，这些浴血奋战的战士们终于取得了最后的胜利，踏上了他们回家的路程。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍！今天，是冷阳他们第一次攻下一座城市的日子，他们永远也不会忘记今天！


第三百八十一章 团队选拔赛

　　没有理会车窗外传来的敲击声，“再让我睡会，刚刚还在做梦梦到吃满汉全席的。”肖志明翻了个身子，眼睛都没有睁开，嘴角的哈喇子亮晶晶的。

　　陈磊他们几个一脸黑线的看着车里那个睡得和死猪一般的同学，今天可不算是休息日呀，雷小军用力的敲击起车门来，“肖志明你这个懒猪别睡了，今天是选拔的日子呀！”

　　距离人们抓住临江县城的红色怪物已经过去了五天了，那一天的情景陈磊他们到今天都还记得。当他们带着那只高高被绑在越野车上的铁管上，犹如一个活生生的羊肉串的，红色怪物回到基地的时候，整个基地都快活的发了疯。

　　何敏姐她们这些女人在城墙上抱在一起又蹦又跳，发出无意识的娇喊；留守基地的柴进警官他们一个个双眼通红，但嘴角却止不住的露出了标准的八颗大白牙；李思思姐二话不说就带着厨房组的各位去杀猪。

　　而郭明凡他们这些新人更是像发了疯一般的帮着他们搬运东西，为了搀扶受伤的赵星他们，好几个家伙甚至差点为此打起来了。整个基地的人们仿佛一下子点燃了他们的激情，人们尽情的释放着他们内心的欢乐。

　　燕君君和李明明更是在人群中穿来穿去，帮着人们拿枪，拍打着人们身上的尘土，到此都是小孩子们留下的天真无邪银铃般欢快的笑声，整个基地洋溢在狂欢的海洋中。

　　而当天晚上，向玉宁带着后勤组给人们发放了大批的奢侈品物资，女人是零食，男人则是烟酒，管够，让大家尽情的欢笑，尽情的放松；李思思她们足足杀了十头大肥猪，端上桌子的菜肴敞开了供应，陈磊记得，那天晚上自己吃得都松了好几次裤子上的腰带。

　　干掉了临江县城的红色怪物意味着什么？这个问题每个在团队中的人能够给与不同的回答，但是都会有一个共同点，那就是从此以后，石宝寨这片地区真真正正的属于他们了！

　　从末日灾变到现在已经过去了大半年，人们一直生活在丧尸的阴影下，他们担心自己的食物，担心自己的安全，担心有一天那密密麻麻铺满公路的丧尸群会出现在他们的小窝面前。

　　但是他们做到了，从小南山到临江县城这一片至少几十平方公里的地方里，再也没有能够威胁他们的存在，还有着一座放弃了所有抵抗，毫无遮挡的县城在等待着他们，那里的物资足够团队这只小队伍用上很久很久。

　　人们足足狂欢了一晚上，在天明的时候大家才沉沉的睡去，他们在这场狂欢中尽情的释放着他们压抑已久的情绪，那把一直悬在他们头上的达摩克斯之剑终于不复存在，在石宝寨这片地区，人们重新成为了世界的主宰。

　　不过人们还远远没有到高枕无忧的时候，县城的物资，残余的丧尸这些都还等待着他们去处理。这些东西可都是人们辛辛苦苦打下来的战利品，放在外面可远远没有在自己家里安心。

　　今天就是近战组招收新人的日子，大学生们可是眼馋这个机会好久了。以前的近战组都是冷队直接选拔表现比较优秀的队员，而现在有了时间，终于可以举行一个选拔赛，优胜的前几名就有机会加入近战组。

　　近战组才是团队的核心，光头男，冯野，彭静，周磊，邵兵，李家国，这六人谁不是可以独当一面，不管是枪械，或者是近战武器，他们都是团队中的佼佼者，至于冷队嘛，他这种怪力男不能用正常人的思维衡量。

　　每每想起那天冷队一个人竟然就能搬开铁甲丧尸的爪子，一斧头就能砍断铁甲丧尸的头颅，陈磊的心中就非常提气，铁甲丧尸又怎么样，冷阳可是他们的队长，那个一直关心队友拼杀在第一线的队长。

　　“卧槽，肖志明你小子再不起来，哥几个就不管你了。今天选拔呀，选拔呀！”陈磊他们几个猛力的敲击着车门，强烈的敲击声终于惊醒了睡眼朦胧的肖志明，反应过来的他急忙开始穿衣准备，大学生们可是早就商议好，今天要好好表现。

　　而这个时候，已经完成擦洗各种金属制品任务的新人们也都纷纷集中到广场上，看着广场上的大幅广告牌。那上面写着这一次选拔赛的各种规则。

　　这一次选拔赛可不简单，按照指挥部的说法，会根据大家在选拔赛的表现给予大量的积分，这关系到大家的物资配给，也关系到人们在团队中的地位。没有人是傻子，团队已经打下了临江县城，证明他们有资格在这个世界生存，这个时候不争取地位还想干啥？

　　“本次选拔赛分为三个环节，首先是体能选拔，项目为武装越野十公里；然后则是射击选拔，项目为弩弓和步枪射击；最后一天则是近战组选拔，此项目自愿参加。”

　　郭明凡轻声的念着广告牌上的内容，他现在还是试用期队员的身份，大战都没有他们的份，不过这一次选拔赛其实是一个机会吧。广告牌上还有着不少其他的内容，也引起了人们的注意。

　　“团队会根据这次选拔赛的成绩给大家增加贡献积分，各项目前五名增加五百分，五到十名增加三百分。十到五十名增加两百分，五十名到一百名增加一百分。近战组成员同样参加，成绩不计入统计。”

　　和他一起加入团队的新人们也都在观看着告示，他们都很明白前几名的奖励与他们无关。自己才刚刚加入团队，营养没跟上，枪械都还没有时间摸，但是这并不代表他们没有希望，五十名到一百名那个档次就是他们的目标。

　　至于说什么公平，要求等自己营养跟上了再比试，没有人提出这种傻问题。这个世界上从来就没有真正的公平，也不可能什么都等你准备好了才发生，努力的去适应，这才是真正的人生。

　　“男女同组比赛，由于女性的生理弱势，进入前一百名的女性都会格外增加一百分的积分，不进入者则没有。所有技术人员同样参加前两项比试，前两项选拔的最后十名，配给减半，进行一个月的加强练习。”

　　这个比赛内容很是粗糙，确定的并不明确，但是大体目标人们是明白了，首先是优胜有积分，不要小看这个积分，根据向玉宁制定的标准，一千分就能成为预备队员，五千分就是正式队员，这一次的奖励不少了。

　　然后是男女同组，很明确说明了团队中对女性的有照顾，但是这个照顾很有限度，在战场上丧尸不会因为你是女人而会对你有什么优待，所以在这次选拔中也同样不会有，积分的照顾也需要进入一百名之后才会有。

　　而技术人员同样参加，再次明确了冷阳的作战方针，现阶段还是全民皆兵。大家都知道技术人员比如马平，燕施斌，关明思他们有着格外的配给，但是这一次很明显团队的要求是他们至少不拖后腿。

　　不仅仅是新人，光头男他们这些老队员也在广场中观看着广告牌上的告示。“卧槽，我们也要参加？那要是拿不到前几名那不是要丢脸？”光头男的脸色一点也不好看，他可是一直以自己的主力队员身份骄傲，这要是拿不出个好成绩来，不就是丢脸了。

　　李家国拿出香烟来自己点燃，然后扔给身边的几个同事，“大家都努力点，争取拿个好名次。尤其是你，王冬，你这家伙现在营养跟上来了，以前可是我们局里的长跑冠军呀。”

　　王冬憨厚的笑了笑，自从当初受伤被团队救下来之后，他就铁了心要好好报答这份救命之恩，这一次选拔很明显都是和战斗有关，这东西没人作假，他肯定会好好的表现。

　　张剑则在人群中仔细的将选拔赛的规则看了又看，以前他本来也有机会参加近战组，但是那个时候团队人手不够，除了精兵还需要不少骨干，他的军事技能又比不过冯野和李大强，才没有参加，这一次他不会再放弃了。

　　“老张，冷队的意思好像要通过这次选拔确定下近战组的名单，大家好好加把力，我等着和你们一起并肩作战的日子。”冯野在他身边轻声的说着，还有着好几名他们的仙女山守备排的战士都在一起点头。

　　“李大哥，你说我们有没有机会拿到前几名？”吴善伟很是有些跃跃欲试，以前畏畏缩缩的小平头如今已经真正成为了一名战士了。

　　李哲天摇摇头，“我估计我们大部分人拿到五十到一百名可能，优秀的可能可以到十名到五十名那个档次。前十名很难，很难。”人力资源总监的眼神分明在冯野他们那群老兵，和李家国他们那群人身上打转，这些人不会轻易放弃这块肥肉的。

　　团队中现在已经算是卧虎藏龙，经历过多次大战，人们已经完成了从和平时代的平民向着战争时代的战士的转变。这两百多人中可不知道有多少家伙虎视眈眈的看着这次选拔赛的奖励，谁都明白，这代表着什么。

　　等到陈磊他们几个到达广场的时候，广场上已经密密麻麻的挤满了人。“看嘛，肖志明就是你小子睡懒觉，这都挤不进去了。”听着自己的同学的抱怨，肖志明只能报以歉意的笑容。这次选拔可是关系到以后人们在团队中的地位，而且再说得现实些，要是你的成绩在团队中倒着说，那么残酷的现实中，你也很有可能是最先掉队的一个，有谁愿意在看到美好的未来的时候，去和丧尸为伍吗？


第三百八十二章 天下英雄，入我彀中

　　以前冷阳看过的小说中，有很多是英明神武的主角参加某某门派的大比武，要不就是一鸣惊人，夺得优胜；要不就是因为某些原因放弃第一名的奖励，但是却获得一些其他的隐形奖励。

　　曾经宅男也会为这些热血沸腾的比赛不断点击，整个人如痴如醉。人生在这个世界上又有何时不是在和别人比赛，小时候的成绩，长大后的薪水，资产，甚至带出去见人的女性是否年轻漂亮，都是人们的比较项目。

　　人类正是在这种带着虚荣心，带着成就感的比较中不断的前进，这种竞争意识已经深入了他们的骨髓。但是现在的冷阳已经有了新的选择，“天下英雄，入我彀中！”走出会议室的冷阳对着冉冉升起的朝阳，意气风发。

　　而跟在他身后走出来的章丽梦一脸的懵懂，她不太明白冷阳话里的意味，只是感觉这个男人突然一下子变得很是高大威武，给人如高山仰止一般的感觉。

　　在她身边的向玉宁则和完全不了解华夏古文化的前空姐不一样，饱览群书的她自然知道这句古语的出处，冷阳说出这句话正是时候。不过，女人的心中更高兴的是冷阳表露出的霸气，这句话可是当初唐太宗李世民在举行科举时所说，“天下英雄，入我彀中！”

　　虽然这个团队还很弱小，虽然相对遍地烽火的华夏，冷阳他们费尽心力才攻打下的临江县城在地图上都找不到。但是这毕竟只是冷阳的第一步，他已经开始成功将自己带入到了领袖的角色中了。

　　“各小组集合，集合，这次行动的路线是从广场，跑到远处的那个‘石宝寨欢迎你’的广告牌下，再跑到‘天空’山的墓地，最后返回广场。”作为比赛，自然还是要有人主持，柴进，冷阳，关明思三人就是考官。

　　作为受伤后的警官，柴进几乎已经丧失了外出作战的能力。失去了一只手臂的他在其他的团队早就会被人们抛弃，而在末日团队中他反而成为了人们最放心的警备组组长，自然柴进会对他现在的生活倍加珍惜。

　　而关明思教授年纪大了，也基本上是待在基地的份，只有一些特殊情况才会外出。老人虽然体力不行，但是他的头脑可是团队的宝贵财富，见多识广可不是一句空话，没有他的指点，变异鼠群绝对不会那么轻松，更不要提现在的炸药工厂。

　　至于冷阳，这个不提也罢，他要是参加会大大损伤人们的士气。而在前几天作战中手骨受伤的赵星他们五人则是这次考核的检查员。这些军人们脸上都有着开心的微笑，他们的伤势比预料的还要轻，只要一个月左右就能恢复，平时参加一些不用双手的活动也完全没有问题。

　　整个团队的两百多人全都站在广场上，他们如同战时一般全身武装。军靴，大衣，头盔一个都不少，加上统一的一支五六式步枪，一共六个弹夹，还有身上背着的有着应急储备的背包。

　　“齐丹，你们几个不许冲动，保持匀速跟随着大部队就行，我们的目标是不要掉队，知道不？”刘莹正在给自己的学生打气，她不在乎什么积分奖励，那个估计她们拿不到。但是她在意的是自己的学生们能否在这种野外行军中跟上队伍，这可是关系到人们生命的大事。

　　“妹妹，等会跟着我跑就是，我们只要跟着大部队就行。”张立的打算和女老师一模一样，在末世中他只有这么一个家人，保住她才是最重要的。

　　不过在队伍里大部分人都没有负担，他们的想法又不同。“艳儿，你说等会我是跑快点还是等着你一起呀？”王艳没好气的对着在她身边碎碎念的光头男翻了个白眼。

　　“我这边不用你担心，倒是你自己，近战组主力队员哟。等会要是被别人落下了，我看你怎么办？”王艳自然知道自己的男人在担心什么，不嘲笑下他都对不起自己。

　　“李大仙，不用考虑我们，加油跑出个好成绩来。”江建红用力的拍拍采矿队队长的肩膀，作为基地的建设组，他们参加的战斗实在是少了些，但是不代表他们当中没有能人。

　　“玉宁姐，你的包。”向玉宁和章丽梦也走到了人群里，接过何敏递来的背包，自己麻利的背上。看了看自己身边的女人们，向玉宁给大家鼓气。

　　“大家都不要忘记了，这场比赛对我们女人的意义，要在团队中努力生存下去，就需要我们百倍的付出。”相对于男人，女人在这个世道要艰难得多。

　　就算是冷阳平等的对待，随着团队的发展，女人们的战斗地位也在下降，她们不奢求能够进入前几名，但是至少要保证自己不会掉队太远，只有那样才能证明自己的实力，在团队中赢得男人们的尊重。

　　随着坐在轮椅上的胡子一声哨响，人们都逐渐安静了下来。“大家准备好，再过五分钟就会出发，希望大家有个好成绩！”

　　周蓉玲原地轻跳了两下，抓紧了自己的背包，在她身边的李雪燕也握紧了手中的步枪，她们两个算是技术人员，但是两女可不会对自己的定位感到满足，她们要证明谁说女子不如男。

　　“预备！”随着胡子手中的步枪高高举起，两百多人的参赛队伍全都抓好了身上的装备，做好了准备。

　　“砰！”一声清脆的枪响在石宝寨上空回响，而伴随着这声枪响的则是一群蜂拥而出的参赛者，最当先的就是以冯野为首的近战组。作为团队的主力，他们这一次是不会计入成绩的，但是谁又愿意被其他人比下去，近战组不仅仅是关系着配给，更关系着他们的荣誉！

　　“其实好像冯野这个变态也应该被禁止参赛才对。”冷阳看到一骑绝尘的前国防军中尉喃喃的说道，在他身边的胡子情不自禁的点点头，冯野和其他人的速度优势实在太明显了。

　　光头男气喘吁吁的看着前方，自从加入团队以来，他就一直是队伍的主力，天天在外面拼杀。虽然这次比赛他有些小担心，但是也不过是怕丢脸而已，可是没想到团队里竟然还真有能人呀。

　　冯野早就跑远了，那个变态不和他比；没想到李家国这小子竟然跑在最前面，随后是周磊，就连邵兵都跑到自己的前面三十米了。他已经很拼命了，感觉自己肺部都快要喘不上气了，还是追不上。

　　而更可气的，自己身边竟然有着张剑，王冬这两个家伙，他光头男可是团队的主力呀，你们这些家伙哪来这么好的体力。光头男猛地一咬牙，军靴重重的一蹬地，超出了张剑他们几米，玩命的奔跑着。以后要锻炼了，少和王艳在床上锻炼了。

　　丁南明大大的呼了口气，将自己的头盔的玻璃弄出了白色的雾气，他现在全身发热，大颗大颗的汗珠从额头上流了下来。可是看看跑在自己身边的李大仙，燕施斌，以及更远处的光头男他们三人，他迈动着自己发酸的双脚继续前进着。他要成为主力队员，他不能放弃的！

　　王涛现在郁闷惨了，跑在他前面的那几个猛男就不说了，为啥自己身边的竟然是王艳这个不出声不出气的女人。这根本不科学，他可是排在团队的前十名，那不是说王艳这个女人竟然超过了大多数的男人，而且也算是超过了自己？

　　别提王涛的郁闷，跑在他们身后雷小军他们才真是眼珠子都快掉下来了，他们几个大男子汉竟然连一个女人都跑不过？这样子还说什么竞争加入近战组，干脆找块豆腐撞死了算了。

　　到远处的“石宝寨欢迎你”那块广告牌的距离并不近，从广场出发的人们已经变得稀稀拉拉的拉成了一条长线。但是出乎冷阳意外的是，在队伍的前端，还真有不少星星点点的巾帼英雄。

　　打了鸡血的王艳不去说她，冷阳看得出以女人的奔跑速度她不可能以这样的速度跑完全程。但是他没有想到毛雅若，周蓉玲这几个老队员竟然处在队伍的中前端，何敏和向玉宁竟然也一直在大队伍中没有掉队。

　　要知道女人在体能方面可是要比男人差上不少的，冷阳本来不过是想用这次选拔赛来提醒大家，我们还远远没有到达可以放松的时候。可是现在似乎最开始放松的都是男人，倒是冷阳很久没有在意的女性给了他一个大大的惊喜。

　　冷阳忘记了一点，对于男人们来说这只是一次关系积分和队伍中地位的比赛，而对于对自己的地位一直有着隐隐担心的女人们来说，这是她们生存的战斗，她们不要成为男人的附庸，而是要堂堂正正的在这个末世中生存。

　　她们必须要向整个团队的男人们证明，她们有在这个团队中作为战士存在的权利。而不是逐渐沦为后勤兵种，因为那个时候女人们会丧失掉她们好不容易得到的平等地位。

　　男子百米的世界记录是9秒58，女子的百米世界纪律则是10秒49；同样，马拉松的世界记录男子是2小时03分59秒，女子则是2小时15分25秒！女人和男人体能差距并不像冷阳想象中的那么大，她们并不像人们想象的那么弱小。只是一直以来的女性柔弱的假象满足了男人社会的虚荣心，掩盖了这个真正的事实而已。


第三百八十三章 女人的背影

　　队员们一个个的跑过站在广告牌下的柴进脚边的白线，毫不停息的向回跑去。为了贴近实战，他们头上都是带着头盔的，加上身上的负重，这大约两公里的路程已经让不少队员们汗流浃背。

　　这是一次比赛，也是一次选拔，更是一次对自己实力的了解。光头男就是这最后的一种，当他上气不接下气的跑到柴进的面前，他已经低着头不敢看柴进的眼睛。他现在已经被丁南明他们超过了，落到了整个队伍的中前端。

　　即使在团队最艰苦的时候，连向玉宁都只能吃个半饱的时候，身为近战组成员的他，也能有着足够的食物。人们无怨无悔的将所有的物资省下来，只是因为近战组是团队最强大的队伍，是人们的依靠，可是现在的他真的有这个资格吗？

　　光头男想起了李家国，这个前任林业局的科级干部自从顶替受伤退出近战组的胡子加入近战组以后，每天早上和晚上都会认认真真的参加晨练，甚至自己加练。用他的话来说，他比不过光头男这些老队员，要用努力来追上他们的步伐。

　　那个时候的光头男自己在干什么？抽烟，喝酒，吹牛打屁，陪王艳花前月下。自从跟随冷阳以来，随着一次次的胜利，光头男早已淡忘了当初在山坡上的艰难日子，也早已忘记了在小镇上他们是如何亡命的拼搏。

　　李家国做到了，在这个一目了然的比赛中，这个加入队伍的时候面色青白，下巴尖尖的男人，现在已经远远的超过了曾经比他起始条件好太多的光头男，他不仅仅是追上了光头男他们的步伐，甚至已经远远的超出了。

　　“从明天起，老子要一切重新来过，老子就是个小兵，狗屁的主力队员，最低级的小兵。”光头男心中下定了决心，他双眼睁得大大的看着前方的李家国，周磊他们几人的背影，下一次他绝对不会再这么孬种！

　　冷阳也完全没有想到近战组中光头男竟然会落到了十几名的样子，他本来以为人们会距离光头男他们这些主力队员不远，这样他两方面都好加以鼓励，宅男连说辞都准备好了。

　　看来这段时间是有些放松了对主力队员的训练，不仅仅是光头男，就连冷阳自己，除了每天雷打不动的五百个俯卧撑，他已经很久没有参加团队的晨练，也没有其他的体能锻炼了。当初那强劲的腹肌还在，可是是否还有以前那么有劲，冷阳自己也不知道。

　　“静静，加油，坚持住！”向玉宁大口大口的喘着气，和跑在她身边的彭静鼓着劲。女人们商议过，作为她们的希望，彭静一开始并没有发力，只是稳稳的跟在队伍的中间，保持着体力。她们不是那些需要面子的男人，必须要从头到尾都跑在最前面，只要在最后冲刺的关头，彭静能够进入前二十名她们就满足了。

　　大部分的女人现在已经开始慢慢的落后，章丽梦，毛雅若她们都处在了团队的中后段。在现在团队的中端，李哲天他们这些男人跑在前面，能够勉强维持在这个群体中的女人就只剩下了退下来的王艳，保持着体力的彭静，向玉宁和何敏得益于她们的锻炼也在其中，还有就是何晓晓和周玉，这六个女人了。

　　向玉宁自己也快坚持不住了，在勉强叮嘱了彭静这个她们最大的希望之后，她的脚步也开始变得缓慢，慢慢的退出。但是向玉宁已经很满意了，她们女人竟然在跑过一半的路程后，还有着好几个人处于团队的前五十名，这足以证明她们不是团队的累赘。

　　看看身前的何敏她们，再看看身后距离自己不远的张莉莉，苗洁，林夏丽，周蓉玲，向玉宁的脸上充满了喜悦。她慢慢的调整着自己的呼吸，女人也一样可以的，看着她的这些姐妹，向玉宁心中充满了骄傲。

　　如果说以光头男为第一集团的结束，向玉宁则是第二集团的尾巴的话，庞大的第三集团中男人们的心情就实在是有些让他们难受了。第一集团中一个女人现在都没有，跑在前面那几个家伙也是大家公认有希望的猛男，可是就在他们前面三十米左右的第二集团中竟然有着为数不少的女人，这些女人的每一步都在打男人的脸呀。

　　董凯云几乎将自己的嘴唇都咬破了，最开始他完全没有在意这一次比赛。他自家人知自家事，想要拿到名次，凭他这很少锻炼的身板基本没啥希望，可是就算他再不在意，也不能忍受女人们跑在自己前面。

　　前面那几个“英雌”他现在实在是没有办法比，可是就在自己身边香汗淋漓却紧紧的跟着他的李雪燕是怎么回事？这个女人可是三十一二的年纪，已经被称为熟女的医生呀，竟然和二十四岁正当青春的自己一般上下？

　　董凯云感到自己的脸上在火辣辣的发烧，加入这个一下进入共产主义时代的团队后，董凯云一直都很开心，他衷心的希望能够一直在团队中待下去。可是这个时候他恨不得前面就有一个地洞，自己可以“嗖”的一下钻进去再也不用出来丢脸，竟然连一个医生都跑不过？

　　和他一般想法的男人有很多，这些最开始毫不在意，只是随便跑跑只求不掉队的男人们现在脸上全都在火辣辣的发烧，这种耻辱的感觉甚至超过了酸软的双脚给予他们的疲惫感。他们是男人呀，就算不是团队的主力队员，可是总不能被一般女人比下去吧。

　　吴善伟突然抬起他已经面红耳赤的脸庞发出了一声有些嘶哑的大吼，他不甘心呀。自己来到这个有着优厚条件的团队中都干了些什么呀，吹牛打屁，回想现在的美好生活？还真的以为自己衣食无忧了，到现在连一群女人都跑不过，这他妈是末世呀，连女人们都知道锻炼自己的末世呀。

　　冷阳这一次想出的选拔赛最初目的是选出几名战士补充到近战组中，但是第一次充当考官的宅男忘记了人类的本性，争强好胜这个东西是深深的刻入了男人们的基因中的。这一次比赛使得整个团队中的男人们终于觉悟了，他们没有资格放松自己，一点资格都没有！

　　这一次比赛取得的效果远远超出冷阳的想象，在以后的日子里，锻炼成了团队中的常态，男人们就算再累也不会忘记锻炼自己。不过，在以后的新人加入的显摆会中，参加过今天比赛的男人们没有一个会说出这段往事，这件事被他们深深的隐藏了起来，深深的藏在心中，但却一时也没有忘记过。

　　“第一集团已经接近了侦察连的水准，第二集团应该比普通的士兵强一点？”在道路上负责充当裁判的秦杰友自己也有些不确定，因为他分明看到在第二集团中，有着好几个女子的身影。

　　“不是强一点，是绝对达到了野战军的水平。”赵星的看了半响，缓缓地说道，“而且第二集团中还有好几个家伙留了力，不仅有男人，还有女人。”他们毕竟才从自己的老部队退役不久，自然心中有个尺度，就连赵星自己都有些暗暗心颤。

　　“我感觉我们似乎应该开始锻炼了，幸好这个时候我们没有上场。”汤俊龙的声音从步话机中传出来，转入预备役的他们已经很久没有进行体能锻炼了。看着这些速度飞快的队员，军人们都有些震动，他们可不能丢了华夏国野战军的威名呀。

　　正在军人们聊天的时候，跑在后面的第三集团出了一些状况。毛雅若因为体力不支竟然猛地一下摔倒在地上，这一下摔得有些狠了，女人的整个身子都在地上摩擦了好几米。

　　“毛老师，你有没有事情！”一边的李思思她们急忙问道，甚至要停下脚步来帮助她。就在她们不远处的赵星急忙喊道：“大家各自比赛，这边的情况我们来处理。大家放心，我们来处理。”

　　随着步话机的联系，很快附近的好几名军人就来到了已经空出好大一块地方，躺在地上的毛雅若身边。看着正在试图爬起来的女老师，“毛老师，你不要动，我们马上用担架来抬你。”汤俊龙想要阻止她的行动。

　　可是毛雅若却没有理会军人们的好意，她仍然在顽强的试图爬起来。她的双手已经因为地面的摩擦破了皮，流出了鲜红的鲜血，可是她似乎完全感觉不到。用她的双手撑着地面缓缓的爬起来，手掌和地面的摩擦留下了一道道的血痕，在青白色的沥青路面上是那样的显眼。

　　“毛老师你？”汤俊龙有些着急，这种剧烈奔跑中的摔倒说不定还会有其他的伤势，她这个时候应该等待救援。可是他身边的赵星却用自己缠满了绷带的双手阻止了汤俊龙的行为，少校的眼中闪着莫名的光芒。

　　毛雅若终于缓缓的站了起来，她的膝盖处裤子已经破裂，整个前胸都是黑色的污迹。但是女人却没有在意这些，她用她流着鲜血的小手抓紧了掉在地上的步枪，一瘸一拐的挣扎着向着远去的队伍走去。

　　女人的行动有些不便，看得出来她的右脚受了伤。但是她没有喊痛，没有流泪，只是这么一瘸一拐的向着前方前行。本来她是处于团队的第三集团，而现在的她已经是团队的最后一位，但是她并没有放弃，只是这么一瘸一拐的紧握着手中的步枪，挣扎着前行。“这些女人，才是真正的战士，她们远比我们这些没有上过战场的新兵蛋子强得多。”赵星看着逐渐远去的毛雅若的背影，声音中充满了衷心的敬佩。


第三百八十四章 我们同样是战士

　　“冯野，12分钟37秒。现在你可以开始射击了。”看着冲过白线的前国防军中尉，冷阳感觉完全没有让他参加的必要，这家伙和自己一样，都是怪胎。虽然这段路程不一定有五公里那么准确，但是人类的极限水平应该是16分钟左右，这家伙果然是个“非人类”。

　　冯野轻松的抄起斜挂在身上的步枪，“哒哒哒，哒哒哒。”这家伙竟然还轻松的完成了一只一次单手换弹夹，一共六十发子弹全部精准的打在三十米外的人形靶位的头部。这成绩冷阳估计自己都做不到，他的特长不是敏捷型。

　　“你小子厉害，感觉怎么样？”

　　冯野摘下他全封闭的头盔，放下满载着物资的背包，轻松的活动了下身体。“还行，就是有点累，估计现在要是近身对付铁甲丧尸有点问题。”这是比赛，更是演习，冯野时时刻刻都把自己带入到了实战中。他现在跑得越快，越有余力，那么在真正的战场上他就越有能力去帮助其他的队友。

　　“光头男那家伙好像现在已经掉到十几名了，这一次可是给了他一个教训。”冯野显然不知道这个事情，作为近战组一起咱战斗在第一线的战友，他们之间的感情比其他队员要深厚得多。

　　“冷队，这段时间反正我们有空了，你看，我们重新锻炼下如何。以前实在是太忙了，这也怪不得光头，他的射击技术还是不错的。”光头男虽然变得懒惰了些，但是这个曾经的骗子在战场上从来没有松懈过，一直都是大家值得信赖，放心托付后背的战友。

　　冷阳也不想太过责骂光头男，但是规矩就是规矩。现在的他不是以前那个由着自己性子胡来的宅男了，在获得权力，得到大家的信任的同时，冷阳也必须做到他应该做的。有功则赏有过则罚，这才是一个团队发展壮大的法则。

　　两人在终点线前聊着天，随着人们已经完成了基地外的路程，柴进，赵星他们都陆陆续续的回到了冷阳的身边。“冷队，谢谢，我们今天终于明白了什么才是真正的演习，真正的战士。”赵星一丝不苟的向着冷阳立正。

　　末日团队一直都很忙碌，在冷阳的手下，人们几乎没有休息的时间。搜寻物资；建设基地；保养金属；各种训练课。在完成这些几乎已经算得上是繁重的工作之后，冷阳还会带着人们进行各种演习。

　　经历过以前所谓的汇报演习的军人们对演习并不陌生，他们还给冷阳出过不少主意。可是今天，看到毛雅若的举动，他们才真正明白演习的意义。那个时候的毛雅若明显已经把这一切当成了实战，当成了他们真正面临丧尸群的追击。

　　不会有担架，不会有救援，只有依靠自己才能坚强的活下去。军人们终于明白了团队中的这些女人为什么竟然会有能够和野战军的战士相比的实力，她们一直生活在战场中，从来没有离开过！

　　“我希望，有一天，你们也能将这句话亲身告诉新加入的队员。”现在的冷阳已经有着足够的资格说这句话，在这个石宝寨地区，在这个临江县城地区，舍他其谁？

　　随着人们的聊天，远处的“天空”山上，已经陆陆续续的出现了下山的队员的身影，和一些还在上山的队员形成鲜明的对比。而在他们所有人的后面，还有着一个刚刚开始登上山上第一节台阶的身影。

　　周磊和邵兵落在李家国身后不过十来米，三人几乎算是同时冲过了终点线，没有辜负他们身为近战组的荣誉。“李家国，周磊，邵兵，用时18分46秒。”这个成绩才是人类的真实水平，也许他们还能通过系统的锻炼提高一些，但是也绝对达不到冯野的那种非人水平。

　　而三人的射击也完全没有让冷阳失望，靶子上的弹着点非常集中，全部都打在了靶位的头部。他们完全能够保证在这段剧烈的活动后还能保持强大的战斗力。

　　“咦，光头这家伙没在后面？”周磊看了看身边，再看看远处逐渐接近终点线的人们，他似乎发现有些不对劲了。听到他的话邵兵和李家国都有些不可思议，似乎光头男落的有些远，至少他们在这一群逐渐出现在广场边缘的人们中没有看到。

　　“都好好的帮我统计成绩，那家伙先暂时不要管他。”冷阳的语气中透着一丝恨铁不成钢，他只能希望等一会射击的时候光头男不要再像现在这样丢脸。

　　王冬大口大口的呼吸着空气，他的额头上已经满是汗水，但是他的心中充满了喜悦，终点就在前方。不过就在他的身后，他能够听得到张剑那同样犹如风箱一般的抽气声，还不到放松的时候。

　　“王冬第一名，张剑第二名，用时19分20秒。马上开始射击！”前面近战组的队员是不计入成绩的，王冬才是这次比赛真正的第一名，这有些出乎冷阳的预料，想不到这家伙竟然跑赢了张剑。

　　不过在随后的射击中，王冬的表现就比张剑差远了，他的三十发子弹，击中人形靶位头部的只有一半左右。冷阳他们可以清楚的看到在靶纸的空白处出现了十多个弹孔，他打偏了。

　　王冬在加入队伍后就受了重伤，石宝寨防御战那次培养出众多神射手的战斗他并没有参加。他的脸上出现了一丝懊悔，刚刚他几乎是拼尽了最后一丝力气才保持了第一的位置，射击的时候比全部命中的张剑差远了。

　　“别在意这些，枪法会慢慢练出来的。恭喜你，我们的第一名。”听到冷阳的鼓励，王冬憨厚的笑了笑。长跑是他的强项，枪法嘛，以后总有机会是不是。

　　丁南明终于实现了他的梦想，他是第四个冲过终点线的队员，而且打靶的成绩还不错，只有四发子弹没有打在靶子的头部。不过相对于近战组那些变态，他还有很多需要努力的地方。

　　燕施斌和李小石相互笑了笑，作为团队的技术骨干，他们出征的时候并不多，但是他们的锻炼并没有放下过。他们没有参加近战组，只是因为他们能够为团队做出更多的贡献，只要队伍需要，他们随时都能顶上。

　　前五名出来了，而跟在他们身后的王涛，韩仙游，姜浩，他们的成绩也相继出来了。这些人都是团队中的骨干，平时在队伍中就是出类拔萃的人物，果然没有让冷阳失望。

　　“很好，很好，大家干的不错。”正当冷阳随口说着鼓励的话的时候，和他站在一起看着远处奔跑的队员们的优胜者们和裁判们同时发出了一声惊呼。

　　冷阳扭头一看，只看到本来是以陈磊，雷小军，肖志明为首的大学生队伍。这七八个家伙头盔上的面罩敞开着，很好辨认。可是人们显然惊诧的不是他们，而是在他们身后，两个正在加速的身影。

　　雷小军看着不远处站在终点线的冷队他们，他的脸上露出了淡淡的微笑，相对自己身边已经疲累不堪的同学，他可是留了点力气的。前五名他没有机会，不过前十名，他一定要拿到。

　　正当雷小军深深一吸气，迈步向前冲刺的时候，他的身边猛地吹过一阵风。在这风声中，有两个背着背包，身材纤细的身影悄然的越过了正自以为得计的大学生。

　　“卧槽，这不可能！”刚刚加速起来的雷小军吃惊得一下停了下来，大喊出声。随后他才反应过来，开始拼命的向前奔跑。他现在才明白为啥终点线前的冷队他们一副吃惊的模样。

　　那两个超越了大学生的身影，其中一个俨然正是刚刚留力的彭静。作为近战组唯一的女人，虽然她几乎没有近战的机会，但是她却是团队中最优秀的射手，是女人中参加战斗最多的人。

　　加上她的射击教官的补助，彭静的食物配给甚至超过了近战组的战友。而她很明白，向玉宁和她就是女人在这个团队中标杆，为了她们全体女性的地位，她必须要努力。

　　当初在休闲山庄的她，没有办法去帮助同为女性的毛雅若，李思思她们，但是在这里，她可以做得到。不求超越男人的地位，但是她们女人一样可以成为战士，绝对不是团队的累赘！

　　在这次比赛中，男人们最多不过争得就是一口气，而她们女人需要争的东西比男人们多得多。这个道理每一个曾经备受屈辱的女人都明白，她们争的是自己的未来，自己的尊严。

　　而另一个小小的身影，竟然是周玉。曾经的校花，自从加入队伍中就一直默默的努力，抛弃了曾经的娇弱，爱上了戎装。为了自己心中的梦想，她一直在努力。

　　又有谁会知道，周玉拒绝了一个又一个的追求者，将自己的所有业余时间都花在了锻炼上面。相对于那些加入团队后以为高枕无忧的男人们，末世中的女人远远比他们想得多，想得远。而一切的成果在今天都会得到回报，她们可以骄傲的站在身高体壮的男人们面前，坚定而自信的说道，“我们同样是战士，战斗的时候，放心的将你的后背交给我！”


第三百八十五章 无声的泪水

　　随着彭静和周玉的加速，带动着整个第二集团都开始冲刺。第二集团中几乎全是参加过石宝寨防御战的老队员，以主力身份自傲的他们辛苦了这么久，怎么可能眼睁睁的将名次拱手相送。

　　以大学生和仙女山守备排为主体的第二集团全都加快了步伐。人们迈动着他们早已酸软的双脚，大口大口的呼吸着空气，压榨着自己体内最后一份力量，向着终点线冲了过来。

　　“肖志明第九名，彭静第十名，方正风第十一名，周玉第十二名……”柴进嘴里一连串的报数，受到女人的刺激，再最后的关头男人们再一次加快了他们的速度，整个第二集团都跑进了20分钟。

　　20分钟在军队中五公里武装越野都可以算得上优秀，而这些队员们携带的重量可比以前的军人负重要重一些，他们的营养也毕竟没有末日前那么均衡，这已经是非常不错的成绩了。

　　不过让人们惊诧的还是那两个正在大口大口喘气，胸部明显一起一伏的小小身影。女人竟然真的跑进了前十名，这说明了她们有多努力，本来按照冷阳的估计即使是彭静也应该才团队的三十名左右才对。

　　冯野的脸色很不好看，他倒不是嫉妒彭静，这个女人早已凭着她的本事成为了他亲密的战友。他气愤的是自己排里的那几个士兵，他们可是军人，就算是守备排，那也是军人。

　　“你们几个好好射击，方正风，从明天起该做什么，就不用我说了吧。”看着自己排长那狠狠的眼神，几个军人都用力的点着头。他们这次的成绩其实比他们以前还要好些，可是战争不需要理由，他们现在不是守备排，而是战争中的军人。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”为了这次比赛更加接近实战，冷阳可是出了血本，每个人一个弹夹的射击，两百多人可就是七千多发子弹呀。但是为了让大家更加明白自己的实力，宅男咬着牙下了这个近乎奢侈的举动。

　　他不是神，没有办法一个人挑战几千万上亿的丧尸，所以他他只能依靠大家的力量。而这一次比赛将会扯下蒙在人们身上的面纱，将他们的实力明明白白的表现出来。

　　随着临江县城附近丧尸群的覆灭，人们也都有了些懈怠。可是他们的目标并不是这么一个小小的县城，要想恢复以前的生活，现在还不是刀枪入库马放南山的时候！

　　在随后的射击测试中，方正风他们这些军人总算挽回了些颜面，他们的射击全部上靶。而即使是第九名的肖志明也因为体力的耗尽有一半的子弹打在了靶子的空白处。

　　在平时，大学生们的射击水平已经非常高，即使是跳跃丧尸，他们在三十米内也能做到枪枪爆头。可是在剧烈运动后，他们的体能不足以使他们保持平时的水准。

　　雷小军一脸郁闷的放下手中的步枪，刚刚自己本来有机会成为前十名的，可是被彭静她们的冲刺一吓，落到了第十五名。而现在当他端起平时熟悉得如他手臂的步枪的时候，他就知道他做不到准确的射击了。

　　果然三十发子弹竟然只有七八发上靶，其他的子弹到处乱飞，甚至还有脱靶的情况。看看彭静仍然是弹无虚发的表现，周玉竟然也只是脱靶了几发子弹而已，他不得不承认，他输了，输给了这些柔柔弱弱的女人。

　　第二集团的队员几乎算是团队的骨干，他们的奔跑速度冷阳还算满意。可是几乎大部分人都有着或多或少的脱靶情况，这让曾经骄傲的以为自己拥有了一只强大团队的冷阳明白了，自己还有很长的路要走。

　　冷阳在一边生着自己的闷气，可是他却不知道赵星他们的惊讶。作为退伍的老兵，他们完全想象不到这些普通平民竟然只经过几个月的锻炼就几乎完全达到了野战军战士的水准。

　　这几乎超出了他们的想象，他们不是没有见过末日的幸存者，在他们看来郭明凡那些人才是这个末世中真正的写照。而冷阳竟然在这个物资缺乏的时代，带出了一只可以和野战军相比拟的队伍，这简直太厉害了。

　　五公里武装越野是什么概念，这些人都可都是达到了优秀的水平，最差的家伙也至少有好几发子弹上靶。这已经很了不起了，他们毕竟没有经过专门的训练，赵星清楚地看到不少人射击的时候，胸膛还起伏得厉害。

　　只要再给他们一些时间，经过系统化的训练，这些人几乎全部可以达到野战军侦察连的水准。那已经是军中骄子，只比特种部队的家伙差那么一点点而已，在这个世道，这是一只多么强大的队伍？

　　“艳艳加油呀！敏敏快呀！”“莉莉，晓晓，何敏姐！王艳姐加油呀！”

　　和弯着腰在大口喘气休息的男人们不一样，彭静和周玉这个时候一边喘着气，一边娇声高喊着给正在跑来的姐妹们加油。女人们之间会有嫉妒，会有小心眼，但是这个时候的她们却团结的多。

　　这个残酷的末世对待女人远远比男人残酷，她们好不容易加入一个给予她们平等地位的队伍。这个时候每一个女人的名次都是她们女性的一个重重的筹码，她们不再是以前的柔弱娇花，她们也是团队中的半边天！

　　如果说第一第二集团中，女性的数量少得可怜的话，那么第三集团中，女性就真的快要达到半边天了。何敏，向玉宁，王艳，何晓晓，周蓉玲，林夏丽，张莉莉，苗洁。这些女人都是女性中的佼佼者，她们在团队的各个方面中都起到了很大的作用。

　　这些曾经在末世中被摧残的美人花，现在已经重新散发出她们的光彩，傲然的在这个末世中绽放出她们夺目的光芒。现在的她们不仅漂亮，而且拥有着和大部分男人一样的战斗力，这才是真正的带刺的玫瑰。

　　“我感觉我们在队伍中地位不保。”李家国的脸上表情真的很难以形容，一方面他很明白，这些女性的战斗能力增强对团队是个大大的好事。而另一方面看着第三集团领头的竟然是光头男这个家伙，他的心中总有着一丝悲凉。

　　光头男现在的脸上已经早已被烧得没有了脸皮，两行无声的泪水早已润湿了他的脸庞，他只是麻木的奔跑着。虽然他现在一马当先冲在最前面，可是他的心中却充满了悔恨，自己都干了些什么呀，竟然落到了第三集团，自己还有脸继续呆在近战组吗？

　　而看着奋力奔跑的光头男，男人们都默默无语。光头男很是会活跃气氛，是团队中不可或缺的人物，也一直是很多人追赶的目标。他们总幻想着自己有一天也能够和光头男一样，用自己的拼杀，抽着最好的烟，喝着最好的酒，得到人们的佩服。

　　可是看着现在仍在奋力奔跑，脸上却挂着两行无声的泪水的光头男，人们的内心都感到深深的沉重。自己必须得加油，绝对不能有一天和光头男一样，这种屈辱每一个男人心中都深深的明白。

　　“光头，第二十三名！用时22分15秒。”柴进的声音就像一条无形的鞭子重重的击打在光头男的身上，他已经再也没有了平时调笑的心情。现在的他心中只剩下懊悔，为什么当初的自己忘记了努力？

　　光头男毕竟是久经沙场的战士，他知道不能让情绪影响自己，反正这一切都这样了，先做好自己该做的。他深深的吸了口气，端起了手中的步枪。

　　在他身边，近战组的战友，被他救下的大学生们，全都静静的看着他的射击。大家都屏住了呼吸，生怕影响到他的射击。“哒哒哒，哒哒哒！”步枪中的子弹狠狠的打在人形靶纸的头部，将纸屑打的四处飞溅。

　　光头男用力的抓紧自己手中的步枪，狠狠的射击着。那不是靶纸，那是曾经那个懒惰的自己，那个以为冷队第一老子第二的自高自大，盲目自信的自己。

　　“咔嚓，咔嚓”枪膛的空针撞击声惊醒了双目圆睁，一脸怒气的光头男。在他身边的冯野一把拖过他手中的步枪，周磊一下靠上他的肩膀，将全身发软的光头男拖离了人群。他需要安静，需要休息，需要朋友的陪伴！

　　冷阳看了看远远离去的光头男他们，宅男扭过头继续看着奔跑而来的队友。现在的他没有办法去安慰自己的兄弟，但是他的心却不会离开光头男半步。

　　“何敏，第二十五名！王艳第二十六名！李哲天，第二十七名……向玉宁，第三十八名！”一连串的人名从柴进的嘴里响起。这些人中有男人有女人，有最开始跟随冷阳的向玉宁她们，也有着后来加入李哲天他们，这三四十个人才是团队真正的骨干。

　　他们不仅仅是战士，更有不少是团队的技术人员，管理人员。不管是在建设中，还是在战斗中，他们都不仅仅是一个人努力，还能够带动着其他的队员，他们才是整个团队的骨架。他们能够走到今天，末日团队并不是只靠着冷阳一个人的蛮力，更是靠着众人一起的努力。一起把这个团队看成他们最后的依靠，为此付出他们所有的心血，因为在这里，他们能够看到对未来的希望！


第三百八十六章 无情的冷阳

　　几个女生已经跑得快要脱力了，在后面的射击中，她们的成绩有些惨不忍睹。但是她们的脸上都露出了满足的笑容，她们做到了，就算是再艰难的行军，她们也不会是团队的累赘。

　　向玉宁弯着腰将自己的双手紧紧的抓住冷阳的腰部，嘴里不断发出干哕的声音。她吐了，剧烈的运动使得她的身体再也支持不住了，女人身子不断的颤抖，大口大口的吐着清水。

　　冷阳轻轻的用手怕打着向玉宁的后背，使得她轻松些。“以后不许再这么拼命，知道不？”他如何不知道向玉宁的想法，这个女人现在死心塌地的爱着他，生怕人们以为她身居高位是因为靠着冷阳。

　　做事情从来都是认真负责，甚至超额完成。她在用这种方式默默的帮助着自己的男人，而这一次比赛如此拼命，还不是因为她想用自己的努力证明，她不是冷阳塞入团队的花瓶。

　　向玉宁吐了好一阵子，才接过冷阳递来的水瓶，缓缓的喝了一小口。虽然现在她的身体疲惫到了极限，但是她的心中却充满了愉悦。她们真的做到了，就算团队中现在已经以男人为战斗的主体，但是她们仍然用实际行动证明了自己。

　　再也不用担心有一天她们会丧失在队伍中的话语权，再也不用担心有一天她们会被冷阳冷冰冰的抛弃。她们仍然是团队中的半边天，只要团队需要，她们随时都可以顶上战斗的第一线！

　　“冷阳，我没有丢你的脸吧。”看着自己面前气喘吁吁，但是抬起头第一句话却是关心着自己的女人。冷阳再也忍不住了，他狠狠的将向玉宁揉入怀中，重重的亲吻着她。“没有，没有，你是我的骄傲！”

　　从一开始团队中的女性就被冷阳用平等的态度对待，而她们也对冷阳的好意报以最强烈的回报。有的人成为他的爱人，和他生死相许，有的人成为他的崇拜者，绝对不许有人说他一句坏话。

　　这些倍感珍惜这份生活的女人们，现在用她们的表现回报了冷阳的信任。她们是冷阳最忠实的追随者，也是整个团队不可或缺的一员。有了这些既是后勤又是战士的女性成员，末日团队才有了今天的成就。

　　现在跑过终点线的人数已经超过了一百名，而在这一百名中，女性俨然占有了二十多名的名额。这足以证明整个团队中女性的地位，她们将是男人们出征后，基地坚实的后盾。

　　“李哥，有没有一种感觉，我们好像生活在一群母老虎当中？”吴善伟贼眉鼠眼的看了看四周，确定没有女性的身影，才开口说道。小平头的成绩不过是九十多名，这让他感到了深深的压力。

　　李哲天同样四处看了看，才回话，“你才知道呀，我算是明白了，不管在那个时代，女人总比我们男人成熟得快得多。你还记得以前晚上，那一群群从天空山下跑步回来的女人吗？”

　　吴善伟点点头，他记得很清楚。当初当自己适应了团队的生活，晚上在广场上享受着难得的放松的时候，那些女人都在跑步，还一脸娇羞的给他说是为了保持身材。

　　“卧槽，怪不得以前冬天我们要穿秋裤，打底裤，女人们只穿一条保暖长袜就穿着裙子到处晃。”这些看似柔弱的女人远远比他们想象的厉害得多。

　　“我是决定了，从今天晚上开始我要加练，有人和我一起不？”一边的董凯云咬牙切齿的说道。他最终还是没有跑赢熟女医生，李雪燕跑到了他前面。这让曾经迷恋游戏，身板瘦弱的小青年终于醒悟了。

　　“算我一个。”

　　“我也去。”周围响起了一片男人不同的嗓音，这一次比赛实在是给了他们太大的震动。

　　这个比赛很是接近实战，大家都明白。他们以后肯定还会出去围剿丧尸，团队从来没有闭关自守的想法。虽然每次外出汽车都会检修，但是谁能保证永远不出问题。

　　一旦有问题，遇到大群的丧尸，人们必然要边打边逃。平时不锻炼自己，难道等到那个时候，再和光头男一样深深的懊悔吗？

　　就在人们的议论声中，第四集团的人们也相继到达了终点。他们当中有着陆云天一家，有着张立张欢兄妹，还有着厨房组的李思思，身为前空姐的章丽梦。

　　其实这些人中很明显有着不少保留体力的家伙，他们都是为了守护自己的家人。冷阳并没有在意，这一次比赛本来也是实战演习，要是真的有事，大家的速度应该和第四集团差不多才对。

　　“他们成绩是多少？”

　　柴进看了看最后一个跑过终点线的郭明凡，按下了手中的秒表，“时间25分05秒。”这个成绩就实在是有些差强人意了，看着还在终点线后大约还有五六十米的第五集团，冷阳的眉头皱了起来。

　　第五集团的人基本都是才加入团队不久，营养还没有跟上的新人，还有着带着一群学生的刘莹老师。他们的体力恢复过来之后应该能够跟上第四集团，而那几个小孩子大不了让冯野他们扛着走。

　　也就是说人们的总体速度应该差不多是26分钟到27分钟之间，这个成绩可就好不那里去。丧尸是不需要携带负重的，而人们却不得不带着沉重的负重，没有那些物资他们根本就没有对抗丧尸的资本。

　　在冷阳他们身后，已经恢复过来的队员们都在齐声给他们的队友加油。他们是一只队伍，一只“不抛弃不放弃”的队伍，绝对不会放弃自己的战友。

　　刘莹明显还有着体力，她拖着自己的学生小步的慢跑着。而在她身边的那些新加入队伍的幸存者就比较惨了。他们毕竟才加入团队不久，虽然这几天有着充足的饮食，和良好的休息，但是这完全不能抵消他们这大半年来虚弱不堪的身体。

　　第五集团最后还有着五十多人，他们之间的距离拉得很开。最前面的人们都快要到达终点线，而最后面的人们才刚刚走下天空山。不少人甚至已经不能算是跑，他们是一步一步的在挪动。

　　身上的背包，手中的钢枪，还有那头上的头盔，都无比沉重。他们脆弱的身躯要负担这二十多斤的负重实在是沉重了些，但是这些人中没有一个人放弃。

　　刚刚毛雅若摔倒的情景这些新人都看在眼里，那名女性队员他们都认识，知道是跟随冷队长最久的老队员之一。而那个女人从摔倒那一瞬间开始就没有放弃过，现在一瘸一拐的她已经走到了队伍的中段，再也不是最后一名。

　　她用她的实际行动告诉着这些新加入队伍的幸存者，他们应该如何做。在这个末世的野外中生存下来的幸存者们，都经历过各种艰难的日子，他们倍加珍惜自己现在的生活。

　　连老队员都没有放弃，连一个女人都没有放弃，他们又有什么资格放弃？而且最重要是，这个团队其他什么都好说，在战斗方面，那个冷队长可不像平时一般和蔼。

　　一个个幸存者努力的迈动着他们的早已沉重得抬不起来的脚步，顽强的向着他们前面的终点线挪动而去。他们现在远远比不过那些老队员，但是只要自己不放弃，那么总有一天，自己也能傲然的在这个团队中自由的生活。

　　“碰！”一个幸存者摔倒了，他的摔倒似乎砸断了人们的最后一根神经。一下子十多名新人一个接一个的摔倒在地上，半天爬不起来。而在他们中间那些勉强站立着的人们，也犹如风中的火烛，摇摇欲坠。

　　“爬过来，这是真正的战争，你们身后就是丧尸，你们只有爬过来才有着生存的机会！”冷阳的声音有些冷酷无情，使得好几个一致崇拜着他的女人眼中都闪过了一丝诧异。

　　“冯野，带人去准备各种药品。周蓉玲，李雪燕，你们没有时间休息了。一起去准备，他们爬过终点线的那一瞬间，就是你们医生上阵的时候！”

　　冷阳还是那个冷阳，平时嘻嘻哈哈很好说话的冷阳，战场上残酷无情的冷队长。听到他的命令，冯野，李家国，邵兵这些早就恢复过来的队员，一把搀扶着还有些疲惫的周蓉玲她们向着医务室奔跑而去。

　　而在他身边的燕施斌和李小石相互看了一眼，开始行动起来。既然冷队要把这个当成一次真正的战斗，那么就更真实一些吧。“恢复了体力的队员过来集合，我们去把那边的桌椅板凳搬过来，作为路障！”

　　以他们为首的一群老队员纷纷行动起来，他们现在都很疲累，但是他们都明白。在这个战争的时代，他们必须要压榨出自己的每一份力量，因为丧尸群绝对不会停下它们的脚步。

　　这不是什么觉悟不觉悟的问题，也不是可以偷懒的时候。这个时候的自己能够多压榨出一份力量，那么在以后的战斗中自己就多出一份生存的机会，这一点每个经过以前艰难岁月的人们都非常清楚。这个残酷的世界一直在逼着人们前进，如果你跟不上，那么你就会被它无情的抛弃掉。就像当初被社会扔下的宅男一样，不过那个时候的冷阳至少还能活下去，而现在自己放弃就意味死亡！


第三百八十七章 亡命徒一般的新队员

　　原本只是由于张强的牺牲，团队现在人数的加大，冷阳想要选出几个人加入近战组。然后看多了小说的他就决定搞一次选拔赛，顺便检阅下团队的战斗力。

　　这一次的比赛其实很是仓促，人员的缺乏使得冷阳没有办法照顾到方方面面，但是从另一个方面来说，这似乎更加贴近实战。不仅仅是一场选拔赛，也是一场战地行军演习，更是对团队实力的一次大了解。

　　就算排除了冯野为首的近战组，团队中也有着几乎可以和正规的野战军士兵相比较的优秀战士。王冬，张剑，丁南明他们这些优胜者不仅仅是跑得快，射的准，他们还会野外生存，还会各种汽车的驾驶。

　　在末世中成长起来的他们算得上是团队的精锐，而下一步，冷阳想要按照特种兵的方法来训练这些精锐。他们人手不足，那么就一专多能，把一个人当成几个人使唤，反正这种事情冷阳又不是第一次干了。

　　以向玉宁为结束的第三集团同样不可小视。随着队伍的发展，团队出现了明确的分工，她们中的大部分人都是技术骨干，或者小组的正副组长。她们才是整个团队的骨干，有了这些优秀的队员，冷阳才能放心大胆的外出。

　　尤其是在第三集团中有着为数不少的女性，这点尤其让冷阳满意。虽然他也没有想到女人们会这么厉害，但是有这么一群巾帼不让须眉的“母老虎”看家自然是大大的好事。

　　而第四集团中的人们，除了那些为了照顾自己家人的特殊人员，以及厨房组这种实在是没有办法的队员。其他人肯定都会被冷阳狠狠的操练，末世中容不得一丝懈怠。冷阳无私的供给队员们这么丰厚的条件可不是为了当善人的，不能跟随他一起前进的人，那么就没有资格继续留在这个团队中。

　　这个道理冷阳无数次的说过，宅男在其他的地方很好说话，但是这方面他从来不会有一丝一毫的放松。每当他眺望远方，天空山上的英灵就会提醒他；他那个被无数丧尸群包围着的城中村的小窝就会提醒他！

　　而队伍中的大多数人也都同样明白这个道理，他们从末日那天起，就是在自我挣扎，自我救赎。他们没有政府的救援，没有军队的拯救，能够活到今天，他们全都经历过无比艰难的历程。

　　“呼呼，呼，呼”刘文南大口大口的喘着气，他那双看着远方的终点线的双眼已经有些模糊了，才从山林中出来十多天的他，体能已经到了极限。

　　他缓缓的跪倒在地上，借着四肢的力量才能支撑着自己疲惫的身体。但是他的眼睛死死的盯着远处的那道白线，还有在白线后正在“路障”的人们。他看到了那边的担架，看到了那些伸着手大声对他喊着加油的队友。

　　刘文南用力的将双手前伸，就算跪着，他也要爬过去。曾经的他眼睁睁的看着自己兄弟在自己面前被丧尸抓伤，却大声的喊着让他这个大哥逃走。从那一天起，刘文南就发过誓，他一定要活下去，活到丧尸覆灭的那一天。

　　最开始他的梦想似乎根本看不到实现的那一天，人们躲在山林中，犹如老鼠一般的生活。即使刘文南心中有着满腔的怒火，他也没有办法对抗那些成群结队的丧尸。他不是疯子，他要活下去，而不是和丧尸同归于尽。

　　日子就那么过去，就像现在跪行着的他一样，艰难，劳累，说不出的难受和痛苦。但是他终于等到了希望，老天爷开了眼，他加入了一个强大无比甚至可以攻下县城的队伍。

　　刘文南挣扎着在地上挪动，这个队伍是真心要杀丧尸的队伍，他不会放弃的，不能放弃的。总有一天，他也要真正的拿着手中的钢枪将子弹打进那些丧尸的头颅，这是他当初对着自己兄弟发下的誓言。

　　新加入的幸存者们体力实在差的太远，他们中一半的人在跪着挪动，甚至还有着七八人趴在地上，艰难的爬行。有的人和刘文南一样有着自己的生存目标，有的人则是被一瘸一拐现在才到达终点线的毛雅若所鼓舞。

　　没有一个人放弃，因为他们都知道这个时候说放弃，那么就是真正的放弃。那个冷队长绝不会只是靠着善心就能带起这么强大的队伍，团队中也不会需要自我放弃的队员。

　　有好几名新人，已经昏迷在了他们的路上。可是冷阳却阻止了准备去救援的医生们，“昏迷的人等会去救援，我不希望有人松掉他们的最后的那一口气。”

　　人们都能够看得出，这些已经完全没有了体力的新人只不过是靠着一股执念在前进。如果他们去救援，将会有不少人松掉这口气，那么他们永远得不到真正的锻炼，只会在危机关头将希望寄托在别人的帮助上。

　　那不是冷阳想要的结果，经历过战友的牺牲，经历过和丧尸群的大战。冷阳已经将他的善良深深的藏了起来，只有平时对他们狠，才能使得这些队员在以后残酷的战争活下来，这是冷阳对他们最大的爱护！

　　“刘莹，第二百一十三名，伊铭浩，第二百一十四名，齐丹，第二百一十五名……”柴进的声音慷锵有力。在喊完这个名次后，警备组的组长第一次将自己的手伸出，“刘老师，你很了不起，你们都很了不起。”

　　刘莹带着的不仅仅有齐丹他们两个小男生，还有着三个现在面色通红的小女生。身为小孩子他们身上的负重没有常人多，但是也有一把步枪，四个弹夹，一瓶水，两天的食物。这些在末世中生存下来的初中生已经用他们的行动证明了一切。

　　边上的周蓉玲她们急忙过来，分别扶着这些小战士们卸下他们的装备，给他们喝少量的饮水，慢慢的恢复体力。这些孩子再过一两年就能成长为真正的战士，现在的他们至少也能做到不拖人们的后腿。

　　现在在终点线后，剩下的就只有大约三十来名新加入的队员。对，队员，看着这些爬行着却一直没有放弃的队员，人们都在心中改变了对他们的称呼。他们不是幸存者，而是整个团队中的一员，“不抛弃不放弃”的一员。

　　“我敢打赌，这些家伙以后绝对会成为团队的主力。”陈磊看着那一个个在地上艰难挪动的身影，他想起了以前的自己。大学生们当初可远远没有这些人那么努力，他们要是有这些人的半分狠劲那里会被一个村霸欺压。

　　“没有人和你赌的，以前我以为冷队他们都是天赋英才。现在我才知道，他们就是那种本身天赋比你强，还他妈比你更努力的‘学霸’！”雷小军本来以为今天自己可以进入前十名，他可是偷偷有着加练，不过强中自有强中手，更有早行人呀。

　　这一次比赛给了人们太多的感触，就连一边的赵星他们从一开始的评头论足到现在都变得一言不发。他们有着太多的震撼了，这些人比当初的新兵素质高的太多，太多。只要给冷队足够的时间和物资，他们绝对可以超越一般的军队。

　　又一名新队员爬过了终点线，当听到柴进喊出他的名次后，他的身子一晃，直接就晕倒在了终点线后。身边的人们急忙七手八脚的将他抬到了一边新设立的医疗点边上。

　　这些新队员正如赵星他们所说，一个个素质高的吓人。他们体力不行，他们才加入团队几天，可是从比赛开始到现在，却没有一个人叫苦。他们宁肯用跪，宁肯用爬，也决不放弃。

　　末世带给了人们巨大的伤痛，但是它也有一个不是好处的好处。这些在野外艰难生存下来的人们，已经经历了多次的生死淘汰。意志薄弱，身体虚弱的人们早已被世界活生生的淘汰，留下来的人们全都是一块块的百炼精钢！

　　刘文南的双手终于触摸到了那道白色的粉笔划成的终点线，这个男人全身犹如泡在水中，散发着浓烈的汗味。但是他的脸上却在笑，“刘文南，第二百四十名！用时49分37秒。”

　　听着柴进的报告，刘文南幸福的晕了过去，他做到了。在今天这种极度艰难的情况下，他都做得到，那么以后又有什么困难能够难得住他。主力队员，你们等着，再过不久，我也将是你们的一员。

　　随着最后几名新队员手脚并用的爬过终点线，在他们身后就只剩下三名早已昏迷的女性队员。但是即使是她们已经昏迷，这些好不容易找到生存希望的女人，头还是向着终点方向。

　　“去把我们的队友都抬过来，看着我干嘛？这些女人比好多男人强多了。”冷阳的话使得一群早就按耐不住的队员们全都冲了出去。今天的这一切，给了不少老队员深深的感触。

　　要是新人全都这个样子，自己再不努力可就会被他们超过的。更不要说以彭静为首的那群“女变态”，这些女人竟然硬生生的在前一百名中占据了不少的名额。前有母老虎，后有这些亡命徒一般的新队员，刚刚还在嘲笑着光头男的男人们心中都有着一丝寒意。如果再不努力，那么光头男的今天就会是他们的明天，而且这个明天绝不会太遥远。


第三百八十八章 团队的水平

　　当队长也不是那么轻松的，当大部分的队员在经历了这场耗尽体力的比赛后安心放松休息的时候，冷阳他们还要统计今天人们的成绩，做出各种总结。

　　关明思教授也是这群被冷阳拉得壮丁之一，这一次会议室中没有了女人的身影，只好他们这些男人自己动手。“达到20分钟以内成绩共有十八名队员，女性两名，不过其中还有一半的人在随后的射击中，成绩不太理想。”

　　这一点冷阳并不在意，几名军人刚刚给他说过，只要掌握了方法，大家的射击成绩肯定还会有提高。而且真实的战场一般都是点射，他们的体力保证他们能够作为团队的尖兵，还能帮助其他队友。

　　“达到23分钟以内成绩的共有四十三人，其中女性成员有七名。这些人也基本上同样有余力参与路障的修建。”这一点同样让冷阳很是高兴，团队中的骨干很好的起到了带头作用，有这些人队伍就永远不会垮。

　　“达到25分钟有一百五十二人，其中女性成员有二十八名。他们需要一定时间的休息才能继续投入战斗。”这才是末日团队大部队的实力，冷阳也不可能要求所有的人都成为尖子。

　　这个成绩在军队中可以算是不及格，但是不要忘记了。这是在食物缺乏的末世，可以说除了冷阳之外几乎没有人能够做到在这种情况下还能大幅度的供应队员们各种食物，甚至还包括肉食。

　　末世中粮食不少，但是那些几乎都在丧尸群的包围中，人们根本拿不到。尤其是各种肉食，更是缺乏，大部分的家禽都已经死去或者逃走。冷阳他们现在的肉食也是以鱼肉为主，辅以不少的变异老鼠，猪肉可是只有大喜的日子才能让大家品尝。

　　正是在冷阳这种几乎算得上奢侈的行为下，团队中的老队员们在体质上才能勉强和以前的时代相比。不然大体力的运动量他们根本保证不了。而外界的其他团队不一定有冷阳这么好的条件，也不是每个人都舍得给手下这么好待遇的。

　　冯野他们都静静的听着柴进的报告，这个时候军人们终于发言了。“这个成绩应该还可以提高，主要是以前大家很少进行长途行军，不求提高多少，至少应该做到可以继续投入战斗。”

　　赵星他们观察过，老队员的营养状况并不算太差，这个成绩完全应该可以达到。“不过，我们要注意的是郭明凡这个新人。”关明思教授端起了桌上的水杯，喝了一口。

　　“丁南明他们在我们队伍中有一段时间了，粮食配给也在增加，他们也算得上是老队员了。而郭明凡他们如果我没有记错的话，现在每天的粮食是一斤土豆？这种情况下他竟然能够跟上团队的主力？”

　　关明思教授的话使得冷阳他们也是一惊，别看郭明凡在第四集团是跑的最后一个，可是他的身体条件可比其他队员差远了。这家伙是有什么秘诀还是？难道他欺压其他新人夺取了他们的粮食？

　　顿时会议室中人们的脸色就变了，他们可不希望团队中出现这种事情。“先不要急，等会去摸摸他的底子。这段时间忙着攻打临江县城，这一批新人都没有登记过。”

　　燕施斌的话才使得冯野几个有些冲动的家伙安静了下来，要说欺压新人这种情况应该不太可能在团队中发生。整个团队的良好气氛是大家都看得见的，冷阳对那种行为也是严厉打压，郭明凡应该不会那么傻。

　　“反正现在我们有时间了，正好用这段时间好好修下内功。柴进，你继续说。”在消灭了临江县城的丧尸群之后，人们确实大大的松了一口气，现在的他们可以将更多的精力花在团队的内部。

　　“后面的成绩就没办法统计了，那些新人的成绩根本没有参考价值。不过他们的素质倒是非常高，直到最后都没有一个人放弃。”柴进看了看冷阳他们，还是拿起手中的清单念了出来。

　　“最后六十七人完成时间从25分钟到50分钟不等，除了刘莹老师和她的学生外，全是后来加入的新队员。”这也很让会议室中的人们满意，至少老队员还是有着很明显的体能优势，这说明团队的工作是有成效的。

　　“这些人只要营养跟上了，应该差不到那里去。”赵星用一句话对这次选拔赛作了结语，“冷队，我们几个现在体能恢复的差不多了，能不能给我们个教官的职务，我们好好操练大家一番？”

　　赵星的话让冷阳喜出望外，这些高炮团的军人可不仅仅是炮兵，他们几乎全是正规军中退役下来的。“好呀，完全没有问题，我正想请大家帮这个忙的。不过你们还要抽空培养一批炮手出来，要求不用高，只要能够平射火炮就行。”

　　秦杰友笑着点点头，这个想法他们早就有了。军人们真心融入了团队，可不会把什么炮兵技术当成筹码，他们倒是宁愿赶紧带出徒弟，然后自己亲自上战场。只有在那战火纷飞的战场上，他们才能发挥自己的才能。

　　“冷队，这一次选拔赛也算是个摸底。我们现在粮食，物资都不缺乏，下一步我们应该做些什么？”关明思教授看到比赛的内容讨论的差不多了，干脆就提出团队下一步的目标算了。

　　冷阳摸了摸了自己的下巴，“说实话，我现在脑子里有点乱，好像一下子有很多事情可以做，又不知道重点了，大家都想想。”他的话让人们会心一笑，是呀，现在的末日团队就基本相当于一家不小的公司了。董事长自然不可能事事都清楚。

　　“我先说吧，”燕施斌点燃了手中的香烟，缓缓的抽了一口。“第一，我们要去探索临江县城，那些属于我们的物资总要搬回。”这个可是大头，人们好不容易打下了县城，这里面肯定有不少人们需要的物资。

　　“第二，给新队员们补充营养，锻炼大家的各种作战技巧，这也是肯定要做的。”冷阳从来都是主动找丧尸群出击，他们迟早还会和其他的丧尸群交手，自己的武力可不能放下。

　　“第三，第三，”燕施斌停顿了好一会，看着等待着他的战友们，赫然一笑。“第三还没想出来。”

　　“我倒是感觉，我们应该搜索山林。一方面寻找那些躲藏在山中的幸存者；另一方面找一些逃散的家禽或者变异兽，我们需要增加我们的肉食来源，江中捕鱼不是长久之计。”

　　冯野的话让人们都是暗自点头，队伍的人还是少了呀。两百多人要搜索一座县城那要花多少时间？而且这都快末世一年了，除了他们这种发展壮大的团队，那些在野外生存的小队伍只会越来越艰难，越来越少。

　　“这个建议要优先，甚至比搜寻县城还要重要！”冷阳放下了他抚摸着下巴胡茬的手，很是认真的说道。“那些物资，以后我们还会拥有。但是人，随着这个冬天的到来，会越来越少的。”

　　邵兵也在边上点点头，“我们现在确实差人了。说来也奇怪，以前我们躲在南溪村的时候，那么点人粮食还不够，可是我们现在反而粮食不缺，就是差人。”

　　“你们当初是想着自给自足，哪像冷队这种，恨不得将外面所有的物资都打上他名字。”随着李小石的一句玩笑，人们全都哈哈大笑。冷阳确实是这样，他们现在拥有的那一样东西不是从丧尸手里抢过来的？

　　“那就以找人为先，不过我建议，由燕主任他们专门带着一群人去县城中搜寻物资。”丁南明的脸上出现了一丝担忧，“毕竟，那个腐蚀性的雾气会让我们失去很多东西。”

　　他这么一说人们也都想起来了。在基地中人们已经养成了自我保养金属物品的习惯，除了花费些时间，雾气并没有对人们造成太大的麻烦。可是在外面就不是如此，那些人们曾经的工业文明正在雾气的腐蚀下慢慢的崩溃。

　　“卧槽！”李小石一拳狠狠的砸在他身前的桌子上，使得烟灰缸中的烟蒂四处乱飞。这该死的雾气使得人们失去了太多的东西，花费了太多的精力。真不知道这些和丧尸群，陨石，一起出现的怪雾到底还会存在多久。

　　“别光想着坏的，反正我们现在打下了一座县城，我们可比这世界上的其他人幸运多了。”李哲天的这句话让人们都不得不承认他们的幸运。

　　就在几个月前，在座的这些人并不相识，他们有的被丧尸群困在一处绝地中等待死亡；有的则躲在深山老林中过着老鼠般的生活；甚至还有人被几个村霸欺压成为奴工。那个时候他们可曾知道，有一天他们可以在自己修筑的基地中高谈阔论吗？那个时候唯一的祈求就是看到第二天太阳的他们，可曾想过，他们能够拥有数百万发弹药，能够吃上和末日前一般无二的猪肉，鱼肉，能够打下一座县城吗？所以有些时候在困境中也必须要坚持，因为你不会知道在那困境之后你会遇到什么。“很好，那就这么大致决定了，等明天的选拔赛结束。大家再好好分配下人手。”随着冷阳的话语，这次会议就此结束。而随着夜幕的来临，石宝寨也逐渐变得安静，只有着城墙前的那几盏散发着白色光芒的灯泡，给整个黑夜带来了一丝光明。


第三百八十九章 得意与失意

　　今天的石宝寨阳光很是明媚，大部分队员都围在广场上看着昨天的成绩单，上面有着每一个人的名次。经过昨天的比赛，不少队员心中都有着自己的感触。

　　女性队员们个个喜笑颜开，在比赛最开始的时候她们有过担心，有过害怕。为此几乎所有的女人都亡了命的奔跑，而现在她们的这个成绩已经足以让她们感到满意。

　　而男人们中的神色就有些参差不齐了。“王冬，没事，以后枪法慢慢练。怎么说你这次也有五百分的积分，这可是可以换不少吃的。”一名同事安慰着有些郁闷的王冬，越野中成绩第一名的他，现在总成绩是第三名，被枪法拖了太大的后腿。

　　而张剑这个时候脸上已经笑开了花，他的总成绩排名第一。以前的他因为种种原因没有办法参加近战组，而这一次他绝对不会放弃的。现在团队中已经有了不少人才，那么他完全可以作为尖兵存在了。

　　相对这些喜悦的人们，一边的光头男仿佛就像变了一个人似的。他现在咬着牙狠狠的看着那有些刺眼的广告栏，自家人知自家事，这一次现实给了他重重的一耳光，打得他金星四冒。

　　在他身边也同样有着不少失意的人群，他们全都狠狠的抽着嘴里的香烟，使得这一小块地方变得烟雾环绕。吴善伟和董凯云就是其中最难受的两个。跑不赢彭静他们认了，运动员不是常人，可是他们这群人竟然输给了好多的女人。

　　那些平时看起来娇滴滴的女人用她们的实际行动赢得了尊重，可是也用她们的表现带给了男人们深深的耻辱。这无关队伍的团结与否，他们仍然是好战友，但是没有一个男人能够忍受这种耻辱。

　　“前十名的队员有资格申请今天的近战比赛。在穿着防具的情况下，和三只普通丧尸用冷兵器作战。成绩优秀则可以加入近战组。”李哲天一字一句的念着广告栏上的红色大字，果然还是冷队一贯的风格。

　　冷阳很多时候都喜欢主动的队员。除了强行要求每个人必须要上阵杀丧尸之后，其他的时候他更喜欢用各种物资来诱惑人们，而不是强行下达命令，他认为那样的队员心中不会有抵触情绪。

　　“老丁，你真的要去？近战组可是有危险呀。”

　　以前身为金领人士的李哲天还是有些明哲保身，至少他不会主动去申请危险的任务。这不是他不喜欢这个团队，而是他一直以来的性格所致。比如这一次比赛，以他的实力绝对可以进入第二集团，不过反正没啥大好处，李哲天就没有怎么拼命。

　　丁南明笑了笑，“危险？我们加入团队以来，战死了好几名队员吧。而近战组只是牺牲了张强一个人，这危险不危险谁说的清楚？”每个人的想法不一样，有的人愿意随大流，有的人却感觉众人独醉我自醒。

　　“近战组有着团队最优良的防护，那些变异兽的皮肤确实是可以抵抗丧尸的爪子的，我们都看见过。而且各种物资也是优先分配，能够加入自然是好的。”

　　丁南明还有一点没有说，不过大家都知道，能够和冷队一起出生入死，那肯定要比普通队员在他的心中重一些。没看见张强牺牲的时候，冷阳几乎快要发疯，前面牺牲的那几名队友他可没有那么在意过。

　　这里毕竟是末世，在团队中并不代表一切就已经回到以前，安全无比。他们只是一个小小的队伍，相比那上百万上千万的丧尸群，实在是渺小得可怜。从这一点来说，近战组和普通队员又有什么区别，至少还能在自己活着的日子里过的好些。

　　“王涛，去了近战组好好加油。我们两个也会加强锻炼，有机会会来跟上你的步伐的。”王涛他们三人这个时候聚在一起窃窃私语，和其他加入团队的人不一样，曾经的他们可是团队的敌人。

　　自从加入这个队伍的那一天起，王涛他们就在数着手指过日子。可是出乎他们意料的是，冷队给了他们足够的机会，现在的他们是真真正正的老队员，所有的配给都一般无二。

　　甚至那些新加入队伍的新队员根本就不知道这段往事，对待王涛他们和其他人一样的尊敬。但是王涛他们自己从来没有忘记过，“君以国士待我我必国士报之”。这就是王涛他们的内心想法，对他们来说，加入近战组是一种荣誉，洗刷他们以前污名的至高荣誉。

　　“嘿嘿嘿，哥几个，俺就笨鸟先飞一步了，我会在近战组等你们的。”肖志明一脸的眉飞色舞，弄得他身边的一群心怀不满的同学想要追打这个得了便宜卖乖的家伙。“兄弟们，上，早知道昨天就不该叫醒这头懒猪！”雷小军尤其不满，本来这第九名应该是他的呀。

　　有得意的，自然就有失意的。方正风和周玉各自看着广告牌上那鲜红的“第十一名”，“第十二名”，满脸都是心不甘情不愿。作为仙女山守备排的士兵，方正风这一次很是不甘心，他就差了那么一点。

　　而周玉则被她的姐妹们围着，一个个的小声劝解着她。女孩子们个个都心思玲珑，谁不知道周玉心中的想法，只是谁也不好揭穿罢了。“玉宁姐，何敏姐，还有丽梦姐，她们还不都是没有加入近战组。”

　　相对这些有希望加入近战组的优秀队员，大部分队员倒是很满意自己的积分奖励。他们要求不高，本来就是团队中的普通一员，这次比赛既让大家明白了自己的差距，又有积分可以用，很不错了。

　　“郭明凡兄弟，你这家伙厉害。竟然跑出了这么好的成绩，你们的粮食才刚刚够一天的消耗呀。”江建红很是自来熟的给新队员们发着烟，貌似不经心的随口问道。

　　郭明凡脸上露出一个淡淡的笑容，“以前我是个自由摄影师，经常在世界各地拍摄风景地貌的那种。”江建红两眼一咪，“你不要告诉我，你还经常得奖的那种？不然估计全职不行吧。”

　　郭明凡随意的应付了过去，过去的事情再提也没有意义。而江建红随口问了几个摄影方面的问题，他也回答得头头是道。“你厉害，原来当自由摄影师还能锻炼负重。”这让最开始有些警惕的江建红终于放下了心。

　　说起这个，郭明凡脸上变得自嘲起来，“当初以为这活能够周游列国，肯定美好。可是只有自己做上那份工作才知道有多么艰难”。他的话引起了人们的共鸣，谁说不是呀，又有几个人的工作真正能够让他们快乐，都是糊口罢了。

　　“对了，江老师，我们以后也有机会加入近战组吧？”

　　江建红眉头皱着想了想，“你们只要努力工作，积分达到，成为正式队员绝对没有问题。不过近战组就不好说了，那个成员不会太多，要各方面都出类拔萃才行。”

　　郭明凡对这个也很明白，近战组中，很明显冷队和那个冯野不是正常人。当然他们也不是超人，就是比普通人各方面要强一些。而彭静则是队伍中枪法最好的，周磊可以很快的利用各种材料改装出装甲汽车，都不是些简单的人物。

　　刘文南也在边上静静的听着，他能够感觉得到通过昨天的比赛，这些老队员对他们似乎更加亲近了些。这是一个好现象，说明他们正在逐渐被队伍真正的接纳，不是作为幸存者，而是他们的队员。

　　“冷队，昨天昏迷的那三名女队员已经醒过来了，她们只是脱力，只要补充几天营养就行。”冷阳站在会议室的门口，看着广场上纷纷扰扰的人群，这一次的比赛总体来说他很满意的。

　　今天早上冷阳自己偷偷起来恢复锻炼的时候，他分明看到了不少老队员三三两两的身影。这些家伙全都被这一次比赛刺激到了，这可算得上是意外收获了。

　　“很好，我倒是没有想到你们两个医生体能竟然不错。”医生可是团队中很重要的一个组成部分，有了她们团队可是节约了不少人力。而她们的体能竟然保持的不错，以后的战争中对整个团队都是好事。

　　“冷阳，时间差不多了，应该开始近战组的选拔了吧。”恢复过来的向玉宁在一边提醒着他。毕竟在这次比赛之后人们还有很多事情要做，消灭丧尸群不代表着他们这个队伍就可以高枕无忧了。

　　冷阳点点头，大步的向着广场上走去，在他的身边跟随着指挥部的众人。随着团队的扩大，团队中的阶层也必须要清楚的划分，给予每个人以最基本的保障，然后让他们看到上升的阶梯，才能使整个团队充满活力。

　　“大家散开，散开。现在马上就要进行近战组的考核，大家让出一个圈子来。”柴进大声的招呼着人们，而在他身后的缓缓行驶来的卡车上，俨然有着几十只四肢被绑的严严实实的，还在挣扎的丧尸。

　　随着何敏她们在广场中用木凳圈出了老大一圈场地，冷阳走到场地的中间，大声的说道。“最后再重申一次，这个比赛是有着一定风险的，愿意参加的人们都要有心里准备，自愿形式报名参加。”而随着冷阳的话音刚落，一些早就做好了准备的战士们开始走出人群，他们早就决定了要参加，没有什么还考虑的说法。在这其中，有着张剑，王冬，有着肖志明，王涛，韩仙游，姜浩，前十名中除了最尾的彭静，一个不少的都站了出来。


第三百九十章 近战组队员的实力

　　燕施斌所负责的车间前段时间忙着修理高炮，后来又忙着自制弹夹。冷阳他们拥有的防具并不多，张剑他们不得不穿戴冯野他们的防具上阵。这也是制约近战组发展壮大的一个很大因素。

　　冷阳一向很是注意队员们的防御。作为近战组成员，战斗在最危险的第一线，但是他们的防御确实是队伍中最好的。防弹背心，大蛇鳞甲所制的护臂，野猪皮的手套，加上外罩的藤甲。

　　可以说近战组成员的上半身几乎完全不会被普通丧尸伤害。不过下半身就只有大腿部分的那几块藤甲保护，脚上的军靴也不能保护他们的小腿。

　　没有人不希望能够不再害怕丧尸的传染，谁都明白，那才是最大的危险之源。所以不少队员才会对近战组充满向往，这身防护可比他们的厚实大衣强多了。这就是生存的资本，在这个末世中最强大的生存资本。

　　三只普通丧尸根本就不是张剑的对手，这个军人为了这一天已经准备了好久了。随着他干净利落的用长刀砍掉了丧尸的好几只爪子，战斗到了尾声。“张剑，通过。”

　　随着团队武力的发展，其实人们面对丧尸近战的机会越来越少，现在就算是巨熊丧尸也有高炮对付。但是要加入近战组就必须和丧尸刺刀见红，这是冷阳的死规定。

　　在石宝寨的城墙上，在充满汽油的公路上，在天女散花的丧尸群中间，近战组都要和丧尸近战。他们是人们的最后一道防线，不管遇到什么情况，也必须奋勇向前。这是当初近战组第一位牺牲的李大强用他的生命给后人做出的榜样！

　　随后上阵的王冬他的格斗技巧并没有张剑那么厉害，但是这个东北汉子也有他自己的办法。他先拉着丧尸在场地中跑了几圈，等到丧尸之间的距离拉开一点，就反身扑过去和丧尸单挑。

　　用这种方法他也轻松的完成了任务，“王冬，算是通过。不过以后你的格斗技巧还需要加强，真正面对丧尸的时候，可不会有那么多时间给你拉开距离。”冷阳的话让王冬满面通红，他很明白他和其他人的差距。进入近战组只是他的第一步，他要真正成为一名无所不能的战士还早得很。

　　而随后上阵的燕施斌和李小石倒是轻松的完成了任务，“你们两个，通过也没用。”冷阳一边笑着一边说道，“我可舍不得让我们的车间主任，和建筑包工头这样上战场，你们的战场在你们的技术领域里。”

　　对于这一点，燕施斌他们倒是早有预料，“呵呵，我们只是试试手，让大家都放心，丧尸并不可怕。”他们两个现在都是团队中非常重要的技术骨干，他们创造的价值可不是一只两只丧尸可以比拟的。

　　“老丁加油呀！”李哲天第一个喊出来，而在他身边，董凯云，吴善伟，刘莹，甚至华文芳这些人都在用力的大喊。他们一起加入团队，一起成为战友，这个时候他们自然要为自己的战友加油。

　　带好护具的丁南明向着人们招招手，这些当初一起在石宝寨的阶梯外互相防备的陌生人，现在早已成为了他可以托付生死的战友。

　　随着李天豹拉掉了丧尸身上的绳子，这场比试正式开始。三只普通丧尸，这在以前人们自己都可以想办法对付，更不要说现在的他们早已是身经百战的战士。

　　丁南明一个加速就冲了过去，他大胆的用自己的护臂推开了丧尸的爪子，引起人们的阵阵惊呼，这家伙还真是一副贴身近战的模样。

　　丁南明在挡开了丧尸的爪子之后，右手的长刀一下子就高高撩起，用力挥下。只听到“撕拉”一声，他竟然将这只丧尸从颈部砍进去，这一刀几乎到了腋下。然后丁南明一脚踢开身子已经几乎断裂，没有了抵抗能力的丧尸，顺势一刀，将另一只丧尸的爪子砍断。

　　“这家伙可以呀，够猛呀。”围观的人们可是看清楚了。丁南明几乎是真真正正的在贴身肉搏，他几乎完全不在意丧尸的爪子落在他的身上，甚至用手抓住了最后一只丧尸的手臂，将它背摔在地上，才解决掉了它。

　　“丁南明，通过。检查自己的防具，你要明白这种方式对付普通丧尸可以，最好不要用来对付变异丧尸。”

　　听着冷阳的话，丁南明打开面罩，认真的检查起自己的防具来。他不是莽汉，这一次的勇猛是他有意为之。身为近战组的成员，自然会遇到很多危险情况。那个时候必然要用最快的方式解决丧尸，现在他就是在模拟危急时刻的情况，有了这一次的经验，相信到时候自己反而会安全得多。

　　相对于丁南明的勇猛，后面的韩仙游，和姜浩就要差一些。虽然他们很是努力，但是人们可以明显的看到，两人在对付丧尸时有些手忙脚乱，花费了差不多五分钟才解决掉了丧尸。

　　“韩仙游，淘汰！”“姜浩，淘汰！”冷阳的声音很是无情，这让眼中有着一丝祈求的两人很是失望。“你们的体能，射击都不错，但是在格斗技巧方面差的太远。近战组需要在危险关头顶上去，不可能给你们那么多时间，才能解决这么点丧尸。”

　　说到这里，冷阳突然想起了什么，他的目光在人群中搜寻着。“光头，出来，给大家演示下。近战组的战士的基本要求！”做出这个决定是冷阳的一次冒险，这一次光头男的体能大家都看到了。

　　谁都不会想到高高在上，人们眼中敬佩的近战组中竟然会有一个泯然众人的对象。这两天人们看待光头男的眼光已经不像以前那么崇敬，他的实力不过如此嘛。

　　光头男不敢相信的看着冷阳，这两天他想过很多。也猜想过冷队会杀鸡儆猴，将他踢出近战组，以儆效尤。可是他万万没有想到这个时候冷队竟然还称呼他为近战组的队员！

　　这也是冷阳的一次赌博，他不愿意将一起同生共死的光头男踢出近战组。可是他也不能明目张胆的袒护光头男，那对他，对光头男自己，甚至整个队伍都没有好处。

　　冷阳只能希望光头男用他自己的表现重新赢回人们的尊重，他能做的只有这些了。只希望光头男能够明白他的一片苦心，近战组是团队中最强战士的集合，光头他以前是，现在也同样应该是！

　　随着冷阳的喊声，冯野他们几个最先将目光集中在了光头男身上。随后则是柴进，燕施斌他们这些老队员，他们都记得当初那个从小镇中杀出来的光头男，那个一直战斗在第一线的人们心中的光头男。

　　光头男一步一步的走出了人群，走到了场地中间。他能够感到人们的眼神中有着不屑，有着怀疑，但是同样有着信任，有着支持。“豹哥，帮我一个忙，来个双份的。”光头男盖上了他的头盔，握紧了手中的长刀，他要证明他不是徒有虚名，混饭吃的！

　　王艳紧紧地咬着自己的嘴唇，从昨天开始，光头男就在拼命的折磨自己。她都一一看在眼里，这个嘻嘻哈哈的男人有着一颗不服输的心。他一直都是团队中最强大的战士之一，这一点王艳有信心。

　　李天豹看着孤零零的站在广场中间的光头男，他能够明白自己兄弟的心情。“解开，六只，他没有问题的。”李天豹的声音斩钉截铁，他知道光头男其实是个很自傲的人，昨天的耻辱只有用丧尸的血才能洗刷掉。

　　六只一瘸一拐的丧尸展开了它们的爪子，向着光头男走来。这个时候，整个广场都安静了下来，人们的目光紧紧的注视着场中间的那个带着头盔的身。他是曾经的近战组队员，但是昨天的比赛使得他已经掉下了神坛，他到底是早已在滥竽充数，还是仍然强大？

　　曾经冷阳最开始的时候，是用的三脚猫的“大刀式”来对付丧尸，用那种办法，宅男一路杀出了江城。而现在，光头男再一次使出了这种注定对身体会有一定伤害的战法。

　　光头男直冲冲的对着六只聚在一起的丧尸冲了过去，手里的长刀猛地向上一撩，隔开面前丧尸的一只爪子。任凭着丧尸的另一只爪子撞在他的前胸，高高举起的长刀，顺势劈下！

　　在轻松的解决掉两只丧尸之后，光头男已经冲入了四只丧尸的中间，一时间好几只爪子都向着他抓了过来。“啊啊啊！”光头男猛地发出一声怒吼，他手中的长刀快如闪电，疾如迅风。

　　光头男竟然一下子将两只丧尸拦腰砍断，丧尸飞出的黑血溅满了他的全身。杀出了性子的他一把抓住剩下的一只丧尸的爪子，直接用长刀捅进了它的脑门心。

　　就那么一瞬间，最多不过十秒钟，五只丧尸就被光头男干净利索的解决掉。这让那些关心他的人都喜不自胜，而才加入的，通过昨天的比赛有些不信任的新队员，则一个个睁大了眼睛。

　　光头男并没有去拿地上的长刀，他赤手空拳的迎上了最后一只丧尸。双手抓住丧尸的小臂将整只丧尸重重的摔在地上，“咔嚓”两声将丧尸的爪子硬生生的扳断，然后他一屁股坐在了被他翻过身背脊向上的丧尸身上。

　　然后这个时候的光头男才懒洋洋的拔出留在另一只丧尸身上的长刀，用力向下一剁。一下子整个世界都清净了。“用时，用时四十秒，他妈的，叫你小子耍帅，明明二十秒就能解决的事情，多花了一倍的时间！”冷阳的声音虽然是在怒骂，但是却有着止不住的喜悦。广场上的人们现在分成两部分，老队员们一个个都在高声叫好，光头男还是那个他们一直相信的光头男。本来眼中有着一些不屑，甚至藐视的新队员们，现在眼中都换了神色。看着这家伙那一副轻松写意的模样，解决六只丧尸只用几十秒的时间，这个他们完全做不到。原来这才是近战组队员的实力嘛？


第三百九十一章 基地的休整

　　“这一次选拔赛就此结束。现在宣布奖励。根据前两项比赛的成绩，队员们可以获得相应的积分，这是你们身份的证明。多余的积分可以视为福利，可以去向玉宁向部长那里兑换自己想要的物资。”

　　“这一次选拔中，张剑，王冬，丁南明，王涛，肖志明加入近战组，这段时间燕施斌他们的车间组会努力给大家打造新的防具，欢迎大家的加入。”

　　随着章丽梦的宣布，这一次为期两天的选拔赛落下了帷幕。这一次比赛组织得并不好，很是匆促。但是却仍然达到了冷阳的目的，成功招收了有实力的新队员，而且还无形之中给了人们一个深深的刺激。

　　消灭临江县城的丧尸并不代表一切，现在整个团队的实力甚至连一般的野战军都达不到。他们没有放松的资本，整个团队都没有，他们最多也就能对抗几万的丧尸群，而这个世界上，丧尸却有着上亿的规模。

　　通过这一次比赛，团队中有些变得懒散的风气为之一变。男人们不再成天围在女人的裙下打转，在完成每天的任务之后，他们开始三三两两的自我加练。连近战组的光头男现在都天天在玩命的锻炼，他们这些连女人都跑不过的人又有什么资格玩耍。

　　“嘿嘿，终于完成了。燕主任，我们现在再也不会有战场上压装子弹的事情了。”这段时间可把燕施斌他们车间组累惨了，还好补充了几个有相关经验的新人，才使得燕施斌能够完成任务。

　　“好，这些弹夹全部扔给姜浩他们，这小子这几天郁闷得到处找事情做，正好当下劳动力。”燕施斌从工作台前抬起头来，很是兴奋。他正在研究临江县城的地图，下一步的工作就是去寻找城中的物资了。

　　在基地的另一角，一群男人正围绕着那台金贵的五七高炮在指指点点。“大家还有什么不明白的？”秦杰友的眼睛上有着两个老大的黑眼圈。

　　这两天晚上他们这些炮兵全在编制新的“炮兵手册”很晚才能休息，可算是累惨了。不过想想彭静彭大教官手中那从没有断过的零食补贴，军人们又继续开始加班加点，那可是代表着无穷无尽的烟酒。

　　白天他们的任务就是上课，给团队中所有的队员上炮火理论课和实践课。为此汤俊龙他们还将仓库中的那几台破烂货组装出了两台模型，他们可是早就盼望着扔掉炮兵这个称呼，亲身上阵了。

　　“杰友，这个复进怎么调节？”江建红一脸的诚恳，现在基地的建设已经基本完成了，他们建筑组现在转身一变成了课堂中的小学生。团队以后肯定不会只有一门炮，到那个时候就是他们发威的时候。

　　女人们也没有闲着，这些曾经的娇小姐，现在全都在学着成为“十项全能”。“敏敏，你昨天弄得那个哪里是肉，明明就是黑炭吗？”听着向玉宁的调笑，小妮子涨红了一脸，“这个，这个我才开始学习嘛。”而在她们身边围成一圈的女人们都在偷偷的耸肩。

　　“章丽梦这方面倒是有天赋，等会给我们传授下经验。”空姐放下手中的藤条，抬起头，甜甜的笑着。“没有问题，我们做不出什么大餐，但是勉强喂饱这群男人还是可以的。”

　　女人们现在的任务也不轻，由于几次战斗厨房组的队员表现都不佳，冷阳狠了狠心，决定将轮战进行到底。现在团队中所有的女人都必须学会做饭，而且她们还要负责编制藤甲，和队员们的后勤工作。

　　女人们现在承担的任务还是逐渐以后勤为主，但是每一次出战都会有一部分女队员。这一点已经让女人们很满意了，她们拥有自保的能力，在团队中是有着足够的战斗地位的。

　　李天豹现在手下又多了不少人，他现在这个运输组的大组长任务也很重。要学着如何用最合理的方式尽可能的多在卡车上装载物资，要自己带人出去寻找还能使用的大型车辆，开回家来进行封存。

　　“豹哥，我还是没搞懂。现在不是每个人都会开车吗？为啥还要专门成立我们运输组？”董凯云确实对这个分组有些不理解，他们现在几乎主要就是保养车辆，搬运物资，这可没有战斗组好呀。

　　李天豹从汽车底部爬出来，拿出一根烟点上。“我们现在主要就是保养车辆，小规模的战斗运输组是没啥用的。”董凯云脸色一暗，果然自己还是被发配了吗。

　　看着这个没有一点城府的小年轻，李天豹递给他一根烟。“你不能光看现在，平时的小战斗我们照样有轮战嘛。你不想想，有大型的仓库搬运的时候，工程机械运动的时候，那都是我们的用武之地。”

　　“而且还有两点是我们运输组的好事，你们几个都猜猜？”李天豹一脸的神秘笑容。在他身边的几个以前修车厂的工人，汽车销售员都是一脸的茫然。

　　“一群笨蛋！第一，我们的危险性很小吧，除了基地里面的人，我们算是比较安全的吧。”这一点李天豹倒是没说错，毕竟能够加入运输组的人，车技比大部分人要高，而且都会处理一些汽车的简单故障。

　　比如在野外遇到丧尸群，他们肯定也要加入战斗，但是在撤退之时，他们必然是团队中第一批上车的人。董凯云他们点点头，这个倒是没错，也算是一种保险吧。

　　“第二嘛，我们现在有炮，难道以后不会有车？”人们听着李天豹的话有些茫然，可是慢慢的他们的眼神一个个的亮了起来。对呀，我们现在都有炮了，谁说我们以后不会有车？这个“车”到时候除了他们还有谁能驾驶？

　　整个基地都在繁忙的工作着，难得人们去掉了心中的大石头。现在的他们才真正有时间去做一些长久以来他们没有时间去做，但是对团队的软实力却能大大加强的工作。

　　“他妈的，这些怪雾到底什么时候才能消散？”雷小军从风力发电机上爬下来，这东西上面那一层薄薄的灰浆很有用，但是人们还是需要隔一段时间就进行检修。

　　这些大家伙都是人们的宝贝，有了它们才有了基地用之不竭的电力，人们才能使用各种现代化的工具来减少他们的劳动量。大批的冰箱保存着人们的肉食；众多的洗衣机减轻了人们的后勤工作。

　　更不要说车间中，炸药工厂中需要的庞大电力，正是因为有了这几台来之不易的风力发电机，冷阳他们这个团队才能以区区两百多人做到如此大的战绩。

　　“这个就不知道了，我们算是幸运的了，现在外面那些车辆上的锈斑都很明显了。”陈磊熟练的将拌好灰浆的刷子递给雷小军。前段时间人们忙着大战，对这些设备只是简单的维护，现在有了时间要好好的整备一下。

　　“还是人少了。”周玉她们在边上检查着发电机的线路，用干净抹布擦拭着。听到校花的话，大学生们都发出了感叹，是呀。人类社会在末日来临的那一天就崩溃了，而他们现在几乎是在重新建设一个小型的社会，这需要的人力物力实在是不少。

　　基地中生产需要人，保养需要人，外出探索需要人，战斗也同样需要人。可是相对于丧尸群那庞大到拥有无数炮灰的队伍，现在的人类实在是少的有些可怜。

　　“县城中还有着一大批的物资，听冷队他们说，应该还能找到些机床什么的，那个时候我们的队伍就真的是捉襟见肘了。”虽然人们现在的物资算是充足，但是弹药他们是不能自产的，总有一天会被消耗干净。

　　要不就是再找到大型的弹药库，可是最好的办法还是能够自产子弹，那怕是复装子弹也行呀。可是那样又会有另一个问题，弹药生产线需要的人手可不是个小数目。

　　“哎，别想这事情了。以前生活在社会中还不知道，现在才明白要人的地方真是太多了。”何晓晓也在边上有些郁闷，本来她以为大家只要团结，只要都努力就能成功，现在她总算知道为啥冷队长最近那眉头是越来越皱了。

　　正如大学生们所想，现在的冷阳眼巴巴的坐在高高的城墙上。一方面他在这里好好休息，想想团队下一步该怎么走，另一方面他何尝不是在希望着外出的探索队给他带来一些好消息。

　　大战之后总要给人们心理一些放松的时间，以前在小说中，冷阳可是见过不少关于这方面的描写。所以他并没有急着让大家去寻找临江县城的物资，即使他心中犹如猫爪一般的知道每一天那些物资都在被腐蚀。

　　不过在这两天的休整后，人们也应该休息得差不多了，基地的那些金属设备也都应该保养好了。今天冯野他们已经带着新队员开始出发去寻找一些山林中的聚集地了，希望会有个好消息吧。

　　冷阳紧紧了身上的大衣，站在城墙高处的他可以看到。当初葱葱绿绿的石宝寨附近的山林，现在已经变得枯黄，不少树木上正在纷纷扬扬的飘落着它们为数不多的，枯黄的树叶。江城的冬天已经来临了，这一个冬天是末日以后的第一个冬天，作为幸运者的他们活到了看到这一天的时候。但是那些在野外艰难生存的人类是否和他们一样，有着足够暖和的大衣，有着充足的食物，可以安稳的活过这个冬天？


第三百九十二章 狐死首丘

　　“我我我，我冷。”一个男子努力抓紧他身上破破烂烂的，破口处已经露出了不少羽绒的外套。他的嘴唇已经乌青，虽然他在身上的衣服破裂处塞满了树叶，还是挡不住那一阵阵刺骨的寒冷。

　　在他身前正在拨开灌木的两个男人并没有回头，“忍着点吧，要不你就动起来。我们还要去找今天的食物，晚上才能生火。”这三个男人的身边全是密密麻麻的已经干枯的树木，根本起不到挡风的作用，倒是时不时有几片被风吹落的树叶落在他们身上。

　　他们已经在这个森林中躲藏了大半年，最开始的他们还对外面的世界充满着信心，幻想着有一天能够重新回到人类社会。可是看着死寂的城市，那到处密布的丧尸，他们一次次的失望，直到绝望。

　　“咦，这是？”最当头的一名男子翻开灌木，走到了一小块树林中一小块空地上。他身后的两人急忙跟上，他们的身影已经瘦弱不堪，以前原本合身的衣服已经变得宽大，还不断的漏风。

　　映入他们眼中的是一个人类小队的宿营地，空地中间还有着一堆早已熄灭的篝火的痕迹。而在这火堆边上，有着三具已经发臭的尸体。这些死去的人类头发散乱，瘦弱的形如骷髅，被一名脸上有着刀疤的男子随手一提，就轻飘飘的提了起来。

　　“快快快，老六，来把衣服穿上。”他们根本没有嫌弃这些死人，而是努力的翻动着他们的尸体，寻找着可以使用的物品。这是在丛林中人们的生存法则，利用一切可以寻找的资源让自己活下去。

　　三人很快将这些同样破旧的衣服穿在自己身上，用找到的腰带紧紧的将他们缠在自己那已经饥肠滚滚的腰部。“打火机一个，两把匕首，其他什么都没有了。”再搜寻了半天之后，三人颓然的靠着树根坐下，刚刚的活动耗费了他们太多的体力。

　　“这应该一月份了吧，这个冬天估计我们是熬不过去了。”刀疤脸男子的脸上充满了麻木，这半个月来，他们不断地迁徙，因为在他们以前生活的地方，已经再也没有了野菜，嫩叶给他们食用。

　　可是这一路上，他们遇到过三伙人。其中一伙人和他们警惕的相互而过，他们能够看得出那些拿着用动物的骨头制成的武器的同类的警惕。在这个丛林中，能够不来抢你食物的就已经算是很好很好的人了。

　　而另外两伙人嘛，恩，现在这些地上的就是。随着冬天的来临，曾经供给人们食物，供给人们温暖的山林失去了庇护人们的力量。这些在末日中幸运活下来的幸存者们，一个个默默无闻的倒毙在山林中，任由他们的身躯在寒风中慢慢的重回大地。

　　“呼，老大，江城这冬天要到二月底，这至少还要两个月。”一股浓浓的白气从“老六”的嘴里吐出来，那是被他嘴里呼出的空气被冷结的雾气。

　　刀疤脸的脸上露出了一个自嘲的笑容，“最开始我们足足有着六个人，现在只剩下我们三个了。早知道这样还不如死在丧尸的手里。”这些倒毙的尸体打破了他们心中的最后一道防线。

　　看着这些人衣服口袋中干干净净的，他们就知道至少在方圆五百米之内，肯定是不会有任何食物了。而更重要的是，三个死人人数和他们一样，却有着两把钢制的匕首，这可是大杀器，足以使得他们获得不少食物和地位的大杀器。

　　可是就算这样，他们却默默无闻的死在了这里。躲过了丧尸的变异，忍受着各种艰难，像老鼠一般坚强的生活了大半年，最后死在了这片曾经给予他们无限希望的树林中。

　　刀疤脸三人可没有这些人的武备强大，看着这些活生生的例子，又如何不让他们感到凄凉。“这种像老鼠一般的日子我不想过了，我要回家，就算死在丧尸的手里，我也要回家！”

　　刀疤脸的眼珠中流出了几颗晶莹的水滴，“我放弃了，这些武器你们拿着。”说着，他试图脱下身上的衣服，递给自己的同伴。他们几个一路走来，还算是互相信任，反正自己已经决定了，何不给他们留下些东西。

　　“老大，你不能放弃呀。当初你当着老四他们的坟前立过誓言，我们一定会活下去呀，活到那些丧尸覆灭的那一天呀。”边上男人虽然现在还是嘴唇发青，但是嘴里却一连串的冒出话来。

　　刀疤脸手上一顿，他也不想死呀，可是这个冬天，这个冬天实在是太难了，他们已经找不到任何可以让他们安然度过的办法。

　　“这样吧，我们向着山林外面走，说不定能够在丧尸群的缝隙中找到些食物。反正这样，我们是找不到食物的，迟早也要饿死。就算是死，距离自己家近一些也是好的。”

　　其他两人相互看了一眼，都点点头。刀疤脸说的没错，虽然他们努力想活下去，但是明摆着的山林已经不可能再养活他们，那么只有去城镇碰碰运气。要是活不下去了，至少也能距离自己的家近一些。

　　当三个男人缓缓站起身来，扶着身边的树木，向着他们曾经的家的方向走去的时候，在这片大山中也有着不少队伍和他们是一样的打算。狐死首丘，如果注定躲不过这个冬天，那么再看一眼自己的家也是好的，至少不用默默无闻的死在山林中。

　　“他妈的，郭明凡，再把汽车的音量开大点。”光头男正站在车上，一脸郁闷的饶着他那在风中发亮的头皮。在他的四周，是一群有些无奈的新队员，冷队他们想法是不错，可是这都大半天了，一个屁人影都没见到。

　　“老大，已经是最大声了！”郭明凡不得不用他最大的嗓门才能压过喇叭中的歌曲声，“今天是个好日子，心想的事情都能成。明天是个好日子，打开了家门我们迎春风！”

　　近战组分成三队人，带着郭明凡他们这些新队员，分别在他们以前各自生存的那几处山林附近的公路上播放着歌曲。冷阳希望能够找到一些在山林中的幸存者，就像当初从天而降的郭明凡他们一样。

　　不过想法是丰满的，现实是骨感的。从早上出发到现在中午了，三组人一个收获都没有。

　　“真他妈的奇怪了，我记得我当初在这片林子里遇到过不少人呀。”新队员们也在各自聊天。他们现在可不是幸存者了，他们可是有组织的团队队员了。

　　团队的情况大家都看在眼里，谁不希望找到一些幸存者。又可以积点阴德，更重要是有积分呀，他们现在已经有好几个家伙成为了预备队员，那待遇一下就上去了，谁不羡慕呀。

　　“哪有那么简单，当初谁不是努力的向着林子里面走，越是里面食物越充足。”

　　“我们当初要不是听到了汽车的轰鸣声，肯定不会出来的。在树林中，声音减弱得很快。那些家伙不一定能够听得到。”

　　一边的邵兵想了好一会，“吴善伟，你找几个人，就在公路上点燃一个火堆试试。声音不够的话，我们再来点光线。”他也很是郁闷，本来搜索山林是肯定效果好些，但是他们现在才二三十号人，这点人进入别被人把枪抢走了才是。

　　郭明凡仔细的回忆着以前自己的生活，用他的目光在山林中不断的巡视着。可是他运气比较好，出来的时候还是秋天的尾巴，以前的经验在这个树木枯黄的冬天用不上呀。

　　很快，吴善伟就带着人点燃了一部废弃的汽车，加了点汽油，大股大股的黑烟就直冲冲的冲上了云霄。而在距离光头男有些距离的李家国他们小组，队员们正在嘻嘻哈哈的燃放礼花。

　　各个小组都在使出百般努力，试图给那些躲藏在山林中的幸存者一些信息。他们希望能够拯救这些活到现在的人们，让他们加入到团队中来，壮大人们的力量，一起去对抗那庞大的丧尸群，重建人类的文明。

　　“娘希匹，真他妈想放火烧山。”才加入近战组的王涛睁大了眼睛看着远处没有一点动静的山林，一脸的郁闷。

　　出来之前，他们询问过丁南明他们，询问过郭明凡他们。这些曾经在山林中生活中的人们都说过，在山林中绝对还有着其他的幸存者，还不止一队两队。可是看着这茫茫的群山，王涛他们真的充满了无力感。

　　曾经人们依靠着山林躲开了丧尸群的追击，甚至依靠山林生活了大半年，但是现在山林也同样遮挡住了他们的视线。

　　这些对未来绝望的人们，从来没有想过，曾经让他们望而生畏的丧尸群已经全部变成了尸体。现在，在整个临江县城是由一只叫做“末日团队”的人类武装说了算。

　　他们曾经希望的救援已经成为了现实，就在这个让人难以度过的冬天，人们期盼已久的救援已经来到了。可是这些努力想救援他们的人类，却没有办法将这个信息传递到那些已经躲在深山老林，或者静静的躺在地上重回大地的人们耳中。

　　“今天是个好日子，心想的事情都能成。”女声的歌曲很是细微，但却清楚的传到了刀疤脸的耳朵里。他黯然一笑，这都出现幻听了，也许自己真的坚持不了多久了吧。

　　“好日子，好你妈个好日子！”就在刀疤脸的身边，“老六”突然发出一阵愤怒的抱怨声。还以为是以前歌舞升平的日子呀，这他妈是末世好不好？“你们也听到歌声了？”问这个话的时候，刀疤脸汉子的声音都在发颤，这难道不是他的幻听，而是真的有人在播放歌曲？


第三百九十三章 给光头首领敬礼

　　“我想请问一下，我们平时有没有什么别的办法提高我们的积分？现在丧尸群也都覆灭了，就日常活动这点积分，我们要成为预备队员还需要很久呀。”

　　刘文南对着身边的邵兵询问道，他想问这个问题有两天了。自从那天勉强跑完全程，自己累晕倒之后，他就知道必须要加强营养了。而要有多的食物就必须要有多的积分，这和以前的社会差不多，积分也就是金钱了。

　　他这话一问出来，身边好几个新队员也都竖起了耳朵。他们同样很关心这个问题。邵兵也不太确定，“这个，我只能告诉大家，随着丧尸群的覆灭，我们现在有了时间建设基地，发展我们的软实力。”

　　“基地每天会给大家下达任务，这些算是基本积分。而除此之外，比如你有什么好建议，有什么技能，有任何发现都可以踊跃的提出来。只要是对大家有好处的事情，都会有积分的。”

　　这个邵兵也没有办法，冷队不可能一下给这些新人提高待遇，那会打乱整个团队的结构，使得以前那些为了基地浴血奋战的老队员身怀不满。“不过大家放心，团队是不会安于现状的，我们可是要让一切回到以前，以后多得是战斗。”

　　刘文南明白了，现在整个团队的结构已经基本完成了。要想出头就必须有着出类拔萃的本事，而不是和以前的老队员一样，只要卖力肯干就行。那么基地还需要什么，如果自己是冷队，站在全局上想要什么？

　　正在他陷入沉思的时候，郭明凡的喊声透过歌声传了过来。“嘿，大家看那边，是不是好像有人影？”他的声音有些不太确定，但是却充满了兴奋。

　　顺着他手指的方向，人们可以清楚的看到。就在他们左前方的山上，那些枯黄的树木之中，似乎隐隐约约的有着什么东西在移动。随着他们的移动，四周的一些树木也在纷纷的晃动，掉下不少枯叶。

　　“真的有人呀，有人呀。”这个时候的刀疤脸他们几乎陷入了疯狂。三个人仿佛看到了天堂一般，不顾一切跌跌撞撞的向着山下的光头男他们所在的位置“跑”去。

　　刚刚在山背后他们还对那遥远的歌声有些怀疑，他们对外界的希望早已在一次次的失望中变成了绝望。

　　可是当他们翻过山，从树林中看到山下公路上那些明显聚集在一起的人类，听到了那日益清楚的歌曲身后。一切的理智都离他们远去，三人不顾一切的向着山下走去。只要看到人就好，只要能够活下去就行，什么都行。

　　“郭明凡，带五个人过去，注意安全。”随着光头男的指令，郭明凡他们带好了自己的头盔，拿起了手中的长刀，向着山林上走去，他们要去迎接那些幸存者。

　　曾经他们也是这片山林中的一员，不过现在他们可是正规的战士，和这些幸存者有着天壤之别的战士。郭明凡挥动长刀清开了挡在身前的几丛灌木，曾经让他梦寐以求的钢制长刀被他随意的挥动着，他的目标可是早日成为正式队员。

　　“嘿嘿，今天我们有收获了，真是不错呀。”光头男双手叉腰站在车顶上，看着山上那两群正在逐渐接近中的人群。耳边那首老歌这个时候也是格外的动听。

　　吴善伟他们也变得格外精神，眼光不断的在四周的山林中扫视。这些幸存者的加入会大大加强团队的实力，他们也会有相应的积分奖励，这是一件皆大欢喜的事情。

　　刀疤脸刚刚滚下了一个斜坡撞在一颗小树上，正当他缓缓的爬起来的时候，他感觉到他的身前出现了一道黑影，挡住了天上的阳光。一双黑色的，沾满了泥土的军靴出现在他的眼眶中。

　　当他抬起头来，他就看到了一个手拿着锋利的钢制长刀，一身黑色棉质大衣，头上戴着火红色摩托车头盔的人类站在他的面前。而在这个这人类的身后，有着好几个同样专属的人类同伴。

　　这些人类那身合体的衣服，统一的装备，给了刀疤脸大汉极大的震撼。他们是一个强大队伍的成员，强大到有时间有精力统一服装。

　　“救救我们，求求你们，救救我们！”刀疤脸明白末世中的生存法则，他什么都不敢多说，就这么跪在地上，不断向着这些一看就不是善类的人类恳求。

　　而在他身后的“老六”他们这个时候也跌跌撞撞的来到了他们面前，“这位大哥，我们就三个人。都是壮劳力，有口饭吃就行。求求你们救救我们。”

　　“都起来吧，还能走路不？”郭明凡的声音从头盔中传了出来。

　　“能，能。”刀疤脸大汉试图扶着身边的小树站起来，结果一个不稳却栽倒在了地上。当他的脸部重重的和地面接触的时候，他只有一个想法，这下完蛋了。

　　可是他并没有听到他意料之中的嘲笑声，也没有人将军靴踩在他身上取乐，反而他感觉到有人正在抓着他的肩膀试图扶他起来。

　　“坚持下，等到了我们队伍里就好了。”当刀疤脸大汉被一名头盔战士搀扶着向着公路下走去的时候，他看到自己的两个兄弟也是一样，而其他的两名头盔战士一个在前开路，一个在后警戒。

　　“你们，你们是军队？还是警察？”刀疤脸他们自从末世的那个夏天之后就再也没有看到过这么好心的人类。在山林中能够不来抢夺食物的人就已经算是很好很好的人了。

　　这种被人帮助的行为他们已经很久没有体会到了，刀疤脸他们只能将这种行为归结于他们曾经寄托了无限希望的人民子弟兵上面。

　　看着这三个头发散乱，形如骷髅的幸存者眼中那期盼的神情，郭明凡摇摇头。“我们是一只末世后自己组织的队伍。”

　　刀疤脸他们眼中的神情明显变得失望，“别把我们看成幸存者，我们可是有着目标，有着基地的强大队伍。”边上的一名队员忍不住刀疤脸他们看轻团队。“告诉你们，这附近的丧尸群全都被我们干掉了。而我们几个不过是团队中最低级的新兵。”

　　刀疤脸他们明显身子一颤，这身装备竟然会是新兵？新兵？难道他们也是在加入队伍不久？这一连串的信息大大的超过他们早已迟钝的大脑的思考范围。

　　当三人被郭明凡他们搀扶着走出山林，走到公路上的时候，刀疤脸终于明白了这些头盔战士所说的话。

　　公路上这三十多人的队伍，很明显有的人营养状况非常好，脸上透着健康的红光，他们的身上还背着步枪。而有的人脸色还有些青白，手里的武器也不过是弩弓或者长刀。但是所有的人服装都是统一的，那火红色的头盔也是一样。

　　“谢谢，谢谢各位。”既然他们不是军队，那么刀疤脸自然要按照山林中的规矩拜山头，以后他们就要在这个队伍求生了。

　　光头男“咣当”一下跳下汽车，“你们几个说下山中的情况，我们需要知道这里面还有其他的幸存者没有？”随着他一招手，两名女性队员就走上前去，递给刀疤脸他们一人一瓶山泉水。

　　“慢慢喝，等会才能给你们吃东西，不然你们肠胃接受不了。”正被两名短发的女性队员惊呆了的刀疤脸他们惊醒过来，这两个女人应该就是这个首领的女人吧，自己要小心。

　　“首领，首领。是这样，这山林中还有着不少幸存者队伍。”刀疤脸大汉他们三个忙不迭的回答着光头男的话，不过让他们诧异的是，身边的那些头盔战士竟然一个个发出了哄堂大笑。这有什么好笑的？

　　“哈哈哈，笑死我了。光头首领，来大家给首领敬个礼。”邵兵笑的都蹲在了地上，而他身边吴善伟他们一群人也都是东倒西歪，人们笑成了一团。

　　光头男的脸皮一下子变得通红，“去去去，别乱叫唤。我就是个队员，我们队长在基地里，以后你们会见到的。”刀疤脸他们被这些人的表现吓了一跳，这才明白自己弄了乌龙。

　　原来这群人只是一个分队，竟然都这么强大。看着队伍中不少人身上的步枪，刀疤脸他们心中充满了喜悦，一人一句的给光头男他们介绍起山林中他们所知道的情况来。

　　“现在已经有不少人冻死或者饿死了？”听着刀疤脸大汉的讲述，光头男和邵兵他们的眉头都皱了起来。

　　跟着冷阳久了，他们也有了些冷阳的性格。在他们看来，整个临江县城都得姓“冷”，不管是物资还是幸存者都是他们团队的财产。这有不少人死去了，这不是让自己的财产白白流失了？

　　“我们的团队足够强大，我们已经打下了临江县城。现在的我们正在招收幸存者，你们有没有什么办法能够帮助我们找到更多的人？”光头男说出这句话的时候霸气十足。正在喝水的刀疤脸他们被光头男的这句话呛住了，不断的咳嗽。这些人竟然打下了临江县城？过了好一会，他们才缓过气来，“我们，我们，只知道以前，在这座山后的那座山中有着不少人。”“不是都向着深山里面走嘛？怎么你们都聚在这座山后？”郭明凡的话很快就得到了回应。“那座山中有着大片的榆树。”刀疤脸汉子的话一下就让郭明凡他们明白过来，榆树的树叶是可以食用的。


第三百九十四章 手忙脚乱的末日团队

　　随着光头男他们努力的将音响背上了这座山的顶端，他们的收获也变得大了起来。在山顶上可以清楚地看到，不时有着远处的一丛丛树林在晃动，这每一次晃动代表着一群活着的幸存者正在向着他们移动。

　　“嘿嘿，这次爽翻了。要是能够找到几百人，上千人。我们就可以进攻江城了。”光头男喜滋滋的点燃香烟，随手扔给邵兵他们。在高高的山顶上，除了他们，还有着十多个还是一脸震惊正在小口小口喝水的幸存者。

　　“我们这次发达了，这帮人他们不仅装备好，他们还能随意的抽烟。”不少幸存者的心中都在盘旋着自己的念头，末世中香烟可是地地道道的奢侈品，饭都吃不饱的人是不会有心思抽这玩意的。

　　不理这些幸存者的小心思，邵兵耸耸肩，打破了光头男的幻想。“几百人我估计都难，还不要说上千。而且就算有上千人，我们这点实力进攻江城还是不够的。”

　　当初冷阳可是在江城中亲眼看到陨石坠落，江城中摆明了有红色怪物，再加上数以百万级的丧尸群。那里的丧尸群不是末日团队这个小队伍能够对付的。

　　光头男也知道邵兵说的有道理，别看他们现在貌似强大，他们其实还虚弱的很。弹药他们的储备根本就支撑不起百万级丧尸群的消耗；而基地的粮食也不能自产，光靠着粮仓，总有吃完的那一天。

　　最后则是人员，基地中现在才两百多人，就算收纳不少幸存者，那也需要很多时间来培训。整个临江县城也不可能给人们提供太多的幸存者的，因为已经有很多人默默无闻的死去了。

　　光头男他们有了收获，冯野，李家国他们各自带领的小组也同样有了收获。这个冬天实在有些难熬，所以不少幸存者的队伍在听到歌声，看到烟花之后都选择出来赌一把。

　　当然也许还有一些对同类抱着极大戒心的幸存者队伍不愿意相信，认为是个陷阱。那就不是冷阳他们所在意的了，要人救必先自救。冷阳只是需要人手，不是救援队的队长。

　　在随后的一周内，每天基地中都会派出一半的人手，去四处收拢幸存者。整个临江县城的公路上到处都能听到汽车的轰鸣声，和末世前那些脍炙人口的老歌，使得这个变得死寂的县城仿佛又回到了以前，再次充满了活力。

　　冷阳正在高高的竖立一个广告牌，这个事情只有他这个怪力男可以不依靠机械的力量完成。大大的广告牌上写着，“我们是末世后的队伍，就在石宝寨，如果愿意加入我们，每天一斤土豆！”

　　本来宅向玉宁是想写点什么目标呀，理想呀，什么的，可是从社会最底层爬上来的冷阳很是明白幸存者们要的是什么。“再好的理想，也要先填饱肚子。”

　　还好向玉宁已经拥有了好几次招收新人的准备，这一次她们也懒得再说什么招聘，前几次没有一个人不愿意参加的。在她的规划下，石宝寨前面的销售处，停车场被清理了出来，幸存者们就在那里搭建了他们的小窝。

　　“冷阳，到今天为止，我们共计招收幸存者三百二十四名，其中女性只有三十三名。”随着末世越来越久，女性在身体上的劣势越来越明显，尤其是在野外生存的幸存者中，她们几乎都是最先熬不过去的那一群。

　　“大部分幸存者都是体力虚弱，需要大幅度的补充食物。周蓉玲她们这次倒是找到了好几名医生护士，都已经被直接征召为预备队员，开始工作了。”

　　随着团队的发展，一些特殊的技术人员也成为了急需的人才。医生，工厂的工人，和通信方面的人员全部都可以直接凭着他们的职业技能得到稍微好一些的待遇。

　　“柴进他们的警备组现在将仙女山守备排的老兵全部补进去，他们负责维持治安，算是宪兵队吧。”现在整个团队的事情一下子多了起来，害的向玉宁不得不随时拿着个小本子，给冷阳汇报情况。

　　“我们现在有多少人了？物资够不够？”在行驶的卡车上，冷阳询问着团队的大管家。

　　向玉宁抚了抚他耳边的鬓发，“现在团队一共有五百九十六人，不过这几天发现的幸存者越来越少了。冯野他们昨天就带回来九个人。”

　　体力最好的那些幸存者都在这几天纷纷从山林中被歌声，汽车声吸引出来。也许现在山林中剩下的幸存者没几个了，活着就是几乎丧失了行动能力，等死的那种。

　　“明天带上四百人，开始搜山。至少我们附近这几座山都要搜寻一遍，让他们饿死还不如找出来为我所用。”幸存者的人数实在是太少了。整个团队都不到六百人，这点人马冷阳能够干什么？关起门来种田吗？

　　向玉宁和章丽梦赶紧记下来，“前几天，周玉她们在县城找到了一个小型的粮仓。”听到向玉宁的话冷阳精神一振，可是向玉宁后面的话让他失望了。

　　“那个粮仓已经被老鼠吞食了一大半，只找到了三十吨的粮食，还有可能几百斤的老鼠。我们现在的粮食储备大约能够维持六百人三到四个月的时间。不过随着我们逐步搜索附近的区域，应该还能找到不少粮食。”

　　毕竟现在整个临江县城都是他们的，那些小地区的零零散散的丧尸群根本不是冷阳他们的对手。那些物资完全可以算是等待他们去拿取。

　　这是冷阳他们消灭了数以万计的丧尸群后的回报，这一片方圆几十公里的县城的物资都属于他们，但是这种看起来丰厚的回报也只有这么一次。以后的他们除非再次攻打下丧尸群密集的地段，是不可能有这么丰硕的收获了。

　　第二天一早，在高耸的城墙外面，一群一群被分成小组的幸存者正在听着喇叭中发出的声音。“你们这几天来也明白了团队的要求。我们不养闲人，你们在团队中需要的一切都要积分来换取。”

　　刀疤脸汉子和他的两名同伴现在手上已经戴上了红色的袖章，他们是幸存者小组的几名临时任命的小组长之一。“大家等会按照自己的分组，各自登车。每找到一个幸存者，我们可就会每人多出半斤食物呀。”

　　加入他们小队的其他几个幸存者都认真的点点头，现在的生活他们已经很满意了。这个队伍很是不错，他们会主动帮助幸存者。这几天每个人都吃到了足足一斤的土豆，他们不能要求再多了。

　　这几天整个基地的行动都全部改变，本来想着进行各种学习，锻炼加强自身软实力的队员们，如今个个累得像条狗。每天燕施斌他们就带着新队员和一些体能较好的幸存者，去县城搬运物资。

　　李思思她们厨房组也在新人中找出了几名厨师，天天在厨房里准备大家的饭菜。这一下子就是快六百张嘴，厨房组有些不堪重负。

　　还好最开始人们准备充分，现在每天人们都可以看到新的幸存者会被赶进简易的帐篷，清洗身体，他们所有的衣服都会被烧掉。在换上新衣服之后，周蓉玲她们医生组会给这些幸存者检查身体，补充营养。

　　周磊他们大学生组则是负责基地的警戒以及擦拭保养各种金属。因为以前主要负责这些的李天豹他们运输组，现在天天奔波在县城的公路上搬运物资。

　　女人组则在准备着这些幸存者的衣服，食物，还有就是那些大批的被人们从县城中拉回来的物资。整个基地都陷入了一片忙碌，要将这些幸存者融入队伍还需要一段时间。

　　“果然，要照顾好这么一大群人真不是个容易的事情。”汤俊龙他们几个伤兵现在就在城墙上充当瞭望哨，双手受伤的他们什么也做不了。

　　“别提了，这些家伙最主要的问题还是营养不足，不能马上投入劳动，我们还要分出人手照顾他们。”秦杰友现在已经很自然的用“我们”两个字了，他们这群军人已经深深的融入到了这个充满希望的团队中。

　　“还有呀，县城中那些物资也逼得我们非要早日去拿取，要是没有这个怪雾，我们也会轻松很多。”要不是担心时间久了，有些物品会腐蚀掉，人们也不会如此辛苦，现在就连冷队都把自己当成大头兵使用。

　　“人手不足呀，要是这群人能够早点加入我们就好了。可惜等他们恢复体力差不多又要快一个月了。”随着加入团队的日子久了，赵星他们的眼光也不自觉的变高了。他们所谓的恢复体力嘛，基本就要算是恢复到末世前的低等水平。

　　要是有末世中的其他队伍听到他们这话，嘴巴都会掉下来。恢复体力要一个月，又不是伺候皇上，最多五天，不能干活的就自己滚蛋，粮食可比人金贵。

　　而在冷阳的队伍中，这一切恰恰相反。他们现存的粮食其实并不多，只能维持几百人几个月的存粮，要是还是当初的小队伍足以让冷阳他们吃上好几年。

　　可是冷阳从来不会那么想，他可不是末世中的老鼠，根据他自己杀出来的经验，人多才能力量大。反正外面的粮食多得是，只要他有足够的人手，又有什么抢不到？这个曾经畏畏缩缩的宅男，现在已经变得很是富有攻击性。因为正是靠着这种主动性，他才能够在这个末世中打下这么一份不小的基业，拥有一支可以让大部分人羡慕的，强大的团队。


第三百九十五章 刀疤脸也不算很丑

　　“这一次你们的任务就是搜山，每个小组搜寻自己熟悉的区域。大家都看见了基地的强大，我们养得起人，我们需要人，只要你们找到幸存者都会有奖励。大家都清楚了？”

　　刀疤脸汉子和其他的几个队长都忙不迭的点头，他们这几天恢复了些体力，只是走走路应该没什么问题。毛雅若正在给这些临时小组长发放物资，每一个小队都会有一个哨子，加上三把锋利的长刀。

　　以前拥有这么一把长刀会让刀疤脸汉子他们欢喜若狂，而现在嘛，看过基地强大的实力，他们已经完全不在意了。至于说拿着这把刀跑掉，他们的脑袋还没有坏掉。

　　“以后你们都将成为战友，所以需要团结友爱。好了出发吧。”随着冯野的手一挥，在他面前的一百多人的幸存者队伍都向着远处的群山中涌去。哦，对了，他们现在叫试用期队员，他们要寻找的才是幸存者。

　　而在公路上足足有着三部卡车，一部卡车上装载着一些食物和饮水，还有着一些药品和两名医生。这一次将是团队最后的一次搜寻，也是力度最大的一次。过了今天，冷阳就会把他的精力放在团队建设上。

　　这已经是人们搜寻幸存者的第八天了，能够找到的幸存者都差不多了。这一次是冷阳的最后努力，也是对这些幸存者的一次考察，前段时间忙着收人都没有仔细的关注过他们。

　　“嘿，李医生，你们医生组那几个新医生怎么样？”李雪燕作为团队中的美妇人自然也少不了追求者。

　　李雪燕正在车上准备着各种药品，“还可以了，我们这下勉强可以开个医务室了，尤其是骨科的肖医生加入，这下可以大大的加快赵星他们的恢复速度了。”

　　西医是个系统的科学，分类太细，每个科室的医生擅长的项目都不同。以前周蓉玲和李雪燕只能矮子里面充高个，而现在这几名医生的加入让她们的医疗条件有了进一步的改善。

　　冯野则靠在车边一脸惬意的看着山上那不时晃动的树丛，看着团队一天天的发展壮大，他们这些元老心中充满了喜悦。这次足足有好几百人，这下总算可以勉强叫做营级队伍了。

　　“组长，再给我们几个讲下当初遇到冷队他们的故事嘛。”方正风他们几名军人被调入了柴进的“宪兵”组，这算是第一次外出行动，正在努力和柴进搞好关系。

　　柴进笑了笑，“那还有啥好讲的，你们现在手下个个都有着成百上千的丧尸战绩。但是都没有我那个时候看到冷队他们干掉那千把只丧尸来的震撼。”

　　一群老兵都靠在卡车边吹牛打屁，他们都在享受着前段时间他们辛苦战斗的成果，自由惬意的生活在这片阳光下。

　　刀疤脸踩在一颗小树边上，意气风发。就在这里，一周前，那个时候的他遇到了末日团队。遇到这只在末世中建立了基地，消灭了整个县城的强大团队，从那天起，他的命运就被改变了。

　　“老三，老六，兄弟们加把劲。我记得前几天我们在这附近遇到过一只幸存者队伍的。”现在全身黑色大衣，头戴杂牌摩托车头盔的刀疤脸汉子，一脸的神气。

　　“刘哥，这都好几天了，鬼知道那些人跑哪去了。”跟在他身后的那几人随意的用手中的长刀清扫着前进方向的杂草。现在的他们虽然还是有些身体虚弱，可是那精神头完全不一样了，都有心情开玩笑了。

　　玩笑归玩笑，他们脚下可一点不慢。这一次出来找到一个幸存者，他们一个小队都会有半斤土豆的加餐，这可是大事。十个人的小队都在不断的巡视着四周的树丛，希望找出一些蛛丝马迹。

　　就在距离他们三百米外的一颗大树下，有着两个抱在一起的女人。她们现在已经气若游丝，其中一名女子的腹部那里还有着一层布条包扎的伤口，不时有着一滴滴的鲜血滴下。

　　杨凌欣怎么也想不到自己有一天会死在这里。在末世后，她和公司的同事躲进了山林。靠着摸索，她们学会了在这个山林中生存，直到这个食物缺乏的冬天。

　　本来她们确实听到了外面的歌声，但是有过惨痛教训的女人不敢轻易相信这种歌声。以前她们也曾经有一次这样的经历，可是那一次却是她们的噩梦。这个世道有的人远远比丧尸更为可怕，他们没有办法对付丧尸，但是对付起自己的同类来却毫不手软。

　　就在前天她们遇到了一群要出去的幸存者，本来大家相安无事。可是当她们离开的时候，有个同事崴到了脚，发出了一声娇呼。这下糟了，刚刚还保持平静的对面的那群幸存者一个个眼中露出饿狼般的神色，向着她们扑过来。

　　杨凌欣作为一个女人明白这些男人要干什么，在末世半年，母猪都能变貂蝉。虽然她们一个个用头发掩面，又用泥土将自己弄得丑陋不堪，但是也挡不住这些快要发疯的男人。

　　其实作为一个成年女性，只是一夕欢爱的话，杨凌欣她们也不在乎了。可是她们以前遇到过的惨事让她们不会再相信男人，这些家伙可不仅仅只是会强暴。女人的肉也是一种很好的食品！

　　那场拼死的反抗使得那边的男人死掉了一个，他们似乎没有见过这么疯狂的女人。这群女人用各种手段反抗他们，即使为此死掉了好几个人也不在乎。

　　他们退缩了，最后的三个男人放弃了，离开了她们，向着外面走去。可是杨凌欣她们这边受此重创，五个相依为命的女人只活下来两个，还都带着重伤。

　　不过杨凌欣她们并不后悔，这个末世没有什么好留恋的。她们随时都可能死，但是至少要求死后不会成为同类的食物，她就满足了。

　　正当杨凌欣勉力的扭动她的脑袋，想要再看看那蔚蓝的天空的时候，她的耳边清楚的听到了一群人的脚步声。她的身子一紧，紧张的将双眼通过盖住她面容的长发看了过去。

　　“嘿，刘哥，这里有人！”只看到一个带着头盔，手上拿着银光闪闪的锋利长刀的男人在大声的喊叫。杨凌欣痛苦的闭上了自己的双眼，这些手拿长刀的男人她根本不可能对抗得了，那么就认命吧。

　　刘乐平有些吃惊的看着这块地上的幸存者，这就是他们那天遇到的那一伙人，明明五个人怎么现在就变成这副惨象了。五个人的队伍在幸存者已经算得上是强大了呀？

　　“卧槽，死了。”好几名队员一摸地上的人呼吸，都是一脸的晦气。他们现在可看不上这些尸体上的衣服了，他们只是来找活人而已。

　　“咦，她们不是男人，是女的？”一名队员的手无意中接触到一具尸体的胸部，感觉到不对劲，一检查，终于发现了杨凌欣她们隐藏的秘密。

　　“哈哈哈，我们都是女人，那有怎么样？你们这些猪狗不如的家伙，来搞我呀！我就算是死了也不会放过你们！”杨凌欣突然发出了一阵大笑，向着正向着她走来的刘乐平，发出了一阵犹如泣血般的笑声。

　　看着躺在地上腹部还在流血，却不断的大喊大叫，让她的乱发四处飞散的女人。刘乐平郁闷了，这明明是好事情嘛。这女人怎么一副要被人强暴的模样，基地中那些女战士那个不比她则贞子一般的样子强？

　　“丑的跟个鬼似的，还以为自己多漂亮。我外面二奶好几个，你这模样送到我门前我都不要。”老六的话让杨凌欣猛地一下停了下来，作为公司的销售总监，她一向对自己的容貌很是自信。

　　趁着杨凌欣发愣的一瞬间，老六猛地一下扑过去，将杨凌欣的双手牢牢抓住。刘乐平和老四也同时反应过来，三个大男人就猛地一下补到杨凌欣的身上。这他妈可是半斤土豆的配给，谁会和食物过不去？

　　杨凌欣还要挣扎的时候，却被男人的一句话再次吸引住了。“乱动什么？不要命了，好好躺着。看看我们的装备，我们是躲在树林中的老鼠吗？”

　　刘乐平打开自己的头盔，露出自己才剪短的小平头。“我们是来救你们的，我们是军队的人。”加入团队几天后，刘乐平已经完全忘记了自己前段时间似乎也是树林中的老鼠来着。

　　几名队员回去清理道路，顺便提担架来。土豆是找到了，还是两个。可惜是两个重伤土豆，还要小心伺候。这工作似乎也不太容易呀。

　　“我说女人，你看什么看？闭目养神，等会你就知道我们没有骗你了。以后在队伍中记得我们这份人情。”刘乐平被杨凌欣的那似乎看神经病的一样的眼神看的有些不自在。

　　清醒过来的杨凌欣看着这群就在她身边休息的男人们整齐的服装，统一的装备，总算放下了心。也许这一次是真的有人来救援她们了，而不是用歌声当做陷阱。

　　“我给你说，等会会有医生给你检查，自己好生配合。你那个伤没有大问题的，医生说现在没有感染了。大部分伤势都能治好。”刘乐平有些同情这个女人，他也在山林中生活过，自然知道这个全是女性组成的队伍有多么不容易。当然也是现在的他有了足够的底气，又受到团队的影响，才会这么大发善心。可是他的良苦用心却换来了女人一句话，使得这个汉子泪流满面，“你这刀疤脸似乎也不算很丑。”


第三百九十六章 幸存者的机会

　　临江县城附近主要是丘陵地形为主，这些山坡最高的百来米，一般也就五六十米的高度。这个时候随着大批试用期队员在树林中穿行，整个山上的树林仿佛都活过来了。

　　看着远处那在树丛中到处若隐若现的头盔，柴进他们的心中充满了激动。在这个末世之后，这种算是上百人的人类行动已经很是少见了，更不要说在其他的地方他们同样有着这样队伍。

　　“医生！担架！”几个飞快奔跑下来的试用期队员一脸的激动，他们找到“土豆”了。这一次搜寻团队早有预料，现在还在山中的最大的可能就是濒临死亡，已经无力的幸存者。

　　方正风他们几个士兵抓起担架就向着那些试用期队员跑去。李雪燕连头都没有抬，她身边已经躺着好几个奄奄一息的幸存者，其中一名女子的受伤最重。其他人只要挂上葡萄糖就行，这名女性可是腹部有伤。

　　今天的行动还算是顺利，确实山林中还有着一些幸存者队伍。他们也都在向着明显变得喧闹的公路上前进，只是这些体力虚弱到了极限的队伍，自己根本没有办法完成这个任务。

　　如果没有冷阳的搜山命令，这些最后的幸存者很有可能就那么默默无闻的倒毙在山林中。“快，快，准备葡萄糖。”新加入医生组的两名护士，这个时候发挥了很大的作用。

　　她们从没有想过自己还会有重操旧业的那一天，护士不同于医生，照顾病人，打吊针这些是她们的强项。但是治病治伤她们就差远了，在以前的幸存者队伍中，她们根本一点地位都没有。

　　而加入这个团队后，照顾这些只是体力虚弱的幸存者，这恰恰是护士们的本职工作，这大大的加快了救援的速度。而那一个个幸存者眼中感激的目光也让她们再一次感受到了自己的价值。

　　冷阳当初种下的种子正在结出丰硕的果实，只有他的队伍中从一开始就建立了医疗组。这个最开始由周蓉玲赶鸭子上架的队伍，在后面的战斗中发挥了巨大的作用，拯救了不少战友的生命。

　　最重要的是她们带给了人们一种切切实实的希望，受伤不会被团队抛弃。而现在，正是这些专业的医护人员的加入，团队才有可能救回这些奄奄一息的幸存者的生命，这是一个良好的循环。

　　山林不高，但是范围不小，在这其中搜寻那些几乎全是奄奄一息的幸存者也不是一件容易的事情。前几天，那些能够自我行动的幸存者几乎都走了出来，现在剩下的那些人就连发出声音回应下都很艰难。

　　“卧槽，全是死的。就不能多挺两天吗？”一名试用期队员的声音中充满了郁闷。不是每个小队都有收获，甚至还会让有的小队白白的辛苦半天。

　　在他的身后，躺着两具紧紧抱在一起却再也醒不过来的人类尸体。山林中的幸存者队伍都不大，一般都是两三个人为一组，因为多了找到的食物不好分配。可是这样的队伍应对危机的抵抗力也差了许多。

　　躲入山林中的人类是幸运的，山林保护了他们，使得这些幸存者能够在末世中生存大半年。他们也是不幸的，当他们进入山林的那一刻起，他们就放弃了人类的现代文明，只能用最原始的方式生存下去。

　　当冷阳经过奋力的搏杀，白手起家建立了一只强大的队伍的时候，这些幸存者却在冬天来临之时，默默无闻的倒毙在山林之中。如果不是冷阳的救援，这些躲避在山林中的幸存者，没有几个能够躲过这个冬天。

　　“走吧，我们还要去寻找下，能救一个是一个吧。”看着这对明显被冻死的尸体，试用期队员们都有些伤悲。拥有了强大后援的他们，一下子也变得有了一些同情心，毕竟这些算是自己的同胞。

　　别看着人们大呼小叫的一上午，实际上救出来的幸存者少得可怜。一百多人的搜寻队，只找到了八个还有些气息的活人。倒是那些倒毙在通向希望之路的尸体他们见到了不少。

　　“还好我们出来了，原来躲在山林中就是这么个结局。”老六慢慢的咀嚼着嘴里的熟土豆。这东西只要自己的感受，就会发现其实有着一种淡淡的清香，他很满足了。

　　刘乐平也同样拿着一块刚刚煮熟的土豆蹲在那里咀嚼，“这就是命，我们运气好些。其实那些死人中远远有比我们强大的队伍。”

　　他们都没有再说话了，这确实只能用虚无缥缈的命运来形容。谁会知道在这个丧尸遍地的世界竟然会有一群人能够杀出一条血路来。这几天的他们可是大致听说了些那个冷队长的事迹，简直就是奇迹。

　　这段时间，马平带着通信组在不少公路上设立了中继站，使得人们的通话距离大大延伸。冯野放下手中的对讲机，对着一边的柴进他们说道：“另外两个组找到的幸存者都差不多，十来个左右，看来我们的人数也就只有这么点了。”

　　听到这话，人们都是一片黯然。别看他们这段时间来似乎找到了不少人，但是这几百人几乎就算是整个临江县城全部的幸存者了，这点人数是远远不够支撑人们进行大战略的。

　　也许其他的地方还会有些，但是这个冬天来临，那些幸存者很难度过。今天在这里都发现了四十多具尸体，还不要说他们没看到的地方，都可惜了。

　　“算了，别想了。好好照顾好这些幸存者，利用好我们手里的牌才是我们应该做的。”冯野的声音惊醒了有些郁闷的老队员们。

　　当初他们没有多少人力，没有多少物资还不是照样做出了辉煌的成就。只是现在心气大了，想着一口吃成个大胖子，可是仔细想想六百人的队伍怎么也能够算是不错了。

　　想到这里，毛雅若她们也都露出了笑容。她们一百人就能进行石宝寨防御战，两百人就敢打进临江县城，那么六百多人，冷队能够干出什么来？人们对此充满了期待。

　　就在她们不远处围在一起吃着自己午餐的试用期队员们，有些诧异的看着这些发出开心笑声的老兵。他们这几天才重新学会笑，可做不到那些老兵一般仿佛回到以前的时代般的精气神。

　　“那几个女人真是漂亮呀。”老四的眼睛直勾勾的看着不远处的那几名同样身着戎装的女性队员。这些打理得很干净的女战士，尤其是她们身上散发的那种自信，自强的气质，深深的吸引了这些男人。

　　“啪！”刀疤脸刘乐平一巴掌打在发愣的老四脸上，“你个白痴，那些女人也是你能想得？不看看她们吃的什么，手上拿的什么？这些女人不是花瓶，全都是手上见过血的母老虎。”

　　当初刘乐平他们才加入的时候还以为这些女人都是队伍饲养的玩物，可是后来才发现完全不是这样。这些女人一个个充满自信，一点没有幸存者团队中那些犹如鹌鹑一般的女人模样。

　　“老大，我知道的，这和当初都一样。那个时候的白富美玩名包，喝红酒，就和她们现在玩枪，吃肉一个道理。我们和他们差远了。”老四的话让四周的幸存者们都安静了下来，是呀，这差距太大了。

　　“你懂个屁！为啥队伍要寻找我们这些幸存者？”老六一着急，冲口而出。“队伍还要发展，他们需要人手，才来寻找我们的。我们以后只要肯干，一样有机会的。”

　　老六的话使得身边的幸存者们眼睛都亮了起来。这几天队伍一方面给他们补充饮食，另一方面就是不断的收拢新的幸存者，甚至发展到搜山找人的地步。

　　说明队伍真的缺人，他们以后有机会的。“那我们可以要求多些嘛，是他们需要我们。应该多给我们些食物，这土豆不够吃。”不过这世界上总有些人把自己看的太重要，却忘记了自己的身份。

　　当这个家伙说完这段话之后，刚刚还坐在他身边的好几个人都毫不掩饰的拿起自己的装备离开了。别开玩笑了，队伍是需要人，但只是需要人手，而我们这些人才是真正的需要这么一只强大的队伍来保护。

　　事实已经摆在面前，相对那些红光满面的老队员，从山林中出来的试用期队员全都是面黄肌瘦。谁过得好，谁过得差，一目了然嘛。难得有这么个机会，自己不好好抓住，抱紧这条粗大腿，难道还回山林中去过那种朝不保夕的生活？

　　那个说完话的家伙现在一脸的悔恨，将头放得低低的，刚刚他只是随口一说。这两天团队的优待使得他似乎已经忘记了这是什么时代，竟然还妄想去讨价还价。“我只是随便说说，我只是……”

　　刘乐平打断了他的话，现在的他可是一门心思的想要在队伍中努力表现。他是小组的组长，而团队中多次强调过的团结，使得刘乐平感觉照顾好自己的队员一定会被认可。

　　“我们能够活下来就已经运气不错了，大家都看到了这只队伍的强大。跟着他们怎么也能比我们以前过的好。”刘乐平举了举手中的土豆，“而且队伍明确说明了，我们有机会成为正式队员的。大家一起加油吧。”

　　这是一个人类社会已经完全崩坏的时代，以前所有的金钱，权势都不复存在的时代，没有法律无法无天的时代。同样这也是一个破而后立的时代，一切的规则都已经重新推倒来过，是一个凭着你自己的实力加上运气就能取得成功的时代。刘乐平说的没错，他们都有机会的。


第三百九十七章 团队的骨架

　　“一，二，三，四！”整齐的排成四行方阵的人群喊着口号，一路小跑的跑向远方的“石宝寨欢迎你”大型广告牌。这些人中有男有女，他们都穿着同样的合身的黑色大衣，随着脚步声的响起，很有一股气势。

　　他们的脸色还有些青白，大多数人的下巴都尖尖的，很是瘦弱。不过他们干净的面容，双眼中闪烁的灵动，都说明这些人对他们的生活充满着希望。

　　在这群奔跑的人群身后，是一座高耸的城墙。城墙上有着各种防御设施，环绕在薄薄的雾气中，使得这座人类的建筑若隐若现，充满了朦胧的美感。

　　这就是冷阳他们所在的石宝寨基地，曾经的旅游景点现在已经完完全全变成了他们的基地。人们在这里休养生息，在这里重新找回了内心的安宁。

　　城墙打开的厚重金属大门中，一部部卡车正在鱼贯而出，燕施斌这个车间主任，这段时间一直在带着队员收集县城中的各种工业产品。自从周玉她们找到粮仓之后，团队的主要精力就放在了这些容易被腐蚀的家伙身上。

　　“现在开会了，自从大战之后，大家直到今天才有机会汇总下我们的成果。”随着向玉宁的声音，会议室中坐着的人们也都纷纷提起了精神，这段时间可把大家全都忙坏了。

　　“基地的城墙建设完工了。目前基地中没有建设项目，不过我们现在这么多人估计要修建宿舍才行了。”李小石最先汇报他们组的成绩，谁都知道他们今天肯定是配角。

　　“所有的子弹全部都安装了我们自制的弹夹，枪支也都经过了系统的检修。而基地的发电设备，各种卡车汽车也都经过同样的检修。”何晓晓她们大学生组这段时间可是累得够呛。

　　章丽梦娇声说道，“经过收集县城的物资，我们现在的个人生活用品都非常充足。服装鞋袜，清洁用具，都足以支撑我们现在的队伍。”不要小看这个，在末世中还能拥有统一的服装是一种强大的标志。

　　几个组长的相继发言，使得会议室中人们喜笑颜开。这才对嘛，干掉了那么多丧尸，又辛苦了这么久，再不来点好消息，人们都快要郁闷死了。

　　当人们将眼光集中到李思思身上的时候，厨房组的组长应声说道。“粮食还有上百吨，加上各种杂粮，足够我们食用四个月。不过这段时间的肉食比较缺乏了。”

　　蔬菜基地是不缺了，不太多，只能保证人们每天有一点，随着冬天的过去会越来越好的。肉食就比较缺乏了，生猪的数量起不来，老鼠肉又消耗的差不多了，鱼肉也不能天天打捞。

　　基地这群人现在口味全都被养叼了，“没有肉的日子不好过呀。”伤好了的胡子第一个开口说道。随着他的话音，会议室里好多人都不自觉的点点头。

　　“这个问题，以后再议，真是一群吃货。”冷阳的一副恨铁不成钢的气愤模样，使得人们哈哈大笑。

　　随着一个个指挥部成员的报告，终于轮到了第一次有资格正式列席会议的医生组。以前医务组就周蓉玲她们两个，而现在这一次她们勉强凑齐了一只九个人的队伍，现在的医务组已经是团队中举足轻重的一员了。

　　看着一个个竖起耳朵，全神贯注的战友，周蓉玲不慌不忙的打开手中的笔记本。“医务组汇报，现在在病房中还有四十一名身体极度虚弱的幸存者，但是他们已经成功的度过危险期，只需要补充营养之后就能陆续加入团队。”

　　听到这个消息人们一个个脸上都露出了笑容。幸存者中很有一部分人是在身体极度虚弱被人们所救，那种情况下甚至有好几名幸存者在基地中咽下了他们生命的最后一口气。

　　看着那些尸体基地中没有几个人心中不担心，那种身体虚弱到极限的家伙可不是一个两个。今天听到周蓉玲他们的汇报，实在是太让人们高兴了。

　　在人们自发的鼓掌声中，周蓉玲她们脸上的黑眼圈也似乎消散了许多。“而赵星他们基本上已经进入了愈合阶段，再有十天就能同样回到队伍中。”医务组的消息一个接一个。

　　“大部分的试用期队员身体并没有大问题，经过这十多天的营养补充，他们已经能够进行一些轻微的体力锻炼。再过半个月，我们就可以收获一大批人手正式加入到整个团队中。”

　　冷阳的抚摸着自己下巴的胡茬，笑得很是开心。整个基地的人力资源紧迫的情况终于可以得到明显的改善，人们做事情不用在捉襟见肘，有一些计划也可以实施了。

　　“今天叫大家来开会还有一个目的。以前我们是没有办法，只能拆东墙补西墙，不过现在我们可以考虑明确的划分一下职责。”冷阳说出这话就抬起头看着会议室中的队员们。

　　而指挥部的成员们也一下子安静下来，现在才是整个团队真正正规化的开始吧。“我们现在人数还是不够，不过可以把架子搭起来。大家也不要紧张，我们一起战斗到现在，我还希望继续和大家一起走下去，走到涮羊肉串那一天的。”

　　冷阳的话使得大家都讪讪一笑，都是成年人了，面对权力分配总有那么点自私。不过冷队这方面好像从来没有亏待过谁，这不是在以前的公司了。

　　“有权力就有义务哈，都先来出出主意。我准备分成军事部，技术部，农业部，后勤部，大家看看我们目前是不是主要只有这四个方向？”

　　军事部不用说，重中之重，现在肯定还是全民皆兵的体制；技术部也不能小视，没有弩弓，没有高炮，人们那有现在这么轻松；农业部，这个不用说，在这个末世绝对是非常重要的。

　　“我建议还应该有个保卫部，一方面负责基地的保卫工作；另一方面我们现在人多了，不可能还能像以前那么一目了然。”

　　关明思教授曾经受过苦，虽然团队中也有着规章制度，不过以前人少心齐，人数也少，都没有怎么用得上。现在团队一下变成几百人，没有规矩不能成方圆。

　　“好，那就叫做宪兵部好了。”关教授的提醒很是及时，这个世界不可能人人都是坏人，但也不可能人人都是善人。大部分人都是有些善良也有些自私算盘的小市民，没有个规矩是不行的。

　　“是不是还是有个建设部？我们以后肯定需要修筑工事什么的？”江建红的建议被否决了。本来搭这几个架子就有些勉强，一个营级规模的队伍竟然开口闭口就是部级单位，建设部这种不是必须的，自然不会通过。

　　经过人们的激烈讨论，最终列出了一份有些粗略的名单。随着各个部门的建立，团队越来越正规化，也使得老队员们放下了心。以后新加入的幸存者将不会再有机会独立成队，在培训后会被按照各自特长分配掉。

　　“后勤部，部长向玉宁，副部长毛雅若。主管基地的各项物资，以及基地的维护。下属何敏为首的女兵一排；周玉为首的女兵二排以及李天豹的运输排。”

　　向玉宁作为女性的代表，以及她自身的能力，和她作为一路跟着冷阳拼杀到今天的成绩，使得人们都非常愿意由她来继续承担这么一个职位。

　　这个后勤部长几乎方方面面都要照顾到，只有她才能干的下来。而有着何敏和周玉为首的两只强悍的女兵排，其实这也是一支非常强大的队伍，不过现在她们深深的隐藏了起来。

　　“农业部，部长空缺，李思思以副部长职位主持工作。主管人们的饮食，粮食生产，以及捕鱼。下属秦晴的炊事排；李思思的生产排。农业部这一次将会从试用期队员中招收三十名新队员补充。”

　　自产粮食一直是冷阳的梦想，不过他们现在不可能投入太多的力量在里面。现在的要求也只是提供一些蔬菜，加上好养活的土豆，红薯这些杂粮而已。

　　“宪兵部，部长柴进，副部长空缺。主管基地防御以及维持队伍次序。下属方正风为首的宪兵一排，李哲天为首宪兵二排。宪兵部将以老兵为主。”

　　这个宪兵部其实有些不伦不类，但是柴进本来就是警官，他来担任这个职位是最好的。他们其实主要任务是对内的，人员并不多，也只有和大家一起经历过生死的战友才有资格加入这支队伍。

　　“技术部，部长燕施斌，副部长关明思。主管团队的各项技术发展。下属马平的通信排，周蓉玲的医务排，江建红的建设排，以及生产车间和炸药工厂。这一次可以在试用期队员中无限招收有相关技术的人员。”

　　技术部这个架子就有些太大了，比如说周蓉玲的医务排，现在总共才九个医务人员，就被弄成排级单位。不过这也是没有办法的事情，技术人员在这个末世可是宝贝，他们现在有足够的能力搭出这么一个架子了。

　　现在团队的发展，已经到了一个瓶颈，不能再让新加入者随意组队，而是必须要吸收他们了。冷阳可不想有一天发现这些跟随自己出生入死的老队员反而被挤出团队的决策层。

　　这一次的人员安排大家都比较满意，而几个部长的任职也都是众望所归。他们几个以前本来就是干这事情的，现在只是明确了下来。不过人们都知道，这接下来才是这个团队的重中之重，是整个团队的核心。因为所有的部门都是为了军事部服务的，他们现在是在战争年代，所做的一切都是为了活下去，而且活得越来越好！


第三百九十八章 最强大的力量

　　和丧尸战斗是一件长期的事情，甚至可能贯穿人们的一生。没有了和外界的联系，冷阳他们并不知道现在的世界到底还有着多少人类。他们只能依靠自己，在这个末世中紧紧的抱成一团，一起来抵抗这末世的寒冬。

　　军事组是整个团队的核心，而在现在的特殊环境下，几乎算是全民皆兵的部队都在军事组的控制之下。“军事部，部长冷阳，副部长空缺。主要是负责和丧尸，变异兽作战，保护大家的生命安全。”

　　这个队伍是冷阳一手带出来的，而且他一次次的规划也证明了他在这方面的才华，这个部长职位同样没有异议。倒是冷阳第一次将变异兽明确加入到目标中有些让人们吃惊。

　　“大家不要忘记了，我们身处在城市圈中。基本上可以说，我们附近的野生动物很少，大部分都是宠物或者家禽。”冷阳他们遇到过变异兽还真的基本都是小型动物。

　　“我们最好能够搜寻下这些变异兽，加以消灭或者归化。”其实现在变异兽也算是全身是宝，要不是大蛇和野猪贡献的护甲，冷阳那里有独力对抗铁甲丧尸的资本？而旺财则更是在危急时刻发挥出了很大的作用，身为变异兽不用担心传染的它，可以在肉搏战中更好的保护人们。

　　虽然面对变异兽也许会有危险，但是收益却是巨大的。在这个时代，处处都是风险，想想那些在山林中默默无闻死去的，曾经的幸运者。这一次向玉宁她们再也没有提出反对。

　　“下属近战组，组长冯野；一连一排，排长周磊，副排长姜浩；一连二排，排长李家国，副排长吴善伟；一连三排，排长李小石，副排长韩仙游，以及赵星他们的炮兵排。”

　　“后勤部总体为第二连，宪兵部和农业部为第三连，技术部为第四连依次加入。各单位在完成自身任务同时，不可忘记轮战的重要性。”

　　团队中的优秀人员有的在其他部门，比如燕施斌，而剩余的大部分都在近战组中，这其实不是一件好事。但是目前来说还必须保持这么一个集中团队精英的编制，以应付特殊情况。

　　不过冷阳也为此做了些安排，将比较有领导才华的几人从近战组中提出来担任排长。他们平时的工作将以领导者为重。而赵星他们的炮兵排也是暂时性的，冷阳可想着由他们建立一个团队真正的新兵训练营。

　　这一次讨论基本确定了团队的框架，说白了，以后的幸存者加入，就没有办法自立山头了。要不凭着专业知识被其他部门吸收，要不就只能加入主力一连的三个排中，依靠努力向上爬了。

　　这也是冷阳对这些在危难时刻和他一起奋斗的老队员的回报，而新人在这个集体中一样可以凭着自己的本事脱颖而出。当然他们的本事都将在可控的范围内，而不是形成一个个以新人为主的小团队。

　　“我们现在还是需要大量的时间，一方面这些新队员的体能恢复还需要时间；另一方面搬运县城中的物资也需要时间。”关明思的话让人们纷纷点头。

　　人类可不是丧尸，那些身体极度虚弱的新队员，肯定是需要一段时间来恢复。现在团队人数本来就不多，每一个人员都是团队的宝贵财富，自然要好好珍惜。

　　“而这些新队员还需要各种技能的培训，虽然他们很是拼命，素质很高。”末世毕竟是战争年代，有很多技能都是需要人们重新学习的，从平民到战士的转变并不仅仅只是一个心态而已。

　　大批新人的加入是给团队带来了希望，但是也带来了辛劳。“还是老办法，那些体能没有问题的新队员都带出去轮战，在战斗中发掘他们。”

　　临江县城是已经没有了大群丧尸的集合，但是也是有着一些小型的零散丧尸群。当初那只被钉住的红色怪物无法离开临江县城，也就没有将所有的丧尸都归纳到它的旗下。

　　而这些丧尸正好作为人们的练兵靶子，磨练他们的意志，也帮助团队收集物资。在这样的战斗中正好让这些新队员对团队有个更加直观的了解，也便于人们发掘一些好苗子。

　　“冷队，县城中我们找到的工业设备不少，虽然损坏了很大一部分。现在我们已经拥有齐备的各式机床，可以打造各式冷兵器。我们正在尝试着复装子弹，虽然量不会很大，但是应该有一些补充。”

　　对付丧尸群其实有时候其他武器造成的伤害还多一些，比如说汽油，这东西烧死的丧尸群绝对不比冷阳他们用枪打死的少。但是人们有一种根深蒂固的概念，只要有枪在手才是真正的强大了。

　　弹药一直是困扰着团队的大问题，就算现在冷阳他们不缺乏弹药，但是这东西却是打一发就少一发。能够复装子弹，哪怕只是少量也是一个巨大的进步。

　　关明思教授的话使得大家都把目光集中到了他身上。以前团队也能复装子弹，可是那种手工复装的子弹效率极低，完全没有实用效果。而这一次似乎不一样了？

　　“我们现在拥有不少的火药，也拥有大量的弹壳，在各种机械的帮助下，复装子弹不是问题。但是我们缺乏足够数量的熟练工人，而且这种复装弹保存期限和射击精度都要差一些。”

　　这也是没有办法的事情，要是把冷阳他们当成土匪的话，这群土匪非常的成功。以区区两三百人的实力在县城中搞掉了红色怪物，还大肆收拢的好几百人的队伍，成为了这石宝寨的一霸。

　　但是要是把他们看成建设者的话，那就差得远呢。人们现在勉强能够提供水源和蔬菜，加上一些粗粮，而其他的东西全是抢来的，他们自己完全无法自产。

　　汽车，卡车，现在只能好好保养基地中的这些大家伙。外面停放的那些废弃汽车中，已经是三部中才能开动一部了。还好有着好几个对汽车比较了解的人才，冷阳他们还能拆东墙补西墙的组装出不少来。

　　向玉宁在很早以前就开始封存汽车，人们都在担心，如果怪雾这样继续下去，他们总有一天会失去他们的工业文明。现在整个基地中的各型车辆上百部，虽然有不少没有了座椅，充当了人们的小窝，但是其他部分可是完好的。

　　汽油柴油这个大杀器就也是同样了，石油科技可算是非常高端的科技了，一时半刻冷阳他们想都不要想自己制造。还好这东西外面比较多，又不会腐蚀掉，倒是不算缺乏。

　　弹药更是不用说了，正是有了大批的弹药冷阳他们才有了今天的成绩，所以关教授说的能够复装子弹都让人们大大的激动了一把。但是工人这个问题，人们同样没有办法解决。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，“现在我们还是尽量收集那些容易腐蚀的物资为主，但是大家都想想办法。我们不可能靠着我们这点人消灭这世界上所有的丧尸群，我们还需要更多的人，更多的物资。”

　　冷阳的话让大家都有些沉默，要想有个独立的，完全能够自给自足基地，那不是一件容易的事情。而临江县城不远处就是人数高达几百万的江城，那个地方凭着他们现在的实力根本不可能攻打得下来。

　　“临江县城估计我们能够找到的幸存者，也就这么点了。”向玉宁也很无奈，本来这个县城人就不多，加上还有着大批的幸存者饿死冻死，他们能够收拢到接近四百人已经是很不错了。

　　现在团队中的机械设备并不是专用的，工作效率不高。如果说要日产子弹一万发的话，至少一百个熟练工人以上。别说一百人，就算是五十人，都会让冷阳心痛万分。

　　别看着团队现在说起来好像五六百人，这里面，农业部和宪兵部那几十号人是被困死了。他们除了轮战或者丧尸群围城的情况，其他时间基本上有着自己任务的。

　　而技术部也是同样，这个架子足够大的部门可是有着上百号人。他们也同样参与轮战，也能够保卫基地。可是他们的主要任务却是给人们提供各种技术支持，总不能叫关明思教授去搬砖，燕君君这个小萝莉去搞炸药吧。

　　后勤部还好一点，还能支持下外出收集物资，可是她们也就最多收集些生活物资了。这么真正一算，冷阳的手里实际上只有三四百人不到的兵力。

　　而这些人不仅是团队的主力军队，他们同时也是团队的主力建设者，搬运工。这里面再抽走上百人去当熟练工人的话，冷阳他们的战斗实力会被大大的削弱。

　　仔细的盘算过手中的筹码，人们当初消灭红色怪物，打下整个县城的那种激动心情逐渐消失了。他们是得到了很丰厚的回报，但是这个回报不足以使得人们忘乎所以。

　　“我们还是那只小部队，现在不是盲目追求自给自足的时候。大家还是去抢比较好。”本来准备开启攀登科技树模式的冷阳不得不承认了现实，现在还是当土匪比较好。

　　“还有，现在还是要求人们一专多能，各单位都组织自己队员参加各种培训。”冷阳也没有办法，他不能要求冯野他们种地的效率有李思思她们高，也不能要求周蓉玲他们当工人的时候，废品率非常低。但是他至少可以要求人们都对别的工种有一些了解，需要的时候勉强能够顶得上去。这都是人慌闹得，逼得队员们一个个将自己分成好几半来使用，不过他们今天的经历都会成为他们以后最大的财富。


第三百九十九章 征召新人

　　好不容易收容了大批的新队员之后，冷阳也终于有了时间放松下。随着团队职责的划分，大家开始明确自己的职责，这个时候都会按照自己的职位完成任务，不用冷阳担心了。

　　在广场上，新队员们正在分成好几个组，等待各个部门的挑选，他们这一批一百多人是刚刚从医务组中出来的。冷阳慢慢的广场中散步，他想好好的看一下这些即将被分配的新队员，他们总让冷阳想起当初大学毕业招聘会时的情景。

　　“这位叔叔，把你的名单递给我吧。”燕君君梳着双马尾的发式，在技术部的柜台前，轻声的对着站在她面前的一个中年人说道。小萝莉现在可是整个技术部人们的心肝宝贝。

　　莫明东将手中这份写着自己姓名，年纪，职业的名单交了上去。那上面已经有着一个红色的印章，那是医务组的身体合格证明。他的心中充满了震惊，早就听人说起队伍中有小孩，有老人，今天算是见到活的了。

　　“莫明东，冶金学硕士？龙泉刀剑厂技术顾问？”

　　莫明东赶紧点点头，这段时间在团队中他了解到，团队很是重视有技术的人才。最开始的那几名医生护士就直接被破格提升为预备队员，那可是很不错的待遇。

　　这几天他也观察过，除了医生，队伍中的厨师也被破格提升了。基地中拥有那么多工业设备，他这个专业说不定能够派上点用场。“学冶金的主要还是和新材料有关，怎么跑到刀剑厂去。”关明思教授扶了下自己的老花镜，有些不满。刀剑厂能用什么作为？

　　莫明东能够很清楚的分辨出坐在自己面前这位老人绝对是一位教授。不过看着老人家习惯性的对他的职业表示鄙视，莫明东只能陪笑两声。以前那世道搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，刀剑厂怎么了，一年薪水上百万妥妥的。

　　和有些忽视了环境的关明思教授不同，坐在他身后的燕施斌，马平他们几乎同时出声。“你能制作什么武器？”团队中现在是以热兵器为主，但是其实近战组的武器装备，尤其是冷队和冯野，一直是人们的心病。

　　大家都能看得出冷阳和冯野在各方面的体能，战斗力的优势，他们两个才是近战组真正的核心。但是相对在防具上的逐渐完备，两人的武器一直很是掉分，钢制的斧头，野猪的獠牙，实在是不能让他们完全发挥自己的实力。

　　而现在竟然冒出一个刀剑厂的顾问来，这简直就是瞌睡遇到了枕头。在火炮缺乏，行动不变的时候，给冷队他们打造质地优良的冷兵器是非常有用的。

　　莫明东可不知道燕施斌他们内心所想，他看到基地中的步枪和火炮，自然想以自己冶金学硕士的身份混个技术员身份，但是现在似乎自己的刀剑厂顾问更能入这些人的法眼？

　　看他巴拉巴拉说出一大堆专业术语之后，毫无疑问，他被燕施斌招入了技术部。而要求则是发挥他制造冷兵器的特长。莫明东认真的点点头，他小时候就很喜欢武侠小说中的神兵利器，制造刀剑他完全没有问题。

　　“你的职业是销售总监？那你有没有什么比较拿手的爱好？比如做菜呀，钓鱼呀什么的？”李雪燕很是温和的对着站在她们面前这位女性询问道。

　　杨凌欣的伤势已经恢复了，这一次她也医务组认可了算是基本体能没有了问题。她有些不好意思的低着头，“我的爱好是看电影，这个不知道对团队有没有用？”

　　她可不敢随意的撒谎欺骗这些人，先不说他们明显看起来就是各方面的专家。最主要是的在这里撒谎要付出的代价实在是太大了些，“所说技能一旦查出达不到标准者，取消一切待遇，成为试用期队员。”

　　试用期队员就最低档的一级，他们现在被分派到各个部门之后，肯定会赚取积分，成为预备队员，甚至正式队员的。又何必去撒谎，专业技术可不是夸夸其谈，那是要有料的。

　　“那个暂时没有，你可以到后勤部去看看了。”随着燕施斌在杨凌欣的名单上盖上了红色的印章，她就知道自己想要加入技术部是没有机会了。

　　不过作为销售总监，她了解过，技术部并不是高人一等，而女性在这个团队中最多的其实是后勤部。她对加入后勤部的愿望还大一些，要知道这个后勤部的部长可是冷队长的夫人。

　　果然不出她所料，“嘿，美女，这边！”在后勤部的牌子下面，有着好几个女性在向着她招手。杨凌欣认真的看了看后勤部的职责，保管基地的物资，和对金属物品的维护。

　　这个活计并不需要什么特殊技能，只要花费时间，就能有所收获。而大量的女性人员也让杨凌欣有着一种难得的温暖。她毫不犹豫的就向着后勤部的毛雅若递交了自己的名单。

　　现在这些新队员只要经过技术部的筛选，就可以自行选择加入那个部门。因为农业部招人已经结束了，宪兵部是不会招人的。其实也就只有后勤部和军事部可以供人们选择。

　　“冷队休息去了，冯野他们出去侦察了，怎么堂堂军事部就我们几个在这里招人呀。”姜浩推了推自己的眼镜，有些无奈的看着身边的韩仙游，和吴善伟。

　　他们三个都是副排长级别的人物，相对其他部门部长或者副部长亲自出马，他们这边也太寒颤了些。而且他们不应该是团队中最强大的部门嘛？怎么反而他们现在却是等着最后的歪瓜裂枣。

　　看着一个个“器宇轩昂”的技术人才被燕施斌他们谈笑中收入囊中，一个个“秀色可餐”的女孩子被后勤部的那群莺莺燕燕拖走。姜浩看着交到自己手中的名单实在是有些郁闷。

　　基本上到军事组来的都是些办公室小白领，或者以前的销售人员什么的，实在是让姜浩他们感觉军事组成了收破烂的。甚至还有好些男人先去后勤组被淘汰后才来选择军事组的。

　　“军事部，军事部，不就是傻大兵，哎，当初要是学理科就好了。”不少被分配到军事部的白领都这样暗自嘀咕。他们的素质高是高在绝对不会随意放弃，但是不了解情况的新人们自然第一反应是选择名称好听的那几个部门。

　　军事部一听就是要和丧尸群作战的，而后勤部，技术部一听就感觉自身安全比较有保障。虽然他们也知道团队有着轮战这个条例，但是趋利避害是人类的本能。

　　当然也不是每一个新人都如此，总有些家伙不走常规路线。刘文南拒绝了技术部的征召，执意要加入军事组。“我可以在空闲的时候帮忙，但是我一定要加入军事部！”

　　燕施斌他们都有些无奈，谁都没有想到在这批新人中竟然会冒出一个国防大学的机械工程专业出身的工程师。这家伙所学的东西很多都是战争中的武器制造有关的，这种宝贝人才却铁了心要加入军事组，这算什么事情吗？

　　“你的专业可以在技术岗位上发挥更大的作用呀，远远比你在战场上干掉的那么点丧尸更大的作用。”燕施斌真是那这个家伙没有一点办法，他只是一个车间主任，以前遇到这种人他就是打下手的份。

　　刘文南的声音也逐渐吸引了整个广场上的人们，“我知道你们说的都对，但是我就想亲手杀丧尸。当我的兄弟死去的时候，我就知道，有满脑袋的知识又怎么样，还不是眼睁睁的看着自己的亲人死在面前！什么都是虚的，只有亲身干掉的丧尸才是真的。”

　　这个曾经的工程师如今满面涨红，他不是不知道自己专业的重要，可是他就是无法放下当初的无力感。那种眼睁睁的看着自己亲人死在自己面前的无力感，什么狗屁的工程师，都不如一个能够杀丧尸的本事重要。

　　随着他的话语，不少在广场上的新队员眼中开始闪现出泪滴，他们之中也同样有着亲人命丧在丧尸手中。相对这个念念不忘报仇的工程师，自己是否有些淡忘了以前立下的目标，忘记了亲人的仇恨。

　　“你只能在技术部工作，不过你的工作完成得好，我亲自带你去杀丧尸，整个近战组当你的保镖！”在刚刚听了燕施斌他们的话，冷阳第一反应就是绝对不能放过。

　　而针对这种有些牛角尖的知识分子，冷阳只敢顺着他的毛来，但是又不可能答应他的要求，所以冷阳干脆垫高了要求。你要杀丧尸出气，可以，甚至让整个团队的精锐主力给你当保镖都行。但是却必须在技术部非常优秀的完成他的任务才可以，这样既不浪费人才，也满足了刘文南的自尊心。

　　正在情绪激昂的刘文南看到冷阳突然站出来对着他如此说道，一时间也有些发愣。冷阳，团队的核心领导人他不可能不认识，而冷阳这个提议摆明了给了他极大的面子。

　　“我，我，团队都有些什么设备，我去看看才知道能不能帮上忙。”刘文南果然顶不住冷阳的气势，虽然他没有说出加入技术部，但是他的行动已经很明确的同意了。燕施斌和江建红赶紧一左一右的带着这个太有性格的工程师去他们的车间，只要这小子看了团队的工业水平他就别想逃离技术部的魔掌。反正他是干这行的，现在不都是流行技术机密是要被严密保护的嘛。


第四百章 各部门的计划

　　日子一天一天过去，随着新队员的逐渐加入团队，团队的事情变得更加轻松。人多了确实有好处，比方说现在保养金属，已经非常轻松，各个部门就能相应解决他们负责的区域。

　　现在整个基地都变成了一个大教室，各个部门的老队员们尽心尽力的教导着新加入的队员们各种生存技巧。而这些在野外生存下来的新队员也对这些很有针对性的学习抱有极大的热情。

　　“走，今天大家到外面去清扫一个小村子，顺便实践下这几天学习的课程。”何敏一身戎装，站在卡车上大声的指挥着。在她的身后是以周玉，王艳为首的强悍女兵，这些女孩子现在可是拥有强大的战斗力。

　　新人中除了被医务组挑走的那几名医生护士，其他的女性成员全部都加入了后勤部。这些能够生存到现在的女性，也都深深明白她们现在的面前的机会有多么可贵。

　　这个世道中，人们不仅仅要对付丧尸，有时候还要对付自己的同类。在野外生存的人又有谁从来没有和其他人发生过冲突，能够有人教导她们一些系统的生存技巧，是求之不得的好事。

　　看着那些女人登上卡车，意气风发的向着基地外面驶去。在城墙上的李哲天脸上露出了一个淡淡的微笑，后勤部以后估计就是个女性大本营了，不知道这些女人是被带成新的母老虎，还是会逐渐软化。

　　宪兵部是不会征召新人加入的，他们是整个基地的基石，是冷阳最信得过的部队之一。现在李哲天他们的头盔都和其他队伍的截然不同，以这代表着他们特殊的身份，他们可是拥有在基地中执法的权利。

　　团队中试用期队员发下的头盔就是普通的杂牌摩托车头盔，预备队员以上统一佩戴火红色的头盔，这是一种非常明显的区别。而宪兵部则是全白色带着三条蓝色条纹的头盔。

　　以前冷阳并不在意这些，但是自从几次救出幸存者，和这些新加入队伍的人们聊天之后。冷阳他们才知道，统一服装，统一的装备会给予新人以完全不同的感受。

　　无论什么时候，人们的第一印象都是从服饰，精神面貌上面取得的。拥有统一服装的组织会带给幸存者以强烈的视觉冲击和心理暗示，给他们以极大的生存信心。这可是末世，在这个环境中有能力注意到统一服装的队伍会是一只小队伍吗？

　　弄清楚这一点后，整个团队开始将服饰，装备统一。当然能够做到这一步，也和团队的人力资源有了一定缓解有关系。饭都吃不饱的话谁会有心思注意这些是不是？

　　统一服饰的效果出乎意料的好，首先是指挥更方便了，队伍中有多少熟练使用枪械的队员一目了然。然后这些服装统一的队员还有着另外一种心里暗示，每个人都是这个团队中的一员。

　　至于宪兵部的白色头盔这分明就是模仿的以前的军队。随着团队人数的增多，难免有时候会有些小问题，有了宪兵部的处理就会方便得多。

　　柴进将宪兵队分成三部分，一部分在城墙上警备，控制机枪等重武器；一部分在基地中巡逻，给大家制造一个宪兵处处都在的景象；而在广场的宝塔边，则成立了一间咨询室，队员们不管什么问题都可以前去咨询。

　　柴进毕竟是失去了手臂的人，他自己也很清楚，他只有在冷阳的团队中才能获得如此高的地位。不管他是不是有本事，不管他以前有过什么样的地位，现在的他只有在末日团队中才有发展的机会。

　　他对团队的一切都非常上心，只有这个团队发展壮大了，柴进才能在这个末世中生活得更好。也正是因为如此，冷阳他们才放心的将宪兵部交给了他，这个曾经的警官是人们坚实的后盾。

　　相对于很快进入了工作节奏的其他部门，农业部就有些一筹莫展了。李思思虽然小时候也是农村孩子，可是已经到城市多年。秦晴倒是靠卖种子为生，但是要她们将农作物照顾得很好实在是有些勉为其难。

　　“我们其他啥都不会，排长，这五亩红薯和土豆就交给我们三个。”这一次被特殊征召的几名农民倒是很好说话，他们三三两两一分就把基地中的各种蔬菜分配掉，这大大的帮了李思思她们一个忙。

　　但是整个石宝寨基地并不是无限大的，除去基本的红薯土豆，还有一些绿色蔬菜的种植地。基地中可用的种植面积现在并不多了，而这些蔬菜和杂粮是没有办法让基地中的越来越庞大的队伍自给自足的。

　　再加上这段时间肉食的越来越缺乏，使得李思思都有些愁白了头发。她们能够在这个末世中活到现在，就是靠的团队的力量，不把团队的战友们照顾好，就是她们农业部失职呀。

　　“现在杂粮和蔬菜的种植倒是没有问题，种子和化肥我们都有。加上一些简单的农业机械，我们能够完成这项任务。生猪和老鼠的饲养也有着专人负责，只是我们能够提供的食物不多。”

　　以前的变异鼠也被李思思她们留了几对下来，试着自己繁殖。现在已经有些成果，不过还是那个老问题，人们自己都不够吃的，有那里去弄这些牲口吃的东西。

　　秦晴的眼珠转动了几下，“以前我们是人数不够，现在思思你感觉，我们组织人力将石宝寨这几座风景山全都种上野菜或者蘑菇如何？”

　　石宝寨以前是风景区，里面有着不少小山，丘陵，占用了不少面积，以前这些小山丘陵是根本没有办法利用的。李思思她们早就想过移植野菜，可是那耗费的人力实在是太大了，她们试过几次之后只是在山上有着一小簇而已。

　　这个问题被李思思她们慎重的记录下来，等着下一次会议上汇报。农业部最重要的任务就是搞好粮食生产，只要和粮食有关就是大事。这方面，冷阳可是给予过她们最大权限的。

　　而这一次在新人中有着四名厨师的加入也使得炊事排的工作更有效率，毕竟现在要准备六百人的饭食也不是一个小事。这可是爆炸性的增长，是以前人数的两倍多。不过还好团队也给予了大力支持，炊事排也补充了不少新人。

　　虽然冷阳当初攻占石宝寨的最初想法就是建立一个自给自足的基地，但是很明显这个石宝寨太过于狭小，并不能完全满足人们的生存需求。只能给人们提供一些必要的蔬菜和食材，其他的部分还是要人们出去争夺。

　　还好现在整个临江县城已经没有了大规模的丧尸群存在，外出探索的人们每天都不会放空。外面大量的各种生活物资以及大批的工业产品的加入，使得向玉宁最近这段时间一直都是眉开眼笑。

　　“向部长，你确定要这么做？”江建红一脸苦笑，看着他眼前兴致勃勃的向玉宁。本来被划分到技术部之后，设计师以为自己剩下的任务就是修建个宿舍差不多了，谁知道向玉宁竟然对他提出了这个要求。

　　向玉宁嘴角微微一翘，“这个具体怎么做我也不清楚，但是我强烈建议团队能够修建一个大型的仓库，够高的，够坚固的。我们以前对石宝寨缺乏规划，现在有些地皮不够用了。”

　　她这话说得设计师脸皮一红，当初那个时候大家谁会想到几个月时间团队就发展得这么快。当初的很多规划现在看起来自然有些粗略，不符合实际了。

　　现在第一是人们的宿营地，大批的汽车小窝占用的面积实在太大；第二则是后勤处的物资仓库，只是几处平房的仓库，却是太小了些。而且那些卡车，汽车，一直就这么露天的放在基地中也不利于保养。

　　而农业部的各种种植地，技术部的生产车间，这些都在相应的扩大。确实基地到了应该重新规划的时候，不过那工程量不会小哟，想到这里设计师一脸的头痛。

　　建设从来都是个重体力活，需要耗费大量的粮食来补充。但是也有相应的好处，基地前几次的建设项目下来，不少以前四体不勤的小白领都锻炼出来了，这是其一。其二，在这个建设过程中也能更好的增强人们的凝聚力。

　　当这个事情上报到指挥部后，这段时间收获颇丰的向玉宁只说了一句，“后勤部有足够的能力保障大家的饮食，只要以后大家不要坐吃山空就行。”

　　一直以来向玉宁可都是团队中的吝啬鬼，做什么事情都要考虑收益的。她突然一下子变得这么豪气，彻底地镇住了其他人，这个提议被人们一致通过了。

　　反正他们现在拥有足够的人力，在县城中又有着足够的材料供人们拆卸使用，建设一下也是好事。毕竟石宝寨才是他们的家，那些物资只有放在家里才使得人们安心。

　　在末世中，人们才真正了解到，他们需要水泥森林。但是却是在有着自己的战友，自己的同伴的地方，那个曾经设施完善的县城已经完全不能给与人们任何的安全感。他们只有背靠着石宝寨，背靠着这座消灭过好几万丧尸群的要塞，人们才能感到安稳。这里是他们亲手建立的，他们熟悉这里的一草一木，也对这座要塞充满了信心。


第四百零一章 新的基地

　　刘乐平现在都不知道加入这队伍是好事还是坏事了。

　　说坏事吧，他们每天现在加上补贴甚至能够吃饱，而且是热腾腾的饭菜，这可是他们在山林中享受不到的。说好事吧，自从被医生检查自己身体没有什么大问题之后，就天天有着做不完的事情，难得有个休息时间。

　　前段时间被分配进了军事组，他们三个哥们还是在一起，也有了当好一名士兵的心理准备。可是刘乐平他们真的没想到基地那里找出来这么多事情做。

　　现在早上的晨练取消了，保养金属物资这个叔算是最轻松的。然后则是分批去修建库房或者宿舍，这个刘乐平也认了。大家都想有个家，有基地这么好的环境，累点就累点。

　　但是下午则是去基地中那几处风景山种植蘑菇，他们这些人基本就是负责搬运，挖坑。这个是为了补充粮食，为了以后能够有美味的蘑菇菌下饭，刘乐平他们这些新队员还是干得很起劲的。

　　到了晚上一群大老爷们竟然还要去上课，学习各种生存技巧和射击要领。这些东西也是好东西呀，学了对自己有好处呀，才能更快的赚积分融入团队。

　　这么算过去算过来，他们就没有一点的休息的时间，一天天被累成狗一般。还好这段时间体力运动量大，基地有着额外的体力补贴，足够每个人吃饱。

　　虽然累点，不过比起以前的生活还是好上太多，而且他们所做的这些事情都是对大家有益的，这让刘乐平他们都有着一丝希望，一丝盼头。基地真的强大了，他们不也就是更安全了。

　　最近这段时间人们确实有些累，按照江建红的设计图，这个设计师这一次胃口很大。他将在石宝寨前的那几条公路上同样修筑防御性城墙，然后在这些公路边修建一些两三层楼的小型仓库。

　　这些类似于别墅的楼房底层是车库，第二层则是仓库，第三层是警备人员的宿营地。而且向玉宁听从他的建议，决定在石宝寨内墙的那新翻修的仓库中主要存放食物和电池。当然弹药和汽油仓库也都在石宝寨最里面。

　　而其他的物资，比如服装，钢材，生活用品这些东西全部都将转移到江建红新规划的这一大片区域中。还有大部分的车辆也一样将转移到外墙来。而在这些公路的两边，农业部正好利用泥土进行粮食生产。

　　这个工程量算是非常大了，要是修筑完成，几乎可以说是将石宝寨的面积扩大了两倍有余。而处在公路上的这些物资相对而言都是可以舍弃的，就算丧尸来袭，人们退回到石宝寨基地也能继续抵抗。

　　当然设计师规划得很大，但是也分成几个阶段。第一阶段主要还是修建仓库，尤其是石宝寨里面的那几个仓库，那都是人们的重中之重。弹药和汽油一点也不能马虎，干脆这一次就全部重新安排过。

　　县城中的房地产公司有着充足的水泥和各种建设用设备，而老队员们一个个都在前几次的土木工程中学会了简单的操作。以老带新，仓库的架子搭起来很快，毕竟仓库的架构并不复杂。

　　加上在石宝寨外面公路两侧每隔上五十米搭建的“乡间别墅”的架子，这段时间下来，就连刘乐平他们都对建筑有了一系列的了解，至少以后照葫芦画瓢应该问题不大了。

　　不过水泥要凝固也需要时间，所以现在所有的仓库全都还只是个架子，这后面就是些水磨工夫了。基地人手不缺，县城的物资又够，这都不是大问题。

　　第二阶段江建红的想法则利用地形，修建围绕这一圈的大型城墙。反正要做到就算丧尸群来到，人们也有充足的时间撤离，而且还能利用地形给予它们重创。

　　这就是一个比较漫长的工程了，城墙好修建。但是城墙修在哪里，修一道还是两道。都需要人们多多了解。毕竟现在的石宝寨算是寄托了人们大多的希望，绝对不容许有失的。

　　而通过这件事，冷阳总算明白了当初华夏的先辈修建万里长城的心情。他们不需要和那些蛮族交流，因为只要给他们自己一个安宁的环境，他们足以创造出灿烂的文明。

　　长城不是什么懦弱的代名词，它是一种明确的，代价较小的选择。就像现在的冷阳他们一样，不发展自己的软实力，就凭着自己手里这几百人就去和丧尸群作战难道就叫做进取精神？

　　其实说真的，如果丧尸群不来打扰冷阳他们的话，也许再过个一两百年，基地中的这群男男女女真的能够重新发展出人类文明。但是那一切毕竟不太可能，丧尸群是无意识的，红色怪物可是有意识的。

　　所以这段时间人们都累得够呛，一方面大搞建设，一方面还要到处搬运物资，最后还要去学习各种技能。这让不少走上社会后就再也没有这么辛劳过人们，仿佛又回到了他们当年的那热血的高中年代。

　　不过人类的科技是强大的，尤其是在有着充足的物资供应，加上工程机械的时候。整个新基地的雏形一天天的变得更加充实，新队员们也在这种建设中找到了自身的成就感，他们正在逐渐的重新回到人类社会。

　　“这一次我们提前进行了各种前置预算。我们的城墙并不需要修建得非常高，那样太耗费材料，还不如一路上多修建几段。”江建红自从上一次被向玉宁说过石宝寨的规划不行之后，这一次可是下了血本。

　　“等到以后外围的城墙和防御设施成熟了，我们完全可以将生产车间，甚至弹药仓库这些搬运出去。我们都预留好了位置。”江建红在会议室中对着人们详细的介绍着。

　　在他身后的墙上，被投影仪放大后打在墙上的规划图使得每个人都可以明确的看到这个“新基地”的想象图。几乎是从那块“石宝寨欢迎你”的广告牌下的高速路一直到石宝寨的台阶下，全部都是新基地的范围。

　　当然这只是画出一个范围，新基地中除了那些公路边的别墅型宿舍，两个大型的存储仓库和停车场。其他就基本全是设计师预留的空地了。当然公路边的所有泥土地这个归农业部所有，这是毫无疑义的。

　　“可是这些城墙的防御，你也说过不可能有石宝寨城墙那么坚固。那么我们如何对付丧尸群？”毛雅若对此还是有些不解。

　　江建红很是潇洒的耸耸肩，仿佛又回到了给客户们做产品介绍的时候。“我们现在的实力，如果弹药足够的情况下，对付十万只左右的丧尸群应该没有问题吧，我是说就依托这种很是一般的城墙。”

　　江建红问题让人们都纷纷点头，他明显是打了折扣。现在队伍中物资充足，人员也不少。十万只丧尸说不定野战都能对付，更不要说依托城墙。

　　“其实我们面对的这些公路都只是四到八车道的公路加上两边的丘陵并不宽。大家想象一下，当初我们在石宝寨那个四五十米的地方和这些公路其实差不多。”

　　江建红继续说道，“如果丧尸群只从一个地方进攻的话，它们单位时间里投入的兵力不可能是无限的。这种几十米的防御工事我们完全能够承受下来。”

　　“而那个时候，几万也好，几百万也好，能够进攻城墙的也就最前面那一两万只。那个时候就是比拼我们的物资和人力资源情况了。所以城墙的坚固并不是非常重要的，再坚固的城墙也挡不住丧尸群尸丘的堆积。我们倒不如多修几道城墙。”

　　修建城墙更多的作用是给人们一个心理安慰，告诉他们不会被蜂拥而来的丧尸群包围，自己的后背是安全的。而现在的团队完全可以拥有一定的战略纵深，对来犯的丧尸群进行层层阻击。

　　冷阳从来不是一个被动挨打的人，末日团队也不是。在以前物资缺乏的时候，他们都敢于从丧尸群中虎口夺食，现在拥有了一定的物资之后，自然会更加主动。

　　现在马平他们通信排，已经在临江县城的不少高地建立了无线电中继台，使得对讲机可以通过连接在整个县城中通用。下一步人们就要在各处公路建立观测点，他们可不会犹如鹌鹑一般的智慧躲在自己的小窝中，闭眼不看外面的危险。

　　“反正，我们一步一步的来。要说坚固，要说最后的堡垒，有石宝寨就足够了。现在的我们是需要用我们的方式去控制住石宝寨周边的地区，不需要多么无坚不摧，只需要那个地方有我们的人存在，能够发现危险就行。”

　　冷阳在以前的战争游戏中有过自己的心得，一般他都是靠着龟缩防御流耗掉敌人的大批兵力然后反击。而那个时候如果他还是按照一路铺设炮台之类的办法，还不如直接暴兵来的顺利。

　　现在的他们防御也最多就是这么个样子了，再固若金汤也不可能解决全华夏那上亿的丧尸群。必须要自己主动出击，去寻找物资，寻找人手，一步一步的消灭丧尸才行。随着冷阳的话，人们都点点头，末日团队是从一次次的战斗中发展壮大的，他们也养成了没有枪没有炮从丧尸手里夺过来的习惯。他们可不是末世中的老鼠，而是这个世界的所有者。


第四百零二章 变异兽的战斗

　　“大家都要小心，隐蔽前进。”新基地的已经开工了，那可是很大的工程。但是今天冷阳却不得不带着一群队员来到这个山坡上，昨天有队员报告似乎经过的时候发现了动物的身影。

　　不管是什么动物都会对团队有着大大的帮助，所以冷阳才抛下那规划中的新基地赶来这里。整个临江县城有着为数不少的家禽宠物，而人们到现在为止看到的少得可怜，也不知道躲在这里的动物是什么？

　　这也是张剑，王冬，丁南明，王涛他们几人第一次真正的和近战组的战友们参与战斗。以前看着近战组的战友们战斗起来轻松加愉快，可是轮到他们自己才知道现实完全是两码事。

　　这一次冷阳还专门带上了“旺财”，有一段时间没有出战的拉布拉多犬对自己的主人很是依恋。也不知道是它本身就聪明，还是变异了的关系，旺财很能明白冷阳的意图。

　　就像现在，旺财轻轻的走在队伍的最前方，不时的晃动它的耳朵，聆听山林中的声音。它宽厚的脚掌踩在落叶上发出的声音也非常微小，可比落在它身后的冷阳他们强多了。

　　末世中其实动物和人类的处境差不多。本来它们已经习惯了在这个人类为主导的世界中生活，可是丧尸的变化一下子打破了它们的生活。那些被人类饲养，圈养的动物一下子丧失了生存的权利，整个生态圈都被变异的丧尸打破了。

　　“嘎嘎，嘎嘎”远处传来了一阵阵动物的叫声，似乎有些像是鸟类，也有可能是鸭子。冷阳向后一挥手，众人全都停下了脚步，末世中的动物不能以常理来判断，既有生活在安静环境下的家猪，也有变异后的各种变异兽。

　　透过山坡边上树丛的缝隙，冷阳清楚的看到就在这处小山坡的下面，接近河面的滩涂上，有着好几只类似于鸭子一般的动物。它们的头部较大，喙扁阔，前额有肉瘤。脖子很长，身体宽壮，龙骨长，胸部丰满，尾短，脚大有蹼。

　　不过这些动物现在比以前冷阳在电视上看到的要明显大上一整圈，几乎和以前狼狗差不多大。冷阳有些贫瘠的动物知识只能告诉他鸭子也是会生蛋的，这几只动物绝对不能放过。

　　而在和身后的战友们商量之后，冷阳才明白他们是遇到了鹅。这种由大雁驯化而来的动物，也是一种很常见的家禽。不过这几个家伙明显是变异过的，以前的鹅可没有这个大个头。

　　当初捕捉变异鼠群的大网经过了实践检验，现在也成为了近战组装备的一部分。这东西对付丧尸也许不怎么样，可是用来对付变异兽可是正好。不是每一种变异兽都力大无穷的，老鼠变异还是老鼠，鹅变异也不会变成大鹏鸟。

　　冷阳仔细的检查了自己全身的装备，这活计估计还是只有他和冯野去完成比较好，最多再加上旺财。而近战组的其他队员在看到变异鹅群之后，脸上都露出了渴望的目光。

　　鹅群应该对人们的威胁不大，也不能提供人们所急需的变异兽皮毛。但是这可是家禽呀，有了它们就可以饲养繁殖，这可是件大好事情。他们已经过了为了这点肉食放弃以后的美好前景的时代了。

　　“一共有七只，三只母的，正好一个族群。冷队，我们要是全部抓到的话，基地就又可以多出一种肉食了。”李家国有些馋猫状的舔着他的嘴唇，基地的生活水平日益提高，使得人们也对肉食的需求大大增加。

　　冷阳和冯野已经放下了手中的武器，每人拿着改装后的高分子纤维网，小步小步的走出山林。在他们身后的队员们个个都凝神闭气，这些鹅类毕竟是变异兽了，还是不要惊扰到它们的好。

　　冷阳和冯野的行动非常的缓慢，也很轻微。这些鹅类时不时会到滩涂边的水域戏耍，要是它们全都下了水，那要捕捉就难了。现在他们距离这些鹅类还有大约二三十米，要慢慢挪动过去还是一段不小的距离。

　　正当彭静她们也充满希望的看着远处的鹅群的时候，突然有一只动物犹如一道闪电一般从另一边的山林中冲了出来，目标正是鹅群中体型最大的那一只。

　　这只动物的奔跑速度非常快，配上它红色的皮毛，就像一道红色的闪电一般。彭静只看到它的整个身子在地上撑跳了几下，就越过了好几十米的距离，冲到了滩涂中。

　　鹅群明显对这只动物非常害怕，它们扑打着自己的翅膀，发出“嘎嘎”的叫声，一脚低一脚高的向着滩涂边的水域跑去。而这只后发先至的动物准确的扑到了一只变异鹅身上，人们这才看清楚，这家伙竟然和旺财差不多大。

　　一身火红色的皮毛，耳朵很尖，长相和犬类相似，只是它的尾巴要蓬松许多，这竟然是一只变异狐狸。它的爪子扑击在鹅的身上，也许是由于大鹅的变异，或者是它自己也不太适应身体的变化，并没有一下咬住变异大鹅的要害，反而受到了这只有着灰白羽毛的大鹅的扑打。

　　“卧槽尼玛的，这些鹅都是我的！”冷阳那里能够忍受自己的囊中之物被这狐狸虎口夺食。这些鹅群可是他们基地以后的肉食来源，对于冷阳来说这是非常重要的物资，甚至比几吨大米都重要的物资。

　　冷阳和冯野猛地一下加快了前进的速度，那只大鹅明显不能抵抗多久，要是狐狸再多咬死个一两只，这些鹅就再也不能形成族群，那就意味着大家以后源源不断的肉食梦的破产！

　　旺财这段时间一直被冷阳训练着，它也很是在意自己主人的感受。这个时候的拉布拉多犬同样张开四肢，在滩涂上几个撑跳，就像一只离弦之箭一般向着正厮打一起的狐狸和大鹅冲去。

　　旺财的速度可比冷阳快多了，几下就冲到了滩涂边。随着它的到来，那些剩余的本来逐渐集合成群的鹅群又有了一些惊慌的神色。它们不断的拍打翅膀，发出愤怒的叫声。

　　旺财并没有在意它身边的这些鹅群，它高高的跳起，猛地向着已经完全占据了优势，正要给予灰白色大鹅致命一击的变异狐狸扑了过去。旺财金黄色的身影，和那只狐狸火红色的皮毛，在这个滩涂边格外的显眼。

　　这个时候冷阳他们已经看出来了，变异鹅群似乎除了体型变大之外，并没有其他特异之处。但是那只狐狸可是一个强大的威胁，很明显被它咬伤多处的那只灰白色鹅已经血迹斑斑，受伤很重了。

　　“大家都来救援。”冷阳一边呼喊着自己的队友，一边自己向着那只受伤的大鹅跑去。他很明白有旺财和冯野在，那只狐狸绝不可能还有机会偷袭鹅群，这些大鹅算是保住了。

　　冯野反手握着那只镶嵌着野猪獠牙的短矛，双眼死死的盯住正在场中互相撕咬的一黄一红的身影。旺财应该是第一次遇到几乎和它实力差不多的变异兽，可不要出什么差错，这是唯一一只站在人类这边的变异兽呀。

　　变异狐狸最开始本来是想着逃跑的，可是没想到，在它身后还有着速度竟然和它们差不多的人类，才被迫留了下来。而随着近战组其他队员的到来，这只变异狐狸也不可能再有离开的机会。

　　“卧槽，这鹅生命力真顽强，快快快止血。”鹅类是人类由以前的大雁驯化而成的，还是富有一定的保护自己的能力，这只灰白大鹅刚刚和狐狸的交手，虽然受伤很重，但是还有着被救活的希望。

　　光头男他们几个全都拿着大网，嘴里不时发出“呜呜”的驱赶声。他们已经发现了，这些变异鹅群明显对着人类还是有着一些服从感，尤其是在彭静给一边那只受伤的鹅治伤之后。

　　末世中动物的身体发生了异变，但是人类几千年来占据世界食物链的顶端还是给了动物们极大的压力。除了那些野生动物，大部分的家禽和家畜还是在潜意识中服从人类的。当然也许再过个几年，它们这种畏惧感就会随着生命的传承而消失。

　　狐狸很明显是不可能和旺财一样成为人类的朋友。正当人们想要一拥而上解决掉这只变异狐狸的时候，狐狸猛地一下闪开了旺财的扑击，高高竖起了它那蓬松的火红色大尾巴。

　　“尼玛的，好臭！”一股简直可以说是超级恶臭的味道传到了众人的鼻子中，就连他们那早已习惯了这个世界的腐臭味的味腺都忍不住了。彭静和肖志明当场就吐了出来，眼泪鼻涕到处都是。

　　就连旺财都被这味道熏得倒退了好几步，这才是狐狸的杀手锏，并不是只有黄鼠狼才会发出臭味。变异后的狐狸发出的臭味也太过强烈，使得人们的包围圈都露出了破绽。

　　“嗬”正当狐狸要借着这个难得的机会跳出包围圈逃离的时候，新加入近战组的肖志明，王冬两人猛地冲上来，将手中的大网向着它套去。这两名新人才加入队伍，每时每刻都很警惕，战斗时也没有打开头盔，这才立下了一份大功。

　　变异狐狸躲开了这两道大网，但是却失去了逃跑的机会。再次被旺财和冯野他们缠住的它，最终精疲力尽的被人们用高分子纤维网网住解决了它，这样可以最大限度的保护狐狸皮毛的完整度。当冷阳和光头男他们小心翼翼的将这几只还算配合的大鹅带回了他们的越野车的时候，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。春天我们种下了几只大鹅，那么到了秋天我们就可以收获一大群法国鹅肝了。


第四百零三章 牢笼中的石宝寨

　　随着基地的逐渐完善，冷阳现在更在意的是基地的可持续性发展了。其实还是自给自足，只是换了个更文雅的名字。

　　目前水源基地是不缺乏的，石宝寨附近拥有温泉资源，这是被关明思教授他们证实了的。而这一次规划的新基地中还专门分出了几道拦截性的城墙，一直延伸到长江边。这可以使得基地拥有活水，以及江中的渔业资源。

　　而粮食方面，大米只能靠夺取粮仓，现在的大米都是杂交的根本不能作为种子使用。不过这段时间大家在附近的村庄又找到了大批的红薯，大白菜这些贮存的物资，加上基地本身的贮备，粮食也算丰富。

　　而且新基地如果建成，那么农业部将拥有足够的土地种植杂粮，养活几百人绝对不是问题。加上基地的生猪，老鼠，和鹅群，整个基地将真正逐步回到以前的生活。

　　这也是冷阳他们得到了几只变异鹅就高兴得翻天的原因，那些鹅就是活的种子，有了它们就会有源源不断的肉食，还会有鹅蛋，这些能够大大补充人们营养的补品。

　　在生活物资和服装鞋袜这方面人们就完全不用担心了，这些东西既没有被雾气腐蚀，也不会短时间内损坏。一个县城的物资足够他们使用好几年，冷阳一年不到就能带着人们发展到这个程度，几年以后，那时候谁知道会怎么样。

　　在电力方面，人们也不缺乏。随着好几名技术人员的加入，他们对风力发电机进行了检修，甚至改造。那几台风力发电机完全能够满足生产车间的基本需求。

　　当然，以前想的家家户户有电灯这个提议嘛，就被人们搁置了。这段时间拖回来的工业设备太多，也使得人们的耗电量大增。用刘文南的话说就是，冷阳他们以前纯粹是在浪费。

　　基地中本来只有一门五七高炮，但是现在基地中已经拥有了四门大型杀伤性武器。一个是大型的床弩，原本冷阳他们想要试制却没有搞成的大杀器；一个则是更强力的投石机，使用寿命绝对上万次。

　　还有一个则是用废钢瓶制作的迫击炮，和同样材质的前膛炮。这都是刘文南大工程师的试验品，还没有经过实地考验，只是随便设计着玩玩的。

　　这句话说得冷阳和燕施斌两人抱头痛哭，人比人气死人呀。想当初他们两个造出个投石机都欢欣鼓舞，拿到一门五七炮就欢喜若狂，而现在这些让冷阳眼红的东西还只是试验品，这差距实在太大了。

　　制造这些武器都需要大量的材料和电能，刘文南也是踩在冷阳他们的肩膀上才有了如此的成绩。基地中还储备了大批的柴油汽油发电机，这些全都经过检修之后封存。

　　整个基地基本拥有了最简单的生态圈，温泉打出来后，经过人们的各种使用又重新回到泥土中。各种被农业部移植到风景山上的野菜，蘑菇也都在等待开春以后焕发新芽。

　　再过一两年等着农田的建设形成规模和各种家禽家畜的繁殖壮大，到时候石宝寨基地就能完全形成小农经济圈了。当然冷阳他们不会一直傻傻的等到那一天，他们还会寻找别的路来发展自己。

　　不管如何，如今的石宝寨算得上是一个伟大的成就。它并不大，相对于以前社会的几千万人口规模的大城市，石宝寨小的可怜。但是它却是一群普通平民在这个末世中自己建立的一个有着生态循环系统的基地，不是光靠存粮，也能自己生产出粮食的基地。

　　“我们还是人手不够呀。”这句话最近成为了江建红的口头禅，设计师最近忙的头昏脑涨。当初他设计完工石宝寨的城墙，本来以为可以大家安心休养一段时间的。

　　谁知道临江县城边上的红色怪物逼得人们去冒险攻打县城。等到真的打下来之后，团队一下子有了一个爆炸性的增长，以前的规划就不够用了。

　　所以这一次江建红干脆设计了一个足够两三千人生活的大型基地，反正不就是预留空地嘛，这东西他们以前经常干。不过基地大，工程量就大，就算有着后勤部的全力支援，有着逐渐加入的数百人的队伍，新基地的建设也只是刚刚起了个头。

　　还好有着丧尸群这个巨大的威胁，人们危机中爆发出来的主动性也很强。新队员们在这十多天的建设中，已经从最开始的茫然到现在逐渐熟练，现在基本能融入到整个基地建设中了。

　　曾经的设计师已经在幻想在自己的手中诞生一座新的城市了，一座屹立于末世，在丧尸群的浪潮中傲然挺立，永不磨灭的城市。不过那也只是个幻想，毕竟城市最需要的是人，而不仅仅只是建筑。

　　“这段时间对外侦查情况怎么样？”冷阳并没有放松对县城周边的情况的了解，有着红色怪物的出现，丧尸群迟早都会变得四处游荡。他们现在如此拼命的努力干活，正是为了为以后的生存加多一些筹码。

　　主力连队中的三个排各有特长，李小石他们三排擅长土木作业，现在基本是在基地中当成建设的主力军使用。李家国他们二排这段时间则在到处探索县城的小村庄，收集物资，他们以前都在野外生存过，寻找物资比较擅长。

　　周磊他们这些大学生们组成的一排，是可塑性最高的一个排，也是冷阳重点培养的对象。大学生们接受能力强，又跟着冷阳经历了各种战斗和建设，现在几乎算是样样都会。这一次作为侦查的主力就是周磊他们负责，还是顺着公路各自向外探索，了解丧尸群的动向。

　　周磊站起身来给会议室的各种介绍着，“以石宝寨和临江县城为中心，那么可以看到，在我们的周围，最大的城市是江城。”他的手重重的在墙壁上投影指了指。

　　“江城中的丧尸群数目肯定上百万，不过我们以前曾经消灭过一部分。目前至少到冷队你们曾经到达过的休闲山庄附近，是基本没有大群丧尸出现的。”

　　曾经使得冷阳开始蜕变，在那里第一次取得了战胜铁甲丧尸战绩的休闲山庄，距离石宝寨可是有着接近上百公里的距离。这么长的预警距离已经足够让冷阳他们放心。

　　“每五天需要到那边侦查一次，注意汽车的动静。”柴进的提议被一致通过，丧尸群的移动主要还是顺着公路移动，通过公路侦察能够很明显的发现它们的动静。

　　冷阳其实有时候也不得不佩服自己的运气，江城地处华夏的腹地，基本以丘陵地貌为主，大片的山林大大的阻碍了丧尸群的前进步伐。要是他身处华北平原，就冷阳手里这点人马早就被四面八方涌来的丧尸群吞噬掉了。

　　周磊的手指继续在地图上移动，惊醒了冷阳的思绪。“临江县城附近一共有三条国道，分别通向另一边的山陵县城和万源县城。这两条国道我们也多次进行侦查，前出到距离石宝寨至少五十公里远的地方。”周磊嘴里的五十公里不是指的直线距离，而是那弯弯曲曲的公路路面的距离。

　　人们都非常关注的看着正在演说的大学生，等待着他的报告。“万源县城的国道上全是废弃的车流，整个国道完全被堵死。现在基本不用考虑这个方向的威胁。”

　　“而山陵县城，”他的手指重重的在地图上的长江位置指了指。“它是通过天星大桥穿过长江和我们相通的。现在大桥上也是由于车祸的原因，基本被堵死了。我建议我们完全可以对大桥进行测量，要是情况有变，完全可以炸了它。”

　　周磊的话使得人们都不约而同的点点头，首先通过他们这段时间的侦查，可以明白一段时间内，人们是不会再面临丧尸群的威胁的，这将给予人们以足够的时间发展壮大。

　　而冷阳更满意的是，这个当初因为亲手杀掉女朋友而有着自暴自弃倾向的大学生现在已经是一个成熟的排长级领导者了，从他建议炸掉大桥的时候，就明白他已经完全成为了一名战士。

　　“这两座县城我们是否需要让人抵近观察？如果有红色怪物的话，会是一个大麻烦的。”向玉宁可是对那种能够控制丧尸群的天外来客深恶痛绝。要不是有着这些家伙的出现，现在的丧尸群其实已经不再是人们的威胁了。

　　人们都将目光集中在冷阳身上，只有他才能决定是否需要大家再次进行预防性战争。现在每一次面对的丧尸群都不是一个小数目，只有冷阳才能下这个决定，因为这可能意味着巨大的物资消耗和战友的牺牲。

　　“周围没有别的路了吗？也就是说丧尸群被挡住的同时，其实我们也被堵在这大约一百平方公里的区域中？”冷阳提出的疑问让人们大吃一惊，好像还真没有错。

　　他们现在看起来似乎一切良好，可是丧尸群来不了，不也同时代表着他们出不去？不要说从小路走，除去了汽车的机动性，和城墙的保护，几百人的队伍在野外遇到丧尸群很容易就会弹尽粮绝。

　　“这一大片区域我们是基本都在搜寻，到目前为止，可以说遇到幸存者的可能性很小了。而临江县城中也没有了我们想象的弹药库。也就是说，我们的人力资源，和武器弹药也就只有这些了。”冷阳皱起眉头抚摸着他下巴的胡茬，“我们的实力不足以支撑我们一个个县城打过去，还是需要寻找幸存者和武器弹药才能加强我们的实力呀。”


第四百零四章 团队的软实力

　　刘乐平和郭明凡他们这群人都是才加入团队不久，都有着不少共同语言。随着基地的建设，他们对基地所展现出来的各种软实力也逐渐有了些了解，这一切都让他们充满信心。

　　随着营养的跟上，新队员们现在也逐渐成为了基地建设的主力军。这些人能够在野外生存到现在，都是些本身身体底子算是比较优秀的人员。得到了粮食的补充，加上心情的愉悦，他们的身体恢复的很好。

　　“昨天的射击课，你们几个学的怎么样？”刘乐平说话的时候，他脸上的刀疤会有些颤动，使得他的面容看起来有些狰狞。不过熟悉他的人都知道，这个刀疤脸其实是个热心人。

　　郭明凡在他一边摆弄着脚手架，“这个不实践还真不知道。倒是拆枪什么的，现在已经算是比较熟悉了。”彭静的射击课程是经过了她本人加上冯野和赵星他们经验共同完成的，对初学者很有帮助。

　　能够把枪打响这个不难，但是要克服枪支的后坐力，准确的射击可不是件容易的事情。“哎，听说以前有段时间冷队甚至开设过射击课，就用子弹给队员们打靶。可惜我们没有遇到那段好时光呀。”

　　边上新人的插话，使得刘乐平他们都是淡淡一笑。“以前人数不多吧，我们现在几百人，打靶一次可不是个小消耗。”团队对这方面也做过解释，现在只能要求人们多使用弩弓，寻找感觉。

　　这段时间外出搜索的人们带回来的各种物资很多，大到重型的机床，小到人们的生活物资。县城再小，提供给几百人的队伍各种物资也是极大丰富。

　　但是他们只见过一百多把警用枪械和最多一万发左右的子弹，这个人们记得很清楚。当初兴致勃勃的，以为临江县城中有着弹药库的老队员们这段时间外出都自觉的携带着弩弓了。

　　“生活物资不差了，我们现在主要是缺少自造弹药的能力。”郭明凡扭过头看了看就在不远处的，新修建的那一栋正在封顶的三层楼高的大型仓库。在仓库的边上，堆放着几乎和小山一般的物资。

　　基地中还有着至少几百万发的弹药，这个人们都知道，弹药仓库搬迁的时候向玉宁并没有掩饰。那是人们的底气所在，那些金属制品给了人们无限的信心。

　　弹药是不能自造的，听说生产车间正在尝试工业化复装子弹，还在摸索阶段。团队中不少有识之士都暗自盘算过，以团队一贯的作风，估计不久冷队就会带着人们再次去和丧尸交手，抢夺物资了。

　　人们想得没有错，冷阳也正在纠结这个问题。打仗是要看利益的，不能说天下的丧尸都是人类的敌人，他就傻乎乎的一个个的打过去，这又不是弹药无限的游戏。

　　根据询问军人们的消息，冷阳估计其实临江县城的弹药库也就是高炮团，他们误打误撞的先夺取了。山陵县城那边不考虑，最多就是等防御设施修建好后，使用弩弓去车流中猎杀丧尸就行。

　　再一次进攻城市这种事情，冷阳是不会干了。当初进攻临江县城是因为那个时候基地没有时间修建防御设施，他们害怕红色怪物突然来袭，是孤注一掷不是你死就是我亡的情况。

　　在有防御城墙的地方对付丧尸群怎么也比在城市中好得多。临江县城那一战只是因为运气好，红色怪物受了伤不能移动。要是它可以自身移动的话，县城哪有那么容易攻下。

　　就算对付这么个残废级固定靶，团队一共还是牺牲了十多二十号人。张强，赵刀这些老队员，他们一起和冷阳经历了那么多风风雨雨，却再也没有办法享受到现在的生活。

　　而县城其实现在已经不能再给团队提供急需的物资了，人们现在各种生活物资算是丰富了。除非有着明确的目标，现阶段冷阳是不会浪费自己宝贵的兵力和弹药去攻击县城了。万源县城那边反正有大桥，做好一个炸药方案就行。

　　现在对于他来说只有两样东西值得注意。第一就是人口，基地现在总共才六百来人，而且这里面女性队员的比例相当低。现在整个团队中女性队员才百人左右，这种事情久了是不利于团队团结的。

　　第二就是枪支弹药，以他们现在脆弱的工业基础，能够做到复装子弹冷阳就谢天谢地了。而那些过了射击寿命的枪管，团队完全没有办法制造同样材质的合格替代品。这必然使得团队中的枪支弹药会被逐渐消耗殆尽，必须要未雨绸缪才行。

　　在很长的一段时间中，团队必然还是要依靠抢夺弹药库为主。他们没有相关的设备，也没有这么多的人力，来自造枪支弹药。最多就是复装子弹，而且这个都还大大的受到人力资源的限制。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，轻轻的搓动着，脸上露出了一个淡淡的微笑。对于自己现在做出的成绩，宅男其实还是很满意的。但是他深深的明白，自己所做的一切距离真正的高枕无忧还早得很。

　　也不知道外面的世界到底怎么样了。是人类都变成了他这样的一个个小型聚集地，还是外面的人类已经在政府的带领下开始了重建文明，这一切冷阳都无从知道。

　　坐在“天空”山上，抚摸着身边一副兴奋模样的旺财，冷阳远远的看着山下到处都在动工的石宝寨。这个曾经的风景区，现在又开始变得人声沸腾，变得生气勃勃。

　　一座座建筑正在拔地而起，各种人类制造的工程机械正在不断的轰鸣，一个类似于游戏中的防御性基地正在成形，这都是冷阳带着人们这快一年来从无到有的辉煌战绩。一群平民为主的队伍终于在末世中站稳了脚跟。

　　随着各部门的成立，整个团队拥有了它自己的骨架，也仿佛拥有了生命力。人们会根据部门的要求，自行外出寻找相应的物资，主动性大大加强，整个基地中不时有着外出探寻的汽车回来。

　　清理了整个县城大部分的丧尸群之后，整个县城的物资都等于掉到了冷阳的口袋里，人们的外出自然也方便了许多。不过为了安全，宪兵部会对每一部外出的汽车进行目的地，人数登记，就和以前的大厦保安一样。

　　外出不是为了游玩，而是为了寻找一些特殊的物资。后勤部从县城中搬运的物资主要还是以粮食为主，那些大型超市中，各个住宅小区中的各种食品才是她们的重点寻找目标。

　　而其他部门的物资就需要他们自己的搜寻队，比如现在公路上树立的那十多根被涂上了灰浆的花瓣形路灯，就是江建红带着人们从外面搬运回来的。

　　农业部的李思思现在也是带着几个熟悉山林的家伙，天天在外面瞎逛，找到什么可以食用的植物就大张旗鼓的搬运回来。现在基地里有着移植的榆树，各种培育的蘑菇，以前公路边的花坛现在几乎全是种植的可以食用的植物，当然它们现在只是嫩苗而已。

　　而技术部就更牛叉了，刘文南这个工程师现在同样天天在外面瞎逛，看着能够利用的物资就叫人来搬运回来。他那个无缝钢管前膛炮就是这么来的。反正用各种方式做到杀伤丧尸就行，以前他就是干这行的。

　　而莫明东现在已经搭建好了他所需的高炉，正在满世界的寻找着高性能的钢材，为了这事情没少和刘文南吵架。自从见识过冷阳的怪力，和冯野的敏捷，这位一直以来就喜欢武侠小说，喜欢神兵利器的刀剑厂技术顾问现在干劲十足。

　　用他的话来，冷阳和冯野使用热兵器作战完全就是浪费人才，这两个非人类完全可以做到百人斩。杀丧尸其实也就是另一种杀人而已，古代那些猛将一场战斗下来干掉上百人并不难的。

　　防具方面，向玉宁她们这群女生的女红被进入了状态的莫明东一阵大骂，剥夺了她们使用变异兽皮毛的权利。然后这家伙自己使用磨制出来的小针，亲自动手。

　　不愧是专业人士，被他重新打理过的野猪皮手套就仿佛第二层皮肤一般贴在冷阳手上，舒心不少。而改进后的大蛇鳞甲背心也更符合冷阳和冯野的身形。果然以前社会真正高档的服装都是手工定制，这确实是有道理的。

　　加上莫明东重新设计的大蛇护臂，这些防具都变得更加合身，但是防御力却一点没有降低。这下可以说他们两人的上半身真的防护齐全，不会害怕铁甲丧尸以下等级的丧尸攻击。

　　只是下半身还是缺乏材料而没有防护，这是没有办法的事情，巧妇难为无米之炊。莫明东也只好暂时放弃，然后将他的全部精力放到了给冷阳他们打造冷兵器上。

　　这段时间冷阳他们可没有少被折磨，也不知道莫明东那里搞来的设备，还要记录他们的发力肌肉，身体的习惯性动作等等。不过专家就是专家，根据他的解释和介绍，冷阳和冯野两人的进攻动作都简洁直接了不少。以前的军校生和宅男可是没有一点武术基础，这也让莫明东很是郁闷。他在刀剑厂见过不少练武术的家伙，学的一些皮毛都能使得冷阳他们威力大增，要是他们两个会点战场上的冷兵器使用法就更好了。


第四百零五章 世界之王

　　以前只能用自己的身体力行来鼓动人们跟着他干活的冷大宅男，现在已经完全不用再当团队的第一号苦力了。那些活计自然有团队中的队员们去完成，他现在有着其他的事情要做。

　　“冷队，这些队员们的恢复情况都很不错。他们现在已经能够正常进食了，再过五天左右，就能完全恢复正常。”李雪燕正在给冷阳做着介绍。而病房中那些已经从生命垂危中恢复过来的新队员一个个都神情激动的向冷阳表示感谢。

　　这一批队员几乎全是当初从山林中抬出来的，已经不能自理的那些人。他们那个时候听着公路外面的歌曲声，却没有办法前往，只能默默的躺在地上等待着死亡的到来。

　　在被团队的人们救出来之后，又有着医生们的精心护理，良好的饮食供应，他们才逐渐恢复了健康。这些人都是心中敞亮，没有这只团队，没有冷阳下达的搜寻命令，他们就会和那些山林中的同伴一个模样，默默无闻的死在山林中。

　　冷阳很明显的模仿着以前领导的派头，只是可惜他的美女秘书现在忙着清点物资，没有在他身边。不过他和这些人之间并不是在作秀，这是实实在在的救命之恩。

　　末世中人口其实也是一种非常重要的物资，现在的人类已经百不存一。就算拥有再多的工业设备，再多的武器要想发挥威力，前提也必须要拥有众多的人口。这些东西都需要人类来使用。

　　在末世中，有不少幸存者队伍会因为粮食的稀少而抛弃掉自己团队中的弱小成员，甚至为了粮食自相残杀。他们那样做也许无可厚非，人总要先活下去，才有资格考虑未来。

　　但是那些幸存者团队一旦踏上这个怪圈后，他们就基本再也没有了自我发展壮大的可能。最多也只是找到一个强大的团队加入而已，他们已经丧失了发展的最好时机。

　　就算你是第一滴血中的兰博，也不可能对付那上亿的丧尸群。只有拥有一定规模人数的队伍才能在这个世界成为对抗丧尸群的主力。目前的冷阳就是走上的后面一条路，到目前为止他走的还不错。

　　最开始丧尸并没有组织，也很散乱，那个时候只要没有被直接变异，还是有不少人类活了下来。但是慢慢的丧尸群开始进化，聚拢成群，甚至在红色怪物的带领下开始形成集团，这一下子人类的压力就大了。

　　本来这些逃出自己熟悉的生存地的人类就缺乏各种物资，而各种物资最集中的地方，恰好正是丧尸群最多地方。这使得不少幸存者队伍慢慢的丧失了和丧尸群作战的能力，沦为了末世中新的“老鼠”。

　　在末世后的大半年之后，经历过那场大灾变的人类不仅没有夺回战争的主动权，反而日益衰弱。和越来越强大的丧尸群形成了鲜明的对比，正是因为大部分的幸存者都基本放弃了现代文明。

　　最好的时机已经过去了。现在除了像冷阳这样已经发展起来的队伍，或者原本就由政府军队组织着的大型团队之外。那些游荡在丧尸群的缝隙中挣扎求生的幸存者团队，已经不可能再有机会和冷阳一样白手起家了。

　　不过冷阳的高速发展期现在也遇到了瓶颈了，这段时间人们卖力的建设，看起来确实热火朝天，充满活力。但是缺乏人口，这将是冷阳他们下一步必须要解决的问题，就凭着这么五六百人要想将生活恢复到以前是不可能的。

　　冷阳他们也想过用力去打通和那两个的县城的联系，应该能够找到一些幸存者。但是那样的收益和付出实在是不成正比，他们的弹药不是无限的。

　　随着冬天的来临，那些野外的幸存者很多都逃不过这一关，纷纷倒毙在他们的藏身之所，这种情况下也使得冷阳更加不敢付出自己的弹药。就在临江县城这个最近的地方才救回来三四百人，其他地方估计还要少。用弹药换人，冷阳现在做不到呀。

　　冷阳亲切的慰问过伤员，大大的满足了他的虚荣心，正准备去生产车间观摩下，继续小小的享受下人们的爱戴。当他带着旺财刚刚走到广场，就发现广场中出现了一丝骚动，有不少队员都在广场上急匆匆的行走着。

　　冷阳眉头一皱，团队最近没有什么事情呀，他倒是不会担心团队出问题。在广场中，很明显的可以看到，有着好几个带着白色头盔，一身整齐制服的宪兵队员正在指挥着人们规范前进。

　　“冷队，冷队，发现了不少幸存者！”正当冷阳纳闷的时候，李家国急匆匆的冲过来向着他汇报。而在李家国的身边，已经聚拢了关明思教授，冯野，赵星他们这一群指挥部成员。远处的柴进还在四处召集指挥部的各位组长来参加会议。

　　冷阳一听到这个消息，立马眼睛睁得大大的，“在哪里？怎么不都救回来？有什么问题你说，我们一定想办法解决。”他的脸上充满了激动的神情，团队缺人呀。

　　跑过来的李家国也明显刚刚从外面回来，满面通红额头上还有着一些汗珠。“呼呼，冷队，这个还得大家一起去看看，这里说不清，我们要救援他们还有点麻烦。”

　　这个时候，后面的柴进跑了过来，他的头一直打开着。“各位，汽车已经准备好了，你们先出发，李小石他们排也在整装待发。”这个天气能够遇到幸存者都是件不容易的事情，自然要争分夺秒，人们可不希望看到一群身体还有余温的尸体。

　　冷阳草草的分配了下，大部分的队员还是负责各自的事情。然后带上了指挥部的几名成员，上车向着基地外面驶去。整个听到消息的团队队员也都有些议论纷纷，县城附近不是已经没有幸存者了吗？

　　郭明凡和刘乐平他们都在看着急匆匆远去的汽车，身为团队中的一员，他们同样深深的关心着团队的发展。就和以前的公司上班一般，谁都会暗自里注意公司的前景，很明显末日团队这家公司很让他们满意的。

　　“要是我们能够找到几千几万人，将整个县城都圈起来，在里面发展生产，重整工业，然后出去碾压丧尸群那就爽了。”身边一个二十多岁的年轻人开口说道。

　　他的话使得人们都是会心一笑，“恩，埋头发展，攀科技树，爆出原子弹和大舰就能大杀四方了。”这是以前游戏的发展思路，可是现实中哪有那么容易，这可是遍地丧尸的末世呀。

　　不过这从侧面也说明了现在的人们在团队中过的不错，他们看到了希望，才敢于去做这样的梦想。要是连饭都吃不饱，躲在瑟瑟的寒风中关心着自己明天的食物，谁会有心情关心这个对不对。

　　他们不担心那些幸存者会来夺取他们的食物，基地中现在各种杂粮足够人们吃上五六个月。那个时候基地中的粮食就会成熟，而且这段时间中难道团队不会再寻找食物嘛。

　　他们甚至希望有新人加入，这是一个生机勃勃的团队。就算是新加入的刘乐平他们也知道人多才能力量大，有了足够的人力，他们就能真正的将整个县城归为己有。

　　“好了，好了，大家继续干活，我们做好自己的分内事情先。早点将基地建设好，我们也能重新睡上床呀，哪怕是双层床，那也是床对不对！”柴进挥手示意着各个连队不要再看远去的汽车了，基地的事情还不少的。

　　就在公路的中间，那一堆堆积如山的物资边，人们可以清楚的看到那里堆放着从高炮团那里搬运来的老式双层床。样式虽然古老，不过材料倒是蛮新的，全是新的木材所制。

　　这段时间人们全都是住在去掉了座椅的汽车和公交车上。那虽然也能遮风挡雨，也是个小窝，但是哪里比得上拥有一张自己的小床来的舒服。那是整个心灵的放松，是人们劳累一天后最后的港湾。

　　“为了能够伸直腰杆睡觉，开工了。”

　　“为了能用被子达成城墙，干了。”人们嘻嘻哈哈的回应着，又开始了各自的工作。他们对自己现在的生活很满意，真的。要是能够再也没有丧尸群的威胁，就这么生活下去也不错。

　　远处的寒风吹过山林，一片片枯黄的树叶在空中随风飘荡，小动物们也都躲藏了起来，整个江城地区都已经进入了冬天。但是这瑟瑟的寒风却挡不住人们那一颗火热的心，基地中的人们正在用他们自己的双手建立着属于他们的家园。

　　以石宝寨为中心的这个人类聚集地不断的将欢声笑语传递出去，用他们奔行在公路上的汽车轰鸣声，用他们穿行在山林中人们的脚步声，用他们在基地中热火朝天的建设声。

　　在临江县城的远处，在江城中，在山陵县城中也同样有着密密麻麻的人影，人数比起石宝寨来只多不少。但是这些面目狰狞的“人影”只会挪动它们的脚步，张开它们的爪子，张牙舞爪的吓人。它们已经完全失去了身为人类最大的能力，成为了红色怪物手中的炮灰。丧尸和人类最大的差距，就是人类仍然拥有让他们成为这个世界主宰的创造力，那才是人类成为世界之王的最大原因！


第四百零六章 救援？救援！

　　冷阳可不知道团队的队员们也在关心着这事情，他现在都有点懵。他现在看到的情况实在是有些让他感觉不真实。

　　现在冷阳他们一群人全都站在一处河边的沙滩堆上，拿着找到的军用望远镜向着对面的河岸看去。“我们今天本来到这里来捕鱼，还好刘莹她眼神尖，看到了对面那群人，不然我们完全没有注意到这些人。”李家国在边上解释着。

　　这段时间基地大搞建设，他们排今天的任务是捕鱼，给基地补充一些肉食。完全没有想到有这么一个大收获，现在每一个幸存者可都是大大的财富。

　　对面的那些幸存者都集中在一些废弃的台阶上，四周同样是沙滩。他们正在卖力的向着冷阳这群人挥动他们手中那由竹竿和床单组成的横幅，“救救我们！”

　　他们明显在对岸已经有了一些时候。在看到越野车行驶过来，下来一群带着望远镜的“高官”之后，原来有些懒洋洋的行动又变得积极起来。

　　和冷阳他们这边整齐划一的服装相比，对面那些幸存者的服装就五花八门什么都有了。冷阳放下了望远镜，“大家都说说看到的情况吧。”冷阳还是老习惯，让大家都发表意见，因为每个人的着眼点不同，汇总一下更有价值。

　　“江面有大约三百米到四百米，这个季节不可能泅渡，只能用船去救他们了。”就算现在长江是枯水期，这个江面也不是人们可以随意跨过的。

　　“他们的人数并不多，大约三十多人，隐约分成三到四个集团，不过看起来整个队伍还算比较和谐。”李家国在一边补充道。他知道冷阳可不希望在团队中招收一些白眼狼。

　　这些幸存者是必须要救援的，三十多个人也不是个小数目，而且最重要是的他们的出现给人们开辟了一条新路。

　　公路是被堵住了，那些占据大城市的丧尸群冷阳他们实在是惹不起。但是水路可没有呀，江城，江城，可是一座处在长江边的城市呀。这一批幸存者只是第一批，以后团队很明显可以过河去寻找物资和人员。

　　“他们的饮食条件不算好，基本以江边的水草，鱼虾喂食。还好有着不少火堆，这个天气下河没有感冒。气色比较虚弱，但是勉强坚持个三五天应该可以。”临走的时候被冷阳抓上车的周蓉玲放下手中的望远镜缓缓的说道。

　　冯野仔细看了看对面江边的地形，“他们的情况说不上好，我在对面发现有丧尸的红色尸骨。”作为军人他们第一反应都是注意的安全，而这些幸存者手中的自制武器明显有些简陋。

　　这个时候已经放下基地中的活计，全员赶到的主力三排已经也来到了江边，李小石跑过来很是正式的报告，请求冷阳下达命令。而随着他们到来的向玉宁和毛雅若也赶了过来。

　　“大仙，你带着队员们分成两组，随着公路寻找码头，或者是能够使用的船舶。”这群幸存者提醒了冷阳，以后他们必然要利用水道，那么现在就要收集船只了。

　　李小石点点头，向着身后的韩仙游挥挥手，两人各自带着队员们向着江边公路的两头行驶过去。他们作为团队的主力军事力量，外出都是携带着全副战备的，就算有丧尸群也可以轻松解决掉。

　　“家国，找人做横幅回应他们，告诉这些人，我们会救他们的，耐心等待就是。”冷阳的命令一个个的吩咐下去。这一次救援又让他想起了当初在小镇中的一幕，不过那个时候隔着他们的是丧尸群，而现在则是滔滔的江水。

　　江城地处长江的上游，这一段的江面并不像下游那些城市那样长达几公里，这才给了冷阳他们发现幸存者的机会。

　　以前江城的航运很是发达，有着不少人以船业为生。只是随着科技的发展，轮船这种曾经的大宗货物运送器已经不太适应现代化的快节奏生活，逐渐退出了江城人民的视线。

　　这也是团队中的人们最开始完全没有想起他们身边还有条永不停息的水道的原因。不过现在他们重新重视起这个问题来。

　　“看样子，我们必须要在沿江公路这附近加强防御设备的建筑。一方面控制渔业资源，一方面可能要寻找或者修建个码头之类的东西。”向玉宁随着这段时间的锻炼，考虑问题越发成熟了。

　　在新基地的规划中，江建红是注意了沿江公路的防护，不过那个时候主要是为了能够捕鱼。并不是永固性的防御，反正人们又不是天天捉鱼吃。

　　而现在不一样了，如果要利用水路，那么码头，轮船是必不可少的。这都是需要重点保护的单位。有了一条水路之后，人们等于拥有了一条长江，这可是极大的地理优势。

　　冷阳以前一直是个大陆军主义者，游戏中他从来不注意海军发展，反正他的基地身处腹地，海军根本摸不着。他现在终于明白了为啥当初那些伟人喊着控制了海洋就能控制全世界。

　　现实社会中没有那些游戏里无穷无尽的资源，也不可能说造出兵，就会从基地中蹦出一个兵来。如果没有水路，冷阳想要寻找其他的幸存者或者弹药库就只能一路杀过去，杀到自己精疲力尽。

　　而现在不同了，他们在水面上可以随意的选择登陆地。四周的山陵县城，万源县城，甚至长江下游的那些城市都可以当成团队的物资存放地。而且还能很安全，大不了丧尸群来了就撤退到水里。

　　“我们团队中有以前的船员吗？”江城地区以前以水为生的人不少，但是这几年来水上运输业不景气，已经很少有新人在加入这个行业了，使得冷阳他们都快忘记了，自己身边的这条长江还能行船。

　　还好，团队中有好几个队员都是船上的水手，其中还有一个是曾经的轮机长，这让冷阳大大的松了口气，要是找到轮船却没有人会开，那他只有打造木船这种简陋货色了。

　　正当冷阳他们一群人在考虑着整个团队和水路有关的事情的时候，对岸的那些幸存者也在默默的观察着，他们今天早上发现的这只“部队”。

　　他们身处的这片河道两边有着突出的岩石，正好形成了一个港湾。水不深，也不急，正是鱼群的觅食地，自然也成为了人们的栖息地。本来这些幸存者也是躲在附近的山林中。但是冬天的到来，食物变得稀少，他们被迫来到江边寻找可以过冬的事物。

　　幸存者们找到这个不错的觅食地已经有两天了，勉强还能果腹的食物也使得这些不同小队的幸存者并没有起过大的争执。这个世道要去抢人就要有被人玉石俱焚的准备，没有谁害怕谁。

　　但是今天一切都变得不一样了，在对岸竟然会有一只车队出现，然后下来几十号明显一个队伍的人来大肆捕鱼。这让幸存者们大大的吃了一惊，他们拼命的对着对岸大喊大叫，希望引起这些“军人”的注意。

　　随后的事情发展一切都向着好的方向发展，那个车队远远不止几十号人。在几部越野车驶来之后，一群明显是高官的人士出现了，一个个带着望远镜观察他们，更有着几大卡车的士兵全副武装的前来。

　　这简直让幸存者们欢喜若狂，不少女性甚至都有种脱光了衣服引诱他们的冲动。对岸那些明显服装统一，拥有枪械的队伍是那么的强大，那肯定是一只军队，可以拯救他们的军队。

　　看着对岸那些士兵竖立起来的超大字体的横幅，“耐心等待救援，我们正在找船。”不少幸存者都热泪盈眶，有多久他们没有听到过救援这两个字了。

　　从末日的那一天开始，幸运活下来的人们就在等待着救援，等待着一方有难八方支援的救援。但是随着时间的推移，他们渐渐发现似乎这一场灾难不是那么简单。

　　整个人类社会似乎在一夜之间陷入了崩溃，整个城市到处都是丧尸，活着的人逃出来之后只能自救。冬去春来，直到炎热的夏季过去，幸存者们盼望着的救援还是没有到来。

　　他们最后终于绝望了，只能挣扎着自己让自己活下去。那曾经盼望的救援已经慢慢的从他们心中消失，谁知道就在今天，他们真正的看到了那几个大字，偌大的“救援”二字。

　　“各位，我叫石一凡，大家可以叫我石头。”一个身上裹着好几件脏兮兮的分不出颜色的大衣的男子站起身来，向着幸存者们介绍着他自己。

　　看着一个个有些麻木的盯着他的目光，石一凡指了指对面的冷阳他们，“那些军人正在找船来救援我们。大家也都知道现在的情况，金属会被腐蚀，他们不一定今天就能过来。”

　　他的话使得人们一阵惊呼，刚刚幸存者们光顾着惊喜去了。现在他们才想起汽车会腐蚀，轮船是不是也会，不少人都变得有些慌乱。

　　“大家静一静，放心，他们既然要救援我们肯定会找到船的，就算找不到造木船也可以的。”石一凡继续说着，“我的建议是，大家在被救援之前的这段时间是不是能够一起出出主意，好安稳的度过这几天，直到他们成功救援我们。”

　　“毕竟以后说不定大家都是同一个队伍的战友了，到那个时候还要麻烦大家多多照顾呀。”石一凡最开始说的话并没有让人们在意，直到他最后的这几句话。没有人是傻子，他们肯定是加入那只队伍的，那么那个时候一起加入的他们就算是同期了很有可能被分配在一起，那么现在是不是应该对其他人表现得友善些，接一份善缘？


第四百零七章 相互的诚意

　　最开始冷阳要收拢人手的时候还需要小心翼翼，甚至还需要开招聘会，以保证招来的新人能够和团队一条心。那个时候的团队还有些弱小，冷阳害怕队伍盲目招人之后会变得散乱。

　　但是现在已经完全不一样了，随着团队的逐渐正规化，随着团队已经明确的确立了各个部门的职责，那种可能性已经不复存在。所有的新人都会被打乱了加入各个部门，成为团队的一份子。随着队伍实力的增强，冷大宅男也不用再和以前一样小心，害怕有人篡夺他的指挥权。

　　现在的他相信自己有实力有能力成为这个团队的领导者。在他的身后有着那些和他一起经历血战，将后背互相托付的战友，有着在战火中相遇的爱情，那些生死相依不离不弃的红颜，这些人一直在他身后支持着他，以后也会一样。

　　石一凡说的没错，在遇到这些幸存者的第一眼，冷阳就已经决定要收容他们。现在的他需要人手，需要大量的人手，虽然做不到用弹药去换那么夸张，但是一条河道还是挡不住冷阳的。

　　指挥部的成员并没有在河边呆多久，李小石传来消息，他们发现了码头，一群人就急匆匆的坐车向着码头赶去。江城的码头冷阳是去过几次，这临江县城的码头他从来没有来过。

　　冷阳在心中已经把自己的要求降得很低了，低到只要有条小拖轮也行。可是当他们走到这个所谓的码头的时候，他才发现自己的要求还是高了些。

　　李小石有些垂头丧气，“冷队，没了，这附近几百米我们都找过了，就这点了。”在他的身后，河边的滩涂上有着四五个船面已经布满红锈的跳船，还有着为数不少的船用大铁链，其他就啥都没有了。跳船其实就是一些空心的浮在河面上，用各种铁链固定在岸边的铁盒子，它们最大的用途就是给人们搭建上船的跳板。

　　不，如果勉强要说有，也有。在码头的不远处，就在最远的那一只在江面上浮浮沉沉的跳船后面。人们可以看到，在它后面的不远处有着一只趸船，半斜着船身，栽入到河中，只有着它高高的桅杆和半截船舱还露出了水面。

　　好几个队员通过跳船走到江边去仔细观察过。那个趸船本来就不大，这下好像栽倒在了江里的泥沙里，很是难以捞出，基本没有什么打捞的必要了。

　　“冷队，趸船也是平底船，无动力的平底船，我们捞起来也没有用的。”关明思教授有些无奈的看着远处的那艘半栽入水中的趸船，它的船身上到处都是铁红色的铁屑。

　　这艘人类制造的钢铁船只现在已经异常的衰败，它那高高露出水面的桅杆似乎正在诉说它的不甘。这有些末路一般的景象，使得人们心情都有些压抑，难道我们人类最后的结局就是如同这艘趸船一般。

　　“把生产车间那帮技术流全叫来，那个趸船坏了就算了，这些浮在水上的铁箱子我们试试看能不能用。”冷阳才不会因为一点挫折而颓废不前，现在的他可不是以前那个遇事就会退缩的宅男了。

　　轮船不仅仅只是为了救援那三十多号幸存者准备的，更重要的是它将是以后冷阳他们一个非常安全的出口。所以必须要找到，现在没有就用这些浮着的跳船先过去，说不定对面能够找到。

　　技术部门在仔细的检查过几只跳船后，提出将它们全部焊接在一起增加平衡度，然后利用县城中找到的发动机勉强可以形成一艘平底船。其实就是类似于当年曹操同学在赤壁干过的事情。

　　“这个方案有着不小的危险性，跳船本身是不适合过江的，它抵抗风浪的能力非常薄弱。所以我建议船上的人员必须都是熟悉水性的好手。”燕施斌的这个提议倒是没有问题，江城的大部分人都自带游泳属性。

　　在询问了李小石他们之后，明确知道至少在这段沿江河道中没有其他的码头船只存在。冷阳只能批准了燕施斌他们提出的建议，那些幸存者不可能等待太久。而同时冷阳也开始让人们试着扎制大型木排，做两手准备。

　　“嘿，大家看，他们在准备扎木排。”一名幸存者的声音充满了喜悦。在河对岸，那群军人正在从卡车上卸下一根根偌大的树木，今天一早就能看到这一幕实在是太好了。

　　昨天在石一凡的提醒下，幸存者之间变得和善了些。虽然达不到一个整体，但是大家围坐在一起烤火，武器都对外配置还是做到了的。他们也都期盼着早日加入对面那只军队，在这个问题上没有人有异议。

　　不少幸存者都有些激动，他们那散乱的头发下露出的脸色竟然也有了一丝红润，这完全是被这个好消息刺激出来的。拥有希望和绝望的人类是两种截然不同的生物。

　　不过石一凡和另外几个幸存者反而皱起了眉头，“钩子山码头那边不是有一艘拖轮的？”石一凡小声的自言自语道，使用木排这明显说明对面的人在码头那边没有找到船只。

　　“那艘拖轮每三天一班，末日发生的时候估计正在河道中行驶，没有停靠在码头上吧。”在他身边的一名身着劳保服的幸存者突然接口道，“我倒是担心我们这边的鸭子码头，那里我以前去过一次，船不少，丧尸也不少。”

　　作为在江面上讨饭吃的船员，石一凡很快就和边上这几名幸存者熟识起来。石一凡是客船的大副，而这边有着好几名水手，虽然还少了轮机长，他们拼凑起来勉强也可以将船开动了。

　　船只可不比汽车，那种钢铁巨兽就算再小，也比汽车大得多。要操控它也需要不少人的配合，并不是随便来个人就能开得动的。这些幸存的船员现在自然更加关心那些船舶的命运，没有了船只，他们这辈子所学的技能就基本白费了。

　　一名船员随手将一块鹅卵石扔进不远的江里，“真是气闷呀。看着对面那些人做事，我们什么也干不了。”

　　听到他的话，石一凡的眼睛突然闪过一道光芒。对呀，既然大家都想要加入那只队伍，那边的队伍也在做救援的准备，那么为啥我们不可以一起行动起来，做点事情？

　　他的提议赢得了人们的认可，尤其是在看到对面那些“军人”正在扎制木筏之后。幸存者们已经真真正正的看到了生存的希望，那么这个时候就是他们自己行动的时刻，有个良好表现，交一份投名状也好呀。

　　很快这些幸存者们也同样行动起来，他们在河边的沙滩上搬运那些被废弃的木板，努力的自己搭建跳板，以方便冷阳他们的救援。而在这种行动中，幸存者之间的气氛也变得更加融洽。

　　两边的人们都在努力，这种眼睁睁就能看到的努力使得他们都充满了干劲。隔着几百米的江面，他们暂时没有办法联系，但是人们之间用这种方式表现出了他们相互的诚意。

　　反正对面的幸存者靠着江边能够找到一些食物，所以冷阳他们也就没有急着救援。跳船的焊接安装发动机都不是一个小工程，而木排也必须要足够大足够结实，这毕竟是一条长达几百米的江河呀。

　　宅男一向的谨慎还是使得他在河边驻扎了大约十个人的队员，这也是因为现在基地基地中有着足够的人手，他才能这样大手大脚。作为一个孤身一人从江城杀出来的宅男，冷阳深深的明白，希望和信心的重要性。

　　当初的汽车声，当初的向玉宁她们都给了那个时候几乎绝望的冷阳以强大的希望。对面那些幸存者也是一样，只要让他们看到这边的横幅，看着这边的救援行动他们就会受到鼓舞。

　　石一凡他们确实是被冷阳他们的“阔气”震惊了，竟然白天黑夜那边最少都有着十名战士驻扎着，不时向他们发送信号。幸存者心中原本就对团队很高的评价再上了一个台阶。

　　这里是末世，是丧尸比人多的世界，而对面竟然可以随意的让战士就为了拯救他们而驻扎在这里，说明了什么？说明了他们足够强大，强大到根本不在意那些到处都是的丧尸。

　　石一凡睁大了眼睛向着对岸看去，在他的脑海中，他似乎看到，就在这些战士的身后，在这些树木的遮挡之后，有着人类强大的军队。

　　成百上千的和那些战士一样穿着统一的黑色制服，带着头盔的战士，正在用强大的火力消灭着丧尸群；在他们的身边是正在轰轰驶过的主战坦克，将那些丧尸一只只的卷入车轮。

　　在他们的身后是人类强大的炮群，那炮口不断闪现的火光，将他们正面的丧尸群炸的支离破碎；在天空中，还有着好几架重型武装直升机在向着丧尸群倾泻它们的火箭弹。

　　石一凡眨了眨自己有些泛红的眼睛，他知道刚刚那一切只不过是他的幻想，但是他真的好想好想看到那一天！看到人类用最强的武力向着丧尸群复仇！对面的那些战士是如此的强大，总有一天他们应该可以做到的。在看到这些精锐强大的士兵的那一天开始，石一凡心中那曾经已经绝望的心灵再一次燃起了希望，我们人类才是这个世界的主宰。


第四百零八章 人类的军队

　　“我们完蛋了，大家集合在一起，和这些丧尸拼了吧！”石一凡的眼睛已经变得血红，他死死的抓住手中那由铁管磨制的长矛在人群中大声疾呼着。

　　“大家不要想着游过去，我是仙女号游轮的水手，这个季节我们都不敢尝试的。”在他身边几个同样满脸惊慌和怒气的幸存者也同样的大声吼着，阻止一些慌不择路的幸存者试图跳河的举动。

　　“河水的温度不是我们能够承受的，反正都是要死，还不如杀几只丧尸够本呀！”幸存者中不断有人发出这种人类绝望时的呐喊。而在这些还试图搏命的幸存者身边，也有着一些人有着其他的表现。

　　有两个幸存者不顾石一凡他们的阻拦，跳入了冰冷的江水，想要游到对岸，游到那些士兵所在的安全地。可是他们还没有游出多远，就被汹涌的江水冲入了漩涡，再也没有冒出头来，消失在江面上。

　　还有几个女人跪在沙滩边，面向着对岸的士兵默默的磕头，嘴里喃喃自语。也不知道她们是在乞求对面战士的救援，还是在和这些人类的强大士兵诀别，希望他们以后给自己报仇。

　　原本一切都很完美，眼看着对面那些士兵的木排越来越大，而自己这边也越来越团结，大家甚至在谈论以后在新队伍中的美好生活。可是今天这一切都变了，丧尸群的出现使得石一凡他们的梦想完完全全的破灭了。

　　河边并不是绝对的安全，这一点石一凡他们也知道，以前他们也杀死过一些跑到河边来的丧尸。可是像今天这样一左一右同时出现两群的情况从来没有出现过。

　　虽然这些丧尸中没有那种行动快速的矮个丧尸，但是这一起慢慢走来的两百多只丧尸还是远远的超过了他们可以抵抗的极限，更不要说这其中的那两只身材高大的怪物丧尸。

　　石一凡他们现在眼眶都快要崩出血来，最多还有两天，他们就可以得到救援，就可以加入那只强大的军队了。他们已经步步后退了，从自己的家到那鼠蚁为食的山林，再到这河滩边，可是这些该死的丧尸还不放过他们吗？丧尸群难道真的是上天降下的天罚吗？

　　他最后扭过头看了一眼对面那些正在整队的战士，那里曾经是他的希望，不过现在不是了。那些军人不可能现在能够过来拯救他们，他们只能靠自己。

　　而这一左一右的丧尸群隔断了幸存者们最后一丝希望，他们只能接受他们这凄惨的命运。最后在深深的呼吸下这空中的空气，看下这已经不美丽的世界，和这个生育自己养育自己的世界做个诀别吧。

　　丧尸群在吴善伟的眼中并不算多，一左一右各有大约百多只，他一个人都可以解决掉。但是小平头现在额头上满是汗珠，那边那些幸存者可是冷队非常在意的，他们那三十几个人明显没有办法对付得了。

　　“马平，马平，赶紧给冷队他们汇报，对面出现了丧尸群，出现了丧尸群。”他只能一边向上级汇报，一边自己做出安排。现在的吴善伟不再是当初那个事不干己的小市民了，他是一连二排的副排长，他有着他的责任。

　　石一凡几乎都要将自己手中的长矛握断，他只能眼睁睁的看着这两个丧尸群向着他们斜插过来，几乎完全封死了他们逃跑的线路。虽然现在还有着大约五六十米的差距，但是石一凡知道，他们在劫难逃了。

　　“老子见过军队了，我们人类不是只剩下我们这些散兵游勇，我们的军队就在对面的。你们这些狗日的丧尸都他妈的要死的！”他死命的大喊着，要将他所有的郁闷，所有的不甘都喊出来。

　　和他一样心情的人还有很多，他们反正都要死，那么就死的壮烈些吧。以前的他们曾经以为这个世界已经崩溃，但是现在不是的，我们人类的军队还是存在的。

　　突然一只正向着他们张开爪子张牙舞爪的丧尸突然头颅炸开一朵妖艳的黑色血花，栽倒在地上，然后人们才听到了一声远处传来的枪响。他们清楚的看到丧尸先中弹然后才听到的枪声。

　　这枪声那里来的？正当这个念头还在幸存者们脑海中盘旋的时候，又有好几只正在扑来的丧尸头颅爆裂，栽倒在地上。“是对面的军队，是那些军人，他们在救我们！”

　　石一凡扭头一看，就看到在河岸的对面，距离他们至少有三四百米的地方，那些战士正半蹲在地上，他们手中的步枪不时的冒出细小的火光。石一凡眼中的泪水一下就盈眶而出，这种有人救援的感觉真好。

　　“快快快，大家向我靠拢，我们集合在一起，尽量给军人们留出射界来！”看着好几只丧尸只是身上溅出血花，仍然还在摇摇晃晃的前进，石一凡开始大声疾呼。

　　而这些看到希望的幸存者们这个时候脚步变得异常轻快，他们全都向着石一凡跑来，一群人全部下到了沙滩上，甚至人们的鞋子都被江水所淹没。他们的脚湿了，但是他们的心中却充满着火热，他们不是孤立无援的，他们有着自己军队的保护！

　　“卧槽！”一名队员猛地扭头吐了一口口水，他又打偏了，这距离实在是太远了。平时人们主要进行的射击练习都是以三十米到五十米为准，他们很少进行这种远距离的射击。

　　虽然视线开阔，射界没有任何遮挡，但是这种快接近步枪射程极限的射击方式，实在很难保证准确度。又有两名队员站起身来，向着不断有着江水涌来的沙滩上跑去，他们要尽可能的缩短距离，就算一点点也好。

　　十名队员本来人数就不多，加上瞄准花费的时间，几乎需要三十秒左右，一支步枪才能射出一发子弹。就算这样，很多时候他们认真瞄准的子弹也会因为一个小小的误差射失掉。

　　吴善伟闭着自己的左眼，使劲的将远处的一只丧尸套入他的准星。十分钟前他已经通知了团队，现在他能够做的就是不断的射击，给予那些幸存者以支持，就像当初战友们支持他一样。

　　除了最开始那几发有如神助一般的子弹，后面吴善伟他们几乎需要三发子弹以上才能打中一只丧尸。至于说能不能打中头部，击毙丧尸，那就只有听天由命了。

　　不过他们的射击已经起到了最大的作用，对岸的那些幸存者全都集中在一起。没有慌乱的逃跑，没有歇斯底里的疯狂，他们紧紧的团结在一起，安静的等待着。

　　看着丧尸身上不断冒出的血花，但是倒毙的丧尸却很少，幸存者们有一些发颤，但是他们都牢牢的站在那里，静静的等待着。他们选择了相信人类的军队，将自己的命运交给这些正在努力救援他们的军人们。

　　“大家都不要慌，距离太远，军人们射击精准度不高很正常。但是这里的丧尸也不多，他们一定能够将它们全部打死的！”

　　“等会丧尸群再过来点，大家全都下河。我们不游远了，就在河里，等着我们的军队干掉他们。最多就是冷点，我们都能活下去的！”石一凡的话彻底让幸存者们重新燃起了生存的希望。

　　不少人脸色那种沉痛，慌乱的神情逐渐消失，反而变得有些嘲笑，有些自傲。他们可是有着军队的保护，这些丧尸又有什么可怕的？

　　“哈哈哈，这才是真正的大片呀，近距离看着如何杀丧尸呀。”不少幸存者甚至开始苦中求乐了。这一刻他们对对面的军队充满了感激，对自己的生存充满希望。

　　丧尸群逐渐向着幸存者们靠近，它们的脚步已经踏上了沙滩。不过现在的它们之中，不是会有一两只丧尸在枪声中栽倒，再也爬不起来。

　　“大家下河，我们要活一起，要死一起死！”在石一凡的喊声中，幸存者们一个个手拉着手，并步向着长江中走去，任由那冰冷的江水漫过他们的小腿，漫过他们的腰部。

　　他们不是要投江，他们是要在这滔滔的江水中，亲眼看着这些将他们赶出家园的丧尸是如何被人类的军队解决的。他们对此深信不疑，那只强大的军队绝对可以解决这些丧尸的。

　　当幸存者们深深的退入江河中，江水漫过他们的脖子，使得这些人们只有一个脑袋浮浮沉沉的露出在江面上。这个时候人们自发的好几个人围成一群，互相拉着手，帮助自己的同伴固定，不会被江水冲走。

　　在得到对岸的军队那竭尽全力的救援的那一瞬间开始，人们最美好的一面情感出现在这些陌不相识的幸存者身上。他们相扶相持，共同一起在冰冷刺骨的江水中浮沉，等待着他们的军队消灭掉这些丧尸。

　　“其实我们这也算冬游了，大家互相扶着点，其实只要适应了也不太冷。”石一凡的嘴唇都有些发青，但是他却在不断的给人们打气。而在他身边的那些一个个脸色苍白的幸存者都紧紧的抓着同伴的手，看着在沙滩上那些身上不断闪现出血花的丧尸群。

　　正当一名幸存者女性扭头去看对岸那给予他们无限希望的军队的时候，她发出了一声充满喜悦的惊呼，“我们的大部队来了！”

　　石一凡回头一看，只看到对岸的河边不知道何时已经停满了卡车，数不清的那些统一穿着黑色制服，带着火红色头盔的战士正在沙滩上向着丧尸群射击。石一凡的嘴角露出了灿烂的笑容，这些战士和当初他幻想的一模一样。精锐，强大的军队，那是属于我们的，我们人类的军队！


第四百零九章 赤裸裸的幸存者

　　“他妈的，等不及，把木筏拖过来，冯野你会游泳不？”冷阳有些着急上火，他很明确的看到对面的丧尸群中有着铁甲丧尸的存在，这种丧尸远距离的射击是不可能打得死的。

　　向玉宁有些不太愿意冷阳去冒险，女人的脸上有些惶急，“冷阳，要不再等等，燕施斌他们说那个跳船马上就来了。”

　　冷阳这个时候也有些郁闷，木筏是完全没有动力的，说不定下江之后漂到哪里去都不知道。可是看着对岸那些一个个在江面上浮沉的脑袋，他实在有些着急呀。

　　看着放到水面完全就是随意飘动的木排，冷阳终于死了去当孤胆英雄这条心。“彭静，你们近战组专门打铁甲丧尸，打不死将它四肢打断！李小石你带着一部分队员去码头帮忙，让燕施斌他们快点。”

　　一旦他冷静下来，冷阳的脑袋又能想出不少好办法了。“玉宁，你们后勤部准备各种衣物，等会一去送过去。”在一口气下达了这些指令后，冷阳心不甘情不愿的踢了脚下的木筏一脚，向后走去。

　　向玉宁给身边的空姐递了个眼色，看到章丽梦点头之后，后勤部长才急匆匆的离去准备物资了。虽然他和章丽梦有时候不对眉，但是在不让冷阳奔赴险地这方面，女人们的意见是一致的。

　　沙滩上现在的队员可不少，冷阳这一次将主力全都拉了出来，这三个超编的战斗排足足有着两三百号人。

　　新队员们没有射击，他们在拆卸着沙滩附近的设施，清出过道。但是主力排中的那些骨干老队员全都在沙滩上向着对岸的丧尸群射击，他们可都是杀过成百上千丧尸的老兵，加上射击的密度够大，丧尸群一下子就变得人仰马翻了。

　　而以彭静，冯野，张剑三人为首的近战组中则不断地将子弹打在铁甲丧尸身上，那铁甲丧尸身上不断闪现的火星，连冷阳他们都能够用肉眼看到。

　　“嘭。”又一只丧尸的头颅猛然炸开，一头栽倒在地上。对岸的军队实在是太强大了，看着一只只丧尸在他们的射击中倒下，看着对岸那密密麻麻的人群，石一凡他们心中都快快活的发疯了。

　　他们虽然现在泡在冰冷的江水里，但是他们真的一点也不冷，他们内心中那几乎喷发出来的热情足以使得他们忘记寒冷。他们终于等到了这一天，这些该死的丧尸也会有报应的那一天。

　　这两个丧尸群的数量并不多，虽然它们已经冲到了沙滩上，甚至有几只丧尸试图下水来追逐石一凡他们。但是在越来越准确的射击中，这些丧尸全都先后栽倒在沙滩上，栽倒在江水中，任由滔滔江水冲刷着它们的残躯。

　　“那个怪物丧尸的胳膊断掉了！”幸存者们大声的欢呼着，这种身材高大，皮肤黝黑的丧尸是非常难对付的，想不到这么远的距离那些军人都可以将它的胳膊打断呀。

　　幸存者们在江水中欢呼，可是彭静他们却在沙滩上郁闷。作为近战组数一数二的神射手，彭静的枪法是没有问题的。但是四百米后，子弹的初速度减慢了，使得她们就算攻击铁甲丧尸的爪子也继续很多次的射击才行，它的头颅就不要想了。

　　这个时候彭静就倍加想念她在射击队的那只专用步枪，普通步枪精准度和它差远了。在她身边的王冬他们可就更郁闷了，近战组也不是个个都是神枪手，他们的射击水平在这种远程射击中就抓瞎了。

　　人数多还是有很大优势，质量不够数量凑。丧尸群的那些普通丧尸和好几只跳跃丧尸都被人们干掉了，有的丧尸还在河滩上挣扎，并没有死去，不过失去了四肢的它们再也爬不起来。

　　铁甲丧尸也是同样，打不死没关系，打断四肢就行。在冷阳的命令下，腾出手来的队员们将全部的火力都倾泻到了铁甲丧尸身上。石一凡他们看的清清楚楚，这两只丧尸在枪声中颤抖，不时有崩裂的血肉从它们的身上飞出。

　　“轰”，一只被打断了大腿的铁甲丧尸轰然一下摔倒在沙滩上，早已失去了一只爪子的它半天都爬不起来。而另一只失去了两只爪子的铁甲丧尸茫然的在沙滩上晃动着它的断臂，丧尸群已经完完全全被人们的远距离射击干掉了。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”幸存者中发出了一阵阵的欢笑，丧尸群如何，怪物丧尸又如何？在我们的军队面前，在我们人类制造的热兵器前面，都是他妈的战五渣！

　　当彭静放下自己手里的步枪的时候，整个河岸上的枪声已经完全停息，只有着一些淡白色硝烟弥漫在沙滩上。所有的队员们都整理好他们的枪械，各自归队了。

　　“报告队长，所有丧尸已经肃清。”冯野大声的向着冷阳汇报。冷阳看着对岸那已经全部倒在地上的丧尸群，很是满意。这有了这一次的帮助，那几十名幸存者没得跑了。

　　“远距离射击感觉怎么样？”听到冷阳的询问，冯野刚刚还很不错的脸色就塌了下来。

　　“这是没有办法的事情，我们很少进行远距离的射击练习。”彭静及时在边上补充了几句，远距离射击可不是件容易的事情。要不是老队员们都打出过上千发子弹，有了经验，新手全部打飞都可能。

　　冷阳也没有办法，最开始的时候他能够大手一挥，给大家开设射击课程，因为那个时候人少呀。现在团队好几百人，要是使用子弹堆积射手，他们承受不起的。

　　冷阳的思绪飘得很快，反正只要是能够加强团队实力的事情他都要去尝试。“以后在战斗中注意选拔有天赋的射击好手，组成真正的狙击班……”

　　远处传来了“轰轰轰”发动机轰鸣声打断了冷阳的话，这声音还有些远，有些闷，但是它却清晰的传到了每个人的耳朵里。人们自己打造的船只来了。

　　不少队员都涌到了沙滩边上，向着远处的河道上张目四望。而在对岸，刚刚上岸的石一凡他们本来正在点燃火堆，准备烘烤衣物，这个时候也纷纷张大了眼睛向着远处河道中那个移动的船影看去。

　　前面四只跳船，后面四只跳船，紧紧地焊接在一起，组成有些类似于木筏的结构。这些充满红锈的钢铁制品顽强的在河道中行驶中，它们那钢铁的船身破开一道道波浪，向着人们驶来。

　　“哈哈哈，这是我们的船呀。”

　　“真丑，不过没想到真的能够开动呀。”队员们在沙滩边对着远处的“新船”指指点点。别看他们时不时会鄙视下这船只的样貌，但是其实人们心中都充满了激动。

　　有了这艘船就能过河了呀，长江上总会找到其他轮船的。到那个时候，这条水道就将是人们的坦途，是永不会被丧尸隔断的，畅通无堵的坦途。

　　其他人都被燕施斌赶了下去，可不能将整个技术部的人才都放在这条拼凑的船只上。在船上只有着燕施斌和另一名队员，这个叫做温海东的队员是一名船上的轮机长，以前在队伍中没有什么发挥的余地，这一次终于有机会了。

　　这首用跳船临时焊接而成的船只确实不怎么好看。跳船本是平底船，在江面上只能是漂浮，可是人们给它加上了发动机，使得它的行进并不平稳，还好总共八只跳船的重量能够起到一个平衡作用。

　　“快，大家将木筏系在船只的后面。”周磊和李家国这几个新上任的排长大声的指挥着队员们，他们纷纷脱下鞋子，跳入冰冷的水中，尝试将这两天搭建好的木筏固定在船只的身后。

　　石一凡他们已经燃起了火堆，一群大男人就这么光着身子在烤火，还有些人甚至干脆在河边洗澡起来。这个缺衣少食的末世可要爱惜自己的身体，其他的什么都是浮云。

　　幸存者中的女人也是一样，她们毫不在意的裸露自己的身体，围聚在熊熊的火堆边上。反正她们现在一个个披头散发满脸污迹，加上对岸的那些军人的存在，她们可不怕这些同伴兽性大发。

　　“呼呼，呼呼，大家都努力将自己身子弄热乎了，军队马上就要来救我们了，不要感冒了。”石一凡他们可没有时间去在意女人的身体，这些男人们一个个忙着使劲擦拭自己的身体，等待着这只军队的到来。

　　那些军人是在丧尸来临的时候拯救了他们，可是自己过去之后，在军队中会是个什么地位？军队会如何对待他们？这个问题开始盘旋在石一凡他们的脑海中。

　　末世中的一切物资都是宝贵的，军队肯定不会需要一群病人。他们现在所做的这一切都是为了以后能够更好地在军队中生活下去。只要能够活下去，其他都是虚的。

　　“那帮家伙还真是果断呀。”放下手中的望远镜，冷阳砸吧了下嘴，一群披头散发，赤身裸体的家伙还真没有什么好看的。不过懂得自己自救，而不是将所有希望都寄托在团队身上，这些新人很不错。

　　“嘿嘿，望远镜拿来我看下，有无遮大会呀。”在冷阳的身边，几个男人正在嘻嘻哈哈的调笑。这只是他们调剂自己生活的一种乐趣，在末世中能够有着寻找快乐的心情，就已经证明了他们自身的强大。


第四百一十章 祸兮福兮

　　长江的江水不断的倾泻而下，这些来自于青海唐古拉山脉冰峰上的雪水，在经过漫长的行程之后汇入东海。再经过雨水的蒸发重新回到它的源头，就这样日复一日年复一年的循环。而在这个循环中，生活在华夏这边土地上的人们都从中受益。

　　不过这个时候，那艘在江面上挣扎前行的组合船却并没有感受到这条人们的母亲河的善意，反而在波涛中起起伏伏，不时被江水冲下一段距离。

　　“百万大军过长江他妈的怎么过去的？”光头男不断的吞咽着自己喉咙中的口水，眼睛一眨不眨的看着那艘在江中越来越远的平底船，他现在的心情实在是有些紧张。

　　在他身边的人们也都是如此，赶回来的向玉宁更是死死的抓住冷阳的手臂。刚刚冷阳又想冲上去，在女人们的阻挡下，团队其他人的反对下，他才没有成行。

　　现在那艘跳船组合而成的船上，只有燕施斌，温海东，和作为主力火力支援的冯野。他们三人水性都不错，而且在船后还系着那长长的木筏，万一有危险也能将危害降到最低。

　　冷阳他们这么紧张不仅仅只是为了那些幸存者，而是这几天在沿江公路的搜寻有关。这几天的搜寻后，人们发现，在他们这边是没有其他轮船存在的。

　　至少在他们能够到达的地方是没有的，反而倒是江对面有着两个码头，那里停放着好几艘还在停靠在岸边的小拖轮。还在江上浮着的，钢铁的轮船，只有拥有它们，才能算是真正将长江这条水道纳入手中。

　　石一凡他们是不知道冷阳他们的想法的，不过这不妨碍这群幸存者们同样激动而期盼心情。他们聚在火堆边上，双手紧握，眼睛一眨不眨的看着那艘正在江面上艰难前行的“船只”。

　　当看到跳船平安的度过江心，并没有被漩涡打散，缓慢而又坚定的向着岸边驶来的时候。幸存者们爆发出一阵阵撕心裂肺的呐喊，他们终于等到了这一天，这几天他们遇到的并不是梦境，这一切都是真真实实存在的。

　　“谢谢，谢谢。”“感谢老天爷。”不少幸存者就这么跪在地上，默默的向着上天祈祷，在经历了末世这快一年的霉运之后，人们终于迎来希望。

　　当跳船缓缓的驶近幸存者们所在的这片沙滩之时，石一凡他们猛地离开火堆，就这么光着身子踩着地上湿滑的沙石向着船只跑去，他们要去帮忙，要去迎接这些来给予他们救援的人。

　　一个个幸存者“扑通，扑通”的再次跳入水中，卷起朵朵浪花，一摇一晃的向着正在逐渐靠近的船只接近，他们的眼中有着止不住的喜悦。

　　“大家不要慌，先把那些放在木筏上的衣服穿上，不要感冒了。”冯野站在甲板上大声的呼喊着。而在他身边则是一群赤裸着身子，一头打湿的长发粘在他们身体上的幸存者。

　　这些幸存者们现在一个个都有些欢喜的癫狂，高兴地傻了。“嘿，你们赶紧把衣服穿上，分成两批，我们带大家过河。”温海东检查完了船只的发动机大声的喊道。

　　他这么一喊，幸存者发出了一阵骚动，几乎所有的人都向着前面跑动试图登上木筏，甚至有好几个人被人群推倒在地上。“哒哒哒！”冯野毫不犹豫的举起手中的步枪对着冲在最前面的那几个幸存者面前的沙滩上打出了子弹。

　　幸存者们猛地一下全部停住了，冯野很是不满的看了一眼温海东，才扭过头看着这些有些噤若寒蝉的幸存者们。“急什么？晚一点早一点就那么重要？刚刚你们合作的那么好，现在又开始只顾自己了？”

　　“我们队伍是有规矩的，想加入就要遵守规则。女人全部出列，你们优先过河。”之所以排出冯野前来是有原因的，这个变异过的中尉，单兵战斗力远远超过这些幸存者，他一个人就能控制住局面。

　　四个女人从人群中站出来，她们一个个努力的对着冯野笑着。甚至有人张开自己的身子，尽情的展现她那自我感觉不错的身材。末世中的女人没有害羞，没有矜持，她们只能用她们的天赋本钱去换取生存。

　　冯野眉头一皱，“赶紧去把衣服披上，我们这边不需要你们这样做，我们需要的是战友，是同伴。”团队中的那些自强自信的女性可比这几个形如骷髅的女人美丽多了，冯野可不会在意这种最低级的色诱。

　　看着一身黑色制服，手里提着步枪，英气勃勃的冯野，女人们仿佛一下子又找回消失已久的羞耻感。她们很快的选好衣服，小心的爬上了木筏，这个队伍难道还保持着末世前的道德吗？

　　“你，你，你，还有你，你们几个同样上船。”冯野一手持枪一手不断的从幸存者中点人。“都不要急，我们绝对会救援你们，过江也同样有着危险，不能一次上人太多。”

　　他选出的人都是明显面目比较苍老的幸存者，当然末世的环境使得人们的年纪已经不能从面容上分辨出来，冯野也只是尽自己的一份心力而已。

　　每一个被冯野叫中的幸存者就老老实实的走出人群，去边上拿出一套向玉宁她们准备的衣服穿上，然后缓缓的登上木筏。他们似乎在用这种方式证明他们绝对服从命令。

　　没有人敢于反抗冯野的指令，这沙滩上遍地都是的丧尸尸体已经明确的告诉了他们对抗的结局。很快，冯野就选好了十个人，“燕主任，老温，差不多了。你们先回去，一路注意。”

　　说完这一切之后，在幸存者们惊讶的目光中，冯野就自己跳下了甲板，用他的军靴踩着湿润的沙土向着其他留下的幸存者们走来。“赶紧都去穿衣服，服从命令不是要你们当傻瓜！”

　　石一凡他们这个时候才敢纷纷向着沙滩上的那堆衣服跑去。刚刚冯野毫不犹豫的向着他们开枪可把这些家伙吓得不轻，那个时候那里敢乱动。

　　在船上的燕施斌很是随意的向着冯野挥挥手，将一包香烟扔到他怀里。“我们去去就来，这段时间叫他们抓点鱼虾啥的，活动起来，免得感冒了。”

　　组合船慢慢的转向向着江中驶去，而冯野在随意的提着步枪，点燃了一根香烟深深的吸了一口。他身上携带着足足六个弹夹，加上从船上卸下来的弹药箱，就凭他一个人就足以对付三四百规模的丧尸群，这些幸存者全都保住了。

　　“这位首长，你们是那只军队呀？政府已经在组织反攻了吗？”一名幸存者小心翼翼的向着冯野询问着。而他身边那些刚刚穿好衣服，正在活动身子的幸存者们全都把耳朵竖得高高的。

　　冯野看了看这些面黄肌瘦，头发散乱，却一脸期盼的幸存者们。他一字一句的说道，“我是国防军的排长，不过现在我是末日团队的战斗人员。政府我们是没有看到，但是我们拥有了一个基地，一座县城，也不知道这算不算反攻。”

　　他给出的话语信息量太多，使得幸存者们有些发愣，不过他们都能从冯野的语气中听出强大的自信。

　　“长官，你们攻下了县城？”

　　“首长，我们以后会被怎么安排？”

　　看到冯野似乎比较好说话，不是那种冷面杀神，一个个声音从人群中传了出来。他们急迫的想要了解自己的未来，自己那似乎一下子变得美好的未来。

　　“呵呵，这些事情过江之后有人给你们说。我只能告诉你们，只要自己努力，跟上团队的步伐，都会有吃有穿。”冯野可不是来当解说员，他的任务是保护这些幸存者，还有了解情况。

　　当冯野询问起这附近除了他们还有其他的幸存者没有的时候，人们都沉默了。“我们从山林中跑出来后，死了不少人才来到江边的，山上应该还有人，不过这气候也不多了。”

　　要不是逼不得已，石一凡他们也不会来到江边，这地方时不时会有丧尸出没的，没有山林中安全。本来这是他们无奈的选择，做个饱死鬼和饿死鬼的选择，反而却遇到了冷阳他们，祸兮福兮谁又能说得清楚。

　　“我们团队拥有足够的物资，你们可以放心。团队还会过江继续探索，你们在这方面有没有什么建议？比如更多的船只，山林中人们的聚集点这些？”

　　看着对岸那些强大的战士，看着自己眼前这个英姿勃勃的排长，幸存者他们自然愿意将他们的消息告诉冯野。他们注定是要加入这个队伍的人，那么让自己的队伍更强大不是更好？

　　“长官，这边的好几个码头都应该有着停泊的轮船。船和汽车不一样，就算生锈了也有很大可能能够使用。”石一凡的话引起了冯野的注意，很明显对岸的人们缺乏船只，不然他们也不会用这种组合船的方式。

　　看着一脸笑意示意他继续说下去的冯野，石一凡心一横，“我们这边有好几名水手，我们的经验都比较丰富，完全能够开动船舶。那个时候大家就不用使用组合船这种有些危险的方式了。”果然，他猜对了，冯野一脸的喜气。“你们中间有水手？那太好了，我们现在非常需要这方面的人才。大家好好干，这以后江上面所有浮着的东西都会是我们控制的，那个时候就要看你们的本事了。”


第四百一十一章 长江上的拖轮

　　地上到处都是丧尸的尸体，有皮肤苍白的刺客丧尸，也有下肢粗壮的跳跃丧尸。这些面目狰狞，张牙舞爪的丧尸现在都有着一个共同点，它们的脑袋上都有着一个深深的血孔。

　　而这些丧尸尸体的中间同样有着铁甲丧尸的身影，整个头颅炸开，半截发白的眼珠子裸露在它的脸庞上的铁甲丧尸已经不再有它以前的威风。这一片地上的丧尸群大约有个三四百只，密密麻麻的躺在地上还是有些震撼。

　　而在这些丧尸的尸体上，正有着不少人晃动的身影。这些身着统一黑色制服，穿着军靴的战士正在忙碌的搬运着各种物资。这座不大的码头已经重新回到了人类的手中。

　　“轮机舱管道有问题！”温海东一脸的油污，从船边的跳板上跳下来，跟在他身后是一群技术部的骨干。而在他身后，一艘长达三十多米的轮船现在已经显得有些锈迹斑斑，那上面的“振东002”的船名已经有些模糊不清。

　　温海东带着一群人飞快的跑到另外的一艘同样型号的轮船上钻进船舱不见了。他们要去寻找相同的零件来替换，幸亏有着温海东这个以前的轮机长，不然冷阳他们很有可能看着这些轮船抓瞎。

　　这已经是冯野救回幸存者后的第三天了，在证实了组合船勉强可以渡江后，冷阳派出了以冯野为首的近战组，李家国他们的二排，加上几乎大部分的技术部工程人员。

　　他们的任务就是寻找并修复对岸码头的轮船，为此后勤部给他们提供了丰富的物资。而石一凡他们几个以船为生的新人也被破格征召，以预备队员的身份加入了这只远征队伍。

　　“真想不到，我们竟然会有海军的这一天。”光头男将步枪搭在自己的肩膀上，一脸满足的看着码头下那停泊着的三艘轮船。

　　这三艘轮船估计属于同一个轮船公司，型号都是一模一样，这才给了人们强大的信心。有腐蚀又怎么样？别说船只的耐腐蚀性能比陆地上的汽车高得多，就算有些小毛病，这三个组合成一个总没有问题吧。

　　轮船其实并不大，排水量也不过百多吨的小拖轮而已，以前的用途是在江上拖拽驳船前进的。它自身的载重量不大，但是马力还可以，就能像火车头一般拖拽着没有动力的，载重量巨大的驳船前进。

　　“光头，带人出去找点各种五金工具来，我们这边不够用。还有看下有灰浆不，船上要做下防腐处理。”船上正在擦拭着甲板的李家国大声的对着他喊道，整个二排的队员们几乎全在这艘轮船上做着各种擦拭工作。

　　光头男扔掉手中的烟头，“没有问题，王涛，肖志明我们三个走。”听到他喊声的王涛他们和附近的战友打个招呼，就走到了光头男的身边，他们的身前停放着好几部锈迹斑斑的汽车。

　　三人选择了一部长安面包车，很是熟练的检查了下，上车一溜烟的开走了。这些车辆全都是人们就地取材，在公路附近找来的，车况都有些不好了，和基地那些保养良好的车队没有办法比。

　　昨天人们就已经攻下了码头，作为远征队的他们，由技术人员负责检查船只。而其他大批的军事人员则对码头五公里之内的区域进行了拉网式搜索，清理掉了所有的丧尸，现在这块地方是完完全全属于他们的。

　　这艘轮船的重要性团队中每个人都非常清楚，就连才加入的石一凡他们也是同样。那艘组合船的运载力和行驶速度实在是太不值一提，只能作为一个渡江的选择。

　　只有修复好这些真正拥有动力的船只，人们才能说是在长江中纵横无阻，真正的处于不败之地。为此冷阳多次嘱咐过他们，一切以修复船只为第一要务，不要惊动太多的丧尸。

　　石一凡现在对于这支部队充满着信心。他清楚地记得，过江的时候，只有这百多人加上他们手中的步枪和弩弓。而一天之后，他们拥有了各种汽车卡车，甚至大部分的工具都能自给自足。

　　这些战士的眼中对于丧尸有着一种不屑，石一凡能够感觉得到。从他们的言语中，从他们干净利落的战斗中，石一凡知道，这些人杀死过的丧尸绝对数以百计。

　　在他们眼中，似乎当他们登上这片陆地开始，这附近的物资就理所当然的属于他们了。而这些战士的办法也很多，好多废弃掉的物资在他们手中焕然一新。除了修复轮船他们有些为难以外，其他事情没有一件事能够拦住他们的。

　　“开饭，开饭。鲫鱼汤，排长你们轮班来吃饭了。”吴善伟向着还在轮船上工作的队员们招招手，而这些队员们也都井然有序，各自分成几班，轮流下来吃饭。

　　“老吴，给冷队他们通个消息，我们这边一切顺利。”冯野一边大口大口的吃着饭，一边给吴善伟交代着。在江边，马平他们通信排设置了中继站，但是这距离实在有点远，信号不太好，所以要多多联系。

　　彭静站起身来活动了下她的身子，作为团队中最厉害得的狙击手，观察手。她的位置在轮船的天线处，在这里可以很清楚的看到码头四周的动静。

　　这边陆地上还有着为数不少的丧尸存在，冷阳他们不知道远处是不是有红色怪物的存在，所以必须要保持警戒。只有在基地中才是安全的，这是人们血的教训，他们绝不会忘记。

　　“搞什么？关教授他们又说忙，现在不吃饭？”冯野看着他眼前的一脸委屈的吴善伟只能郁闷的挥挥手，让他离开。

　　这两天好事不少，完全有修复可能的轮船，大量的备用材料，都让人们内心很是高兴。当然也有着一些小郁闷，这里毕竟和基地隔着一条长江，人们需要随时保持警惕，普通丧尸还好说，要是那种大群丧尸就麻烦了。

　　而最让冯野头疼的就是这事情，技术部的几个头头也很明白这种情况，所以他们争分夺秒的努力工作着。可是再怎么争分夺秒也用不着饭都不吃吧？

　　可是他又不敢再去劝，昨天晚上关明思教授眉发须张把他一顿好骂，说他干扰了他们的思路，几天不吃饭又死不了人。这些技术人员都是大宝贝呀，他可没有冷队那么高的威望，拿他们一点办法都没有。

　　“张剑，你带两个人去找下有没有巧克力之类的东西，教授他们不吃东西是不行的呀。”对技术冯野不太懂，他只能做好他的分内事，给技术人员提供帮助，做好他们的警卫员。

　　看着张剑他们远去的背影，冯野叹了口气，还是人少了呀。要是有个几千几万人，老子直接来个诺曼底登陆，那用着现在这样还不敢太过惊扰丧尸群。

　　人类所创造的文明实在有些太过采光夺目，平时身在社会中感觉不出来，一到他们自己试图重建文明的时候，就会发现这牵涉的方方面面实在是太多了。

　　一艘排水量一两百吨的拖轮，在以前向冷阳这种伪军事党根本不看在眼里。他们动不动就是要大炮巨舰，要核动力航母，要天顶星科技，在他们的认知中，这些小船只都是战五渣，天生炮灰命。

　　可是就算这么一艘战五渣的船只，现在人们只是尝试修复它都足足用了两天，还到处都是毛病。有时候现实和理想的差距就如同核动力航母和这艘小拖轮那么巨大。

　　“好了，好了，轮机舱应该没有什么问题了。”温海东和石一凡脱下他们手中那已经变得漆黑的劳保手套，边上的燕施斌和丁文南也是一屁股坐在甲板上大口大口的喘气。

　　这地方算是整个拖轮最重要的地方，是它的发动机的，是它的心脏。只有这地方不出问题，那么这艘船才有的救。技术部的人们从昨天上午开始到现在一直没有休息过，这下他们才感觉到了疲惫。

　　“我们先去休息几个小时，你们记得清理船只外面的锈斑就可以了，这个轮机舱要找人好好看护。”燕施斌努力睁大着他充满血丝的双眼，给冯野安排着。

　　轮船还有一个好处，它就是一个独立的小世界。可以自己发电，拥有床位，只要拥有能源和粮食，它就是一座河上的城堡。技术部的几位牛人各自找了一个舱室倒头就睡，这地方也能让他们有足够的安全感。

　　冯野忙不迭的点头，一丝不苟的完成燕施斌交代的任务。不过他的脸上有着止不住的喜悦，谁都明白轮机舱代表着什么？最多再有几天，这艘人类的制造的钢铁巨兽就将要再次恢复它的风采，驰骋在江河之上。

　　为什么冷阳没有来亲自指挥，因为在这里他能够起到的作用和冯野差不多，只是一个勤务兵，而现在的他做的事情也非常重要。

　　“这个地方全部拆除掉，我们需要重新修建这个码头。”再询问过石一凡他们这个钩子山码头能够停靠拖轮之后，冷阳他们就在主持这一项新的任务。轮船可不是跳船那种平底船，它们需要专门的码头停靠，不然就会搁浅。而与此同时，这座码头附近的防御设置也需要重新设计，至少现在要有足够的警备措施。他们毕竟是处于丧尸群的包围中，一切都必须要做好防御，只有这些防御设备才能使得人们以极少的数量对抗那数目庞大的丧尸群。


第四百一十二章 响亮的汽笛声

　　修复一艘船只并不简单，就算主体轮机舱没有问题了，其他地方也都得一一检修。还好这些拖轮都是老式的苏联风格，笨重结实，很是耐操。

　　“冷队，来吃点东西吧。”冷阳接过李思思递来的牛奶，随口说声谢谢，闷头闷脑的喝起来。从头到尾，他的眼睛就没有转动过，一直牢牢的盯着远方的河道，盯着那江面上空无一物的河道。

　　在冷阳身边，向玉宁一边小口小口的吃着早餐，一边不时踮起脚尖向着远方眺望。马平刚刚再次和冯野他们通过话，这个时候也是一脸有些焦急有些期盼的目光。

　　而在他们身后，则是焕然一新的码头，有着好几只跳船，大量的跳板和各种固定船只使用的钢缆铁链。李小石他们三排的队员们正在做着最后的清理。在水手的指导下，人们成功的改造了这个码头，停靠拖轮是没有问题的。

　　这几天冯野他们处在对岸的时候，冷阳真的有些吃不香睡不好，生怕出什么问题。那几乎是团队中最强大的力量了，有着精锐的近战组，有着大批的技术部骨干，有着团队中好不容易找出来十多个水手。

　　对岸那边是否有着红色怪物控制的丧尸群冷阳不知道。他只知道那艘他们自己能够使用的组合船，横渡一次长江需要大约一个小时，而且登陆的地点还不好说。

　　在这种情况下，看似冯野他们距离团队不远，实际上团队要增援的话至少需要一个多小时。这支远征队可是集中着团队中的精华，这种情况下冷阳怎么可能放心。这几天他吃住都在码头上，反正在江建红的设计图上，这个码头已经重新规划过，它将被划入基地的绝对防御圈。

　　但是冷阳却不得不冒险派出冯野他们，只有拥有船只，被困在临江县城的人们才能重新获得战争的主动权。拥有船只的他们可以随意在两岸收集物资，寻找幸存者，慢慢的使基地发展壮大。

　　临江县城的物资是有限的，尤其是一些工业设备和油料。它不可能永远无限的供给冷阳他们，而三条公路上都有着各自的危险，除非明确那边有着急需的物资，否则冷阳是不会耗费他们的弹药去对付这些数目庞大的丧尸群的。

　　只有拥有船只，掌握这条永远也不会丧尸群占领的黄金水道，冷阳他们才能继续发展壮大。他需要更多的人手，更多的工业设备，更多弹药。只有达到基地能够自产弹药，或者有着数千万弹药储备，他们才敢再次向着丧尸群进攻。

　　说起来这一年来，冷阳从无到有拥有了一个还算不错的基地，除了他本身的努力之外，主要还是整个临江县城的丧尸群给了他足够的发展时间。但是随着时间的过去，这种事情几乎不再可能发生了。

　　“呜——”一声长长的汽笛声，从遥远的江面中传来。这是人类自己制造的钢铁巨兽发出的声音，这是工业文明中很不起眼的一个小物件，但是它却能够让人们征服江河。

　　“看，是我们的船呀！我们的轮船！”看着远处的水天交接处，缓缓出现的桅杆，人们欢呼雀跃，他们终于拥有了自己的船只。这条长江水道将会成为他们的大动脉，源源不断的给人们输送物资和人手。

　　冷阳的脸上露出了笑容，紧紧的握住身边同样充满喜悦的向玉宁的手。而在他们的身后，李小石一脚踩在码头边的墩子上，正在作意气风发指点江山状。马平则双手高举不断挥动，差点将他手中的对讲机都捏坏掉。

　　“看你们这群土鳖，一艘破拖轮就激动成这样，没点追求。”江建红箭头台的高高的，一脸不屑，不过他那满脸的红光，神采飞扬的眼神已经深深的出卖了他。

　　边上自然有人凑趣，“江哥，你有啥米好建议？”韩仙游一边递烟，一边陪笑道。研究生的脸上那洁白的牙齿露出来之后怎么都挡不住，他可是已经很激动了，倒是要看看江建红想要什么。

　　江建红大手一挥，“我要搞艘游艇，最少五百万起，那种原装进口的，这才够味道。在江上吹着河风，品着红酒，再来上几个穿着比基尼的妞，这才是生活。”

　　在他身边的一群男人全都哈哈大笑，设计师这个梦想大家都很明白。以前那可是高富帅才能做得事情，大家都懂得，车震哪有船震来得刺激。

　　团队的发展使得人们对未来越来越有信心，他们已经能够随意的欢笑，畅想自己的未来。他们的眼中充满了对未来的希望，和曾经麻木呆滞，双眼迷茫的以前判若两人。

　　在人们的欢笑中，拖轮行驶得越来越近，它的船身破开波浪，在江水中坚定的向着人们驶来。在岸边的人们已经可以清晰地看到这艘他们所拥有的船只的全貌。

　　整艘船只焕然一新，一点也看不到锈迹的痕迹，整个船身的建筑呈灰色，那是灰浆的颜色。在船上，甲板上，船舱边的过道上都站满了人，他们正在挥动着自己的头盔，向着岸边的人们挥手致意。

　　而在这艘昂首行驶的拖轮后面有着一艘同样型号的船只，它们之间通过钢缆紧紧的联系在一起。这艘没有动力被拖拽而行的船只看起来可就凄惨得多，船身上到处都是大块大块的铁红色锈斑，整艘船都显得灰败异常。

　　“呜——”响亮的汽笛声，响彻在长江的上空。随着这声汽笛，拖轮上的人们全都高高举起右手，向着人们行礼，他们不负众望，顺利的完成任务归来了。

　　“这帮家伙，不过是一艘拖轮而已，又不是战列舰。”冷阳嘴里骂咧咧的，但是他的右手却毫不犹豫的举到了自己的太阳穴边上，全身站的笔直，向着冯野他们回礼。

　　这只是一艘拖轮，一艘不起眼的，排水量只有一两百吨的小船，但是它却代表着从今天起，末日团队拥有了征服长江的能力。从今天起，他们可以自由的通行于长江的两岸之间，重新获得了这条水道的使用权。

　　岸边的人们早已激动得满脸通红，那些新加入团队没有经历过前面几次大战的队员们这个时候尤其激动。他们再一次见识到了团队强大的实力，足以让他们崇拜的实力。

　　郭明凡双眼死死的盯住这艘拖轮，有些贪婪的不断巡视着，仿佛它是一位一丝不挂的美丽少女。而刘乐平脸上的刀疤不断抖动，使得他看起来有些狰狞，但是他那满面的红光，一丝不苟高举着右手，证明着这个汉子激动的内心。

　　拖轮缓缓的靠向码头，人们开始抛接缆绳，一块块的跳板被搭接到了船上。随着温海东和石一凡出现在甲板上，向着人们高高的举起大拇指，他们就知道这艘拖轮真真正正的属于他们了。

　　不少人都纷纷跑到停靠在码头边上的轮船边上，充满激动的观看这艘以前他们根本看不上眼的老式船只。这可是真真正正属于他们的船只，就算再小，再老式，那也是自己的孩子呀。

　　“报告冷队，任务圆满完成。”冯野走下船后第一时间来到冷阳的面前，向他汇报。而在他身后，则是一脸兴奋之色的燕施斌和关明思教授这一行技术部的骨干，还有着石一凡和温海东他们这一群水手。

　　冷阳的脸上有着止不住的笑容，他拿着香烟不断的给人们散发。“大家都辛苦了，辛苦了。”不时的拍拍这个人的肩膀，在另一个人的胸膛上敲上一拳，他实在是太兴奋了。

　　边上的向玉宁也是同样笑颜如花，不过除了收获轮船的喜悦，她更高兴这些各行各业的优秀人才都团聚在冷阳身边，跟着她的男人一起在这个艰难的时代奋斗不止。

　　“好了，大家都辛苦了，今天晚上全体加餐，我们杀猪肉吃！一方面感谢大家这段时间的辛苦，另一方面好好慰劳我们的英雄们！”随着冷阳的一声大喊，整个队伍更加兴高采烈了。

　　团队现在有着足够的食物供给，但是肉食不多，还主要是以鱼肉为主。曾经普普通通的猪肉，在这个末世里可是地地道道的美食。人们在恢复以前的生活，但是他们毕竟才刚刚上路，还需要很多很多的工作。

　　“嘿，老兄，你以前是船上的大副？干得不错，干得不错。”石一凡有些茫然接过一名队员递来的香烟，他已经不记得这是第几位来夸奖他的战士了，只知道自己的手中有着不下于三十根香烟。

　　和他一样，那些才加入团队的水手们也不时有着身着黑色制服，带着火红色头盔的战士和他们相互拥抱，表示鼓励。

　　加入团队有几天的他可是知道，这些带着火红色头盔的家伙可都是团队中的老战士，他们经历过无数次和丧尸群的大战，是整个团队真正的骨干。

　　似乎自己就已经很顺利的融入这个团队了，石一凡自然明白这些老兵对他的夸奖代表着什么。这种感觉似乎真的很不错，本来已经全身疲惫的石一凡现在似乎又充满了干劲。他拿起一根香烟点燃，美滋滋的吸上一口，看着从自己嘴里吐出的烟雾，石一凡的心中充满了满足感，这只队伍真不错呀。


第四百一十三章 星星点灯

　　“现在团队中以郭明凡，刘乐平为首的新队员已经基本补充上了营养。以杨凌欣为首的山上抬下来的那一批队员还需要休养一段时间。而石一凡他们这群人倒是身体还过得去。”

　　随着团队的发展，周蓉玲他们医务组的地位凸出了起来。不是每个幸存者一被团队救回来就能够立即投入工作的，长期的营养不良，身体虚弱使得他们身体都有着不少毛病。

　　而冷阳这边提供的生活条件是不错，饮食也很好，但是对于每个人的体力要求很高，每个人每天都有许多事情要做。在这种情况下，就算末世后人们几乎不会再被细菌感染，也不是每个人都能马上上阵的。

　　以前空空荡荡的医务室，现在已经扩大了一座三层楼房，每时每刻都有着新队员在里面休养。一方面这是冷阳的善良，另一方面也是对人们一个无形的激励。

　　你身体虚弱，团队有专门的病员餐；你为团队受了伤，团队有外科，内科，骨科医生带领的医疗队，认真为你治疗。这些无形中的软实力使得队员们都对团队充满了信赖感。

　　末世中人是非常重要的资源，冷阳一向很是爱护自己的队员，所以使得医疗，饮食这些方面都大大加强。他的付出也得到了丰厚的回报，整个团队充满了生机，充满对未来的憧憬，他们对自己的未来有信心。

　　等着周蓉玲汇报完成，江建红兴致勃勃的开始了他的工作汇报。“新基地的仓库建设已经全部完成，防御小屋也封顶了。加上我们修筑的那六道层叠的城墙，现在可以说石宝寨前面这一大块空地已经完全属于我们。”

　　听到这个消息人们脸上都露出了笑容，这段时间整个基地都在忙碌这事情，现在总算有了个大概的成果。每天外出的他们都可以看到，在这个城墙围成的新基地中还预设着不少功能性建筑的空位，以后还会更加的强大。

　　“当然，现在只是大致成型，还有很多细节地方需要修整，那都是以后的事情了。我们现在主要还有两件事。”江建红这段时间也忙得够呛。自从开始修筑石宝寨城墙之后，设计师这几个月来不断在设计建设，设计水平大大提高。

　　看着一脸期待的人们，江建红解释道，“第一，是基地的外围防御，以公路为主体的各种观测点，一些关键位置的防御设置。”

　　这个也是团队经过商议后形成的决议，毕竟人们身处好几座城市的包围之中。假设再有大型丧尸群前来，现在拥有一定人力资源的团队，完全可以实施层层阻击的计划，将丧尸群的威胁降到最低。

　　谁都知道主动发起进攻才是最好的选择，说不定这些人们辛辛苦苦修建的城墙，花费了大量的人力物力却很有可能没有用武之地。但是人们却不得不这么做，他们只有石宝寨这么一个基地，这里承载了人们太多的希望和物资。

　　“这个要修，不过可以按部就班来，这段时间的观察，目前我们附近没有大群丧尸群活动的迹象。”王涛这段时间就在负责侦查，他急忙补充解释道。

　　江建红点点头，继续说道，“第二，就是一个新项目，我们的码头，我们的海军基地！”一艘小拖轮也被称为海军？但是会议室中的人们没有一个人发笑，这确确实实是他们的海军，刚刚起步的海军。

　　原来码头那边是没有被纳入基地防御圈的，人们对于这边的防御很不上心，反正捕鱼的话，河道边都可以。但是现在不一样了，很明显以后的水道将是人们新的大动脉，那么码头就必须要有着坚固的防御。

　　“我询问过温海东他们，那个码头水深不错，还可以扩建，而那里也是距离石宝寨最近的码头了，所以我们没得选择。”

　　轮船的停泊地并不是只要有水就行，它们需要一定的水深，只有以前的码头可以满足。这就意味着必须要将距离基地七八公里的码头好好的保护，而且这段码头到基地的公路也要纳入防御阵地之中。

　　这可不是个小工程，虽说沿江公路一边是江边，一边是丘陵地区，丧尸群通行很困难，但是人们却不得不防。在红色怪物的控制下，丧尸群是可以进入山林的，丘陵不代表绝对安全。

　　冷阳有些无奈的抓抓头皮，这建设搞起来感觉有点无穷无尽了。这可都是在吃老本呀，打下县城收获的各种物资，粮食总有消耗殆尽的那一天，他们不能一直这么只出不进。

　　会议室中的其他成员也有些焦头烂额，不是说不搞防御，他们现在的人力要是搞建设的话，其他很多事情就会被迫放弃。

　　“这样，首先将码头远处连接江城那边的公路上修建一座比较坚固的城墙，至于丘陵地带的防御，以后一步步来。”冷阳皱着眉头想了很久，最终下了决定。

　　团队现在分成好几个部分，正在逐渐从人人皆兵的模式向着各有分工转变。宪兵部和农业部基本是待在基地很少出门的，技术部也是差不多，这就去掉了大约一百多两百人。

　　而后勤部主要负责收集物资，也算是任务繁重了。加上李小石他们排基本主要负责基地的建设，李家国他们排现在负责码头的建设。还要加上马上要成立的海军部队，冷阳手中的机动兵力实在是不多了。

　　在周蓉玲和江建红的汇报之后，终于到了会议的另一个议题，海军部队的成立。谁都知道海军和陆军不一样，不是发给人一支步枪就能上战场。就算现在冷阳他们完全没有考虑过在轮船上安装火炮，就是将轮船安全的在江中行驶都是件很有技术含量的工作。

　　“我们现在共有船员十七人，其中大副一名，轮机长一名，二轮管两名，其他为资深水手。”章丽梦有些甜美的声音，一字一句给大家介绍着团队目前拥有的实力。

　　“他们都是在江城附近的船运公司上班，对这附近水文地理都非常了解，而且水手们都至少有着两年以上的工作经验。”听完章丽梦的汇报，人们再次议论纷纷。

　　船员的组成倒是合理，完全可以凑足行船的人手，但是他们以后不可能只有那么一条船呀。而且由于那腐蚀雾气的存在，以后遇到的船只肯定需要检修，那还必须要配备维修技术人员。

　　总不能找到一艘船就把石一凡他们几个懂行的拉下来当维修工，那个时候这艘船又没人驾驶了。而长江水道以后将是人们的重点活动区域，这必然要加大投入。

　　“还是人少了呀。”好几个人在纸上写写画画计算了一番之后，都不得不叹气。

　　冷阳也没有办法，巧妇难为无米之炊。“这样，我们不要想着一口吃成个大胖子，慢慢来。首先这艘船虽然本身不大，但是马力不错，可以拖拽不少驳船，我们现阶段还是以这艘船为主。”

　　他一边抚摸着自己下巴的胡茬，一边组织着自己的思路。“然后我们找到其他船只，可以先拖回来停泊在码头，至少大家清除锈迹，保养船只还是没有问题的。”

　　“第二，船员方面，现在应该实施双配置，让温海东他们带徒弟，不要求其他的，没有什么航道规则，先学会开船，学会处理小毛病就行。”

　　听着冷阳的话，关明思教授也补充道，“我们同样可以在船上轮战，他们每个人至少要掌握两个职位以上的工作。现在的水手以后也可以学着当船长嘛，他们的基础可比我们这些人强。”

　　石一凡他们这些新加入的新队员现在还没有资格参加指挥部会议，不然让他们听到，这帮人估计会高兴得疯掉。关明思教授这话的意思很明显就是要培养这批以船为生的水手，让他们成为以后整个团队海军部队的船长。

　　“这个很对，我们还是要实行人人皆兵，每个人都是多面手。也许随着队伍的扩大，我们的分工会越来越细。但是至少要做到对其他人的工作不陌生，就算是农业部，拉出来也要同样是一支能打硬仗的部队。”

　　人类数目和丧尸群数目那相差极度悬殊的对比，使得冷阳不得不拼命的压榨自己队员们的能力。他们什么都没有了，只有靠着这种方式来最大限度的增加队伍的实力。

　　现在的团队有大约七百人左右，只有强行的训练才能使得人们创造出更多的价值。他们需要七百名士兵，七百名农夫，七百名建筑工人，只有那样人们才能在这个丧尸环绕的世界上生存下去。

　　这一次会议开得有些久，石宝寨宝塔的那座会议室的灯光久久没有熄灭，在黑夜中发出灿烂的光芒。和以前孤零零的一盏灯光不同，现在在以石宝寨为中心的这片区域到处闪烁着点点灯火，犹如天上的繁星。城墙上的探照灯，公路边的花瓣形路灯，防御小屋中的节能灯，仓库中的照明灯，这些各式各样的灯光照亮了整个石宝寨。在这片光源下，整个石宝寨都光明透亮，人们战胜了黑暗，仍然在辛勤的工作着，就和他们以前所处的那个时代没有任何的分别。


第四百一十四章 莫明东的工作室

　　“这些东西真的能够融合在一起？”到技术部来轮战的雷小军看着熊熊燃烧的高炉，有些疑问。

　　莫明东忙着控制火焰的温度，时不时向着火堆中扔进去一些粉末。“试试就知道，这个时代连变异兽都能出现，谁知道其他的情况怎么样？”

　　莫明东作为刀剑厂的技术顾问，又遇到了冷阳和冯野两个变异的人类，见猎心喜，这段时间一直扑在冷兵器的打造上。这个曾经最喜欢武侠小说，立志要打造出神兵利器的男人终于找到了他的目标。

　　其实将冷兵器做得锋利坚固，只要有好材料不难，但是那样的强大武器并不是每个人都能完美的使用。在以前的时代，大家都忙着赚钱，或者使用热兵器，刀和剑这些东西只不过是一种摆设，一种文化修养罢了。

　　这两种情况一下来，刀剑厂自然投其所好，武器的材质不怎么样，倒是装饰一个比一个古色古香。完全就是商品而不是杀人的利器，这让莫明东也毫无办法，社会大趋势如此。

　　当来到末日团队，看到冷阳他们的战绩，看到那些刀枪不入的丧尸尸体，莫明东才发现，这里才有自己的用武之地。而团队的人们也非常支持他的工作，各种变异兽的骨头，巨熊丧尸的尸体全都让他随意处理。

　　经历过战争的人们可不会再对步枪报以那种莫名的崇拜感，在他们眼中只要能够消灭丧尸的武器都是好武器。他们不会忘记当初的铁甲丧尸，给予过人们多大的震撼，那个时候只有冷阳才能够对付。还有那些在末日后变异的动物，在它们面前，步枪实在是有些无能为力，反而倒是冷兵器好使一些。

　　莫明东嘴边的胡子已经很长了，整个人都显得胡子巴茬。这段时间他尝试了很多方法，因为缺乏精确的仪器测量，很多都失败了。他要制造的可不是一般的刀剑，他的要求是很高的。

　　团队给予了他足够的物资，足够的尊重。莫明东知道，现在外面的队友们天天都忙得脚不沾地，而他却可以有着独立的工作室。因为大家对他寄予了很大的希望，他绝对不能让大家失望。

　　有些太过严格的要求使得莫明东的兵器制作一次次的失败。在他工作室的边上，堆放着好几把刀剑，这些很是粗糙的半成品刀刃上都有着一些碎裂的刃口。

　　莫明东新制作的这短剑只是个试验品，他在这把武器中尝试着添加了不少变异兽的骨头粉末。当他淬火完成之后，拿着这把短剑来到了工作台前。

　　在这座钢制的工作台上，排放着几件形态各异的物品。莫明东用力向下挥动自己手中的短剑，工作台上的一块红色骨头应声分成两半。

　　“记录下，铁甲丧尸骨头，感觉非常轻松。”莫明东一边嘱咐着身边的雷小军，一边走到了工作台的中间。这上面静静的躺着一块有些粗大的白色骨头，骨头的上面有着好几道深深的凹槽。

　　莫明东深深的吸了一口气，高举着短剑狠狠的向下挥动！只听到“哐”的一声巨响，短剑和骨头发生了剧烈的接触，那块被固定在工作台上的白色骨头被这股冲击力猛地一下崩飞。

　　莫明东一个站立不稳，重重的撞击在工作台上，顿时他的手指就被工作台上的裂口划伤，流出了鲜红色的鲜血。但是他并没有在意这个，而是双眼死死的盯着那块刚刚被崩飞的骨头。

　　“东哥，东哥，你看！”雷小军捡起地上的骨头，一脸的惊喜。这块变异野猪的大腿骨已经被短剑劈开，露出了里面的骨髓，整个破开的骨头到处都是骨渣。

　　莫明东笑了，他嘴巴附近的那一团乱糟糟的胡须随着他的笑容挤到了一起，有些难看。这可是变异野猪的大腿骨，以前冷队他们只能通过放血的方式才能对付的变异兽的骨头。

　　“小军你让开，我来试试最后一道工序。”莫明东简单的处理了下自己的伤势，就走到了工作台前最后的一块骨头面前。他要打造的兵器，要成为冷队长最强大的助力，这个经常冲锋在第一线的队长才是整个团队的灵魂。

　　好的环境能够让坏人自我约束，坏的环境能够让好人做恶。莫明东从来没有想到过在这个残酷的末世中，自己竟然能够找到这么一个团结友爱的团队。而这一切都是冷队长带来的，他能够做到的只能是尽自己能力去帮助他吧。

　　这最后块骨头是一块人的腿骨，但是却比普通人的腿骨几乎大了一圈。整体呈现着暗红色，不过和一边的铁甲丧尸的骨头相比，这红色似乎更加血红，甚至给人一种有些光滑的感觉。

　　如果巧加雕琢，说不定可以成为一种光彩夺目的艺术品。但是在莫明东的眼中却没有一丝喜爱，只有着深深的厌恶和痛恨。因为它就是直到目前为止团队遇到的最强大的敌人——巨熊丧尸的骨头。

　　“呼呼，”莫明东努力调整了下自己的呼吸，努力回想着以前一些练家子给他聊着的发力技巧。“嘿！”感觉差不多了之后，莫明东狠狠的向下挥动那只短剑。

　　冷兵器和热兵器相比有着天然的劣势，在现在这个时代要使用冷兵器那必然要求非常高。只有它能够做到子弹做不到的事情，冷兵器才会有存在的价值，不然人们何必冒着被感染的危险去和丧尸近战？

　　“咣当”一声巨响，一截崩飞的断剑“嗖”的一声从雷小军的身边飞过深深的插入到一侧墙壁上。而莫明东半蹲着身子，死死的看着工作台上那块红色腿骨，他双目圆睁，牙齿紧紧的咬着自己嘴唇，一脸的不甘。

　　当雷小军赶过去的时候，他才看到，莫明东的双手青筋爆突，不断在颤抖。刚刚才包扎好的伤口都被他崩开，一滴一滴的鲜血缓缓的滴到那有些锈迹的工作台上。

　　那块工作台上方的巨熊丧尸的腿骨上只有着一道浅浅的划痕，虽然很是清晰，但是却远远达不到破开骨头的程度。雷小军似乎从这块血红色的骨头上又看到了那只面目狰狞的巨熊丧尸，挥动着它那巨熊一般的爪子，正在狰狞的狂笑。

　　人们现在拥有的可以对付巨熊丧尸的武器只有五七高炮，那个东西实在有些行动不便，只有在开阔地形中才能发挥作用。其他情况那就只有人们一拥而上，用生命去换取进攻的机会。

　　“东哥，不要急，至少我们现在能够对付变异兽了，这已经是很了不起的成就了。”当初雷小军他们可是看过被冷阳拖回来的变异野猪，那么多的子弹也只不过打烂它的一些血肉，一根骨头可是都没有伤着。现在拥有这种武器冷队他们应该会轻松很多了。

　　莫明东摇摇头，他要的不是替代品而是能够让冷队他们在丧尸群中驰骋沙场，纵横无敌的神兵利器。反正现在团队还没有战斗，他还有时间，他能够给团队做的贡献也就只有这个。

　　可惜这里发生的这一切冷阳并不知道，不然宅男绝对会拍着莫明东的肩膀，大声的示意自己很满意。巨熊丧尸那种怪物毕竟少见，只要能够对付铁甲丧尸和变异兽，冷阳就能很满足了。

　　这就是专业和业余的区别，冷阳从来的要求就不高，这是他的生存之道。而莫明东则绝对不会把他眼中的残次品交给他非常尊敬，甚至崇拜的队长的。

　　“大家记得，我们这一次的行动主要是进行侦察，主要目标是丧尸群，幸存者，和工业设备。”冷阳这个时候正站在对岸的河边对着近战组的战友们交代着行动目标。

　　而在他们身后，则是被命名为“衣阿华”号的拖轮，还有着周磊为排长的一连一排。今天团队开始了过江侦查，以前的他们船只登船时间太长，不敢惊动丧尸群。现在有了后路的人们不用再担心这个问题。

　　“衣阿华”号拖轮的身后拖拽着一艘空荡荡的平底驳船，周磊他们正在将一些从附近收集到的物资搬上船舶。临江县城的所有物资都是自己的囊中之物，要省着点用，这些外面的物资是越多越好。

　　而同船过来的马平带领的通信排正在码头的一处高地搭建无线中继台，他们必须要保证外出侦查的近战组能够随时和后方保持联系。这里毕竟是一块未知的地方，也许有着众多的幸存者，也许有着数不清的丧尸群。

　　随着基地的逐步建设扩大，使用对讲机也有些力不从心了。马平正在考虑是不是以石宝寨，码头，和对岸这三点重新搭建通信网路。除了对讲机，他们现在也有了好几个网络基站的设备，和无线电发报机，这些设备似乎应该利用起来。

　　等着马平他们架设完毕，冷阳试了试手中的对讲机之后，“好了，分成两组，我和冯野分别带队。大家记得距离不要太远，我们这一次的任务不是交战，而是侦察。”他笑了笑补充道，“等会大家比比看，看谁找到的物资多。这种不用消耗弹药就能得到物资的事情要是再多些就好了。”光头男他们全都笑了，是呀，现在仿佛又回到以前，又可以说有着遍地的物资等着他们去拿取了。末世其实也有好处，只要你敢于和丧尸交手，就会获得物资。只有这样才可能一步步发展得起来，而不是沦为山林中的老鼠。


第四百一十五章 冷队的亲戚

　　丘陵中的树木现在已经失去了树叶的遮挡，变得光突突的。随着人们的不时的碰撞，那些早已枯黄的树叶时不时的落下。这是末世后的第一个冬天。

　　“呼，大家休息下。”冷阳打开的面罩中透出一股股的白气，他们已经距离码头有些距离了。这一次是为了侦查，所以他们才攀爬丘陵试图寻找一个制高点，好决定下一步的行动地点。

　　丁南明和李家国两人在后面堆了一下有些疲倦的光头男，来到了冷阳的身边。这段时间光头男每天晚上和早上都会疯狂的加练，就算每天要出任务他也从没有停息过，大家都看在眼里的。

　　这是一块小山包，大约有个二三十米高，到处都是灌木和小树，冷阳他们已经攀登到了山包的顶端，透过树丛可以清楚地看到四周的情况。

　　在山包下不远处有着一左一右两条公路笔直的伸向远方，在公路上有着无数不少的汽车残骸。这些被废弃的汽车已经锈迹斑斑，整个车身都覆盖着厚厚的灰尘。还有几部车辆相互撞击，燃烧爆炸后留下烧黑的骨架。

　　而在他们的正前方，远处可以看到一些层层叠叠的住房。很明显的像是一个小镇或者小村，有着新式的平顶房，也有着房顶尖尖的，盖着瓦片的老式房屋。它们就那么静静的躺在那里，和末世前没有丝毫差别，只是再也不能在楼房之间看到以前那穿梭的人群。

　　不过也不是一点人影也没有，透过望远镜人们能够清楚的看到就在小镇的公路边上，还是有着一些晃动的“人影”。它们不需要和以前一样勤劳的工作，也不需要早起来买早餐送孩子上学。这些“人”已经完全放弃了它们以前的生活，现在的它们只是不断的在公路上绕圈而已。

　　“难道这附近没有红色怪物？这些丧尸好像只是自发的形成小集群？”丁南明的声音中透着一股惊喜。如果没有红色怪物的话，那么他们就会轻松多了，没有集团控制的丧尸群在现在的末日团队面前不堪一击。

　　这事情人们都不知道，冷阳只知道末日前是俄罗斯那边掉下了一块巨大的陨石，过不了几天就发生了丧尸异变。而后江城也有陨石，自己以前夜晚仰望天空的时候也看到过流星。但是这些陨石，或者说红色怪物到底有多少，信息太少的人们实在是不清楚。

　　“这个小镇看起来很普通，没有什么重要的物资。”现在的团队拥有县城之后各种物资都有了一些，而且不少物资在雾气中并不会腐蚀，那么他们就不用急着去收集这些普通的物资。

　　他们现在需要的是弹药，大批的弹药，或者兵工厂。还有就是幸存者，活着的，愿意加入他们团队一起奋斗的幸存者。只要拥有这些团队就可以进一步的发展壮大。

　　“做个记号，以后让周磊他们来搬运物资就行。”冷阳抚摸着自己下巴的胡茬给一边的光头男说着，近战组中缺乏女人，彭静可是最优秀的狙击手，勤务兵这种角色就只有男人来担任了。

　　光头男快速的从他的背包中取出一张地图，确定了几个参照物就在上面记录起来。他们可不会就这么几个人就下去清理丧尸，那不是近战组干的活计，精锐就要有精锐的任务。

　　冷阳有些郁闷，这附近有着丧尸存在，那幸存者存在的机会就不大了，而这个小镇摆明了和武器弹药挂不上勾。有了不少物资的冷阳现在已经不会再对自己可以轻松拥有一个小镇的物资而惊喜了，这种小镇他已经看不上眼了。

　　“咦，冷队，你们看看这边，好像有点古怪。”边上彭静的声音响起，顺着她的手指方向，人们举起手中的望远镜，向着山包的另一侧看去。

　　山包的那一边被群山遮挡，到处都是枯黄的树林，这也是最开始冷阳他们没有注意这边的原因。而现在在远处的一处丘陵上，冒出了黑色的烟柱，股的烟雾随着气流升上天空中，在微风中渐渐消散。而冷阳他们却没有在烟雾升起的那处丘陵上发现一丝火焰的痕迹。

　　几人对视一眼，眼中都闪过一丝惊喜。这烟起的有些古怪，这个时代这个季节也绝对不会再有人在丘陵中抽烟失火，那么那个地方很有可能有人存在的。

　　“检查装备，大家去看看。”冷阳仔细的检查了他身上这身焕然一新的防护装备，紧了紧自己背上的背包，抓起斧头第一个向着山丘下走去。在他身后光头男他们几人也各自握紧了手中加长型长刀，分成前后两组，相互掩护着跟了上去。

　　近战组的体力是团队中最好的，而现在随着形势的变化，他们身上携带的物品也在变化。背包，冷兵器，步枪，一个都不能少，而彭静的手中俨然提着一把弩弓。

　　步枪都被他们斜跨在身上，丘陵地带的探索还是冷兵器管用一些，在有些特殊环境下，无声的弩箭也有些作用。在冷阳的带领下，近战组的队员们确实越来越强大，正在向着末世前的特种部队靠拢。

　　望山跑死马，等冷阳他们爬上刚刚有着黑烟的这座山陵的时候，时间已经过去了一个多快两小时，已经是正午了。“哎，我要求开发单兵口粮呀，这冷红薯实在是太难吃了。”光头男砸吧着嘴唇，大口大口的啃着他们的午餐。

　　没有办法，现在人们外出自带的食物还是这些方便储存，不易损坏的食品。每个外出的队员都分外想念他们在基地中的小床，那充满香味的热汤，那里有着家的感觉。

　　“顶顶吧，冬天实在是没办法，不然我们自己搞点野味吃也可以的。”丁南明可一点不嫌弃，才加入近战组食物配给一下高起来的他已经很满足了。

　　人们匆匆解决了午餐，登上山丘四处寻找刚刚黑烟的踪迹，这一次他们非常顺利。“卧槽，这些家伙可以呀。”本来最近已经变得有些稳重的冷阳都忍不住发出了一声惊呼。

　　就在这座山丘下有着明显的人类建筑，它的位置正处于两座山丘之间，一个小小的山谷型。而在这几座砖房的前面俨然一座“城墙”将整个山谷堵死，加上山谷中那浅浅的小溪，这里完全是一个世外桃源的模板。

　　那座“城墙”和冷阳他们建设的并不一样，大部分的构成的已经锈迹斑斑的汽车，加上各种树木山石。而且也不高，大约只有四米左右，但是好几层汽车的堆积使得它们看起来很是坚固。

　　冷阳他们在山丘上还能看到城墙外有着几十只丧尸游荡，在它们的附近躺着十几只已经露出红色尸骨的尸体。在山谷中的这些人类还在山丘的两边也用砍伐的树木组成了一些阻拦，虽然很是简陋，但是也能够起到一些作用。

　　在这个小山谷中有着好几座砖房，其中两座一看是末世前就存在，那明显的风霜痕迹已经使得房屋有了些岁月的痕迹。而另一座则是在末世后新修建的，各种材料都很凑合，只能说勉强遮挡风雨。

　　“冷队，这下面会不会有你们家亲戚？”李家国的话使得人们都有些莞尔一笑。这山谷的风格几乎和石宝寨一模一样，都是利用地形挡住丧尸的攻势，加上里面的活水，创造出一个安宁的世界。

　　冷阳自己也笑了，能够找到幸存者使得大家的心情都很好。看着这建筑的布置确实也有点袖珍版石宝寨的模样。“哈哈，亲戚不亲戚我不知道，不过我敢肯定下面这家伙绝对玩过那些即时战略游戏。”

　　这明显就是龟缩防御流的模板，加上这附近的丧尸并没有形成超大集群，下面幸存的人类应该不少。想着又能增加人手，又能得到些消息，人们都有些兴奋。

　　“冷队，别忙着下去。”光头男一把拉住了有些兴奋过头的冷阳，他一脸的慎重，“这些人看样子活得不错，他们不一定会和善的对待我们。”

　　光头男的话让冷阳一下清醒过来，这段时间团队的发展使得他几乎已经忘记了以前的担心。那些来投奔团队的幸存者几乎都是走投无路的类型，自然很容易的被团队吸收，又在团队的良好气氛下变得团结友爱。

　　可是这一切不代表外面的世界都是同样如此，那些自己有办法生存的幸存者为什么一定要加入你冷阳的队伍？说不定他们自己还过得自在些，这个没有法律没有约束的世界说不定他们已经完全适应了。

　　光头男这么一说，同样兴奋的李家国他们也一下明白过来。不得不说在冷阳的团队中他们都受到了影响，想着大家一起努力，消灭丧尸恢复以前的生活，都已经忘记了以前人类自己之间的勾心斗角。

　　丁南明的脸色变得认真，他将长刀收起来，双手握紧了步枪。他们不一定需要这些幸存者加入，了解些信息也可以，但是绝对不能对他们掉以轻心，末世中不仅有丧尸，也有活的“行尸走肉”。李家国对着光头男点点头，“冷队，我们再仔细观察下，我想任何一个有着自己基地的组织都会对外来人保持很大的警惕。”李家国的话大家都懂，有时候人类就有着这样的劣根性，见不得别人比自己过得好。


第四百一六章 末世的法则

　　“真是奇怪，刚刚还有着黑烟的，怎么到现在为止，我们一个人都没有看到？”彭静实在是有些纳闷。

　　作为行走在黑白两道的骗子，光头男毕竟以前在社会中见过的黑暗面比冷阳他们多太多。有了他的提醒，大家决定暂不接触，再观察下，可惜这都快二十分钟了一个人影都没有。

　　四人现在已经慢慢的摸到了山丘下，距离那几座砖房也不过几十米的距离。只要顺着山坡滑下去，爬过那简陋的各种杂物的遮挡就能很轻易的进入这个山谷。

　　“搞什么嘛，有这么好防御条件的家伙难道就想这么过一辈子？”弯着腰蹲在杂草丛中的冷阳自言自语道。在他身边的几名战友也纷纷点头，这地方也就能防御几百只规模的丧尸，不可能固若金汤呀。

　　正当几人有些不耐烦的时候，从一座老式砖房中走出来两个人，手里提着木桶向着一边的小溪走去。冷阳他们马上闭气凝神，仔细的观察起这两个出现在他们视线中的幸存者来。

　　这两个人都是女人，头发明显的打理过，身上穿着有些破旧的羽绒服。不过奇怪的事，似乎她们只是穿着一件到大腿的衬衫，加上这件外套，大腿下面竟然光溜溜的。

　　如果是在夏天这倒是没啥，可这是寒冬腊月，以前就算再爱美的姑娘也会套上一层厚丝袜才是。在望远镜中的这两个女人脸色还算不错，虽然有些消瘦，但也没有到面色青白，形如骷髅的程度，她们的饮食应该还可以。

　　看着这两个女人打好溪水，放在外面的土灶开始烧水之后。冷阳打了个手势，四人慢慢的向下走去。刚刚人们商议过，最好就是能够抓个舌头，询问下情况。

　　这也是没有办法的办法，冷阳不可能大张旗鼓的去敲门，这个世道鬼知道迎接他们的是鲜花还是猎枪。什么道德都得先放一边，保证自己的安全最重要。

　　冷阳已经不再是那个有些懦弱有些善良的宅男了，现在的他是几百人的队长，身上有着几百人的责任。他必须学会保护自己，就算是伤害别人也在所不惜。

　　正当几人快要摸到那些树木组成的阻挡的时候，那所房间中又出来了一个人，“骚货些，烧个水要这么久？就让爷来让你们好好爽一下，幕天席地别有乐趣嘛。”

　　这个男人的声音充满了肆意妄为的快活，而正在烧水的两个女人很是自觉的向着他跪下。

　　“尼玛的，会享受呀。”光头男咽了口口水，看着那个已经开始在女人身上耸动的身影。谁都知道这一幕是在干啥，作为男人的他有时候在梦中也曾经正这么幻想过。

　　还没有等冷阳这几个难友发出赞同声，光头男身边就响起了一声有些不满的轻哼声。然后冷阳和李家国他们本来有些猥琐的面容马上变得伟光正，异口同声的鄙视起光头男来。

　　他们身边可是有着一位女性，还是和他们爱人关系非常亲密的闺蜜，这个时候不表现难道被等着打小报告？“女人是用来痛爱的，这种行为简直就是无法无天，应该唾弃。”冷阳的话语斩钉截铁，不过语气中总让人感觉有一丝羡慕。

　　光头男反应很快，他马上轻轻的打了下自己的嘴巴，变得一脸为国为民。“对对，冷队你看我们要不要去解救下这些女人？”他知道自己现在不好扭转局面，只好马上转移话题。

　　其实彭静自己也知道，在末世中这种事情实在是太常见了。大多数的女人并没有机会和她们一样得到磨练，她们是自己很难对付丧尸，只能依附于男人的保护。

　　而末世中的男人在失去了法律的约束下，玩弄女性是非常平常的事情。所以团队中的女性才分外珍惜她们现在的生活，为了能够跟随冷阳，为了能够继续有尊严的活在这个世界上，拼命的锻炼自己。

　　“冷队，我们现在该做什么？”彭静忍住了一枪击毙那个男人的冲动，向着冷阳询问道。因为她知道不能凭着这个时候那个男人的举动说明他的善恶，男人用拼命换来食物，女人用身体换来食物，这才是末世的法则。

　　冷阳做了几个手势，示意大家照原计划进行。三个普通人也无所谓，全都统统撂倒，当成舌头询问消息。他不喜欢无缘无故的伤害人，等会大不了问完消息后，付出点食物就行。

　　三个人都被这种原始的体力运动吸引了注意力，根本就没有注意到已经悄悄的翻过了那些遮挡的冷阳他们。

　　“爽死了，骚货，老子要泄了。”男人猛地一下狠狠的抓住身下女子的腰身，大声吼道。随着他最后的疯狂，走到他身后的冷阳可以清楚地看到长发的男子用力的双手几乎将女子的皮肤都捏出了深深的青瘀。

　　男人猛地身子一抖，一下软到在跪伏在他身上的那名女子身上。而随着他的倒下，在他身边的另一名衣冠不整，满面潮红的女子猛然看见就在男人的身后，出现了好几个穿着黑色制服，带着头盔的人影。

　　“啊！”女人的惊呼声只在喉咙中传出来一半就被一个箭步冲上去的光头男捂住了嘴巴。而李家国和丁南明这个时候同样冲上去将刚刚释放完毕的那一对活鸳鸯全都死死的捂住嘴巴。

　　冷阳从包里摸出一根烟来点燃，对着这名现在蹲在他面前的男子说道，“哥们，不好意思，打扰了你的雅兴。我们没有恶意的，只是想了解下你们的情况。”

　　三人刚刚被光头男他们控制住之后看到人们手中的步枪很明智的表示了配合。他们现在处在山谷的另一侧的一座砖墙后面。三人被分开控制，核对口供。

　　男人低着头，小心的注意着冷阳，“你们是军队？还是什么人？”

　　冷阳淡淡的一笑，“现在是我问你，你只要告诉你们你们这边的情况就行了。至于我们，现在还不是告诉你的时候。”随着一次次的胜利，冷阳现在已经越来越有气势。他不再需要在乎别人的想法，他需要的是别人服从他的指示。

　　男人小心的看了眼一脸放松写意的冷阳，“我们这边有三个男的，十八个女的。都住在那栋老房子的，刚刚那事不能怪我，长官，大家都这么干的。而且我们这边还有个模特，真正的车模，十足的绝色美人，要不我带你去？”

　　男人还以为冷阳他们是来抢粮食抢女人，似乎刚刚精虫上脑后的他还完全没有明白形势。刚刚那两个女人冷阳也看了，虽然还是化妆的不错，可是营养不良的她们比基地中那些充满希望的女人可差远了。

　　“你们三个男的，十八个女的？开后宫呀，这个基地是你们建立起来的？”冷阳被这人数比例吓了一跳，简直不科学，脱口一下又恢复了他宅男的本色。

　　男人这个时候突然一下低头不语了，过了好一会才战战兢兢的说道，“这个不管我的事情，那些人不是我杀的。”他看着一脸不爽看着他的冷阳，马上跪在地上，“真的，那些人不是我杀的，都是王翔他干的，我们也不想的。”

　　这男子明显现在有些语无伦次了，不过从他的话语中冷阳似乎明白了一些。果然从彭静和丁南明那边反馈来的信息也证实了这个事实。至于光头男和李家国这两个色胚，被彭静赶去警戒去了。

　　这个山谷中原本是三名驴友发现的，在末日发生后，这两女一男的高富帅白富美组合拯救了不少人，大家合力一起建设着这个可以防御丧尸的小基地。

　　最多的时候基地中有着十二名男子和三十五名女子，女子多是因为在这个附近正好有着一个小型的职工医院，这些医生护士跑出来了。最开始的时候他们以那两女一男的组合为中心，大家一起建设基地，寻找物资，等待政府的救援。

　　听到这个消息的时候，彭静她们都有些奇怪的看了冷阳一样。这些人简直就和冷阳一模一样，也是两女一男，也是拯救众人。可是后面的发展就和冷阳完全两样了，这个小小的幸存者基地活生生的诠释了末世中的人性。

　　女性过多，加上高富帅的不节制，很快就有不少女人上了他的床。而高富帅虽然在平时很是注意维护队伍的次序，但是他内心中那种傲然的高高在上的心态还是不经意的流露了出来。

　　在两个月后，基地建设完毕之后，有男人强暴了一名面容姣好的医生。高富帅为了显示自己的公正，决定将男人处死。本来这事情也没啥，可是这段时间中其他的男人根本没有办法得到女人，只有他一个人可以在花丛中四处飞舞，这使得其他男人很是不满。在看到基地的防御可以阻挡丧尸，有着水源和一座粮仓，生活暂时无忧之后，整个队伍的内讧终于开始了。高富帅直到死的时候才明白，原来他认为女人们的投怀送抱是靠双方自愿，这无可厚非。可是他根本没有想过，当他来者不拒的时候，队伍中的其他男人的想法。


第四百一十七章 堕落的山谷

　　那次内讧男人们只是杀掉了那名曾经拯救过他们的高富帅一人，不过自从这个开头之后，人们内心中的兽性开始占了上风。他们不再考虑加强山谷的建设，不再考虑试图走出山谷，他们就在这么一小块地方中上演着人类之间的内斗。

　　高富帅被男人们杀死的那一天。从那天开始，女性成员在这只队伍中就不再拥有了地位，男人们对于当初这些争先恐后爬上高富帅的床，却对他们不屑一顾的女人们再也没有了一丝好感。

　　女人中还是有几位洁身自好的女性，也就是看着她们的面子，男人们才停下了疯狂的举动。

　　在这种错乱的环境中，他们再也不去关心他们的未来，本来发展得很不错的基地，就这么停滞了下来。男人们开始逐渐拉帮结派，甚至抢夺女人，女人们在这种环境下完全变成了一种资源。

　　这些被他们唾弃的女人之后，终于有人将目光盯上了那几名洁身自好的女性。反正大家都已经堕落了，你们还在那里装什么高贵。加上那几名女性都是医院的高层，这种女强人的感觉使得男人们终于突破了禁忌。

　　不过那一次并不顺利，有几个男人还是想要维护这些善良的女性。男人们为此发生了战斗，死得只剩下七个男人，女人也在这场内讧中死去了五人。

　　最后当医院那位最美丽的中医科医生被迫臣服男人之后，整个队伍已经完全变质了。剩下的女人全是性奴，男人全是主人。而这次内讧再次给男人们打开了潘多拉的罪恶之盒，他们可以为了女人自相残杀。

　　反正这里有一座粮仓，又有水源，人们不愁吃喝，就这么茫茫然然的过了几月。在这其中女人也发生分化，有的女人只是被动的屈服，而有的女人在这种错乱的关系中也变得疯狂，开始成为男人们的忠实帮凶。

　　在两个女人的唆使下，男人们再次抑制不住内心的罪恶，为了独霸这些女人，再次内讧。现在就剩下了三个男人，每个男人手下各有女奴，他们彼此防备，又彼此支援，牢牢的掌握着对女人的主宰权。

　　那两个唆使男人内讧，本想着借此机会脱离男人掌控的女人被男人们处死了，女人现在只剩下了十八个。

　　她们已经完全丧失了对抗男人的勇气，就这么茫茫然的在这个世界上生活。

　　听完这两个女人的讲述，看着这两个已经完全丧失了羞耻心就这么让自己的大腿一直暴露着的女人，冷阳他们心中都有种说不出的滋味。这一切原本以为只会小说中发生的事情竟然在这个世界中真实的发生了。

　　而且几个男人心中还有着一丝庆幸。说实话，要不是这些女人现在一个个面容消瘦营养不良，和基地的女性相差太远；要不是身边还有着彭静这个女性战友在自己身边，说不定他们几个也忍不住这种有些疯狂有些堕落的生活。

　　冷阳大大的呼出一口气，拿出一包烟来散发。他身边的光头男他们一个个都抓起香烟来点燃，平缓着自己内心中的冲动。

　　看着一边眼神有些警惕的彭静，冷阳打了个哈哈，“这个，这个我有玉宁她们，她们漂亮多了。”边上的光头男他们也是纷纷说出自己爱人的名字，来证明自己的清白。

　　是，这种堕落的快感是很让人迷醉，尤其是对于掌握了强大力量的男性来说。但是看看这个曾经发展的不错的小山谷，再想想比他们后发展却已经远远超出他们的石宝寨基地，人们还是感觉自己的家要好些。

　　凝神想了好一会，冷阳他们几个才把这种深深的冲动按了下来。男欢女爱本是正常之事，但是为了它影响自己的生活就不好了，人生下来并不是只为了这一件事而活。

　　“冷队，这些人我们应该怎么处理？”看着自己的战友眼中终于一个个恢复了清明，彭静也是大大的松了口气。她可不希望男人们被这种事情刺激，扔掉了他们好不容易维持下来的规则。

　　冷阳拍拍脑袋，看着自己的战友，“这个队伍我们不可能全部都要。”这些已经完全丧失了底线的男人绝对不会被冷阳招入队伍中，人有时候堕落起来很容易，但是要振作起来却非常艰难。

　　光头男他们都点点头，一颗耗子屎坏一锅汤，他们又和这些男人非亲非故，没有时间也没有兴趣去帮助他们。这是他们自己的选择，当他们自己选择兽性化的那一天，他们就被这个末世放弃了。

　　李家国点点头，扭过身子，走到不远处的那名男子身边。看着这个还在不断磕头试图挽回自己一命的男子，李家国暗自叹了口气，一把捂住他的嘴巴，长刀狠狠的刺入了他的心脏。

　　其实在这个世道玩弄女性也不能算是罪过，但是很明显冷队需要那群女人，那群医生护士对团队的重要性可比这三个男人重要多了。这世界并没有真正的错与对，有的只是相对而已。

　　那两名女子在汇报完她们的情况，就躲在一边瑟瑟发抖的看着这些明显很是强大的战士。

　　彭静走过去，将两女的衣服拉拢。刚刚她没有这么做，是她不了解情况，对外人团队从来不需要仁慈。“好了，现在证明你们说的都是真的，如果你们愿意，以后就和我们的团队一起生活。”

　　看着不断点头，不敢有一丝反抗的两名女子，彭静有些无奈。“我是说像以前生活，而不是作为男人的附庸。”这些女人很明显已经完全丧失了反抗的能力，甚至连反抗的思维都不敢有。

　　“你们，你们不需要女人吗？”一名瓜子脸的女性有些小心的看着彭静，彭静一愣，然后一把摘掉自己的头盔。“我就是女人，我一样是战士，他们都是我的战友，我们是平等的！”

　　“哈哈哈”看着一脸着急，忙着证明自己身份的彭静，冷阳他们再也忍不住了。彭静戴着头盔是有些像俊俏的假小子，这两个女人明显是误会了。

　　两个女人傻傻的看着在她们面前，努力给她们看自己没有喉结的彭静。过了好半响，这两个女人才清醒过来，然后她们一把抱住彭静的脚，小声的哭泣起来。

　　她们以为这个末世也就是这样了，女人们只会成为男人附庸，成为他们手中的玩具。可是现在她们竟然看到了一个同为女性的战士，原来在这个世界女人也有别的生存方式呀。

　　末世后，这些女人并没有在丧尸手中吃太多的苦头，但是反而在她们的同伴身上，那些原本被当做依靠的男人们身上吃到了太多的苦头。使得她们从最开始就没有向冷阳他们求救，救了又怎么样，还不是同样的待遇。

　　而当现在看到一个同样身为女性却能够掌握自己命运的人，她们才明白也许这一次会不一样了。才会从内心的麻木中重新回到现实，现在的她们才是拥有思想的人，而不是人形玩具。

　　几个男人在一边看着彭静笨拙的安慰着这两个梨花带血的女人，并没有上前帮忙。一方面这些被伤害的太惨的女人不适合他们去帮忙，另一方面他们也有些看不起这些女人。

　　后面的屈服那个不说了，但是在这个基地的最开始，为数不少的女人为什么要爬上高富帅的床？

　　当然那个高富帅这方面自己处理的不好，但是这些女人经不起诱惑也是事实。路是自己选的，那么结果也要自己承受。

　　相比较之下，李家国他们几个现在看向冷阳的目光都有些变得高山仰止。冷队从来没有隐瞒他宅男的身份，可是相对那个冤枉死去的高富帅，冷阳才是真正的高富帅呀。

　　一样的发展机遇，甚至这边建立基地的时候比冷阳还要早，结果却截然两样。最开始冷阳这边也是两女一男，也是加上周蓉玲毛雅若，王艳她们这一群女人，同样女多男少。一个广开后宫，大被而眠；一个将女人当男人用，男人当牲口用。现在高富帅尸骨早寒，而冷阳已经拥有了一座县城，数百人的强力队伍，好几人的红颜知己。冷阳完全白手起家，却做出了一份堪称奇迹的成绩，光头男他们都不得不佩服这个一直保留着底线，善良待人的队长。如果换个人，也许这个堕落的山谷才是他们的结局吧。


第四百一十八章

　　这个山谷中的男人已经完全沉迷在那种虚幻的主人生活中，完全没有了一丝警惕性，即使这两女一男在外面呆了这么久也没有人理会。也许从他们堕落的那一天起，他们就已经完全不在意自己的未来了。

　　经过三个人的分开询问，冷阳他们基本确定了一个事实。男人们手上都有着自己同伴的血，已经完全没有了拯救价值。为了更多地救援这些女人，以防有人狗急跳墙，还是让这两个女人去通知剩余的男人。

　　这两名女人仔细的听过了冷阳他们的建议之后，都愿意去尝试这份工作。反正她们的生活也不会再坏了，这种行尸走肉的生活如果能够结束，对她们来说是莫大的好事。

　　而对于冷阳来说，这批女人他可以征召，但是也不是像以前一样急迫了，他是不会让自己的战友去冒险进入那个房间。如果这两个女人脑袋发晕了要去通知男人抵抗，那么冷阳也可以不在乎她们的伤亡。

　　曾经的宅男如今已经逐渐的成长了，在他的眼中，这些在以前的社会中混的比他好很多的医生护士，只不过是些可以考虑的队员人选。得之则喜，不得也没事，她们不过是些普通人而已。

　　两名女人并不知道这个一脸和善的青年内心中却对她们充满了功利的想法，并不是为了救人而救人。她们要想要成为冷阳的队员，那么从这一刻起就必须要用自己的行动来换取。

　　在瓜子脸的女人的提议下，李家国他们将那个男人的尸体再次搬回了烧水的土灶那里。就任由他这么面部向下趴在地上，血迹被清理干净了，女人最后检查了下男人的尸体，用她那双重新燃起希望的眼睛看了看已经躲藏起来的冷阳他们。

　　“不好了，不好了，李明他，他，他好像脱阳了？”两个女人大声的惊呼着，跌跌撞撞的跑进了那栋砖房。在奔跑中，她们努力的使得自己看起来更加惊慌，更加楚楚可怜。

　　“尼玛的，女人才是天生的演员呀。”冷阳目瞪口呆的看着这两个一边惊呼一边卖弄风情的女人跑进了那栋砖房，这些女人太会抓住男人的心了。

　　有人出事可能会让剩余的那两个有些疯狂的男人警惕。

　　不管什么时代，牵涉到性这个话题，人们的智商都会变低的。而且本来队伍中三个男人各有六个女人，现在死去了一个，那么那些女人怎么分配，这些问题都会吸引那两个男人的。

　　不知道怎么的，听着两个女人的充满娇媚的惊呼声，在场的几个男人都感觉身子有些发凉。将心比心，要是自己处在里面估计这个时候也会嘻嘻哈哈的出来看笑事，然后傻乎乎的跳入陷阱。

　　果然两个女人进入不到一会，那栋砖房中隐隐约约的喘息声，运动声一下停止了。然后冷阳他们就听到了一个有些沙哑的男人的笑声，“哈哈，还有这事？果然李明那家伙就是虚。护士长，我早就说了，你还是跟着我的好，包你每天爽死。”

　　然后冷阳他们就看到两个衣冠不整，只是在身上随便套了一件羽绒服的男人相继走出了楼房的大门。两个人还算保持着一丝警惕，手里各自提着一把砍刀，不过很明显他们都没有在意，而是不断在调戏给他们报信的这两名女人。

　　一个男子的嘴唇有些粗厚，眼睛很小。他右手拿着砍刀。

　　另一个男人则带着一副金丝眼镜，脸上有着一道深深的伤痕，他的手里同样拿着砍刀，而另一只手上却拿着一根狗链子。这根狗链子的另一头，牵着一只“人形犬”。一名长发的女子四肢着地。

　　这两个男人有着一个共同的特点，他们的眼窝深陷，面色青白，通过那没有扣上的羽绒服，冷阳他们可以看到他们那瘦弱得可以清晰看到肋骨的胸膛。长期的不知节制，已经使得他们外强内虚了。

　　这实在有些放荡的一幕，使得冷阳不自觉的咽了口口水。这他妈就和当初他看得那些岛国片一模一样，不过一个只是演戏，一个却是现实。还好宅男还有着一丝理智，他的目标不是大被同眠。

　　“让我看看，李明这家伙实在是太虚了，这才几个女人竟然把自己搞死了？护士长，来说说你怎么把他搞死的？”很明显男人们其实根本不在意李明的死，他们只是想要借这个机会让女人难堪而已。

　　要在以前，瓜子脸的护士长只能被迫按照这些男人的想法，用各种下贱的话语来表示自己的淫秽，使得男人们得到变态的满足。但是现在的她却做的十分心甘情愿，甚至变得更加的主动，更加的妩媚。

　　她脸上露出了一个有些灿烂的笑容，十分娇媚地说道，“他先把我们按到在地上，就直接……”她走到男人的面前有意的转动自己的身子，吸引着这两个男人，使得他们和身边的女人拉开距离。

　　“就舔我的耳垂……”她一边说着一边身子不断的扭动，使得这两个男子发出快意的狂笑。这个护士长当初可是装清高，现在还不是一样被调教出来了。

　　可是他们并没有注意到这名女子眼中闪过的喜悦，她继续说着这些淫声秽词，突然整个人向着地上一扑，“然后……你们就去死吧！开枪呀！”

　　护士长的声音这个时候再也没有了一丝娇媚，而是充满了仇恨，充满了对这些男人的愤怒。而与此同时，和刚刚和她一起的那名女子一下将几个还在男人身边的女子推开，也大声喊道“大家趴下！”

　　两个男人还没有明白过来这些女人想要干嘛，他们直愣愣的站在那里，空荡荡的独立于人群之中。站在李明的尸体前面，站在已经扑倒在的护士长的面前。

　　“砰砰，砰砰”五声清脆的枪声几乎在同一时间响起，一名男子的眉心出现了一个大大的血洞，软软的栽倒在地，而另一名男子的整个头盖骨都被子弹掀翻，鲜血和脑浆四下飞溅。

　　这突然出现的状况使得女人们发出一阵阵慌乱的惊呼，看着这两个欺凌她们的男人几乎同时倒下。她们的心中有着一丝放松，但又有更多的害怕。有外人来了，他们杀死了这些男人，会如何对待她们这些柔弱的女人？

　　有好几名女人却发出了一阵阵的狂笑，甚至笑出了泪水，有的女人小心将自己卷成一团，在那里瑟瑟发抖。她们有着各异的表现，她们都在等着这些外来者的对她们的判决。

　　在末世中看到自己以前的同事，最开始一个个绅士般的男人最后都变成了野兽，使得这些女人已经完全不对外面抱有希望。她们只是等待着更换主人而已，只能够希望这些主人对她们稍微好点。

　　冷阳很有气势的从藏身的木箱边走出来，威武的提着他的步枪，他要扮演英雄的身份。本以为会看到这些女人痛哭流涕的冲上来感谢他，结果完全不是他想的那样，女人们很快抹掉了眼泪。

　　“我我，我，彭静，来救命呀！我要顶不住了！”宅男毕竟只是宅男，也许他在梦中也幻想过香艳的情节，但是现实中的这种诱惑还是第一次，他实在是顶不住了。

　　本来同样被这些女人的举动弄得有些心火直冒的光头男他们听到冷阳的叫声，全都“扑哧”一声笑了出来。而当他们笑完之后，刚刚那种欲望的冲动也渐渐的消散。

　　他们可是有着伟大目标，有着自己爱人的人。大不了以后可以向领导申请下，再收一个嘛，这种诱惑还是算了。这些男人的尸体还躺在面前的，光头男他们可不想变得和这些男人一样。

　　这个世界本就充满了诱惑，享受一时的欢愉容易。可是有些事情一旦做了，就会突破自己的底线，再也回不到以前。冷阳很是明白这个道理，明日复明日，明日何其多当初的他就是不断的降低自己的底线，最终一事无成的。

　　“他妈的，回去之后，让向玉宁她们好好给这群女人上上课。”几个男人躲在一边抽烟，过了好半天他们身体才再也感觉不到那种燥热。在远处，彭静正带着那个护士长一个个的安慰着那些女人，告诉她们，一切都过去了。在灿烂的阳光下，一群刚刚穿上衣服的女人中间，全身戎装的彭静正在演讲。她头后的马尾辫在阳光中是那么的显眼，她是一名战士，也同样是一名女性！


第四百一十九章 你个小队长说不算

　　“我说，美女些，你们真的已经得救了，我们团队中男女是平等的。你们能不能不要再这么时不时的摆出一副诱惑人的模样？”冷阳实在是有些无奈，这些女人就算穿好了衣服，那时不时露出的媚态，不经意间露出的春光，还是有些让人顶不住。

　　听着冷阳的话，女人们都有些羞涩的笑了笑。她们毕竟被那些男人调教过一段时间，她们的身体已经完全适应了在无意识的状态下，摆放出让男人感觉赏心悦目的姿势。

　　“好了，好了，我再说一次，我们队伍是平等的，你们以后每个人都要参加劳动来获得食物。”冷阳看着自己眼前的这群莺莺燕燕实在是有些苦恼，她们那里还是医生护士，明明就是一群妖精。

　　“如果有男人骚扰你们，可以大声呼救。不过友情提示下，你们最好这段时间少和男人接触。”这些女人还算好的，她们基本还有着自己的思想，只是成熟的肉体变得敏感，应该过一段时间就能恢复正常生活。

　　经过冷阳他们的询问，这里一共十八名女子，全是医生和护士。当初的那两名白富美已经早已逝去，她们死在了那些她们曾经拯救过的人们手里。

　　这个山谷有着好几座以前山民的粮仓，大批的红薯和土豆足足有几十吨，这些人吃到现在都没有吃完。而除了粮食，这个山谷就什么都没有了，男人们那些简陋的武器冷阳根本看不上眼。

　　“你们当中有几名医生？我们的团队对医护人员非常重视的。”光头男现在一脸正经的询问着，刚刚彭静已经用对讲机通知河边的马平让他们将向玉宁，王艳为首的一群女人全都叫了过来。

　　女人们低着头，很快有两个女人站了出来。“咦，怎么才这么点？”

　　冷阳的询问让女人们有些害怕，她们赶紧做出了解释。现在其实医生大部分还是以男人为主，女人则是护士居多，倒是他们打死的那三个男人全是医生，其中还有一个主任。

　　冷阳撇撇嘴，这他妈的没办法，就算再来一次他也只能选择救这些女人。不是他看上女人的美色，而是这些身为弱者的女子能够更好地融入团队。那几个男人要是提出他们要在基地中饲养性奴，那让冷阳怎么和其他人交代。

　　“你们两位不要慌，基地中也有医生的，到时候你们交流下，就和以前上班没啥区别。”反正能够得到这么多护理人员冷阳也满足了，周蓉玲她们的医务排才九个人，这下才勉强可以叫做排了。

　　“恩，冷队长，这个其实我们这里还有一位医生。”护士长经过这一个多小时的观察，发现这些男人不仅装备好，营养好，看着她们的眼神也很清明，她才决定全身心的投靠。

　　“是的，她是我们医院最好的医生，中医世家出身的，好多大领导以前专门来找她看病的。”一边上的女人们看出相比她们的肉体，冷阳更在乎的是她们的技术。

　　“冰冰她医术好，人又好。要不是她父亲也是我们医院的，她早就被大医院挖走了。”女人们的一言一语给冷阳勾画出了一个知性的现代女性，家学渊博的中医传人。

　　这让冷阳他们喜出望外，西医处理外科伤势比中医厉害，其他的要求的东西实在太多。末世的环境中，人们很少拥有大型的检查仪器，也没有了那些在低温下保持的各种针剂疫苗。

　　而中医则完全没有这个劣势，一个医生就能看全科。反正现在人们的身体变好了，基本没有感染，最多就是震伤，骨伤。有了中医的加入，将会大大的加快人们恢复的速度。

　　“那位医生在那里？我们保证给予她很好的待遇，只要团队能够做到的，我们绝对都答应。”冷阳一下子喜上眉梢，有了中医，外科周蓉玲，内科李雪燕，还有个骨科医生，这下医务排人就齐了。

　　“这个……”听到冷阳的话，女人相互看了看，都有些迟疑。冷阳看着这些脸色有异的女人，心里一下子开始胡思乱想。眼睛不断的在这些女人们身上扫过，她们说过有十八个人，现在这里？咦，只有十七个？

　　“那位医生是不是和这里面哪个男人感情很好？”刚刚眉飞色舞的冷阳脸色一下塌了下去，以前社会中不是也有强奸出感情的存在。中医世家肯定是个老古董，说不定还要从一而终，这下麻烦大了。

　　这他妈都什么事情嘛，好好的医生竟然会爱上强奸犯，不是我不明白，是这个世界变化得太快。冷阳一下子浮想联翩，甚至宅男心中都冒出个邪恶的想法，要不再找个壮男试试？

　　正当冷阳在发散思维的时候，一个有些娇媚的女声突然从人群中传出来，“真的什么要求都可以？”

　　“对呀，只要团队能够做到的，我们大家一起去做。”冷阳回答得很快。

　　“我要见你们团队的最高领导，你这种小队长说了不算，就会满口划下条件，根本不管用。”女人的声音很是娇媚，但是说出来的话语却锋利犹如刀割，直接打脸。

　　“嘿嘿。”“扑哧”边上的李家国他们一个个都在边上偷笑。“你这种小队长说了不算”，光头男摇晃着自己的脑袋一字一句的念着，脸上充满了得意的笑容。

　　冷阳急得扣了扣自己的头皮，“我真的是呀！”然后看着在自己面前的这群女人一个个眼中流露出同情理解甚至鼓励的神色。冷阳放弃了，“哎，算了，等会等大队伍来了你们就知道。”

　　医生和护士见过的大领导多了。不要说院长，就是慕名来中医科治疗的那些大领导，就算一个局级干部至少也是前前后后几十人伺候。

　　你一个带着四个人的小队长，好意思说自己是你们嘴里那个占领县城，拥有好几十平方公里地区控制权，枪支弹药无数的强大团队的领导？要不是看在冷阳他们真心救人的份上，女人们不把冷阳当疯子都算好的了。

　　看着在一边偷笑的丁南明他们，冷阳气不打一处出来，走过去飞起一脚。“烟拿出来，你们三个去清点粮仓，彭静警戒，让这些女人好好休息，她们可以带点纪念品，等会全部发新的生活物资。”

　　冷阳的命令被光头男他们不打折扣的执行了下去，看着这个男人这一刻的气势，还有他们随意拿出来的香烟。那些女人都在窃窃私语，这个队伍强大的不是一般，一个小队长都能够配枪随意抽烟。

　　有了马平他们在岸边建立的中继台，冷阳他们能够实时和团队保持联系。在大约半个小时后，这些医生护士已经完全收拾好，都有些怀疑的时候，山谷外面的公路上传来了“轰隆隆”的汽车轰鸣声。

　　这里毕竟还有着十来吨粮食，不拿白不拿，所以冷阳他们才要呼叫车队前来。而那些医生护士虽然眼中闪出一丝希望的光芒，但是她们的身体却不自觉紧紧缩成一团，她们的第一反应就是畏惧。

　　冷阳肩膀上的对讲机一阵闪烁。他抓起对讲机大声说着，“对，解决掉外面的丧尸，撞进来。我们距离这个城墙有些距离。”“卧槽，我没有这种亲戚！”看着有些恼羞成怒的冷阳，女人们并不太明白他最后那句话的意思。

　　而接下来的这一幕，今天才被冷阳他们救出淫窑的这些女子一辈子也不会忘记。曾经的她们曾经无数次幻想过的救援部队，真的出现在了她们的面前。

　　“轰！”反复的几次撞击后，那堵汽车和杂物组成的“城墙”本就有了一些松动，这一次终于被撞出了一个大口子。女人们顾不得那四处弥漫的烟雾，顾不得那还在掉落的残渣，一个个睁大眼睛，向着城墙的缺口看去。

　　只看到一部重型卡车正在挤开城墙的废墟，缓缓驶入。这堵曾经给予过她们生的希望，却又让她们掉入地狱的城墙终于被破开了。这一瞬间，不少女人的脸上出现了如释重负的神情。

　　在卡车的后面是密密麻麻至少上百人的队伍，这些人全都穿着和冷阳他们一样的黑色制服，头戴着火红色的头盔，每个人的手中都提着一把乌黑发亮的步枪。在这些人后面，女人们看到了好几部卡车，上面正在不时地跳下那些同样身着黑色制服的战士。

　　在女人们充满崇拜的目光中，一名走在最前面的，英武雄壮的战士，走到了一副懒散姿势正坐在几块砖石上抽烟的冷阳面前。

　　他一丝不苟的脱下头盔，夹在肩膀下，双脚并立，右手高高的举到太阳穴边上。“报告冷队。近战组，一连一排，女兵一排，全员到达目的地，请指示！”

　　冷阳随手抖了抖手中的烟灰，一脸的随意。“好了，叫大家去粮仓搬东西，女兵们就去照顾下救出来的那些医生护士。记得，所有的男性暂时不要和她们接触。”

　　冯野认真的点点头，作为军人他一向服从命令。而在他身后跟来的周磊和何敏他们也同样对着冷阳点点头，才开始大声的招呼着自己的战友开始他们的工作。

　　“啊！”好几个女人一下捂住了自己的嘴巴，原来，原来这个小队长真的是这个强大队伍的头领呀。有不少女人的眼中闪过后悔的光芒，有一些女人甚至夹紧了她们的双腿，开始不自觉的扭动她们的身躯。而在这些女人的中间，有着一个半蹲着的身影，在这个女人长长的头发遮挡下，有着一双同样闪烁着震惊的丹凤眼。


第四百二十章 你是大房

　　“你真的是团队的领袖？最高的领导？”这已经是这群女人中有人第三次询问冷阳了。有了光头男他们几个唯恐天下不乱的家伙，整个前来增援的队伍中的队员都会向着冷阳敬礼，凸显他的领导身份。

　　冷阳从最开始的沾沾自喜到现在也变得有些麻木了。他是有些爱慕虚荣，被女人们用崇拜的眼神看着感觉也很不错。可是像这样一个个犹如好奇宝宝的一般的询问，他真的不知道怎么回答了。

　　“他确实是我们团队的最高领导，只是有些喜欢战斗在第一线，请问你有什么事情吗？”一个清脆的女声代替了冷阳的回答。向玉宁一边说着，一边取下了她的头盔，用她的双目看着这群医生护士。

　　女人们将目光集中到了这个俏生生的女子身上，将她和自己做着比较。向玉宁的面色红润，睫长眼大，肤色白腻，眉宇间容光焕发，好一个风姿绰约的美人。

　　自家人知道自家事情，别说她们现在营养不良只靠着化妆打扮，即使是她们以前最美丽的时候也没几个人比得上这个站在冷阳身边的女人。不少女人都有些自惭形秽，怪不得刚刚这个冷队长表现得那么不正常，原来他是看不上她们。

　　“我有事情找你们的最高领导，有一个消息要告诉他，所以要确认一下。”一个有些娇媚的女声根本没有在意向玉宁隐约中透露出来的占有权，仍然很是平稳的说着。

　　向玉宁的秀眉皱了起来，她没有看到说话的女人，可是这声音分明是从女人堆中传出来的。“我不知道你是哪位？有什么消息你可以说了，他叫冷阳，是我们末日团队的队长，是我们大家最信任的队长。”

　　“你既然不是他，那就不用带他发言。我只会告诉你们队伍的最高领导，要不然这个消息我宁愿一辈子不说出来。”女人一点也不给“第一夫人”面子，气得向玉宁那高耸的胸部都有些起伏。

　　冷阳轻轻的拉住向玉宁的手，安慰着她。“我就是队长，你那个什么消息你爱说就说，不说拉倒。你就是那个中医？我们好心好意来救人，不是来受你盘问的。”

　　“啊，我不是那个意思。我，我只是希望你能够答应我一件事。”听到了冷阳的话，女人的声音一下变得有些慌张。“真的，我不是那个意思，我什么都听你的。”她似乎非常害怕得罪冷阳。

　　“你说吧，什么事情？当着大家的面，我，冷阳，还是那句话。只要团队能够做得到的，我就答应你。”冷阳很是正式的大声喊道，他用这种方式实践着自己的诺言。

　　毕竟一名医术高明的中医可以带给团队很大的便利，而这群女人毕竟受到了不少摧残，冷阳想着照顾下她们情绪，使得这些人能够顺利的融入团队也是好的。

　　至于要求嘛，不过就是什么立个誓言不许有人侵犯她们之类的，这个完全不是问题。或者说要点什么物资，独立空间之类都统统没有问题的，这些团队完全能够做到的。

　　正在冷阳他们身边来来回回的队员们，正在给女人们准备物资的女兵们，都看了一眼大声承诺着的冷阳。

　　“呵呵，这次冷队下血本了，我们当初怎么不知道让冷队给个承诺啥米的？”

　　“去去去，你个五大三粗的莽汉，要个毛承诺。那边是一群小女人，她们害怕被你这种色鬼一口吞掉了。”

　　队员们并没有停下手中的工作，不过他们的议论声还是传到了这些女人的耳朵里。通过这些事情他们终于确定这个站在她们面前的青年不是一起做戏来骗她们，而是真真正正的团队领导。

　　只看到在女人的中间有一个半蹲着的人影，慢慢的站起来了。她缓缓的走出了这群医生护士的人群，看到了冷阳的面前。这个女人，身形苗条，皮肤如雪，有着一头乌云般的秀发。就算现在头发挡住了她的面容，人们还是能够感觉到这个女人的美丽。

　　“大家都听到了，你们冷队长亲口说的，答应我一个要求。”女人慢慢的抚开了自己的长发，露出了自己的面容。果然在她的长发之下是一张让人心动的美丽容颜，诱人的丹凤眼，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的颤动着。

　　“你是那个……”冷阳的眼睛中闪过一丝惊奇，一丝痛惜。还没有等他说完，女人打断了他的话头。“我叫柴璐冰，是医院的中医科副主任，我的要求是，我要成为冷队长你的女人！”

　　“不管你要我做什么我都答应你，只要你让我成为你的女人，哪怕成为女奴也可以！”还没有等人们反应过来，柴璐冰后面说出来的话更加让人吃惊。

　　还记得最开始被那个金丝眼镜用狗链拴着的人形犬吗？对，没错，冷阳刚刚想要惊呼就是这个原因。他万万没有想到，在他心中绝对的优秀人才，柴璐冰，竟然就是刚刚那个冲着他摇动屁股一脸媚笑的女奴。

　　“哦哦哦，有好戏看了哟。”不明真相的群众是很多的，柴璐冰的声音刚刚异常的大声，整个队伍的人们都听到了。听着柴璐冰的要求一群队员们全都扔下手中活计跑来看热闹。

　　他们可不知道这些女人经历过什么，只是隐约知道被男人摧残过。这也算不了什么大事，末世里哪个女人没有过这样的事情，所以都抱着看热闹的心态。

　　倒是彭静很是明白柴璐冰的心态，她一把拉住了有些气愤不平的向玉宁，小声的给向玉宁诉说着柴璐冰的遭遇。以前她所有的尊严都被男人赤裸裸的脱下，现在的她只有用这种方式来重新获得自己人生的意义。

　　在这个新的团队中，如果真如冷阳所说，重新回到以前。柴璐冰如果不找到一个坚实的依靠，那么她再努力也永远会被人贴上性奴的标签，那种被人指指点点的生活甚至会让女人发疯。

　　在这个大家都堕落的环境中，没有谁有资格嘲笑谁。但是当她们一起回到现代社会，那么反而会因为其他人的鄙视而受到极大的心理压力。这才是柴璐冰一定要冷阳做她男人的原因，团队最高领导的女人就不会有人去指指点点。

　　“在一起，在一起。”一群男人在一边死命的起哄，他们就是看个热闹，可根本不知道柴璐冰心中的想法。倒是光头男和李家国他们几个都沉默着看着这个俏生生站在冷阳面前的女人。

　　从那些女子的描述中，他们都知道，最开始柴璐冰就是洁身自好的女性的一个，而正是她的最后臣服才使得男人们彻底变成了野兽。将一名本来算是女性偶像，高高在上的高贵女性变成了一个会向着男人媚笑的女奴，柴璐冰肯定经受了莫大的痛苦。

　　“我很有用的，我是家传的中医，五岁就开始学习中医了。我还知道这附近一个弹药库的位置，以前有人带我去玩过。”看着冷阳久久没有反应，柴璐冰轻咬着嘴唇，一字一句的说着自己的价值。

　　“我在这里学会了很多的姿势，我的身体也很敏感。不管是在哪一方面我都可以满足你的。”柴璐冰就像市场上卖肉的商人一样向着冷阳推销着自己，她只有这种办法，只有这一个可能来让自己继续活下去。

　　看着冷阳还是没有动静，柴璐冰俏丽的脸上出现了一丝凄凉。她已经做到了极致，将自己所有的脸面都不要了，如果这样不被这个冷队长接受的话，那么她只有一条路可以走了。

　　正当柴璐冰准备缓缓的跪下，放弃自己最后的尊严的时候，向玉宁冲出来一把拉住了她。“好了好了，你不要理他，他就是个木头，你的事情我做主了。”

　　柴璐冰一脸诧异的看着自己眼前的向玉宁，这个女人有资格做那个冷队长的主？难道她不是和自己一样依附着男人吗？末世中这几个月地狱般的日子已经使得她忘记了以前，在她心中男人理所当然是女人的主导者。

　　向玉宁不知道柴璐冰心中的想法，“不过你要有心理准备，这个木头很招女人的，基地里还有两个。”说这话的时候周围的人们都能够感觉到向玉宁嘴里透出的寒气。

　　冷阳不是木头，绝对不是，他只不过是从来没有接受过这种超大份的惊喜而已。当向玉宁抓住柴璐冰的时候，他才发现由于自己的迟疑，柴璐冰已经快要崩溃了。

　　看多了小说的他很明白这个女人现在心理压力极大，只有顺着她的心思来。看着柴璐冰一脸疑问的眼神，冷阳挥挥手，“对，她是大房，你们都得听她的，我也得听。”

　　“哈哈哈，冷队你终于承认了。”

　　“大号消息呀，我们队伍中的头号妻管严呀。连小妾都要大房说了算的妻管严呀。”

　　“玉宁姐，请客，请客！”

　　边上的人们也开始看出柴璐冰的不对劲，那种凄然绝望的神色让他们都有些心痛。看到一切峰回路转，自然人们才有了心思在边上起哄。

　　这个末世中本来男人就是主导地位，他们团队中已经够平等了。没有女人会再去妄想以前社会中的那种平等，那种对男人召之即来挥之即去的所谓恋爱，在这个世界是不可能存在的。以前社会中的成功人士同样拥有无数的女人，所谓一夫一妻只不过是对普通人的一种约束。那个澳门的赌王明着都有五位，暗地里有多少还不知道，冷阳比他还差得远哟。


第四百二十一章 俗人冷阳

　　何敏，王艳她们都脱去了自己的头盔，看到这些和彭静一样全身戎装，精干自信的女性，这些护士和医生都开始逐步恢复正常。她们努力的尝试着收拢自己的衣服，将自己紧紧的包裹起来。

　　当冷阳一把将柴璐冰抱住向着众人宣告他对这个女人的所有权的时候，在场的队员们都吹起了口哨。“人生赢家呀！”

　　“白富美，空姐，医生。哎呀，卧槽，还差老师和模特就可以大满贯了。”有不少男人听到这喊声脸上都露出了会心的笑容。岛国片嘛，大家都学习过。

　　柴璐冰的身子在冷阳的怀中有些瑟瑟发抖，但是她仍然紧紧的抱着冷阳，一点也不放松。这是她唯一的机会，唯一重新成为人类的机会。

　　冷阳抱着怀里这个前凸后翘的美人，心中却很明白。他轻轻的对着柴璐冰的耳边说道，“你放心，以后你就会慢慢明白我们这个队伍怎么样，你担心的那些事情我给你撑腰。”

　　听着冷阳的话，这个女人身子一抖，一下软倒在冷阳的怀里，小声的啜泣起来。这个队长是个明白人，她们之间没有爱意，有的只不过是一场交易。冷阳给她想要的庇护，而她则为团队好好贡献自己的才华。

　　柴璐冰这才认真的观看起自己靠着的这个男人来。他并不帅，但是却很干净整洁，整个人都透着一种蓬勃向上的精气神。他的眼睛中没有暴虐，也没有麻木，而是一双清澈灵动，充满信心的双眼。

　　而这个男人身上的强烈的荷尔蒙气息也让身体非常敏感的柴璐冰十分的喜爱，她不由自主的夹紧了自己的双腿，开始轻轻的扭动，也许这不仅仅是一场交易。

　　“冷队，这些粮食都搬上车了，这里已经没有什么可用的物资了。”冯野的汇报打断了柴璐冰的遐想。两眼变得水汪汪的女人，勉强控制着自己的欲望，离开了冷阳的怀抱。这个队伍不是以前那个堕落的人间地狱，她也不是人尽可夫的荡妇了。

　　冷阳可不知道就这么一会，怀中的女人转过这么多念头，他和这个中医科医生的交易应该完成了。“那就收工，今天天色也不早了，这些东西还得运回基地去，大家一起回家了。”

　　“哦哦，走人了，走人了，还是家里舒服呀。不过我总感觉这地方怎么和基地以前那么像？”不止一个人发出这种疑问。这个山谷真的有几分当初他们基地的模样。

　　“哈哈，这才是对比嘛。听说这个山谷的头头大被同眠，搞得天怒人怨，然后，就没有然后呢。”在卡车上人们纷纷聊着他们见闻。而隐约听到这些的医生护士们，一个个都有些羞愧，当初的她们拥有多么好的条件呀。

　　当登上卡车的时候，柴璐冰抚开自己的秀发，回头望了下这座曾经带她们上天堂，最后却掉入地狱的山谷。在这里她学会了许多，最重要的一点就是在这个世道，洁身自好是没有办法生存的。

　　这一切都已经过去了，她们即将加入一个新的团队，那么就在这个新团队中随大流，大家怎么做，她就怎么做。再也不要清高，再也不要拥有自己那可怜的精神洁癖了。

　　这座卡车上全是女人，得知这群女人遭遇后的向玉宁做出了和冷阳一样的安排。先让她们好好的适应下平等的生活，再重新回到现代社会吧。这些女人还算好的了，一个个还能保持清醒的神智，还有希望。

　　末世中的女人或多或少都被男人侮辱过，所以王艳，毛雅若她们不经意的谈起自己以前的遭遇，大大的引起了女人们的共鸣。她们不是唯一的一群，不是最低贱的一群，大家都一样呀。这种难以诉说的心态使得这些医生护士一下放松了起来。

　　“我们至少还活着，有多少末日后活下来的女性，比我们漂亮的，比我们优秀的，都早早死去了。只要活着，这一切都会过去的。”王艳说这话的时候，双眼迷离，她又想起了自己的姐妹。

　　“你们这边真的给女人发枪嘛？我们以后可以拒绝那些男人的要求吗？”刚刚被救出来的女人们很是关心自己的未来。没有人自甘低贱，就算她们现在身体敏感，也不愿意随便找个男人上床。

　　何敏清理了下她的马尾辫，“这个你们放心，我们队伍里是真正的自由恋爱。你拒绝他们的追求完全没有问题，当然要给人留点面子，不要让男人恼羞成怒。”

　　在一个个女队员的补充中，柴璐冰她们逐渐明白了末日团队在男女方面的要求。一切都很自由，女人真的可以拥有算是不错的平等。当然这一切都需要用她们的努力去换取，基地中没有一个女人光是靠美色和身体就能生存。

　　“你们也不要高兴地太早，团队什么都好，就是累，你们要做的事情多哟。”向玉宁打断了这些女人发出的惊呼声。扳起她的小手数了起来。

　　“你们全是医生护士，会被加入医务排，享受预备队员待遇，每天能够吃饱。除了继续做医务工作，你们还要学习枪械射击，学习野外生存，学习烧火做饭，学习各种车辆驾驶。”

　　王艳在一边补充道，她的脸上有些自嘲，又有些骄傲。“还有搬砖，要学着当水泥工，当捕鱼者，还要到生产车间当工人。大家的苦难才开始哟。”

　　柴璐冰和护士长对望了一眼，心中都有些疑惑。这些事情实在是太多了，完全就是超级苦力呀。可是为啥这些女性说起来的时候，反而语气中有些骄傲，有些自豪。

　　“以后你们就会慢慢明白了，队伍中没有特殊。冷阳他最喜欢的事情就是把一个人当成几个人用。”向玉宁的话声刚落，卡车中的女队员们全都异口同声的喊道，“女人当成男人用，男人当成牲口用。”

　　然后一群莺莺燕燕就捧着肚子笑得稀里哗啦的，看的新加入的柴璐冰她们有些纳闷。不过从这些女人开心的笑声中，她们似乎有些明白，这种苦这种累仿佛是女人们自己愿意的。

　　“我们这一切的辛苦都是有价值的，不仅换来了我们女性的自主权，而且也使得我们能够傲然的屹立在这个世界上，不用在害怕丧尸。”向玉宁说起这话的时候满脸的自豪。

　　当卡车停下，女人们一个个翻下车厢，她们才看到一艘焕然一新的轮船停靠在码头上。船上正有着不少工作人员在搬运物资，整个轮船上到处都是穿着黑色制服的战士在来回的奔走。

　　“这，这，这？这是你们的船？”柴璐冰的声音都有些颤抖，刚刚向玉宁她们将团队说的天花乱坠也没有自己亲眼看到的事实震撼。再联想到刚刚她们一路行驶过来竟然没有遇到一只丧尸，女人的丹凤眼中充满了不敢置信。

　　“嘿，你应该说这是我们的船。你也是团队中的一员了，柴美人。”何敏从她身边走过，“大家不要傻愣着，都来搬运物资吧，我们这里可没有特权者。”

　　柴璐冰她们这些在末世中已经学会了逆来顺受的女人，自然不敢违背何敏的意愿，一个个跟着加入了搬运物资的行列。这种事情她们在山谷中也经常做的，不过那个时候只有她们做，男人则是监工罢了。

　　何敏说错了，团队中还是有特权者的。当一群娇弱的女人都开始当起了搬运工的时候，就在她们身边不远，就有着一个特权者大大咧咧的站在那里，还在抽烟放松。

　　“十八个医生护士，十八个……”冷阳一边抽烟，一边脸上笑开了花。这些全都是专业人才呀，而且经历过以前的磨难相信她们应该会很快融入团队。

　　大量护士的加入也使得冷阳心中的野战医疗有可能成为现实，而且这些都是年轻的女人又可以缓解下团队中男多女少的情况了。作为一个领导者，团队中的人口比例冷阳也很注意的。

　　毕竟人人都有生理需求，又不是圣人。队伍中的男女比例实在是相差悬殊，这一点关明思教授和向玉宁都表示过担心。人们有了足够的食物之后，必然会有生理需求。

　　而末世中女人的生存难度大大的高过男性，尤其是在野外到处游荡的幸存者队伍中。所以这段时间里加入团队中的队员中，女性少得可怜，有这些医生护士加入不无小补呀。

　　“冷队，你在这边傻笑什么？那个柴医生真的那么让你高兴？有个大美人投怀送抱是不错呀。”从他身边经过的周玉的话让冷阳吓得烟头都掉了。

　　天地良心，这完全两码事，他可是站在团队全局的方向在欢庆成绩。不过这小妮子的语气怎么怪怪的？冷阳看着周玉那远去的身影，抚摸着自己下巴的胡茬，陷入了沉思。

　　那个柴璐冰一定要处理好，那个当初的高富帅可就是活生生的例子，他的征途可是星辰大海，怎么可能被女人牵绊住。当冷阳正在自己鼓劲的时候，扛着一箱物资的柴璐冰正好从他身前走过。看着女人那不自觉间摇摆着的婀娜多姿的腰身，冷阳咽了口口水，这女人身材不错呀。刚刚雄心壮志都被冷阳抛到了脑后，他毕竟还是俗人一个呀。


第四百二十二章 大土匪头子

　　当柴璐冰她们一路来到基地，通过那高耸的城墙进入到基地内部的时候，这群女人已经完全被今天她们所看到的一切刺激得麻木了。大群的车队，众多的建筑，密密麻麻的人群，还有着那闪亮的灯光，让她们真正的知道了团队的实力。

　　晚上柴璐冰躺在自己刚刚被分配到的汽车小窝中，第一次可以一个人安安静静的睡个好觉。在梦中她似乎又回到了从前，那个街上穿梭着无数人群，整个城市都闪烁着光芒的从前。

　　当清晨的雾气散去，人们又开始了他们新一天的工作。基地的建设，县城的物资，人员的训练，码头的建设。这些事情都使得人们忙碌个不停，这才是团队发展到今天的最大原因，他们每天都在为自己的生存加码。

　　尤其是在昨晚的卧谈会中，人们都知道了对岸那个小山谷原来有着比基地更好的条件，最后却一事无成。这也给人们敲响了警钟，他们可不能放松了警惕，现在的成功不代表未来的成功。

　　医生护士们手中拿着一本“基地规则条例”正在观看，从昨天的见闻，她们已经决心要好好学习这些东西。柴璐冰放下手中的书本，稍微活动了下她美好的身肢。

　　透过窗户，她的目光集中到了远处广场上的那座宝塔建筑上。这个时候，那个收容了她的男人，这个团队的队长，正在会议室中开会吧。柴璐冰的嘴角露出了一个弯弯的酒窝，他可真是个了不起的家伙。

　　“根据那个柴医生所说，就在距离那个山谷大约三十公里的地方，有着一个弹药库。”向玉宁正在给人们讲解柴璐冰告诉她的信息。昨天看到向玉宁在冷阳面前很有地位后，柴璐冰就将向玉宁当成了依靠。

　　在地图上，顺着公路，这三十公里必然要经过三个小镇。而有一个小镇已经快要接近县城的中心。也就是说他们必然会惊动丧尸群，所以这个问题必须要到会议上大家讨论。

　　这个弹药库到底大不大？值不值得人们去冒险？采用什么方式去接近哪里，小型侦察队还是大批主力，这都是个问题。柴璐冰毕竟是个外行，当初是她治好的一个中校带着她去玩枪的，其他的她根本提供不了什么有用的信息。

　　按照道理说，军队里是不可能带外人去弹药库的，不少人都估计柴璐冰所说的是一个靶场。可是也不一定，柴璐冰说过那个中校想要追求她，带她去的时候可是开的军车，那个地方的岗哨也很多。

　　大家都明白以前的社会中这种事情也不少见。普通人想要摸枪根本不现实，但是有特权的人却非常容易。而身为美女这本身就是一种特权。

　　“我们现在还有着好几百万弹药，枪械也有两千只以上。燕主任他们现在也可以复装一定数量的子弹。弹药足够支撑我们进行一场战役。”向玉宁作为后勤部长，团队的弹药量是她每时每刻都会关注的问题。

　　要是以前，人们绝对二话不说就干了。可是现在有了长江水道的选择，他们有了更多的选择。那个弹药库还不知道真假，为了塔耗费大批的弹药是否值得。

　　“基本上每个城市附近都会有着一个弹药库，这是以前战备的要求。但是我们也不能肯定，毕竟西南地区处于腹地，已经很久没有了战备的动员。”赵星给人们介绍着关于军队方面的知识。

　　“而且弹药库也会根据驻军的分布来确立，比如我们高炮团是因为民兵训练基地才有了超出配给的弹药库。据我所知，临江县城附近民兵训练基地就我们那一个。”

　　听着少校的介绍，冷阳他们都皱起了眉头。弹药这种管制品，不可能遍地都是。既然临江县城有了一个，很难说柴璐冰知道的这个弹药库有着充足的贮备。

　　但是人们现在什么都不缺，就是缺乏弹药和人口，当然还有着粮食。这个消息至少是这段时间以来，人们听到的唯一一个和弹药有关的地方。弹药库可不好找呀。

　　“其实要说那地方要是不经过小镇，我们直接去侦查也行。我就怕在小镇上和丧尸群干上一仗会引出来县城中的大批丧尸。”冯野的话才说出了人们内心的真实想法。

　　做事情要考虑个效费比，拥有临江县城之后，其他县城的物资对人们的诱惑力就不大了。就算打下来也的不到多少好处，要是他们花费一两百万发的弹药，打下县城，找到那个弹药库，里面的子弹还不够补充损失的话，那去攻打县城干啥？

　　县城中不会有大批的人口，丧尸倒是不少。也不会有大批的工业设备，至于粮食，其实倒是一些村镇中比较多些。攻打县城现阶段对与人们来说就是一块鸡肋。

　　末日团队的人数不多，就算要消化临江县城的物资都需要一段时间。在攻打下这座县城之后，人们反而更加忙碌，根本没有休息时间就是明证，蛇吞象不是那么好吞下的。

　　“那个地方还是要去一下，”等到人们都讨论得差不多了，冷阳轻轻的敲着桌子，组织着自己的语言。“一方面我们可以了解那里是否有值得我们行动的弹药。”

　　冷阳在自己的脑海中不断的思索着，“另一方面，我们可以试着寻找下县城附近的幸存者。”那个山谷开阔了冷阳他们的眼界，在没有政府和军队存在的地方，不是所有人都只能逃入山林，在冬天中挣扎着死去的。

　　这让以前完全放弃了寻找周边地区幸存者的末日团队又有了这方面的心思。人们本以为那些在山林中生存的幸存者要不都救出来了，要不就差不多死亡了，可是现实却告诉他们，不是只有冷阳才会龟缩防御流。

　　说起这个，那个山谷中那些人们的遭遇倒是让人们有些悲哀，原来一只很不错的队伍就这样走向了末路。不是说挡住了丧尸就可以，有时候没有了目标的人类反而才是这个世界最危险的根源。

　　“对了，我建议在对岸的码头建立临时的驻地，没有必要让人们每天往返。那个地方就用汽车，树木建立一个临时性的阵地就可以了。”

　　江建红的建议被章丽梦认真的记录了下来，不管如何，人们必然要在对岸探索一段时间。而拖轮不是平底船，需要深水的码头来停靠，码头也必须要有一定的保护。

　　经过多次的战斗，末日团队的人们对于利用地形已经有了他们深刻的体会。正是一次次的利用各种有利地形他们才能对抗那些远远超过他们的丧尸群，从一个十多人的小队伍发展到现在。

　　“那还是由近战组去前出侦查吧，这一次干脆不走公路，就翻山越岭过去？”冯野的提议也被通过了，人们毕竟学习了很久的野外生存，他们以后也不可能永远依附公路前进。

　　这一次到弹药库的位置并不远，就算从丘陵中上下来回要远一些，也在人们可以接受的范围内。而近战组作为团队最强大的尖兵，理所当然的必然要承担这个任务，高待遇就有高责任。

　　随后，第一次参加例会的海军组温海东和石一凡则向着团队提出，为了避免对拖轮的依靠，团队需要寻找快艇。就像以前的登陆舰一般，以后完全可以将船队停在江边，使用快艇登陆。那样虽然会对快艇有些磨损，但是却能够很好的避免现在这种非得寻找码头的尴尬。

　　明眼人都能看出团队以后的重点发展方向绝对是和水路有关，温海东和石一凡这个时候已经开始未雨绸缪，加强他们的实力了。毕竟这些停靠在江边的船只会随着雾气的腐蚀而变得难以利用，他们可不想以后永远当一艘拖轮的船长。

　　就算这船名字再好听，也挡不住它不过是一艘老式拖轮的事实。这两个家伙可是幻想着以后率领强大的江防舰队驰骋长江的。那些停放在江边码头的船只已经成了他们眼中的囊中之物。

　　这个建议得到了大家的大力赞同，人们计划着将对岸的防御工事修缮之后，就派出“衣阿华”号去寻找这附近的船只。只有一只船只也不能使得人们安心，他们需要更多的钢铁文明的产物。

　　当冷阳成为了领导者之后，他才逐渐发现，恢复以前的文明并不是一件容易的事情。人们要做的事情还有很多很多，在以前的社会中感觉不出来，现在的他们一切都得重新来过呀。

　　当指挥部的人们从烟雾环绕的会议室中走出来的时候，太阳已经升到了高高的天空正中。整个石宝寨里到处是来往的人群，轰鸣的车辆，喧闹的呼喊声，这里已经俨然有了一座小镇的朝气。

　　整个新基地的主体建设已经快要完工了，到那个时候，人们就可以将所有的重心转向外围，转向那宽阔的长江。那里应该有着无穷无尽的物资等着人们去夺取。

　　“再干完这最后一票，我们就好好休息下，这段时间可把大家都累惨了。”冷阳现在已经是一个活脱脱的土匪了，霸占着石宝寨，攻打过县城，手下有着几百个土匪，几百条枪的大土匪头子了。在很久以前，江城这个地方曾经土匪成群，也曾经攻城略地。而现在在这个丧尸遍地的时代，冷阳也选择了同样的一条道路，他才刚刚上路。


第四百二十三章 团队的队长

　　以前在城市的生活实在太过方便，使得不少人已经忘记了许多生活的技巧。而现在的人们正在重新巡回这些他们已经失落的东西。

　　“应该是那个方向，还有十公里左右，我们就能够到达那个弹药库了。”随着冯野的话，在他身边的一群人都大大的松了口气。别看这些丘陵不高，可是一个个攀登过去还是满累人的。

　　为了避开丧尸，也为了锻炼大家的野外行军能力，这一次冷阳他们选择的几乎全是山林。地图上看起来直线距离只有十多公里，而不是顺着公路的三十公里，但是这路程远远不止。

　　不要说已经大汗淋漓的光头男他们，就连冷阳自己这个怪力男都有些气喘的感觉。这没有路径的山林可不好走，一会上坡一会下坡的，而他们每个人身上还携带着重量不轻的各种物资，这可不是野外旅游。

　　“大家休息下，我来负责警戒。”冷阳以前一直以为他们已经足够强大，在他的带领下近战组应该能够飞檐走壁，上天入地才是。可是现实告诉他，大家都还是凡人，小宇宙并没有领悟第七感，也没有穿上黄金圣衣。

　　经过以前战友血的教训，人们在基地之外不管何时都会有警戒兵力，这一点得到了彻彻底底的执行。“冷队，我看我们以后得向马工好好学习下关于通讯这方面的情况，这对讲机又有杂音了。”人们靠在身边的小树上休息的时候，光头男很是郁闷指了指他肩膀上的对讲机。

　　随着他打开那挂在肩带上的黑色对讲机，人们全都可以听到一阵阵嗡嗡嗡的杂音。“哎，关掉吧，这东西毕竟只是用于小范围的通信，马工他们已经尽力了。”

　　冷阳也完全没有办法，马平他们通信排已经很努力了。利用县城中找到的通信器材，几乎将对讲机的使用范围扩大到了极限，大半个临江县城都在他们的覆盖之下。

　　而过河之后的中继台设备要薄弱很多，毕竟基地才是最主要的。加上冷阳他们现在进行在山林中，通讯条件很容易受到干扰。“哎，还是以前的手机好呀，卫星通信，包你在火星上一样能够通信。”

　　听着丁南明的话，疲惫的人们脸上都露出了一个笑容，总会有那么一天的，他们一定会回到从前。足足休息了二十分钟后，人们再一次站起来，整理好自己的行装，向着前方前进。

　　“哎，这些幸存者真是可怜。”这一次没有行进多久，冷阳他们就发现了幸存者的尸体，足足四名紧紧抱在一起，不知道是冻死还是饿死的尸体。

　　看了看这些穿着分不清颜色的大衣，长发几乎覆盖了他们面容的尸体，冷阳他们也只能感叹下这个世道不公。当初在末日那天活下来的人类本来就百不存一，而经过快一年的淘汰，人类，这个曾经的世界之王已经早已不复当年的辉煌。

　　王涛轻轻的盖上这些人的衣服，“饿的走不动路了，然后被冻死的吧。”作为曾经的俘虏，王涛凭着自己的努力已经成为了团队的佼佼者。当看到这些野外的幸存者的惨状时，他每一次都会在内心中感叹自己的运气。

　　人活在世界上需要自己的努力，但是也需要顺应整个世界的大势，那个大势就是人们所说的运气。在石宝寨这片地区，末日团队就是大势，距离他们越近的幸存者就越有存活的希望。而这些地上的幸存者很明显就没有跟上这个大势。

　　“大家继续前进，反正我们这一次携带了不少食物，如果能救就救一下吧。”冷阳的话也没啥底气，现在的气温已经接近零度了，是江城地区最寒冷的时候，又有多少人能够等到他们的来临。

　　末世中的人们见惯了死亡，他们已经逐渐习惯了这种新时代的生活。人们只是感叹下就继续赶路了，这个世界上每时每刻都会有人死去，他们不可能在这些人身上耽搁太多的时间。

　　“这世界不会只有我们这些人活下来了吧？难道政府和军队一点作用都没有？”肖志明嘀嘀咕咕的说着，大学生毕竟还是有些悲伤，他想用这谈话的方式来驱走这种悲伤。

　　听到他的话，整个正在前进的队伍都默不作声。过了好一会，冷阳才开口说道，“也许有吧，曾经我想的就是在政府控制下的军队中当一个小兵，用自己的拼命，求一口饭吃。”

　　说起这话的时候，冷阳有些黯然。在他以前看过的小说中，末世中人性非常的丑陋，他也完全能够明白，但是他还是对政府和军队保有信心。大不了自己被克扣点粮食，只要要让自己上阵杀丧尸总不会让他饿死吧。

　　可是直到现在，他遇到过公务员，遇到过警司，甚至于正规军的军人。他们和自己一样，在这个末世中艰难的挣扎，根本就没有大规模的组织存在。

　　“肯定会有，江城军区是因为这附近没有强大的驻军。不说别的，比如燕京附近的那几个集团军，魔都附近的海军部队。其实末日爆发的时候，只要有个营级，不，团级以上的军队行动起来就完全有机会控制住。”

　　冯野的说法倒是有些道理，只要有成规模的热兵器组织，最初的丧尸不难对付的。“难说，你说的那几个地方是有驻军，不过那里的人口实在也太多了些。再加上最开始的混乱什么的，要我看，估计有驻军的地方应该有活下来的人们。”

　　李家国停了下，组织了下语言，“这驻军的附近还要有足够的粮食储备，才能度过最开始的混乱。只有他们真正的适应了末世，才能存活下来。”

　　彭静在边上接口道，“还要一定的运气，那附近没有陨石，没有红色怪物的存在才可以。”他们都想起了当初冯野所说的那只覆灭的野战军部队，那可是远远比他们强大的队伍。

　　这么多条件一算下来，全华夏能够满足的还真不多。要知道现在是和平时期，没有那支驻军有着高达几百万，几千万的弹药储备就存放在营房里。那些东西全都在弹药库里，末日爆发的那几天，不是每一支军队都有机会去拿取那些物资的。

　　“来来来，抽烟，抽烟。肖志明你小子别愁眉苦脸的，小说能够当真的话，还要现实干啥？再说在小说里你见过宅男突然爆发，竟然坐拥几百人口，妻妾成群的没有？”邵兵挤眉弄眼的指了指正在前面开路的冷阳。“哈哈，那事情多了。基本全是最先被退婚，然后点燃小宇宙，称霸世界。我看冷队有这个潜质，不过他不是没被退婚吗？”“哎呀，你这人不要揭伤疤嘛。宅男不都是撸的嘛，哪有婚可以退？”人们一下子变得嘻嘻哈哈的，是呀，冷阳这个家伙能够在末世中慢慢蜕变，以后的事情谁知道呀，现实往往比小说更YY的。

　　“我呸，你们这群贱人这是嫉妒。向玉宁漂亮吧，是我的；章丽梦够制服诱惑吧，还是我的，谁说老子只会撸的？”冷阳有些气急败坏，这方面没一个男人会认输的。

　　“对头，我支持冷队。不要忘记了，现在这个时代和以前不一样了，冷队可是这个时代的高富帅呀。”张剑砸吧砸吧嘴，“车嘛，要啥有啥，足够几个车队；房嘛，有着专职的私建筑师和施工队，想要别墅弄别墅，想要城堡弄城堡。”

　　“而且现在还敢光明正大的说大房，二房，冷队你到底要个几房呀？”彭静的声音顿时让一脸得意的冷阳变得有些尴尬，这事情宅男以前只敢在梦里想想，他可不什么都不敢说。

　　“998，只要998，再多冷队就算是怪力男也会精尽而亡的。”随着人们的调笑，刚刚看到那几名幸存者尸体有些低落的心情也变得好些了。

　　再艰难的坏境也要心怀希望，这才是人类成功屹立于这个世界的原因。他们强大的精神力量在有些时候足以附加给他们足够的能量。相对于这些生存艰难的幸存者，末日团队已经很是不错了，这足以让人们满足。

　　正当人们说说笑笑的时候，皱在前面的冯野突然低声的轻吼道，“安静，各单位注意四周的情况。”随着他的手势，人们全都一下握紧了手中的武器，这是警戒的信号。

　　“冷队，这里曾经发生过战斗，我们人类之间的战斗。”指着树木上的那密密麻麻的弹孔，冯野的脸上有着一丝无奈。果然不管在什么时代，其实人类最大的敌人还是人类自己吗？

　　就在这一边被清理出来的空地上，到处都是被子弹打断的树木枝桠，还有熄灭了的火堆。七八具被剥掉了衣服整个身子光溜溜的尸体，就这么横七竖八的躺在地上。

　　世界上不是每个人都和冷阳一样，一心带着人们和丧尸战斗，用自己的血汗去夺取物资。更多人更善于从自己的同类手中夺取物资，因为在他们看来，这些自己的同类明显要比丧尸好欺负得多。

　　“大家全都注意，搜寻这一片地带，发现危险立刻开枪示警！有人枪向我们或者进攻性举动，统统击毙！”冷阳的声音在这枯黄的丛林中显得格外冷厉。

　　冷阳也不是什么好人，现在的他只会关心爱护自己的队友。遇到其他的人类，只有在不损害自身利益的情况下，他才会露出自己友善的一面。不要忘记了，他已经不是宅男，他的手里同样有着不少人的性命。现在的他是坐拥一座基地，手里有着数万丧尸尸骨堆成的战绩的末日团队的队长。


第四百二十四章 锈蚀的步枪

　　“九五式步枪的子弹壳，还有着军靴的脚印。”

　　“那些尸体都非常干净，连鞋子都没有留下。根据他们的战斗痕迹判断这些人同样拥有枪械，只不过寡不敌众。”两名军人的汇报，使得冷阳提高了警惕。他们以前找到一把枪都辛苦万分，怎么山林中小队伍都拥有枪械？

　　“他们的人员构成，五男三女，四名被子弹打死，剩下的被刀捅死。这场战斗至少发生了二十天以上，这些人的尸体都已经开始腐烂了。这个天气腐烂时间应该比较久远了。”

　　这基本算是一只不小的幸存者团队了，这样的队伍全军覆没在这里。那么干掉他们的那些人应该比他们更为强大，可是他们似乎也缺乏物资，连衣服都全部带走了。

　　“大家都注意警戒，队伍距离拉开，三人一组。”原本冷阳以为这一次的主要任务是去侦查，顺便路上救援下应该视他们为救星的幸存者，可是现在事实似乎没有那么简单。

　　肖志明他们现在全都没有了刚刚谈笑的心思，一个个倍加小心。有了这个大火拼的情况，这边山林中的幸存者也许已经完全对其他的外人团队报以敌视状态了。

　　在相互交替中吃过了午餐之后，人们继续前进，他们现在唯一的想法就是快些到达弹药库。毕竟如非必要，冷阳是不希望和人类交手的，反正他又不需要从自己的同胞手中抢这些少的可怜的食物。

　　一路上他们又见过两处倒毙的幸存者营地，人们都是匆匆而过。躲入山林中的好处就是夏天不愁食物，但是已经完全失去了进城能力的他们，在冬天也特别难熬。

　　“呼呼，大家看，我们下面就是公路了。”李家国努力平缓着自己的呼吸，他现在正站在一个高高的山包上。顺着他的视线，这座三十多米的山包下，通过这些杂乱的树木草丛，俨然是一条长长的公路。

　　“尼玛的，这路还真是难走呀。”光头男一屁股坐在一边的一个树墩下，大口大口的喘气。这段时间他自己每天加练，加上王艳帮忙补上的营养，使得光头男现在完全能够跟上队伍了。

　　冯野放下手中的望远镜，脸上有着说不出的神情。“这路不仅仅是难走哟。这些幸存者在这里曾经和丧尸群干过一仗，然后应该是被赶入山林的。”

　　就在这个山包的下面有着密密麻麻的丧尸群，这些面目狰狞的怪物占据了这条公路，不断的来回游走着。本来冷阳他们并没有在意这些丧尸，听着冯野这么一说，他们才认真的关注起这些丧尸来。

　　公路上不止有着活动的丧尸，还有着为数不少的丧尸尸体，那些早已腐烂，露出红色骨头的尸体。而山包的这个斜坡上也明显有着被人们践踏的痕迹，这里曾经有过人类活动的踪迹。

　　不少黄色的泥土溅在一些踩断了的草根树丛上，已经干裂了；还有着人们的衣角布条挂在一些灌木上；冷阳甚至还看到了一只有些损坏的雪地靴的残躯。

　　这座山包比较陡峭，这个坡度至少有着四五十度，在以前的时代是不会有人大规模的从这里攀登的。这才是丧尸群没有进入山林的原因，这些攀登的痕迹只可能是幸存者干的。

　　“咦，远处那些地方好像燃烧过？”就在公路的对面，那些零零散散的房屋中，有些房屋的墙壁上有着黑色的印记，那是被火烧过的痕迹，有些房屋甚至有些破碎倒塌。

　　这地方距离弹药库可不远了，冷阳他们都皱起了眉头。虽然现在大火已经熄灭很久了，可是这火是怎么燃起来的？和弹药库那边有没有关系？

　　“这里的丧尸有个两三千只，铁甲丧尸估计三四十只左右。”冷阳还是决定要去看看，不到黄河心不死，都已经这么远了，不去看看太可惜了。不过这下面这些丧尸群光凭着他们十来个人要解决掉也不容易，看来还是得回去叫上大部队。

　　这一次侦查本来是想的凭着人数少，避免和丧尸群接触。可是很明显这里的幸存者和丧尸群交过手，以至于将这些丧尸吸引到了这条基本算是人烟稀少的公路上。

　　“这不是等于我们白跑一趟？”肖志明很是不爽的看着身下公路上的丧尸群，这点丧尸根本就不被大学生看在眼里。但是现在他们人数不够，就算消灭了这些丧尸，也会缺乏弹药。

　　“这地方还是谨慎些的好，至少今天我们知道了，我们是可以通过翻越山丘到达弹药库的。这可是个大好事，只要我们清扫掉这里丧尸群，就可以前往弹药库了。”

　　冷阳并不是一个冒进性的领导人，他很珍惜自己手中的筹码。在这个世界上他没有存款，没有社保卡，他所拥有的就只有他手里的东西了，现在也不是最开始的孤立无援时期。

　　近战组的队员们在好好休息了半小时，利用手机对这附近的地形进行了拍摄之后撤离了山包，原路返回。甚至在回去的路上，冷阳还故意弄出不少动静，意图吸引幸存者。

　　有了这一次的侦查情况，确定山丘中并没有什么绝壁，人们完全可以直达公路。在仔细研读近战组带回来的照片之后，团队派出了一个主力排的人手，以便快速的解决丧尸群接近弹药库。

　　“嗤嗤，嗤嗤”的人们在草丛中穿行的声音今天变得异常响亮，甚至汇聚成了一股绝对不小的音量。昨天冷阳只带了近战组十来个人，而今天，在他的身后足足有着上百人的队伍。

　　一双双军靴踩过有些干枯的杂草，一把把长刀将碍事的灌木树丫统统清除。统一穿着黑色制服，头上的火红色面罩都打开着的战士们在丛林中穿行着。

　　穿过前面战友开辟的道路，这些全身武装的队员一个个轻松写意的走在这片山林中。“嘿嘿，好像公司组织的郊游。”吴善伟一边用手中的开山刀砍掉一堆灌木，一边开口说道。

　　他们以前也在山林中挣扎求生过，本来就对山林有一定的了解。而现在装备齐全，人数众多，人们自然心情放松。他们已经不是以前要靠这些山林求生的“老鼠”了，现在的他们不过是来郊游罢了。

　　有了大批的队员加入，整个前进的范围扩大了不少。冯野强调过这山林中有幸存者携带有枪械，所以大家并没有放松。整个队伍分成三组，每一组间距三四十米，有一半的队员手中的步枪是上好膛的。

　　刘乐平这个刀疤脸是第一次外出参加这种探索行动，不过早已在基地的教学中学习过的他，对此并不陌生。“通知排副，发现幸存者尸体，两具。”刘乐平蹲下身子仔细翻看这些尸体起来。

　　他脸上的刀疤有些颤动，看到这些已经死去的幸存者，他似乎又想起了从前的自己。“冻死的，没有人袭击，衣服完整。”清开这两具一男一女的尸体，刘乐平从地上捡起来一样东西。

　　排掉上面的灰尘，这根长长的棍子显出了它真容。“这帮家伙到底怎么回事呀，怎么人人都有枪？”在他手中的俨然是一只华夏国防军的军用步枪。“发现九五式步枪一只，锈蚀严重，基本没有修复价值。”

　　郭明凡他们也很是郁闷，要是他们以前在山林中拥有枪械的话也不会活得那么凄惨呀，最后几乎是抱着当奴工的想法自动来投靠团队。这个山林中的幸存者明显不是士兵，他们那里来的枪械？

　　这一次人数众多，进入山林中的范围也大，而他们有一个个体力十足，加上开山刀，工兵铲各种工具的使用。使得人们在山林中如履平地，发现的幸存者不少，不过可惜的是他们全部都已经死亡了。

　　“冷队，目前一共发现大小七组幸存者，共计二十多人，全部死亡。几乎全部都是冻死，当然肚子里也没有什么食物了。”李家国将汇总上来的消息一一通告给冷阳。

　　这个时候，处于队伍的中段保持着自己的体力的冷阳，听到这个消息深深的皱起了眉头。这些幸存者本来都可以成为他的兵源，他的队员呀，这个冬天一过，这附近估计就真没人了。

　　“这七组人中，除了两组人的武器是匕首刀剑之外。其他五组人全都拥有枪械，而且全是我国最新一代的制式步枪。”李家国顺手将一只队员们交上来的九五式步枪递给了一边的张剑。

　　张剑很是仔细的检查着这一只枪管已经锈蚀，枪身上到处都是红色锈斑的步枪。“咔嚓”一声，在张剑的搬动中，步枪甚至有几个零件脱落了。

　　“这些步枪都是真正的军用枪械，不是仿造的，这上面有着步枪的编号。”张剑的话使得人们脸色都有些不好看。好多幸存者都拥有枪械，而这附近就有个弹药库，这意味着什么？

　　“根据锈蚀的状况，我估计这把步枪已经至少一个月到两个月无人清理，就这么暴露在空气中了。”张剑想了想补充道，“也说不定，也许这些人拿到手的时候就已经是锈枪也可能。”不管是哪一种情况，都对冷阳他们来说不是好消息。这些枪械绝对和那个弹药库有关。这个时代可是有着腐蚀性的雾气，没有保护在木箱中，暴露在空气中的枪械很快就会成为废铁，那对人们毫无用处的。


第四百二十五章 焚我残躯

　　“加快行进速度，各班长注意，加快行进速度！”吴善伟对着手中的步话机大声的吼道，他配发的这一部对讲机明明是才从仓库中拿出来的新货，怎么老有一股嗡嗡嗡的杂音。

　　从这些幸存者尸体上得到消息使得冷阳的心中有了一丝担忧，这些步枪他们从哪里得到的？这可是现役的步枪，不是五六式，八一杠那些封存的老式步枪。

　　拥有这些步枪的人们怎么会被区区几千只丧尸群逼入山林，一个个倒毙在这里？这一切在冷阳的脑海中不断的盘旋。他迫切的需要到那个弹药库看一看，现在所有的信息告诉他似乎并不简单。

　　“走啦走啦，这些家伙也真是的，这可是现役的步枪。”一名队员咂巴着嘴，很是不舍的将他手中的步枪扔下。那一把锈迹斑斑已经完全没有了修复价值的九五式步枪掉在草丛中，以后的日子里，它将再次被泥土掩埋，直到永远。

　　大部队的好处就是可以轮流换人，保持体力，所以队伍的前进速度并不低，甚至可以说比昨天冷阳他们前进还要快速一些。当正午的时候，在领头的冯野和光头男指引下，人们再次来到了昨天冷阳他们到达的位置。

　　“各班分地域休息，注意保持警戒，大家轮流吃饭。”李家国大声阔气的指挥着，完全没有在意就在他面前斜坡下的那有些密密麻麻的丧尸群。

　　这一次出现在山丘上的可就不是昨天冷阳他们几个稀稀疏疏的小队伍，上百人的队伍几乎将整个山丘站满，正有着队员在将砍伐下来的小树扔下山丘，清出一片空地来。

　　冷阳一边咀嚼着嘴里的土豆，一边观察着公路下的丧尸群，而在他身边的冯野他们正在拿着昨天的照片进行对比。“冷队，丧尸群数目没有明显的增加或者减少，可以说和就是昨天的丧尸群。”

　　听了冯野的汇报，冷阳点点头，露出一个有些难看的表情，“好了，你也吃饭。说实话，这野外餐真他妈的难吃。”他猛地喝了一大口水，才勉强的解决了自己五脏庙问题。

　　王冬在边上露出了憨笑，冷队在基地中每天有美人给他换着方法加餐自然口味高了。其实这野外口粮不错了，都是烤好的土豆或者红薯，绝对管饱。不过比起基地中的热汤热菜这自然差了些，但是想想以前，想想这些躺在地上的幸存者，真的不错了。

　　而在他们吃饭的时候，冷阳并没有注意到，在他身后的队员们中有着不少人偷看着近战组吃什么。当看到这些团队中的尖兵，甚至包括冷阳都是吃得和大家一样的东西的时候，原本有些难咽下的食物一下子也变得好吃了。

　　半个小时后，当人们全都进食完毕，恢复体力之后，对丧尸群的战斗开始打响了。“检查枪械弹药，一班，二班交替射击，三班警戒后路。半个小时解决战斗，大家开始干活了。”

　　随着吴善伟的喊声，站在山包最前面的一排战士齐刷刷的举起了他们手中的步枪。在明媚的阳光下，一支支步枪闪烁着金属的反光，精心护理的它们身上可没有一丝锈迹。

　　“单发点射，正好练下枪法，开火！”当李家国排长的命令下达，“哒哒哒，哒哒哒”一连串的枪声响起，一只只步枪的枪口喷发出耀眼的火焰，打得山包下的丧尸群人仰马翻。

　　可惜现在团队人数还是不够多，要是这一次能够带出来几百人，光是用弩箭就能解决了它们。看着好几只试图冲上山包却在滑动中重新摔了下去的刺客丧尸，冷阳撇撇嘴，一脸的无辜。

　　丧尸群在缓缓的向着山丘前进，但是不时有着丧尸自己摔倒，加上被步枪打死的丧尸，几乎使得它们根本没有办法冲上来。冷阳他们可不是那些没有组织的幸存者，他们是有着充足后勤，组织完善的团队。

　　“哒哒哒”又一只好不容易跳跃到半山腰的跳跃丧尸被好几发子弹打的全身冒血，一头栽倒在地上滚下山丘。冷阳亲眼看到这个还在挣扎的丧尸被后面的丧尸活生生的踩在脚下，再也没有生息。

　　为了节约子弹，在冯野的指挥下，一个个被点燃的树杈捆被人们推下了山包，还有被冷阳扔到公路中间的那些带火的枯枝。可惜这一次人们没有携带汽油，不然还要轻松些。

　　“好了，停火。各单位更换弹夹，等我们收拾了最后这些，一起下山。”半个小时不到，这些曾经将不少幸存者逼入山林，使得他们憋屈的死在里面的丧尸群已经不复存在。

　　冷阳挥了挥手，想要赶开弥漫在自己眼前的硝烟。山包下面只剩下了二十多只断了双臂，只会咬牙切齿的铁甲丧尸，还有着五六只行动快速的刺客丧尸。除此之外，就是遍地的尸体，再也没有站立着的“人类”。

　　“各单位下来的时候小心，尽可能不要接触那些还带着头部的丧尸尸体。”光头男站在公路上，大声的对着正在爬下山包的队员们招呼着。而在他的身后，则是已经端着步枪在来回巡视的近战组队员们。

　　“冷队刚刚真是太好笑了，我从来没有见过他的脸色那么白过。”一名队员一边向着山下走去，一边说着。而在他身边的队员们一个个脸上都有着同样的笑容。

　　那个面对数万丧尸群都能面不改色的冷队长，刚刚走下这个坡度有些高的时候，整个脸色都是卡白卡白的，甚至还有着一些冷汗冒出。和现在这个正在下面四处追杀着铁甲丧尸的猛男有着天壤之别。

　　“报告冷队，所有丧尸已经肃清，全员一百三十二人，随时可以再次投入战斗。”随着李家国的报告，这场战斗结束了。曾经可以使得人们仓皇而逃的数千丧尸群，已经全部躺在地上，正在被熊熊的火焰净化着它们的身躯。

　　冷阳打开头盔的面罩，抚摸了下自己下巴的胡茬。“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。阿门，让大家休息十分钟，我们继续前进。”

　　刚刚听到冷阳冒出来一段话的李家国还没有反应过来，这个时候这个汉子脸上才露出一个笑容。“对的，喜乐悲愁皆归尘土。冷队你金庸的书看了几遍呀，都这么熟了？”

　　四周的人们一起哈哈大笑，在这笑声中，公路上方的黑烟越发大了起来。人们将所有的丧尸尸体全都扔进火堆中，将他们全部焚烧掉。这是一个信号，冷阳发给可能还活着的幸存者的一个信号，他能够做的也只有这么多了。

　　“尼玛的，还是有种攻打这个县城的冲动，看着这些丧尸群就烦。”光头男一刀撂倒了一只游荡的丧尸骂咧咧的喊道。没有人会喜欢丧尸，看着这些曾经的同类变成这副怪模样，人们都很不爽。

　　现在人们已经在顺着公路向着弹药库进发，人群中甚至还出现了汽车的身影。毕竟有的汽车还能够勉强开动，这可难不倒一个个经过李天豹教官指导过的偷车贼。

　　“光头，你要是能够提供一千万发子弹，或者一万的人口。别说县城，江城冷队都给你打下来了。”王涛提着步枪跟在他身后，公路上这些小群的丧尸群，就由光头男这个欲求不满的家伙去干掉好了。

　　谁都知道现在的团队貌似实力强大，可是他们实际上还是空中楼阁。人口和弹药这两样东西大大的制约了团队的发展，使得他们不能随意的发展自己的势力，和丧尸群交手。

　　不能自产弹药，也没有额外的兵员的末日团队，现在只能说在这个末世中赢得了一小块生存之地。至于说大批量的杀死丧尸，横扫江城地区，那人们远远做不到的。

　　光头男撇撇嘴，突然一下，他高举着他手中沾满黑色血迹的长刀，大声的喊道，“老天爷，赐给我们大量的人口和弹药吧，我就用这些丧尸作为祭品，活祭给你！”

　　“哈哈哈，有道理。老天爷，我们已经给你活祭了不少丧尸了。你说句话，还要多少，我们都一起凑齐了给你，赐给我们一大群男人和女人吧！”

　　在人们的嬉笑声中，他们距离地图上的弹药库越来越近了。这个当初柴璐冰一直保守在心中的秘密，即将出现在人们的面前。如果在这里得到足够的弹药，那么人们真的可以尝试攻下附近的县城，再次扩大他们的防御圈。

　　“这地方岗哨真的不少呀。”随着人们的前进，公路两边的岗哨一个个的出现在他们面前。这些曾经有着全副武装哨兵存在的岗亭现在已经在风雨中变得破旧不堪，甚至不少岗亭边上都长满了杂草。

　　“冷队，这地方好像真的是驻军所在地，不是靶场。”冯野说这话的时候，整个人的眼睛中闪烁着一种莫名的激动。作为军队中人，他可比冷阳他们这些平民了解军队多了。听到他的话，人们那已经沉重的步伐又变得轻快了不少，他们辛辛苦苦的来到这里，不就是为了寻找军队，寻找弹药。看来当初追求柴璐冰的那个中校还真的下了大本钱，不过可惜的是他再也没有机会抱得美人归了。


第四百二十六章 他们的名字无人知道

　　随着人们的逐渐前进，公路上除了游荡的丧尸，废弃的汽车，还多了不少碎裂的砖石。这些砖石四溅落在公路上，大部分都很细小，但也有着犹如拳头一般大小的石头。

　　“这些东西从哪里来的？”冷阳扔下手中的砖石，有些纳闷。这些石头不是暗红色的，并不是红色怪物落下时候的陨石。它们就是普普通通的水泥渣子，或者砖头的碎片。

　　大部队中不时有人将有些碍事的石块踢开。而随着他们踢飞的石块，冷阳发现，不仅仅是公路，就连公路两边的草丛，树木边上都到处有着这些大小不一的石块。

　　冷阳的眉头深深的皱了起来，这情况明显不正常。就在他在思考的时候，身边的王冬似乎发现了什么，发出了一声有些诧异的叫声“咦”。

　　只看到王冬这个大汉走到路边将一块估摸着人头大小的石块搬开，从它下面竟然翻出了一只同样已经锈蚀，上面有着星星点点的红色铁锈的步枪。

　　“卧槽，不是吧，这步枪路上都能捡得到呀？”肖志明发出一声怪叫，看着王冬递给张剑的那只锈迹斑斑的步枪。虽然它的锈蚀很是严重，但仍然可以分辨出这也是一支才换装的九五式步枪。

　　前国防军上士班长，现在的末日团队近战组队员，张剑认真的检查了这只步枪。“这步枪的准星有点问题，被剧烈震动过，要是不校准的话，根本打不准。”

　　说起这话的时候，张剑补充道，“对了，我们刚刚看到的那些幸存者手中的步枪都有些没有校准的问题。我还以为是他们不会使用，现在看来估计他们拿到枪支的时候，这枪的准星就是歪的。”

　　“张哥，你的意思是说这枪坏了有毛病？”肖志明听张剑解说了半天，有些疑问。

　　张剑摇摇头，“如果没有腐蚀的话，这是一把好枪。你太小看我们的国防工业了，枪支随便砸下是绝对不会坏掉的。只要调整好，重新校准枪支就行了。我的意思是这把枪应该是被很大的力量扔到这里的，有可能是从高速行驶的汽车上掉下。”

　　张剑的解释并没有让冷阳满意，因为随着部队的前进，人们发现了更多的枪支。这些枪械模样更惨，不仅统统锈蚀了，有的枪是断裂的，被炸开的。

　　这一次连在前面探路的冯野和光头男他们都回到了冷阳身边，他们的手中同样拿着步枪，或者说步枪的零件。冯野地手中那支步枪好歹还有个握把，光头男那支就只剩下一个枪身了。

　　“冷队，这些步枪是被外力炸坏掉的，不是炸膛。”两名军人都仔细检查过这些步枪，他们的心中都有着一丝不好的预感。

　　冷阳深深的吸了口气，抚摸了下自己下巴的胡茬，他的眼光有些深邃。“应该就是大家猜的那样，不过我们还是去看看吧，也许还能找到些破烂货。就算找不到，也能了解下那里到底发生了什么。”

　　随着冷阳的命令，人们放弃了清理收捡这些在公路上的步枪的举动，加快了行进速度。这些步枪暴露在空气中太久了，就算没有损坏，也被腐蚀得不能使用了。

　　随着人们的前进，不仅仅是锈蚀的步枪，还有着大量的子弹也都出现在公路上。他们这才想起来，其实刚刚也有着不少锈蚀的子弹出现在路边，不过人们的精力都放在了步枪上面而已。

　　张剑手指一弹，将一颗外表已经锈蚀得如同老姜的子弹弹向了路边。他的脸上一脸的凝重，原本以为这些枪械和子弹是人类和丧尸交手的时候匆忙落下的，但是现在看来不是这样。

　　冷阳也开始一路小跑，走到了队伍的最前列。这些散落的石块，飞散的步枪，还有着大量的子弹，都给了他极为不好的预感。他只能默默地祈祷也许还有的救，也许还能剩下一些。

　　绕过公路上的几部废弃的汽车，三栋房屋出现在人们的面前。这三栋楼房并不高，只有三层，四四方方的，很有国防军的风格。不过现在，这三栋楼房已经破碎不堪。

　　他们的窗户全部炸裂，外墙也已经坍塌，很明显的炸塌。三层楼的外墙全部坍塌，而内部的建筑还是完好的。人们还可以看到那烟熏火燎的痕迹，和在爆炸中受到冲击变形的办公桌椅。

　　“冷队，报告！我们，我们发现了大量武器弹药爆炸后的残骸。那里，那里基本已经全部炸塌了。”作为前公务员，只有开玩笑的时候面上会有表情的李家国，这个时候一脸的惶急，整个声音都有些变调。

　　冷阳紧紧的咬紧了自己的嘴唇，在他身边的冯野，张剑他们也同样面色凝重。“我们去看看吧。”冷阳的声音有些压抑，其实从刚刚的各种迹象他们就隐约有了预感，可是但这一切都成为现实，他还是有些难受。

　　就在这几栋房屋的背后，有着一个几千平米的大型操场。当然这是以前，现在这个曾经的操场已经变成了一个大大的垃圾场。十多部围成一圈的卡车已经被冲击波震得倒，然后在爆炸和大火中变成了一堆钢铁的残骸。

　　在这些卡车的四周有着大量散落的破碎的枪械，更多的则是已经支离破碎的丧尸尸体，这些曾经突破过卡车防御圈的丧尸在爆炸中无一幸存。

　　看着散落在四周已经腐烂露出红色骨头的丧尸尸体，还有那在以卡车防御圈中为中心燃烧过变成红色骨灰的灰堆，人们可以想象这里经历过多么惨烈的战斗。

　　而在卡车防御圈的背后，是一座已经倒塌的山崖。熊熊的大火燃烧过的痕迹将这些灰白的石头全都烧成了黑色，只有一扇在火焰中仍然坚挺的焦黑金属大门无言的诉说着他们的风骨。

　　冷阳能够清楚地看到还有几只铁甲丧尸的残躯正挂在几部已经只剩下骨架的卡车残骸上。那些明显比其他的丧尸大上一圈的红色尸骨，就是使得军人们被迫引爆这个弹药库的原因。

　　整个操场上至少有着好几千只，说不定上万的丧尸尸体。主要是大火燃烧后，那堆高高的红色灰堆使得冷阳他们无法判别丧尸群的数目。这是冷阳看到的，除了他以外，其他人类干掉丧尸最多的一次。

　　“这些军人死就死了嘛，引爆弹药库干啥，不知道给我们留点呀。”一名队员很是不满的嘀咕着。

　　他的话语引来了众人的一阵怒视，“军人以保家卫国为责任，战斗到最后一息。他们根本不会知道会有人能够再次打到这里来。在他们最后的念头中，只有再多消灭些丧尸这一个念头。”

　　冯野的声音铿锵有力，“他们不是神仙，不会神机妙算。在我看来，如果我处于和他们同样的位置，我也会这么干！只要能够杀掉丧尸就是我们的英雄。”

　　冷阳扭过头，看着在他身后的队员们，缓缓的说道，“给我们留下些物资，这个念头我也有过。但是这些军人做得对，他们消灭了丧尸。正是有了他们的努力，才使得我相信，这个世界上并不是只有我们活着。”

　　“全世界到处都是丧尸，光凭着我们是没有办法杀光他们的。但是这个世界上不仅仅只有我们，还有着和我们一样，和丧尸战斗的人们。”冷阳将手猛地向着操场上一指，他的声音充满了激情和血性。

　　“他们用自己的生命向着所有的丧尸证明，这是一次不死不休的战斗。就算直到生命的最后一刻，我们也和丧尸势不两立！向我们的英雄们敬礼！”

　　冷阳最先举起了自己的右手，在他身后的冯野，张剑他们也紧紧的跟上。整个团队一百多人的队伍默默的站立在这里向着这些是逝去的军人致以他们最崇高的敬意。

　　这个弹药库已经很久没有人来过，大火早已熄灭，地上也有了厚厚的灰尘。那些军人引爆弹药库，与丧尸群同归于尽的时候并没有想过有一天会有人来祭祀他们。他们只是单纯的想要胜利，想要杀丧尸而已。

　　也许随着时光的流逝，他们的功绩会被历史所埋葬，甚至根本不会被人知道。但是人活着不是为了别人的评价，而是要做自己感觉对的事情。这一点这些与敌同亡的勇士们做得非常好，他们绝对不止“杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　在地图上一个小小的县城上，在一个地图上根本看不到的县城的角落里，曾经有人们为了人类奋力的战斗过。即使丧尸遍地又如何，人活这个世界上，总有些事情必须得去做。

　　他们的名字无人知道，他们的功绩与世长存。这是当初冷战时期情报官员的悼词，在现在这个人类已经完全失去了世界的主导权，失去了传承的时代，这句话也一样适用。

　　这是一场关于到种族存亡的战争，是几万年来，成长为地球主宰的人类最危急的时刻。他们别无选择，只有战斗到底，要么重新自由自在的沐浴在阳光下，要么就会消失在地球的历史上。没有人天生是英雄，但正是普通人在危急关头的闪光，才一次次使得华夏文明继续延续。那些所谓的伟人不过是站在他们的肩膀上享受着荣光，正是这一个个在历史上根本没有留下名字的普通人撑起了我们人类历史的脊梁！


第四百二十七章 残破的弹药库

　　“喂喂，马工呀，给基地说一下。我们估计要在这边待上几天。”光头男扭头看着正在清理着操场的众人，对着对讲机大声的对话着。

　　这对讲机也不知道怎么回事。按照道理来说，他们在这附近建立了中继台，马平的通信排也在这边岸上，怎么老有嗡嗡嗡的杂音。“恩恩，给向玉宁她们说下，我们没有问题的。对了，马工，你检查下通道，这通话老有杂音呀。”

　　对于冷阳来说，这个世界中每一份物资都弥足珍贵，尤其是关系到军事方面的物资。这个弹药库是被剩余的军人炸掉了，但是清理清理还是能够找到一些能用的东西嘛。

　　不要忘记了，在大火和高温边上，那些腐蚀的雾气能力要减弱许多。就算这些枪支有些锈蚀，甚至被炸裂，但是有不少零件还是可以拆卸的。还有那些没有爆炸的子弹，清点下也可以使用的。

　　通过在楼房中找到的资料，冷阳他们知道这个弹药库比较小，是为了支援南疆新建设的中转站型弹药库。因为这几年华夏国防军大幅换装新装备，南疆的武器在这里中转。

　　武器库比较小也没事，反正再小的弹药库对于末日团队这只营级规模的队伍来说都是大家伙。而最重要的是这里的武器都很新，几乎全是现役装备，这可是让人们大饱了眼福。

　　“嘿嘿，九五式班用机枪。”有人从灰堆中掏出一支类似于九五式步枪，但是枪管下有着支架的枪械。队员中军事爱好者不少，倒是从废墟中掏出了不少好东西，当然都有些锈迹了。

　　吴善伟一脸的喜气，四处搬运着这些残破的枪械。基地中可是有着燕施斌和刘文南好几个技术牛人，造枪他们没有设备，修枪嘛绝对没有问题，反正这里枪械够多，拆卸零件就是。

　　没有办法，以末日团队的实力，现阶段只能以探寻弹药库作为枪械的补充来源。他们现在能够复装一部分子弹都已经很了不起了，技术实力也需要工业设备和人力来实现。刘文南这家伙甚至设计过自行火炮，可是巧妇难为无米之炊。

　　“彭静，彭静！哈哈哈，哈哈哈，你要给我至少一个月的零食配给，看看我给你找到了什么！”光头男欢快的声音通过头盔传出来，只看到他的手里倒提着两把已经被大火熏得黑漆漆的步枪。

　　这种步枪远看似乎和九五式步枪没啥区别。但是仔细一看，它的枪管比九五式更长，枪身就几乎和九五式步枪全长一样。最让人们兴奋地是，这两把步枪的枪身上有着偌大的圆筒形设备，有些细长，就和以前的望远镜差不多。

　　正在操场边负责警戒的彭静还有些茫然的看着发出狂笑的光头男，她身边的好几名队员都发出了充满惊喜的叫喊。“卧槽，那是八八式狙击步枪，真正的狙击步枪呀！”

　　就连冯野他们都没有忍住，三步两步的跑到光头男身边，接过步枪仔细检查起来。彭静一直是队伍中最好的射击手，普通的步枪根本不能发挥她的实力，只有狙击步枪才能真正让这个前射击队员成为战场上的定海神针。

　　“咔嚓。”张剑小心的拆卸着这只狙击步枪，这两只步枪的品相并不好，都被大火熏的漆黑，还有些小小的变形。在他身边围满了一群人，冷阳，彭静俨然在其中。

　　经过十几分钟的检查，张剑有些哭笑不得的给大家解说道，“我们还需要找到其他的枪才行，有几个零件有问题，组装不了。不过还好，有一个瞄准镜是完好的，这可是真正的高级货。”

　　对于彭静来说，其实狙击步枪倒是无所谓。华夏国防军的这种狙击步枪是采用的小口径子弹，子弹威力并不怎么样，不可能用它来对付巨熊丧尸。主要是有了这个瞄准镜就能使得彭静真正发挥她的优势，甚至有远程狙击干掉红色怪物的可能。

　　不管怎么样这都是个好消息，能够从这个已经引爆的弹药库中找到一些还有用的物资就已经不虚此行了。“我们估计要在这里呆上几天，吴善伟你带一个班去搜寻外围，建立简单的防御阵地。”

　　看着果然这废墟中有好宝贝，冷阳下定决心变身为捡破烂的。“李家国，你带一个班去外面搜寻下工程机械，注意安全，不要惊动太多的丧尸。”

　　也不知道军人们是用什么办法引爆的弹药库，反正那座已经坍塌的山坡冷阳肯定是要看一看。这大火燃烧了那么久，有危险的武器应该都被引爆了才对。

　　这其实冷阳也是被逼的，他一直很是缺乏武器。现在基地中也不过勉强有着两三千只步枪，以前倒是足够，但是现在随着大批新队员的加入，要做到一人双枪，甚至三枪就有些难度了。

　　毕竟和丧尸的战斗不同于以前的战斗，这战斗打响之后，人们几乎就不会有休息时间。丧尸可不是人类，不会有什么士气崩溃，重整旗鼓，再次进攻的事情。它们只会如同潮水一般涌来，要么将人们淹没，要么就被人们彻底打碎。

　　在这种情况下，枪管的寿命就消耗的特别快，几天就报废掉都有可能。所以现在的冷阳拼命的寻找武器，而避免和丧尸群战斗。他手中的筹码看似不少，但是都有毛病。

　　世上没有一劳永逸的事情，拥有枪支并不代表那些枪械永远不会坏掉。就算再精心的保养，在这种算得上高烈度的战争中，步枪也同样是消耗品。

　　人员的稀少使得冷阳倍加珍惜自己的人手，他可不愿意自己的队员没有死在丧尸的手里，反而被炸膛的武器害了性命。毕竟活人还是比枪械重要，有了人他至少还有机会像今天这样探索废墟，只有枪他可什么都干不了。

　　在他的观点灌输下，也是在这个残酷的末世环境逼迫下，人们对待搜寻武器的热情都很高。谁都明白，在这个世界拥有武器代表着什么。虽然这些武器很是残破，他们也要上交，但是人们却可以得到积分。

　　相对于那些冻死饿死的幸存者，团队中的队员一个个吃饱穿暖，对于自己的生活充满了希望。他们自然希望团队发展壮大，而不是犹如风中之烛，弱小不堪。只有团队发展了，他们才能继续享有现在的生活，甚至更好的生活。

　　整整三天，李家国他们排和近战组就留在这座垃圾场一般的弹药库中，寻找着各式还有修复可能的枪械。这附近的物资仓库虽然也在大火中焚烧了一部分，还是有不少军用食品保存下来，这些东西又不会腐蚀掉。

　　军队就是一个大物资库，就算是这个在旁人眼中已经失去了最主要价值的物资中转站也是一样。食品，冷阳他们需要；大批的军服也不错，这些军队制品的东西绝对结实耐操。

　　“喂，玉宁呀，你们放心。我这边没有问题的，倒是找到不少好东西。现在你让周磊他们过河，在码头附近寻找至少五部能够开动的卡车。明天沿着公路向我们这里进发，路上的丧尸群统统清理掉。”

　　“这里的物资值得我们这么做，你让赵星和周磊带队就是。还有让海军部队，做好准备，检修好船只。”冷阳在和向玉宁她们离心通话。

　　这个有些粗犷的男人倒是没感觉啥，在他看来不过就是外出两天寻找物资。但是他不知道，基地中为了他都快闹翻天了。向玉宁，何敏，章丽梦三个女人没了冷阳在她们身边之后，一下变得软弱不堪，晚上连睡觉都睡不安稳。

　　每天早上向玉宁她们起来第一件事情就是打开对讲机寻找冷阳。对于好不容易在末世中找到依靠，找到安全感的女人来说，冷阳就真的是她们的天，她们的地。没有了他在身边，女人就老是胡思乱想。

　　后来还是关明思教授看出女人们的憔悴，强迫冷阳每天早中晚三次汇报，反正现在电话又不要钱，这才让女人们安稳了下来。在冷阳不在的这段时间中，基地中其实不少人也暗自在做着准备。

　　燕施斌就曾经叫上柴进和赵星闭门谈了一个多小时，在那以后，柴进的宪兵们每次巡逻都是绝对的全副武装，身上携带的弹夹不会少于四个。这些由仙女山守备排为主体的老兵对冷阳绝对的忠诚。

　　而赵星他们这些军人也停止了炮兵的培训，负责守卫起几个重要的物资仓库来。相对于后来加入的新队员，他们这些和团队一起血战过的老兵更值得人信任。

　　周磊则在晚上借打游戏的机会将女兵排的周玉她们叫到了一起，大学生们也做好了自己的安排。在这个世界上他们只相信冷阳，因为只有他在最危急的时刻拯救了他们。

　　这些举动是自发的，不过每个人做出这些举动后都会到向玉宁那里备案。他们一致相信冷阳，也相信跟着冷阳一直勤勤恳恳的作为团队大管家的向玉宁，大房的位置不是随便说说的。

　　这也是后来向玉宁的心情逐渐安定下来的原因之一。自己的男人威武盖世，只是外出探索，本来问题就应该不大。而老兵和大学生的主动帮忙，李小石突然一下大大加强了队员们的劳动量这些举动也向向玉宁表明了他们对于团队的支持。“没有问题，我这就安排。”听着向玉宁话语中那止不住的喜气，冷阳有些搞不懂。女人呀，以前没有他的时候，这些女人不是一样的挣扎着活着，怎么现在好像没了他就不能活似的？末世中的宅男逐渐成长为一名真正的老兵队长了，但是在爱情这个战场上，这个曾经的宅男不过还是个新兵而已。


第四百二十八章 活生生的葛朗台

　　雾气渐渐的散去，在这还犹如薄纱一般的雾气中有着不少星星点点的火头，一明一暗，那是人们的嘴里的烟头。还有着不少骂咧咧的声音，“卧槽尼玛，这破雾真他妈让人不爽快。”

　　吴善伟狠狠地吸了口烟，“等会都在检查一次，这些东西的重要性大家都明白吧。”他的四周响起了一片有些稀稀拉拉的响应声，人们可是对这雾气的怨气大的不是一星半点。

　　冷阳倒是一点不着急，已经起来的他有些温柔的抚摸着身边的木箱，脸上露出了一丝微笑。在这个物资中转站，他并没有得到多少武器弹药，但是不代表他们没有收获。

　　除了一些套弄出来的完全可以修复的武器，冷阳最在意的就是在人们身后的数百个木箱。这些木箱很轻，里面只是装载着一些轻飘飘的东西，但是这确实冷阳最大的收获。

　　足以保存一万只枪械和数千万子弹的，大量的牛皮纸包装和黄油。这些小东西不起眼，但是对人们来说可是非常重要的，有了它们以后找到的零散枪械弹药就能得到足够安全的保存。

　　当然顺便还有着两吨多的肉罐头，两个团级单位的各式军服，这也是很不错的收获。这些罐头的储存期还有很长，足以作为压箱底的最后储备。大量的军服军靴也能使得人们真正的统一服装，使得人们真正成为一只军队。

　　几天来人们辛勤的劳动，他们几乎清空了整个操场，甚至连坍塌的弹药库都搜寻了一部分。不过那里实在是塌陷得太厉害，冷阳最后放弃了搜寻，他害怕里面的弹药会二次爆炸。

　　倒是在弹药库里面人们找到了几块已经烧得焦黑变形的八一军徽，那些英勇的军人已经将自己的身躯彻底的融入了大地，只有这些物件代表着他们以前的身份。冷阳给这些英勇战死的军人们修筑了一座衣冠冢，让他们永远看着自己曾经战斗过的地方。

　　“嘿嘿，冷队，你看我这体型不错吧？”正当冷阳在遐想的时候，王冬从雾气中冒出来一脸憨笑的对着他显摆着自己的高大的身躯。不得不说东北汉子就是普遍要壮实些，这才一个月多，这家伙就基本恢复了。

　　“你的体格是够了，不过枪法嘛。”听着冷阳的话，王冬的脸色一下就塌了下去，这可是他心中永远的痛。作为石宝寨大战前就加入团队的元老，那场大战他躺在病床上，没有参加，自然枪法也没有练出来。

　　这一次发现的武器不多，但是个个都是精品。那些堆积成一个大约一人高的废旧枪械中可是有着为数不少的九五式班用机枪，王冬可是眼馋好久了。

　　“那个你是没指望了，机枪实际上对我们用处不大。我们是近战组，是尖兵，不是为了杀普通丧尸存在的，倒是四零火你可以试试，那东西应该打巨熊丧尸没问题。”

　　边上的冯野吐出一个烟圈，脸上充满了惬意。以前整个江城军区都没有这玩意，这一次竟然在这里发现了。虽然发现的这五具反坦克火箭筒都各有各的毛病，有的锈蚀严重，有的完全变形，但是组装出一具来应该没有问题。

　　倒是弹药不多，人们几乎翻遍了这里的每一处角落只找到了四枚火箭弹，还都有点点锈斑。但是这也很不错，毕竟巨熊丧尸也是个稀有物种。主战坦克都能打穿的家伙，对付巨熊丧尸应该问题不大。毕竟巨熊丧尸也是个稀有物种。

　　“嘿，排长，你不要随便安排呀，那火箭筒明显是我的活计呀，至少以前军区演习我还打过几发。王冬兄弟这体格还是抗机枪比较好，不过平时帮我负重下倒是不错。”

　　张剑的话语使得人们哈哈大笑，虽然这一次做不到全军换装，并没有得到大批的弹药补给。但是这个弹药库的残余装备十来个人的近战组还是没有问题的。

　　王涛抚摸着手中的九二式手枪，“冷队，这些手枪真的要全部发给女兵？我们带上几只也不错呀。”步枪多五大三粗呀，还是手枪看起来有美观又有格调。

　　冷阳笑了笑，“你少来，手枪我们拿着就是个显摆作用，除非以后多了才考虑。这些手枪，我想要发给女性中表现比较优异的骨干，作为她们的一种奖励。毕竟女性相对我们这些莽汉来说，还是缺乏自卫能力。”

　　手枪这东西说白了，不是来对付丧尸的，它是用来对付人类的。随着团队的扩大，冷阳也不敢保证人们中有没有精虫上脑的家伙。要知道在团队中，女性是真正占有一定地位的，这方面最好是防范于未然。

　　冯野他们都点点头，跟着冷阳一步一步走来，人们都发现了这种女性半边天的好处。有了她们的存在，人们才有了足够的后勤，有了真正安心的家园。要是在外面打完仗，累得像条狗一般，回家后还要自己做饭，哪有现在这么轻松？

　　“怕啥，以后我们再慢慢找就是，你们这些家伙就是没点觉悟。手枪有你手中的家伙火力猛，那不过是个摆设。”光头男一副痛心疾首的模样，深刻的揭露着自己的战友已经变得生活腐化，贪图享受。

　　“啊呸，有本事你叫王艳不要配枪，你这个家伙一贯见色忘友。”不过人们早就知道了光头男的真面目，这个家伙如今和王艳如胶似漆，有好东西都被他用在了王艳身上。

　　光头男将头昂得高高的，一脸的自豪。“谢谢大家的夸奖，见色忘友是对我们爱情的最高夸奖。”

　　“扑哧”，“啊呸”，周围的人们被这个不以为耻反以为荣的家伙逗得笑了起来。也不知道王艳给他下了啥迷药，现在的光头男一副居家好男人的模样。

　　就在人们嬉闹的时候，光头男和吴善伟肩膀上的对讲机开始一明一暗的闪烁。“周磊？你们正在和数千只规模的丧尸群交手？”

　　听着光头男的声音，整个操场上的人们都全部安静了下来。“还有着大批的丧尸群正在向着你们集结？卧槽，你们不会是惊动红色怪物了吧，有没有看到巨熊丧尸？”

　　过了好一会，光头男才放下手中的对讲机，给冷阳汇报周磊他们遇到的情况。顺着公路过来人们需要越过三个小镇，最开始冷阳他们翻山越岭就是为了避开和这些丧尸无谓的交手。

　　而这一次获得大批物资使得冷阳决定就算和丧尸干一仗也要打通公路，周磊他们才携带着七部卡车的车队向着小镇进发。向玉宁为了保证安全，派出了周磊的主力一排，周玉的女兵排，赵星他们的炮兵排，足足快三百人的队伍。

　　前两个小镇倒是轻松，大量的武装人员很快就将团聚在小镇中的一两千只丧尸统统打死。但是在最后一个小镇出了点小问题，好像是排枪射击的声音太大，使得连接小镇后通向县城的那条公路上的丧尸群开始向着人们涌动。

　　根据周磊的汇报，这些丧尸只是简单的成群，并没有各种战斗组合。经常跳跃丧尸冲在第一线当炮灰，刺客丧尸无一例外的统统前冲，然后被人们最先解决掉。

　　看起来似乎并没有红色怪物的控制，但是这些丧尸群的移动恰好堵住了人们前往弹药库的公路。这使得他们要到达的时间可能要久一些，因为根据目测，公路上的丧尸已经上万了。

　　“卧槽，亏了。”这是冷阳的第一反应，本来这一次收获的就是些软实力的东西，这下丧尸群堵住了公路，必须得清除掉才行。上万只丧尸可就是意味着至少三万发的子弹，怎么看自己在这里收获的物资都不值这么多子弹。

　　看着脱口而出的冷阳，人们都纷纷笑了。这个队长对大家可一点不吝啬，从来没有见过可以给队员们提供这么丰厚物资的队长。不过在对外方面嘛，冷阳就是个活生生的葛朗台，每一份物质都要精打细算的。

　　“哎，走了走了，大家检查装备，这些东西先扔在这里。大家一起去把那些丧尸群清理掉。”冷阳很快反应过来，既然暗度陈仓的方法已经失效，那么就痛痛快快的战斗吧。

　　早点将这些拦路的丧尸清理掉，大家早点回家也好。毕竟这边可是有着团队中枪法最好的近战组，不用白不用，子弹还是能节约一点就节约一点的好。

　　队员们嘻嘻哈哈的检查了自己的枪械，登上了李家国他们找来的锈迹斑斑的汽车。一个个挂在车门上的有，坐在后备箱上的也有。反正周磊他们说了没有红色怪物控制的，那么这些丧尸群再多也不过是一盘散沙而已。

　　现在的末日团队可根本不会再畏惧和万只数量级的丧尸群交手，他们已经不再是一只小队伍。而是经历过多次血战，有了自己的骨干，有了自己的军魂的末日团队。

　　在嬉闹中前进的人们中吴善伟也俨然在列，作为三排的副排长，小平头正在卖力的鼓动着自己的战友，做着战前动员。只是他没有注意到，他肩膀上的对讲机并没有关上，而是一直保持着通话状态。而在那嗡嗡嗡的杂音中，时不时有着一个断断续续的女声在呼叫着什么。那个声音非常的微弱，还有着很大的干扰，吴善伟根本就没有听见。


第四百二十九章 吹散的硝烟

　　就在一条四车道的公路上，已经躺满了丧尸们乌漆墨黑，脏乱不堪的尸体。但是还是有着大批的丧尸前仆后继的向着他们对面的人类冲去，它们现在生存着的唯一本能就是攻击原来的人类，撕咬他们的血肉。

　　和这些面目狰狞，双眼露出怪异的眼白，身上的衣服杂乱无章的丧尸群不同。在它们对面的人类战士都穿着统一的黑色大衣，带着被油漆成火红色的头盔。

　　从天空中可以看到，散乱的丧尸群数量要比人类多得多，但是这些服饰统一，动作整齐的人类战士却一点也没有动摇。整个队伍的阵型稳固得牢牢的，和他们相比丧尸群就好比一群散兵游勇的散沙。

　　“哒哒哒，哒哒哒”枪声不断地响起，伴随着步枪中喷出的火焰，一只只丧尸头颅上爆出一朵黑色的血花，栽倒在冰冷的沥青路面上。不管是普通丧尸也好，变异丧尸也好，没有一只能够通过人们的火力网。

　　在这犹如炒豆般的枪声中不时夹杂着人们的呼喊声，“狗日的，大家稳着点打，不能让那帮女生比下去了！”“有铁甲丧尸，来几个枪法好点的。”

　　充足的子弹供应，加上经历过多次战斗成长起来，面对丧尸心中没有恐惧的战士，良好的团队指挥，使得人们清剿起丧尸来显得格外的轻松。在老队员们的言传身教下，激烈气氛的影响下，新队员也一个个兴奋得两眼发红，一脸亢奋，脸上找不到一丝对付丧尸的畏惧。

　　周玉刚刚退下来，女孩子熟练的给自己的步枪换上弹夹，在自己胸前几处一按，还有两个弹夹。“姐妹们，大家去车里拿弹夹，记得随时保持自己身上要有四个弹夹。”

　　在她的身边全是一群莺莺燕燕，一群身着戎装，手里提着还在冒烟的步枪的巾帼英雄。这些曾经娇弱的女孩，现在可是正式的女兵排的女兵，一点也不会比男人们差，尤其是雷小军他们这些以前的同学。

　　团队中的骨干在战斗中起了很大的作用，在最危险的时候他们能够顶得上去，在平时他们能够提醒大家注意各项事宜。这是在战争年代，没有能力的领导者可是会害死人的，没有人会让一个狗屁不懂的家伙成为大家的领导。

　　姜浩放下手中的望远镜，推了推自己的镜架，“这些丧尸暂时看起来没有红色怪物的控制，大家抓紧时间多消灭一些。各班记得保持距离，注意安全。”

　　他身边的周磊点了点头，反正都要大干一场，那就抓紧时间。周磊低头看了看自己手上配发的腕表，双眉皱在了一起。他们已经被挡在这里足足五十分钟了，说好的今天中午前到达冷队他们那里估计很有难度了。

　　“以后还要加强训练，每个人都必须学会双弹夹使用法，要是有人能够学会冯哥……”周磊现在已经在开始从一名大学生向着排级指挥员转变了。正当他在说话的时候，就在人们的不远处也响起了清脆的步枪射击声。

　　最开始只有几只枪响，慢慢的枪声变得密集起来，这个时候，姜浩肩带上的对讲机也闪烁出光芒。等到姜浩放下对讲机，眼镜男的脸上露出了止不住的喜色。

　　“兄弟们，加把劲呀，冷队他们从后面杀上来了！”周磊大声的给自己的战友通报着，本来看着这似乎无穷无尽的丧尸群已经有些心理疲惫的人们一下子就像打了鸡血一般，步枪喷射的火力更强了。

　　密集的枪声此起彼伏，和远处的枪声相互呼应着，在这枪声的交响乐中，一片一片的丧尸倒下。这下人类一共有两个主力排，一个女兵排，一个炮兵排加入战斗，对付起丧尸群来轻松多了。

　　说是排级单位，团队中的排差别非常大。比如赵星他们的炮兵排现在才十来个人，但是一个女兵排却有足足四十多人。而周磊和李家国他们的主力排几乎相当于一个连队规模，一个主力排有着上百人。

　　这是冷阳的无奈之举，先搭起架子在加人，不过在对付丧尸的时候倒是没有什么组织上混乱。一共大约三百人的队伍配上充足的弹药，对付起这些没有组织的丧尸群来并不困难。

　　“嘿，大家快去补充弹夹。”赵星带着汤俊龙他们上来接替雷小军他们班，少校大声的对着大学生喊道。雷小军带着他的队员很有次序的撤离下来，“我们这边弹药是够，但是冷队他们那边怎么样了？”

　　冷阳带着人们是从山林中翻越而来的，最开始并没有想过和丧尸群交手，每个人只有标配的五个弹夹。不过他们可比周磊他们所带领的队伍强大多了。

　　每个主力排都补充了大量的新队员，这些才从山林中被拯救出来的新队员并没有经历过多少大战，枪法很是一般。但是近战组的队员可不一样，就算是里面枪法最差的王冬，也能两枪一只。

　　“你们统统瞄准了打，把这个当成演习就是。”李家国不断的安慰着自己的队员，这一次战斗的主力不是他们。在他们身前，是一字排开的近战组队员，每一个近战组队员身边都有着一个战士负责帮忙装弹。

　　“哒哒哒，哒哒哒”冯野手中的步枪就没有停息过，给他打下手的郭明凡眼睛都直了。这个军人硬生生的将自动步枪打出了机枪的效果，他的任务只是不断的递给他弹夹而已。

　　“卧槽，他们应该就和特种部队差不多吧？”在后面的队员中有人发出了疑问。人们看得分明，这十多个近战组队员各有各的绝活，完全和他们不是一个数量级的。

　　彭静专打刺客丧尸，那些个头矮小行动快捷的家伙几乎在刚刚冲出丧尸群就会被她一枪爆头，实打实的百发百中。光头男看起来满是正常，但是射击速度也非常快，他那种更换双弹夹的方式比冯野慢不了多少。

　　张剑则是专打铁甲丧尸，他的弹道控制的非常好，不少人都在心中算过，他一般只用二十来发子弹就能将铁甲丧尸打爆。王涛，丁南明和肖志明看起来就比较正常，但是他们的准确度可比普通队员高多了，基本上五发四中，全是爆头。

　　不过近战组中也有水货存在，王冬还在奋力的瞄准射击，看到他的枪法，人们一股自豪感油然而生。不过想想这个大汉的负重奔跑能力，大家还是比不上。

　　至于冷队长嘛，每打一枪都要闭上眼睛想上半天。准确度倒是蛮高，他是唯一一个百发百中的家伙，连彭静有时候都需要补枪。不过这个效率嘛，大家看，今天阳光多么明媚，天气多么清新。

　　近战组十来个人加上李家国他们排中的老队员硬生生的打出了一道异常猛烈的火网，撞在这道火网上的丧尸无不头破血流，粉身碎骨。他们这样的战法非常节约弹药，足够大家坚持很久。

　　公路上的丧尸群肯定上万只，一眼望去无边无涯，那庞大的规模甚至可以吓得人脚软。但是在人们强大的火力下，它们的规模正在大幅度的减小，几秒钟就会倒下上百只丧尸，这种频率就算是大型的丧尸群也是非常明显的。

　　“吴排副，通知下大家，我们能够看到你们了，能够看到你们了。请大家向着公路两边撤离，避免误伤！”赵星站在高高的卡车上，对着手中的对讲机大声的喊道。

　　经过两边战士的共同努力，曾经规模庞大，一望无涯的丧尸群已经大大缩小了。现在大约只有两三千只规模的丧尸还在公路上徒劳的挣扎。

　　青白色的公路已经被大片大片的丧尸尸体所掩盖，这些层层叠叠的尸体横七竖八的躺在一起，使得人们一点也看不到地面的公路。这些曾经在县城中耀武扬威，将不少幸存者逼入山林的变异怪物如今真正成为了一团团死肉。

　　“呼。”周玉很是潇洒的鼓起殷红小嘴，一口吹散了步枪枪口还没有消散的硝烟。在她的身边，则是一个个娇呼着腰软腿软的女兵们。打扫战场这活计女人们可不干，那太累了。所以刚刚一个个生龙活虎的女人现在一个个一副娇弱无骨，柔弱不堪的模样。

　　在她的面前，这条公路上已经再也看不到一只站立着的丧尸，密密麻麻的丧尸尸体铺满了公路，足足有好几百米长。而在公路的另一端正有着为数不少的人类战士纷纷从公路两边的杂草中重新走上公路。

　　“报告冷队，所有丧尸已经肃清。你们休息下，我们马上打扫战场，是否还有其他指示？”周磊的声音中有着一股金戈铁马，打靶归来的意味。如今他们真的不把万级数量的丧尸群放在眼里了。

　　“清开公路，收集弹壳。各单位保持警戒，接应冷队他们回家了！”得到冷阳的肯定后，周磊很是流畅的下达了指令。他们毕竟还是处于战区，没有必要在这里久留。冷阳这一次在物资中转站虽然没有找到多少弹药，但是各种杂七杂八的物资也不少。这些东西对于正在发展壮大的基地来说，也一样有着不小的帮助。尤其是其中的狙击步枪和火箭筒，这可是真正的现役装备，近战组可以鸟枪换炮了。


第四百三十章 远去的战鹰

　　“长官，我们发现了一只还在外面战斗的部队，他们的通信器材已经查明了，是摩托罗拉民用型号的对讲机。”一个脸色苍白，长期没有见过阳光的女性军人正在汇报。

　　在她身边则是一名同样脸色苍白的女性军人。她们两人的衣服虽然还很是合身，但是这身淡蓝色的军服上已经散发出一股淡淡的臭味，衣服的颜色也已经变得有些偏向于黑色，上面都是污迹。

　　女长官皱着眉头抚摸着她的鼻梁，“部队？使用民用对讲机？他们是那个单位的？”女军人摇摇头，“信号很是微弱，我没有和他们取得联系，只是从他们的对话中听到过，排长，排副的称呼。”

　　女军人有些麻木的眼睛眨了眨，补充道，“不清楚。他们还有个队长的称呼，叫能队还是冷队？我也不太明白，不过可以肯定的是，他们拥有大批的枪械，和丧尸群交过手。”

　　就在她们身边还坐着的两名女性军人扭过头来，“丽姐，我们是不是应该和他们取得联系？到现在为止，拥有无线电信号的单位已经越来越少了。”

　　这四名女性军人处在一间封闭的房间中，排风扇的嗡嗡嗡的转动着。在她们的面前有一块闪烁着的电子面板，这块面板上有着大量的电子按钮，密密麻麻的就如同飞机的驾驶舱一般。

　　被叫做“丽姐”的女军人肩膀上俨然有着两杠一星，这个估摸着三十出头的女性军人竟然是一名少校，而她身边的这几名女军人最少也是少尉的军衔。

　　“这支部队的规模有多大？”

　　“大约一个排到两个排，通信器材非常少，无法判断。”冷阳他们好不容易才搞到对讲机，军队所拥有的各种通信器材他们根本一个也没有。这些女军人自然没有办法判断他们的规模。

　　一名女军人俏脸上有些担忧，“我们，我们现在还算是军人吗？那些部队会不会送我们上军事法庭？”

　　“瞎说什么？是张峰他们最先崩溃的，身为军人竟然想要放纵自己，我们干掉他们是为了自保。”另一名女军人猛烈的反驳着。“而且现在这个时代根本就没有了国家的统一指挥，哪来的军事法庭！”

　　这些女军人并不是战斗兵员，当然也不是文艺兵。她们的军衔高是因为她们所处的位置，这是一个军用机场的地下控制中心。她们全都是军校出来的新一代的女兵。

　　这里曾经驻扎过一个华夏国空军最新型号的战斗机中队。为了保障他们的后勤，通讯，有着一个庞大的基地为这些军中骄子服务。在末日发生之后，基地甚至尝试过使用军机外出联络。

　　在基地最高长官的指挥下，在联系不上上级单位后，基地自主使用携带火箭弹的战机攻击过附近县城的丧尸群。那些活死人在空中骑士的攻击下毫无还手之力。

　　有着良好通讯条件的基地很快就明白了末世的态势，整个国家已经不复存在。最开始他们还在一面进攻，一边试图联系其他部队或者政府组织，可是随着时间的过去，基地的人们心中有了变化。

　　毕竟最开始的时候，基地中也有不少军人异变，包括那个守备的地面连队。当基地恢复运转的时候，只有五六十人活了下来。虽然他们可以驾驶战鹰给予丧尸群巨大的打击，但是他们自己却走不出这隐藏在群山中的基地。

　　因为他们的人数太过稀少，而战机又做不到连几十只丧尸群都能飞下来消灭干净。而且基地中除了几个守备连队的军人开过枪，空军部队可是很少使用那玩意的。

　　还好基地中的食物够多，军人们就一直在里面生活。可是他们看不到希望，看不到未来。从最开始一群人天天围在通讯室不断的发出信号，到后来大家都各自过自己的颓废生活。

　　当机械师发现战机竟然出现了锈迹，有两架存放在机库中的战机已经重度锈蚀，起飞有危险之后。有不少军人崩溃了，尤其是几名飞行员，没了战机，他们什么都不是。

　　这些国家用等重量的黄金培养起来的军中骄子无法接受这个现实，在努力抢救战机一个星期没有结果之后，一名飞行员怒火中烧之下，一枪将一名机械师打死。

　　虽然后来在其他军人的压制下，这名飞行员也被枪决。但是基地中飞行员和机械师的矛盾就此种下了，本来一个合作良好的团队被猜疑所取代。机械师们自成一个小组，不再维护飞机。

　　等到后来，大家发现基地各处都出现了锈迹，明白是雾气搞得鬼，和机械师们无关的时候。那一个中队的战鹰已经全部出现了大块的锈斑，四架战备机加上两架备用机，一共六架最新式的第三代战斗机，全部出现了大量的问题。

　　而这个时候，通向基地的公路上又有着大量的丧尸群出现，军人们看着公路上那蔓延几公里长的丧尸群都久久无语。就在那一天晚上，仅存的两名飞行员粗暴的强奸了基地中女性军人。

　　当军人们痛心疾首，准备为了整顿军纪处决他们两人的时候，中队长却采用了另一种方式。“我们肯定是死定了，昨天晚上是我们最后的疯狂，给大家说声对不起了。”

　　这两名飞行员俨然踏上了已经布满锈迹的战鹰，他们要去做一次单程的英雄，因为战机的起落架根本已经无法承受降落的压力。基地中最后剩下的四十多名军人看着他们的战友踏上了不归路。对，战友，就连被他们强奸的女军人也原谅了他们。

　　碧落蓝天本是这些天空骑士任意驰骋的沙场，但是他们的座驾已经无法支撑他们的壮志雄心。一架战机在起飞的时候，起落架就直接断裂，飞机直接栽倒在跑道，满载着实弹的战机变成了熊熊的火堆。

　　中队长的战机顺利的飞上了蓝天，但是这部战机已经注定无法降落，就在起飞的那一刹那，起落架断裂了。军人们在基地中的通讯台前，听着自己战友最后的告别。

　　他不愧是战斗机中队的中队长，驾驶技术出类拔萃，而满载着实弹的战鹰也不是丧尸群能够抵挡的。大量的火箭弹使得丧尸尸横遍野，但是当他打光了所有的弹药之后，公路上还剩下大约数百只的丧尸，其中有为数不少的，那种很难对付的“黑皮丧尸”。

　　中队长拒绝了基地长官要求他跳伞的举动，他早已下定了决心。“作为一名战斗机驾驶员，如果没有了战机，我什么都不是。而现在这个时代，估计以后也用不上飞行员了。”

　　“就让我和我的座机在天空驰骋吧，你们努力活下去。记得告诉其他人，曾经我们拥有过在天空中的强大武力！丧尸就是个渣渣，没有那个怪雾，它们什么都不是呀！”

　　在中队长的怒喊声中，那架锈迹斑斑，已经没有了起落架，也已经打光了所有弹药的战鹰，用高达两马赫的速度撞击在公路上的丧尸群中，那猛烈的火光和烟雾使得几十公里外的军人们都能够看得到。

　　从那天起，这个战斗机基地失去了它以前的作用，因为它已经再也没有了可以起飞的战斗机，也没有了可以驾驶战鹰的空中骑士。它只是一个空荡荡的基地而已。

　　基地的最高长官第二天被人发现死在自己的办公室里，他是用手枪自杀的。没有了外面的救援，没有了基地的战鹰，他已经完全失去了自己存在的意义。

　　而机械师中也有两人吞枪自杀，和飞行员一样，没有了战鹰，他们同样没有了存在的意义。而且他们内心中充满了悔恨，当初要是注意些，战机就不会锈蚀，就不会有后面那些故事了。

　　整个身处在大山中的基地原本就使得军人们感到寂寞和空虚，以前有着外界的联系，一切都还好。当他们发现联系上的单位不是自顾不暇，就是拒绝救援之后，这些军人彻底丧失了希望。

　　他们只是一些掌握着高科技的技术人员，虽然身着军装，也有着军人的血性，但是在绝境中战斗这种事情不是他们所擅长的。

　　有人偷偷的开出了锈迹斑斑的战机，试图过把瘾就死，使得跑道上多出一堆骨架。有的人走入基地边的大山，一去不复返。最后基地中就只剩下十多名军人，女性竟然占了一半多。

　　在这期间，基地中还有几名军人意志崩溃，他们试图强奸女性，建立自己的小王国，活几天算几天。他们得到了和中队长截然不同的待遇，被女少校带着女军人们统统击毙。

　　在这次内讧后，剩余的女军人们抱成团，剩余的两名男军人反而被她们限制了活动范围。曾经规模庞大的基地只剩下了十一名军人，其中九名女军人。她们在这个基地中茫然的重复着以前的工作，接收着外界的信号。

　　几个月来，在基地周围五十公里之类，根本就没有无线电信号出现。倒是整个江城地区，整个华夏地区的无线电信号在不断的减少。在她们面前的电子面板曾经很多的红点已经熄灭了很多，那一个个红点的减少就代表着一处处人类抵抗的结束。

　　而这个出现在她们附近只有着大约五十公里的信号，虽然很微弱，但却是距离她们最近的。而且是突然出现的，并不是一直存在着的，这种情况极其少见，使得女军人们几次监听才确定了这个事实。她们并不知道，这次她们眼中所谓的排级部队，足足拥有一个营级规模。她们也不知道，这只队伍是一手一脚从无到有发展出来的，就在几个月前，当她们的战鹰还在天空驰骋的时候，这支部队才不过十来个人。


第四百三十一章 技术宅的威力

　　女军人们这个时候无法做出决断，她们还需要商议。这五十公里外的队伍到底是什么人？如果引来他们对基地剩下的这些残兵来说是好事还是坏事，她们都不知道。

　　冷阳他们并不知道远在群山中的空军基地发生的事情，这个时候人们正在码头上兴高采烈的干活。他们要把收集到的物资带回基地，在那里江建红早已规划出了空地，有着足够的仓库容纳这些物资。

　　“嘿，嘿，大家让开，让开，这家伙可要轻拿轻放。”张剑小心翼翼的抱着那几枚火箭弹，大声的呼喊着。这些家伙可都有些锈迹斑斑，最好还是带回基地让燕施斌他们好好检查一下。

　　石一凡和温海东站在“衣阿华”号的甲板上看着人们将一堆堆的罐头，一叠叠的军服搬上拖轮后面的驳船。两人的眼中充满了笑意，只要团队能够从对岸找到所需的物资，那么船队就一定会扩大。

　　到那个时候，他们就能够升级成为舰队司令，想想整个长江上的船只都将属于他们，真的很让人兴奋。这几天船上的那几个老水手一个个干劲十足，石一凡甚至看到有个家伙手里拿着一本“轮机舱维护手册”看得起劲。大家都是明白人呀。

　　拖轮本身空间并不大，但是它拖着的驳船却足够装下好几吨的物资。轮船的就算再小，运载力也远远超过卡车。“好了，今天大家都回基地吧，这地方不用派人留守了。”

　　随着冷阳的命令，各单位都开始清点人数，他们毕竟在这边呆了好几天，应该回到自己的基地中，好好地放松下了。“不对呀，马工人跑哪去了？他们通信排不是明明过了河的？”

　　冷阳已经在船上吞云吐雾遐想着回去以后和向玉宁她们亲热了，可是在岸边的人群突然出现了骚动。大批的队员犹如无头苍蝇一般在码头上四处乱窜。

　　他急忙找来李家国和周磊一问，才知道各单位人数都齐整的，但是马平带着他的通信排人不见了。一听到这消息冷阳就傻了，那可是团队中的九名技术骨干，没有他们就没有团队现在的实时通讯。

　　马平他们干掉的丧尸并不多，要说战绩算是老队员中比较差的了，也就和李思思她们农业部那帮厨师差不多。但是他们却是团队的战斗力倍增器，有了他们团队才能如臂指使的调动每一个兵员，形成强大的优势。

　　“卧槽，快去找，各班划定区域，拉网式搜索，一定要找到他们。”冷阳一把抓起他身边的步枪就跳下了船帮，马平这人一向对团队很是满意的，作为经历过石宝寨大战的元老，冷阳绝对的信任他。

　　而且以马平这个技术宅的野外生存水平他们也不可能有着脱离团队单干的想法，那帮家伙平时连配枪都稀稀拉拉的不带在身上的。现在他们的配枪都还在船舱里，怎么可能脱队而走，一定是遇到危险了。

　　冯野他们也都是一脸的惶急，这可是几个大活人，而且是团队中的技术核心，要是丢失了还要得。整个队伍全都行动起来，大家刚刚经历了一场胜利，正是心气高昂的时候，看着自己的队友不见都有些心急火燎。

　　当冷阳在一座山包前一边大喊着马平他们的名字，一边胡思乱想的时候，光头男肩带上的对讲机响起，马平他们找到了。这帮技术宅竟然爬到了这附近最高的山丘上，完全忘记了通知自己的战友。

　　当冯野找到他们的时候，马平这个家伙正挂在一棵树上调试着什么。在树下，一群人围着一个已经被拆的到处都是线圈的电台，不时发出滴滴的响声。

　　当“衣阿华”号行驶在长江中，向着石宝寨基地中前进的时候，冷阳狠狠的批斗了马平他们的无组织无纪律，使得他们深刻的认识到自己的错误，保证以后不敢再犯。而随后听着马平的解释，人们才明白了马平他们在干什么。

　　马平以前可是摩托罗拉的高级电子工程师，别看这家公司最近几年手机卖得不咋的，在真正的通信市场上它仍然是食物链顶端的巨鳄。能在这家公司做到高级工程师，马平的水平可不是盖的。

　　以前在石宝寨地区，他能够将对讲机的通话范围通过无线电中继台扩大到几十公里，保证通话质量清晰无杂音。而一过河这好好的对讲机就出现了杂音，对与冷阳他们这些外行来说以为是机器的毛病，对马平来说就不是这样了。

　　在仔细的检查过线路之后，马平肯定要不这附近有着强大的磁场，要不就是这附近也有着无线电发射场。只有那样才能解释对讲机出现杂音的原因。

　　在经过各种的检查排除之后，马平确定了这附近有人在发送无线电信号。但是他所拥有的器材实在太过简陋，只能确定是在码头东面的那一片群山之中。

　　如果他的判断让空军基地中那些女军人知道，一个个都会对他竖起大拇指。她们能够发现马平是因为基地强大的电子对抗设备，而马平竟然就凭着几台简陋到极点中继台就能找到她们的大致位置，这差距大了去。

　　不过这个时候人们还什么都不知道，他们对此有着极大的怀疑。“马工，来，来，抽烟。”光头男很是殷勤的给马平点着烟，“我是个外行，问的话又问题马工你别在意。”

　　马平点点头，深深的吸了口烟，其实他做出这个判断后自己也有些不敢相信。那个方向可基本全是丘陵，加上那满山的山林怎么看也不是像有人居住的地方，更不要说根据他的分析，那无线电发射源功率还蛮大。

　　为此马平反复检查了好几次，才不知不觉的带着自己的队员越爬越高，甚至忘记了通知其他人。就是为了确定这个信号的真假，现在团队发展需要人。而能够拥有大功率的无线电发射源的人类甚至有可能数量众多，是敌是友都很难说，他必须要分清楚。

　　“有没有可能，那地方没人，无线电发射源还在发射？”对于人们的外行话，马平不得不花了些时间来解释。这个信号至少白天一直存在了好几天，绝对是有人在操作。如果一直在，那么不管多强大的蓄电池也没有办法支撑几个月之久。

　　“那马工你有办法像电影中一样用什么莫斯电码和他们取得联系不？”冷阳慢慢的抚摸着自己下巴的胡茬询问道。看过的小说电影多就是有好处。

　　马平点点头，“这个我能够做到，基地中就有相关器材。只是那些人能够拥有这么大功率的无线电，还能这么不在意的使用，我怕他们势力过于强大呀。”

　　这个高级工程师是技术宅，心思单纯，但是不代表他是傻子。这末世中的人类可不好说，末日团队他是深深的认同。其他团队，就算是军队，可不一定有这么好心。

　　他的话使得边上几人都默默点头，他们基地现在也就只有靠着风力发电机带动的路灯和生产车间能够随便用电。这边连无线电都能随便使用，由小处见全貌，他们的实力肯定比自己要强大才是。

　　冷阳心里也有些郁闷，要是以前的他估计会兴高采烈的跑去寻求庇护，只要能够有口饭吃就行。但是现在他已经不是宅男了，他是带领着好几百人的冷队长。在这个他亲手建立的团队中，他过得很开心，现在的他已经不再愿意放弃自己拥有的这一切去做个小兵了。

　　“嘿，怕个毛线，既然他们还开着无线电，只能说明一点。要不他们在寻求救援，要不他们就是在救人。”光头男摇头晃脑的吸着嘴里的香烟，“山沟沟里，你们感觉救人的可能大还是求人救援的可能大？”

　　光头男的话说得大家眼睛一亮。对呀，就像末日团队，才几百人的规模，都已经有着几十公里的活动范围。如果那边真的实力强大的话，他们就算主基地在山里，也应该会有部队外出消灭丧尸才对。

　　“这样，马工，你回去后和他们联系。记得最好隐藏自己的方位，如果不行的话，让冯野他们带着你跑到个山疙瘩里面去通信。”冷阳的安排让人们哈哈大笑，这办法不错。

　　“反正那地方确认有人，那么我们派出部队向着那附近的公路前进，注意观察是否有人类和丧尸群大规模交手的痕迹。到时候根据情况安排。”

　　冷阳的这个提议就更加赤裸裸了。看人家人少，他就要一拥而上充当救世主，要是对方人多，估计冷阳就会下令修筑防御。不过这才是一个团队领导人的风范，他首先要考虑的不是救人，而是整个团队的安危。

　　作为团队的领导不可否认冷阳在团队中享受着极高的待遇，但是同时他也有着极大的责任。他必须要保证整个团队的继续发展，尽量减少团队的损失，因为只有那样，他才能够继续从团队中受益。

　　听着冷阳的安排，身边的人们都一个个点头，这个队长果然越来越像队长了。各方面的安排都面面俱到了，也许不久他们又会有一批收获了。“啊呀，卧槽，又被带沟里了。冷队，我们要申请休假，这都辛苦多少天了？从打下临江县城到收拾这个物资中转站都一个多月了，一天都没有休息过，我们要双休呀，要星期天呀。”在拖轮的甲板上，光头男有些嘹亮的喊声回荡在滔滔的江水之上，久久没有散去。而在他的身边，一群嘻嘻哈哈肚子都笑痛的人们，他们的笑声同样传得很远，很远。


第四百三十二章 冯野的野望

　　回到基地的人们累得够呛，足足用了三天才完成了各项事宜的安排。而江建红和李小石他们这几天来加班加点的赶工，也使得新基地的建设基本完成，就连码头边上也建立起了高高的脚手架哦，只是等着水泥凝固而已。

　　在家千日好出门一时难，以前的冷阳颠仆流离还没啥感觉。现在能够重新感受到每天有早饭，有热汤等待着他；有很多认识的朋友，兄弟和爱人在一起的日子，实在是太舒服了。

　　而看着真正算得上规模庞大，设施相对的新基地，冷阳的心中也充满了自豪。现在这个基地在足够人数和物资的支持下，完全能够顶住好几十万的丧尸群，现在周边那些县城的丧尸群再也不能够威胁他们的生存了。

　　在人们的努力下，每一天基地都在有着新的变化，城墙下出现了壕沟，还有不少大型的床弩也开始出现。这段时间留守在基地中的技术部人员都开始逐渐将自己的想法变成现实。

　　他们不断的加固着基地的防御，仿佛要使得它变得固如金汤才满意，但是冷阳心中却不这么想。在他以前的生活中，他玩过不少游戏，可是一直不是什么高手。

　　在这其中有着他手速的问题，但是更重要的是，他喜欢龟缩防御流之后在自己基地攀科技树。这样的发展在早期对手拿他没有办法，可是在中期后期，对手不断的进攻会耗费冷阳极大的精力。

　　冷阳只能疲劳奔命的将自己为数不多的资源全都花在摇摇欲坠的防御设施上，就算他可以用别人十分之一，甚至五十分之一的兵力守住基地。但是他却再也没有精力去发展别的。

　　最后要不就是冷阳辛辛苦苦攀登出来的最高级兵种，号称可以以一敌十，有着代差的强大力量，被蜂拥而来的低级兵种堆死。要不就是冷阳再也没有了物资修缮他的基地，资源耗尽，眼睁睁的看着对手的部队长驱直入。

　　在游戏中嘛，就是玩玩，所以冷阳也不在意，他倒是蛮喜欢那种在优良防御条件下，一夫当关万夫莫开的感觉。

　　但是现在不是游戏，不要说他就凭着一个县城的物资不可能攀登出什么高等级科技树，就是人手这一点就让冷阳接受。他只有这点人手，不能像游戏中一样变人出来，他也不可能等着大家结婚生子，然后一代一代的传存下去。

　　想想一个穿着兽皮，拿着石斧的长发原始人，追着丧尸砍杀的情景，冷阳就有些不寒而栗。在被丧尸赶出家门的那一刻起，冷阳和他以前不一样了。如果你想得到你没有的东西，那么你就要做一些你没做过的事情。

　　他能够奋斗到今天，靠的不是龟缩防御流，而是主动去面对危机，每时每刻加强自己的实力。在末日后他最大的变化是做事情变得主动，不会再让事情找上门来，在那之前冷阳就自己做好了准备。

　　这个基地要不是他不断的收拢新人，如果只有他和向玉宁她们几个人女人能够建立得起来吗？要不是他一次次的主动去进攻弹药库，甚至和变异兽生死相搏，夺取物资，他们能够挡得住那些数万的丧尸群，能够攻下县城嘛？

　　谁都希望有着一个固如金汤的家，可以在里面安稳的生活。但是这世界上从来没有难攻不落的要塞，单纯的防御只能被动挨打。冷阳已经改变了他以前的想法，再也不会龟缩一地。因为在游戏中他失败了也无所谓，但是这是现实，他失败不起，他想要活下去的。

　　“梦梦，现在基地的建设怎么样？”章丽梦现在基本已经成为了冷阳的专职秘书，虽然还达不到有事秘书干的程度，但是宅男曾经想过的没事干秘书他已经实现了。

　　“基地的大型建设已经步入尾声，各种物资也都分类入库。农业部的粮食培育计划正在逐步开展；技术部的工作也踏上正规。”前空姐想了想，“对了，医务排现在已经正式成立了，那个柴璐冰看起来很有本事，冷阳你要不要去看看呀？”

　　冷阳才没有空去管那个女人，当初大家不过是一场交易，他需要的是人才。他挥挥手，“你继续说。”章丽梦的杏眼中透出一丝笑意，“海军部石一凡他们出航三天了，根据昨天的汇报，他们已经发现了两艘轮船，正在尝试修复。”

　　刚刚冷阳的表现让女人很是满意，她就透露了一个还不确定的消息。“那两艘船好像是以前水警的缉私艇，不过不能保证能否修复。”

　　石一凡和温海东都是在长江上生活过多年的船员，现在满江的船只任他们挑选，自然优先选择马力大，机动力好的家伙。这方面冷阳一向都是放手让专业人士去做的，反正长江上又没有敌人。

　　看到冷阳只是很有领导派头的点点头，章丽梦只好继续汇报着其他事项，在团队中，正事才是第一。“现在基地的大规模建设已经完成了，玉宁姐已经在晚上重新开设了各种培训课程。”

　　“那些新队员这段时间基本算是融入团队了，柴进他们宪兵部没有发现任何大问题。现在除了李小石他们排还需要继续负责建设和敏敏的女兵排还在负责县城的搜寻之外，周磊的一排，李家国的二排，周玉女兵排都已经空下来了。”

　　这段时间可把人们累得够呛，整个基地飞速的运转，想要尽快的将县城中的物资消化掉，到今天总算完成了一大半。再次拥有了空闲人手的基地才有着足够的余力进行别的事情。

　　“估计大家很快又有事情做了，明天全员休息一天。后天我带着周磊和周玉她们两个排，过河去探查那个有着无线电信号的地方。李家国他们排在河边加固码头。”

　　每天的事情每天完成，甚至今天安排好明天的事情，这就是冷阳的生存之道。一无所有的他只有用这种方式压榨着自己的潜力，想要让这个小小的团队在末世中发展壮大，冷阳只有这一种办法。

　　就在冷阳在基地中巡视的时候，就在临江县城中新红广场边上的一栋大楼里，马平他们正在气喘吁吁的卸下身上的器材。“王冬你果然厉害呀，谢了谢了。”从东北大汉身上卸下一台重达几十斤的信号发射器，通信排的几个技术员开始组装起来。

　　“呼呼，马工，你也太小心了，跑到县城还不算，竟然还要这么高？”光头男弯着腰大口大口的喘气，通信排这次不知道怎么想的，竟然携带了好几台大家伙，大家爬上这三十多层的楼房还真有些累。

　　马平轻轻的抚摸着手中的设备，“大家一直以来都那么努力的为了团队打拼，现在该轮到我们战斗下了。我不仅要和他们通话，我还要假装我们的基地处于江城之中。”

　　一群外行大眼瞪着小眼，这他妈都可以呀？看着在一边忙碌起来的通信排，冯野他们帮不上忙，一个个走到天台上开始眺望起这座属于他们的城市来。

　　“以前没感觉，现在才发现，就算是一个县城，也同样是我们人类的工业杰作呀。”迎着高楼上微微的冷风，王涛发出了感叹。

　　这密密麻麻的水泥森林，到处停放着废弃的汽车，数不清的玻璃窗反光，确实让人们感到震撼。这只是一座小小的县城，以前在世界上根本排不上号的小县城，都足以让人们感到雄伟。

　　邵兵拿出一包香烟来给大家散发，脸上充满了惬意。“是呀，想想这一切都有些不可思议，我们竟然能够打下来？这可是一座完整的城市呀。”

　　以前的邵兵开过跑车，玩过美女，也去过赌场一掷千金，甚至玩过各种枪械。但是这种自己将整个城市踩在脚下的感觉他却从没有过，这比当初那些纸醉金迷的日子刺激多了。这可是他邵兵自己亲身参与的，以蛇吞象的伟大战绩呀。

　　“哈哈，是呀。我以前从来没有想过，我们能够打进城市，能够自己建设出一个要塞。冷队真是了不起呀。”冯野深深的吸了口烟，任由吐出的烟圈被微风吹散。

　　那有些冷冽的清风吹在每个人的脸上，使得他们更加清醒。近战组的十来个队员们就这么站在高高的大楼顶上，眺望着这座属于他们的城市，犹如寒风中腊梅，傲霜胜雪。

　　他们很快就要开始他们新的征程，这座曾经让人们视为艰难险阻的县城已经被他们踏在脚下。看着这座属于他们的县城，人们的心中涌起了阵阵热血和雄心。

　　总有一天，他们将会和今天一样，同样站在高高的高楼上俯视着城市。不过那个时候，他们脚下的城市将会比这座县城更加雄伟。他们脚下的城市将会是江城，是蓉城，是湘城，会是燕京和魔都，会是整个华夏！

　　冯野看着天空中的蓝天白云，脸上露出了淡淡的笑容。以前的他背着军校首席生的虚名却带着自己战友艰难求生，自从遇到了冷阳，他们才走到了今天。他会一直跟随着冷队长，跟着他，驰骋四方，让一切回到从前。不过那么时候他将不再是什么小排长，他要在自己的胸前挂上金灿灿的将星，实现他入伍时候的梦想。每个军人心中都有着驰骋沙场的梦想，在这个时代，他的梦想将同样可以实现。冯野坚信自己能够做到，冷队长会带着他做到的。


第四百三十三章 神秘的番号

　　“咦，怎么有人在给我们发送信号？”一名正在通信房间工作的女军人看着自己面前闪烁的信号灯，发出了诧异的疑问。

　　听到她的话，边上的几名女军人急忙围了过来。她们并不全是通信兵，有的甚至是飞行员的营养师，对各种操作只会简单的一些。龚秀丽马上替换了坐在操作台前的女兵，自己亲自操作起来。作为基地的通信官，她是凭着自己专业能力成为少校的。

　　“你们是哪个单位？所属代号，人数，武器装备，面对丧尸群的抵抗情况请汇报给我们。我们正在反攻，如果有兴趣，可以一同参加我们的行动。江城军区第二十七师所部。”

　　看着翻译出来的电文，龚秀丽傻眼了。“我去，这些家伙空口说白话，二十七师师部明明和我们诀别了的！”一名女军人惊叫起来。这根本不可能，末日发生后，空军基地和江城附近的各个军部都有过联系。

　　她们记得清清楚楚的，二十七师，三十四师全部发送过诀别电文，代表着它们的红色信号灯早就熄灭了。现在整个江城地区根本就没有呈组织规模的军队存在。

　　龚秀丽轻咬了下嘴唇，在工作台前开始忙碌起来，一时间“噼里啪啦”的键盘敲击声不断响起。“将雷达打开！”她的声音有些清脆有些冷冽。

　　空军基地的设备太多，她们无力全部维护。在末世之来，有着不少的尖端设备都被雾气腐蚀失去了作用。但是这里毕竟是空军基地，要查出一个没有加密的无线电信号位置还是很容易的。

　　“啊？丽姐，信号源竟然在江城里？就在江城军部的位置？”边上女军人发出了不可置信的惊呼，信息显示这信号是从江城发出来的，可是江城的军部早在末日之后的第三天就给向基地发送过各自为战的最后命令。

　　“啪”龚秀丽一巴掌狠狠的拍在身边的键盘上，俏丽的脸上充满了冷凝的寒光。这个家伙不知道从哪里冒出来的，满口胡言。他绝对不可能在江城，以前飞行员他们侦察过，整个江城全是密密麻麻的丧尸。

　　“继续搜，这种假冒发射地点的手段难不倒我们。”马平同学失误了，也怪冷阳没有重视。他们本应该在指挥部好好商讨这事情的，可是冷阳却随意的将任务直接下达给了马平。

　　马平在技术上没得说，但是在骗人方面他就差得远了。他万万没有想到，自己绞尽脑汁拉出来的大旗，第一时间就被这些了解情况的军人揭穿了马脚。

　　当龚秀丽她们确定这是个假信号之后，马平那简陋的设备就挡不住女军人们的搜索了。“他的真正位置在临江县城？”几名女军人反复检查了好几次才最终确定了这个事实。

　　“可是临江县城也应该满是丧尸才对呀，这家伙怎么可能在县城中发报？”龚秀丽她们陷入了沉思，她们已经用尽了一切办法查出来的信号位置还是在县城中，而且是在县城的中心广场。

　　“你们是高炮团？躲在临江县城里冒充江城军区？报出你们的番号，现有成员接受我部指挥。”马平等了好半天，才接到了女军人们发来的消息。一看到这电文，通信排的一帮小伙子就爆了。

　　“我去他妈的，接受我部指挥？这帮山沟沟的老鼠算个屁呀！”一个带着眼睛的小年轻大声的怒骂着，满脸气得通红。自从加入团队以来，他们亲眼看着队伍战无不胜攻无不克，对冷阳崇拜到了极点。

　　现在一个山疙瘩里冒出来的无线电发射源竟然大言不惭要求团队接受他们指挥，这怎么能够让人们接受得了？就算那些人是军队也不行，现在不是以前了，他们自己有力量，不需要去投靠军队。

　　听着通信排的喧闹声，正在天台上意气风发的近战组成员们纷纷赶过来询问情况。“这帮家伙口气不小呀，过两天去看看他们有几斤几两？”王涛这个家伙只服冷阳，现在一脸的不爽。

　　“果然和军队有关，一口就能说出临江县城附近的驻军单位。看来他们的级别很高呀。”张剑的眉头皱了起来，军人就不好办了。如果指挥官好说，那么就能和赵星他们一样加入团队。

　　但是现在加入团队的军人，仙女山守备排军衔最高的冯野是中尉，赵星他们虽然是少校，但是却是预备役部队。真正的现役校官团队中一个也没有，军人可不是会随意认同平民队伍的。

　　马平这个时候在一边闷着头抽烟，他被打击到了。那帮人只用了二十分钟不到就找到了他真正的位置，这差距太大了。要不就是高手，要不就是拥有完善的电子对抗设备，而且很有可能是后者。

　　“番号告诉他们，说秦杰友的名字。然后要求他们通报他们的番号。”光头男在一边闷了半响，这个时候很是认真的说道。

　　看着众人有些诧异的眼光，前骗子仔细的给人们解释道。说话讲究九真一假，他们现在通报高炮团的番号就是真话，这可以进一步和对方交流，就算对方爆出来的番号是假的，人们也可以从中推断出一些东西。

　　军队的番号一般的普通人是不清楚的，所以如果清楚一只部队的番号，那么肯定和这支部队有过往来。最不济也是在以前的这只部队的活动范围内。光头男的骗术从来都不神秘，他只是抓住了人心而已。

　　接过马平他们发来的电文，一名女军人在对照表上对照后，“他们确实是那个预备役高炮团，那里面有个秦杰友，上尉，职位连长。”

　　龚秀丽她们脸上都露出了一个淡淡的笑容，虽然开始有些不愉快，但是这个世道大家有些防备也很正常。“将守备连队的番号告诉他们，如果真是军人自然知道我们是干啥的。如果只是捡到名单的话……”

　　空军基地的物资只是供给她们十多号人吃喝的话，还能供给半年。虽然外围有着丧尸群，但是基地基本算是安全的。龚秀丽她们并不着急，这个突然冒出来的无线电信号，一会在河边，一会在临江县城，她们有足够的时间了解清楚。

　　“去请黄杰辉他们两个出来，这毕竟是关系到我们以后生存的大事，我们还是要和他们商量下。”龚秀丽是基地的通信官，黄杰辉是基地的机械师，曾经强大的空军基地只剩下了他们这些后勤兵种了，想起这一点女兵们都有些黯然。

　　丧尸群其实不算可怕，可怕的是，在出现大群敌人的同时，人类自己的实力却被无限削弱。基地中不少军人直接异变成丧尸，又造成了不少人员的损失。在发现失去了希望之后，又有人自我放弃。加上那腐蚀性的雾气，才使得空军基地只剩下一个空壳。

　　抚摸着通信台上的点点锈斑，龚秀丽她们最终发出了电文。她们还是希望这个突然冒出来的无线电信号能够给她们带来一些好消息。他们一会出现在江边，一会出现在临江县城到底是什么原因？

　　难道说他们已经强大到攻下了县城，甚至能够渡过长江？龚秀丽摇摇头，露出一个苦笑。这不是以前了，这是丧尸遍地的末世，那只是她心中的幻想而已。

　　“这番号？好像不是我们陆军的吧？”接过马平手中的电文，冯野皱起眉头仔细的回想着。不过他实在是军职太低，看了半天也看不出来，只能从上面的数字组合感觉这和陆军的番号有所区别。

　　军人自己陷入了怪圈，可是不代表其他人不清醒。“好了，没得说了，那帮家伙归我们了。就是不知道他们的飞机或者导弹还能使用不？”丁南明很是潇洒的点起一根烟，“马工，那帮家伙肯定人数不多，这些大家可以放心了。”

　　随着团队的发展，现在人们已经完全不会用崇高的眼光的看待军人了，以前冷阳吸收冯野他们时候的战战兢兢已经不会出现了。这和对待军人的尊重无关，而是实力的问题。

　　现在的团队拥有的实力使得他们能够，也敢于吸收那些几十百把人的队伍，就更不要提十几个人的那些幸存者了。团队的骨架已经搭起，有着一个很有组织力的骨干团队，和极强的凝聚力，使得人们根本不会担心消化不良的问题。

　　丁南明扳着手指给大家解释着，“只要不是陆军，那只有二炮，空军，海军。而山沟沟里面自然不会是海军。剩下的不管是二炮还是空军，都是高科技兵种，属于那种人数不多，战力强大的队伍。”

　　张剑撇撇嘴，“战力强大，不见得。这个世界有着腐蚀性雾气的存在，鬼才知道他们那些高科技还能用不？”陆军和其他军种的不爽已经深入了他们的骨髓，不自觉间就会表现出来。

　　邵兵笑了笑，递给军人一根烟，帮他点燃。“嘿，大家不要忘记了。管他什么军种，要是加入我们这个土匪团伙，以后可都是冷队嘴里的土匪了，都是一个马勺里吃饭的兄弟了。”邵兵刻意模仿着电影中那些土匪的匪气，使得人们哈哈大笑，这个世道哪里还有什么军种区别。他们还没有奢侈到有着足够的资源让人们自己争夺，他们不过是一群在这个丧尸海洋中挣扎的小鱼儿而已。


第四百三十四章 空军和雷半仙

　　“空军？你是说那些有着战斗机轰炸机的空军？”冷阳的双眼都冒出了星星。他一把抓住赵星的衣领几乎将自己的整个脸都触到了少校的面前，口沫四溅的大声问道。

　　赵星很是无奈的用手擦了擦自己脸上沾到的唾沫，点点头。他能够理解冷阳的心情，就算是赵星自己，心中也有着一股强大的冲动。“冷队，这是空军守备连队的番号。他们是地面部队，但是属于空军管理，和我们不是一个系统的。”

　　经过赵星的确认，这个番号不是来自于第二炮兵，而是来自于驰骋于蓝天的骄子。整个指挥部的人们全都议论纷纷，怪不得他们拥有那么强大的无线电发射源。

　　“冷队先不要激动嘛，让赵星赵排长给我们大家好好介绍下这支部队的他所了解的情况。空军是好，可是我们这段时间却从没看到过战机的起落，不要对他们寄予太大的希望。”

　　关明思教授缓缓的招呼着一脸亢奋的冷阳，不过他的话语中并没有称呼赵星的军衔，而是用他在团队中的炮兵排排长的职位相称。这一点不少人都注意到了，他们暗自注意着赵星的表情。

　　“我给大家说下情况，方便以后我们和他们接触。教授你放心，这世界上只有末日团队的炮兵排长，没有那个高炮团的预备役少校。”赵星的回答让人们都很满意，人们一起辛苦奋斗到现在，可不希望一纸军令就将这些军人喊走。

　　“空军守备连队一般负责保卫物资仓库，空军的营房，空军的雷达站，机场等区域。据我的了解，他们应该人数不多。一个连的番号不代表什么，就和冯野他们守卫的雷达站差不多，估计也要守备很多的区域。”

　　赵星缓了口气，端起桌上的水杯喝了一口。“我估计那里最多也就一到两个排的规模，受到末日灾变的影响，应该剩下的兵员最多一个排。”

　　听着他的解说，指挥部中不少人脸上都露出了如释重负的微笑，一个排他们完全不怕。只要好好的接触，以冷阳潜移默化的人格魅力，很快就会被吸收到队伍中的。

　　“但是，这只是一部分，他们只是守备部队。”赵星声音变得高昂，“守备部队肯定有着自己的任务，末世以来这么久了，他们还能活下来，还能有着大功率的无线电，我们可以猜想一下。”

　　赵星的手指一个个的弯曲，前国防军少校的眼中充满了激动。“营房肯定不可能，雷达站可能性也不大，这两个地方没有大量的食物。答案就呼之欲出了。”

　　“物资仓库或者机场？”江建红在一边脱口而出。人们的脸上都充满了喜悦。如果是军队的物资仓库，要不能够得到大批的粮食，要不就是大批的武器弹药。如果机场，那说不定人们还能找到战鹰。

　　赵星点点头，“其实要说的话，我们高炮团以前还担任过这附近机场的警备任务，那是好几年前的事情了，我还没有来之前。可是日久生平，内地的机场出了守备连队之外，附近再也没有防御空袭的高炮阵地了。”

　　向玉宁轻轻的敲了敲桌子，使得大家安静下来，她轻言细语的问道，“刚刚赵排长你说的这些，我不太懂，但是根据你的判断，就是说他们人数应该不多？”

　　赵星点点头，“空军一向人数不多，就算我们夸张点算，他们那边是机场。守备连队，机械师，飞行员，指挥塔台，后勤兵加起来最多也不过两三百人，末日之后肯定不到这个数目。”

　　说到这点，赵星咬紧了嘴唇，要不是这个让人类自身变成丧尸的末日，人类哪里会像现在这么凄凉。不仅人数减少，还要面对自己战友，自己同事变异而成的敌人。

　　“好，那就以对方为两百人来计算他们的战力。我们需要拿出我们的实力来，宁肯浪费一些，也不能让人小视了。”向玉宁的话让大家都点头认可，狮子扑兔也用全力。

　　经过人们的分析，团队肯定想要一口吃掉这个空军部队，将这些军人吸收成为他们中的一员。因为明摆着的事实，冷阳带着人们用了几个月的时间打下了县城，发展出了一个营的部队，而那些军人还在大山中发送信号等待救援。

　　这鲜明的对比证明了两只队伍的发展潜力，与其让那些军人在山里徒劳的浪费生命，还不如带上他们一起战斗。这个时代已经完全变了，人们只有靠自己，政府的救援已经不复存在了。

　　要是那些军人不愿意，团队也不强求，大家交流下信息总是可以的。不过害人之心不可有防人之心不可无，带上一只大部队，就是作为这个考虑，也可以向那些军人证明团队的强大。

　　“好，那就这么决定了。明天我带上三个排，近战组作为侦查尖兵，前去和那个方位空军部队接触。我们大家来一个漂亮的武装游行。”冷阳的提议被一致通过，没有人能够抵御得住物资仓库或者战机的诱惑。

　　现在团队发展大了，实力强大了，但是相应的，每一次行动也不像以前那么轻松，随便招商几部车就能行动。“李家国，今天下午带着你们排渡河。带上李天豹他们运输组，清扫附近的丧尸，找出大量可以使用的汽车，最好是卡车。”

　　自从渡河之后，人们已经得到了不少甜头，那个残破的中转站都能够给人们提供不少物资。这些拥有大功率无线电的军人怎么也能找到点东西，大不了用物资换。

　　“周磊，周玉，带着你们的队员，下去下午全部来换装，全套的国防军制服。记得表现的精神点，我们可不是什么散兵游勇。”向玉宁的安排头头是道。她不是要冒充军队，也用不着冒充，只是整齐的服饰能够给人们以强大的信心。

　　“马平，你明天肯定要跟着去，注意两点。第一，基地中留好你们通信排的骨干，保证通讯畅通。第二你绝对不能脱离部队，我宁肯什么都不要，你也绝对不能有失，知道不？”

　　看着有些声色俱厉的冷阳，马工认真的点点头，他也知道那天自己一时疏忽使得大家多担心。这里毕竟是末世，虽然冷队将大家照顾得很好，不代表外面就没有了危险。“我让郑云天他负责，他的技术也不错的。明天绝对一切行动听指挥。”

　　“对了，赵星他们也需要全部都去。冷队，毕竟军人和军人之间也许交流起来比我们容易些。”燕施斌的补充建议也很有道理，不过就使得外出的队伍越发的庞大。

　　也可以算是人们自从打下临江县城之后的一次正式行动，和以前寻找幸存者，和丧尸群战斗完全不同的行动。在他们的潜意识中，总希望将自己现在强大的一面展现出来。

　　以前的人们用期盼着军人的救援，那个时候的他们无依无靠，而现在他们吃得饱穿得暖，要去和一只军队接触。就像以前的富贵不还乡犹如锦衣夜行的心态一样，她们想要在曾经崇拜的军人面前表现下，自己，现在过得很好。

　　在半天的忙碌之后，等到夜幕降临，人们才各自回到自己的小窝中，好好的休息。他们休息得很安心，因为整个新基地的城墙边夜晚同样有着灯光闪烁。柴进他们的宪兵同时也负责着基地的警戒。

　　“我给你们说，老子当初就说过，我们有看到炮火连天，钢铁洪流，漫天战鹰的那一天。现在看看一切马上就要实现了，以后请叫我雷半仙。”在新修好的宿舍里，雷小军他们正在开着卧谈会。

　　“哈哈哈，雷半仙，这名号不错，以后就这么叫了。”上下铺的大学生们一下子被这个真正“雷人”的绰号笑得前仆后继。使得雷小军有些恼羞成怒，“等老子以后成了战斗机驾驶员，你们这些家伙就在地上吃灰吧。”

　　“好了，其实军子说的不错。我们有炮了，听说刘文南刘工他们正在检修火箭筒和狙击步枪。要是这一次真的找到飞机，我们可就爽了。海陆空三军我们都齐了。”

　　陈磊的话让大学生们都开始了讨论，“可是不一定有飞机呀，我们在这附近这么久了，可是从来没见到空中的战机。而且说不定是个物资仓库。”

　　“去去去，张宋你小子就是扫兴，我们这是在畅谈未来。你当飞机是你手里的步枪呀，要起飞就起飞？那东西可金贵了，听说飞行一个小时就要上万块的油料。”

　　虽然冯野他们对空军很是不满，现代社会中，但是不得不承认，空军才是真正的军中骄子。那些飞行员驾驶的战鹰动不动就是几千万甚至上亿一架，那才是人类科技的结晶。

　　“你们想想，要是我们地面上是一个集团军的炮群，空中有着几个中队的战鹰，对付丧尸群那不是三只指头捏田螺——稳拿？”姜浩也加入了进来，眼镜男的双眼在黑暗中闪闪发光，充满着希望和憧憬。

　　大学生在末世中已经成长了，但是作为年轻人，有时候他们还是会不切实际的去幻想未来。他们自己也知道那不是现实，但是不代表那一切不会成为现实。从在南溪村吃野菜，到现在住在崭新的宿舍里，他们也不过经历了几个月的时间。亲眼看着团队的发展，看着自己的未来越来越美好，他们有着畅想的资格，因为这一切都是他们努力得来的。


第四百三十五章 逝去的空军

　　“啪”一只丧尸变异之后变得锋利的爪子撑住公路的路面，支撑着它的身子向前挪动。它面颊上的獠牙还在不断的张合，黑色的血迹从它的嘴角流出，在它的身后留出了一道长长的黑色印记。

　　一群一群的丧尸躺在地上，它们的大半个身子已经腐烂露出了红色的尸骨，但是不少丧尸的头颅还控制着已经它们残缺不堪的身躯在地上爬行。

　　这只丧尸就是其中的代表，它的腹部以下已经不翼而飞，只剩下上半截身子和它完好的头颅。它拖着自己半露在空气中的，已经被地上的灰尘弄得灰蒙蒙的内脏，用爪子在公路上艰难的前行着。

　　丧尸怪异的眼白正向着公路的前方，仿佛正在凝视着那缓缓驶来的车队。在它的身后有着为数不少的丧尸，只是这些丧尸要不失去了头颅已经腐烂成一堆红色尸骨，要不就是断胳膊少腿，没有几个完好的。

　　“二排下车，清理这附近的这些丧尸，注意安全。只要有头颅的家伙统统先捅上一刀再说。”冷阳的声音从车里传出来，而与此同时，近战组的冯野他们已经开始四处搜寻起这条异常残破的公路来。

　　大片大片的丧尸支离破碎的尸体躺在公路上，虽然不时还有着带着头颅的残肢在移动，但是这里至少上千的丧尸群几乎全部被消灭干净了。

　　张剑一脚踩住一只丧尸的爪子，手中的长刀猛地向下一插，将这只只剩下一只爪子的，就如同一只大螃蟹一般的丧尸解决掉。“空军就是尼玛的牛呀，火箭弹一发，尸横遍野呀。”

　　确实这些丧尸群中还有着不少丧尸在缓缓的蠕动，可是这些丧尸几乎对人们再无任何威胁。这已经是人们发现的第三处丧尸墓地了，至少五六千只的丧尸被空中的打击消灭在这条通向群山的公路上。

　　“几乎全是用的火箭弹，重力炸弹和精确制导炸弹很少。”赵星从地上捡起一块已经锈迹斑斑的弹片，皱起了眉头。根据这上面的锈蚀来判断的话，这几乎已经是几个月前的事情了。

　　那个时候空军就能消灭数以千计的丧尸，这可是很了不起的战绩，但是为啥他们现在还窝在这个山沟沟里？是舍不得基地中的战鹰吗？可是外出一样可以保证战机的保养呀？

　　冷阳并不在意赵星和冯野他们的报告，他已经经历过了。最开始第一次当人们发现大片的丧尸尸体的时候，那个时候才被吓惨了。和冷阳他们的枪毙式不同，这些已经腐烂的丧尸尸体到处都是残肢乱飞。大量的内脏，甚至带着身体一部分的残肢布满了公路。

　　就算那些黑血已经干枯凝固，那满街的血迹，飞溅的内脏，还有那在丧尸群还在蠕动的一些残肢，简直就是人间地狱。当时冷阳几乎怀疑那些丧尸群是被两百毫米以上的炮群轰击过。

　　但是经过人们的了解，最后判定这一切都是空军的战机干的，只是时间都有些久远了。所以他们现在看到丧尸群尸体已经完全不在意了，他们在意的是，这些空军既然如此强大，为啥还有躲在基地中？

　　不是没人想过战机锈蚀的问题，但是赵星否决了这个问题。对于空军来说，战机就好比他们手中的步枪，每天都会检查的，你手里的步枪锈了你会不知道？他的说法很有道理，没有人不会爱惜自己手中的武器，但是人们却根本不知道空军基地中发生过什么。

　　“大家注意，如果天空中发现战机，立刻各单位疏散。”这已经是冷阳第三次重复这个问题，他不知道那些空军会用什么态度来对待他们。就算人们现在全副华夏国防军陆军的装束，也不能使得冷阳就此放下心来。

　　那些翱翔在天空中的战鹰对于人们的杀伤力实在是太大了，看看这些遍地的丧尸残躯就知道。不管你是丧尸还是人，不管你是刺客丧尸，还是铁甲丧尸，在空中火力的打击下都没有区别。

　　“冷队，我们是否需要联络那个空军基地？”本来冷阳他们带上马平就是为了和那些空军联系，可是现在连冷阳自己都被吓住了。“算了，我们还是偷偷的过去看下比较好，要是他们以为我们是在示威，对他们有威胁就不好了。”

　　没有人不为今天看到的这一幕震惊，大批大批的丧尸群就这样倒毙在公路上，甚至没有一丝办法给战机造成威胁。空军只需要付出一些油料和弹药，就能尽情的收割丧尸群的人头。

　　万一，只是说万一，那群空军看他们不顺眼的话。冷阳带出来的，他认为强大的队伍，也不过三百人不到。对于战鹰来说，也就是几十发火箭弹的事情，那些丧尸群就是明证。

　　这些空军不是电视上那些穿着白色短裙，载歌载舞的空军文工团，他们是人类制造出来的高科技的兵器的驾驭者，是那种可以一个人干掉一个营的强大兵器。

　　想象一个飞行员，指着电视屏幕上的冷阳他们，“酒且斟下，某去便来。”然后战机起飞，一顿火箭弹飞过。等那个一副赤脸长着长须，身着青袍的关公。不，飞行员，解决掉冷阳他们，回到他们基地中的时候，酒还没有冷。

　　想到这个冷阳就是一个寒颤，其实他还很弱小的，别以为收拢了几百人的土匪队伍就能驰骋天下。不过更让他想不通的事，这战斗机才解决几千只丧尸，那个空军基地难道就弹药不足了？

　　“冷队，我们发现了一架战斗机的残骸！就在前面的公路上！”周磊气喘吁吁的跑过来，他的脸上充满了震惊和不可思议。

　　为了以防空军基地的人发现自己，进入这条公路之后，所有人的对讲机全部关机了。有事情只能用人力通知。可是周磊这个消息也太过夸张了吧？战斗机难道还会被丧尸打下来？

　　等冷阳赶到公路的时候，赵星他们一群人已经在那里忙碌着。那确实是一架我国的战斗机，散落在公路边上的尾翼虽然已经锈迹斑斑，但是那上面的八一军徽却仍然清晰可见。

　　“卧槽，那是歼10战斗机，是我国的最新列装的战斗机呀。”队员们中有着不少军事爱好者，他们光光就是从那个散落的尾翼就分辨出了战斗机的型号。

　　冷阳的眼光再次落在了战斗机的残骸上，这部战斗机准确的落在公路的中间，将结实的公路炸出了一个大大的凹坑。在它的身边有着成圆形分布的丧尸残骸，这些骨节明显粗大的丧尸几乎全在爆炸中粉身碎骨，它们大部分都是铁甲丧尸。

　　战斗机的机身已经燃烧殆尽，只有在公路上散落的各种零件能够让人们知道它曾经的身份。“冷队，这架战机不是机械故障坠落的，它就是冲着地上的丧尸群来的。”

　　冯野的声音有些哽咽，这个军人的眼睛中有着一层薄雾。“那名飞行员是个高手，他选择的弹着点几乎就是在丧尸群的中心，这一次撞击至少干掉了二十只铁甲丧尸。”

　　纷纷赶到战机面前的队员们全都默默的看着那公路上的凹坑，和那已经燃烧成一堆骨架的战机。他们不知道为啥最新式的战斗机会用这种惨烈的方式来阻挡丧尸群，但是他们却能感受到当初那名战机上的飞行员最后的血性。

　　“尼玛的，你是黄金堆起来的高手呀，就二十只铁甲丧尸？不值呀，不值呀！”光头男一边狠狠的抽着嘴里的香烟，一边怒骂着他眼中的傻逼飞行员，但是他眼中却不断地滴下泪水。

　　“冷队，这架战机撞击的时候，战机上已经没有了任何弹药，落地后连殉爆都没有。”赵星的汇报使得人们都默默无语，他们宁肯是战机故障，也不愿听到这样的消息。

　　冷阳的双眼也充满了血丝，那些飞行员都是国家的宝贝，那些战机都是人类最强大的兵器。是什么原因让他们选择了这种最惨烈的方式？难道那个空军基地已经弹尽粮绝了吗？

　　“大家别看了，加速前进，解决掉这路上的所有丧尸。马平开机，向着空军通报，我们向他们致以最高的敬意！我们只是来救援，不求其他！”冷阳一直是个内心柔软的人，他会为了一些情感而泪流满面。这个飞行员用生命来完成的任务的举动，深深的打动了他的心。

　　他是想要从空军基地中得到物质和人手，也曾经鄙视过这群拥有强大武力却还躲在山沟沟里的天之骄子。但是这架弹尽粮绝的战机改变了他的看法，那些军人已经尽力了，他们甚至用他们的生命作为武器了。

　　在这个时代，每一个英勇丧尸作战的人类都是英雄，都值得人们尊敬。这一刻，冷阳再也没有了什么防备心理，他只想着去救援这些弹尽粮绝的战士，对着他们说一声，你们都是英雄。

　　他不是什么魅力无穷的主公，没有让人纳头就拜的能力。大不了不从这个空军基地中得到任何东西，甚至自己倒贴些粮食他都是愿意的。只要这些战士同样也在杀丧尸就可以了。

　　整个队伍中的队员们也都被这名飞行员的壮举所感动，他们毫不留情的消灭着路上遇见的每一只丧尸，就算那些丧尸只剩下一个头颅，完全没有办法威胁他们也是一样。人们用这种方式祭祀着那名不知道姓名的飞行员，在这场对丧尸的战斗中，他已经竭尽所能，他用生命保护的空军基地绝对不能落在丧尸的手里。


第四百三十六章 致以最高的敬礼

　　“我部正在向着贵基地前进，请放心，我们只是来救援。向和丧尸群奋战到最后一刻的各位英勇空军战士，致以最崇高的敬礼！”

　　龚秀丽看着手中的电文，双眼通红，一滴滴晶莹的泪水从她的脸庞上无声的滑落。在她身边空军基地的十名战友全都在，包括被女军人们软禁的机械师黄杰辉他们。

　　就在刚刚，那个无线电信号突然出现在距离基地只有二十公里外的地方，发来这份带着强烈感情色彩的电文。军人们都知道为什么？那里是中队长的战机最后消失的地方。

　　“向他们通报我们的具体方位吧，人家本来可以偷偷的摸到门前，现在已经表示出了足够的诚意，那我们也要以诚待人。”黄杰辉从这份电文中看到了那些人的诚意。

　　没有人会傻乎乎的发出这种只会暴露自己方位却毫无好处的电文，只能说明一点，那些人确实看到了那场惨烈战斗。他们现在处于一种情绪激动的状态下，但是如果基地还抱有怀疑，那么这种自发的热情就会很快消散。

　　而这个无线电信号能够在几天之内从河岸到临江县城，再到基地前面，已经是一种实力的证明了。以前战机拍摄的照片中，这些地方到处都是丧尸，他们却能在这里自由往来，只能说明他们已经消灭了丧尸群。

　　“我们需要将一切都敞开吗？”相对远处那只实力强大的队伍，空军基地中只有着十来名技术兵，她们根本无法抵御这只已经走到家门的队伍。

　　“各位，你们似乎有件事情还没有明白，这个时代已经和以前不一样了。人们不再需要虚伪的应对，他想干什么就能干什么，没有法律的制裁。”

　　女军人有些诧异的看着一脸黄杰辉，不知道他说这话在这个时候是什么意思？“他们见过那架自爆的战机，也就明白了基地的实力，我们根本无力对抗他们。这种情况下，他们确发来的致以敬礼的电文，这绝对是他们的真心，没有必要欺骗我们。”

　　“因为他们完全可以在我们一无所知的情况下，摸到这间雷达室的门口！”黄杰辉一拳重重的砸在房间的房门上。

　　龚秀丽她们明白了，既然自己本就无力阻挡，而对面的人保持着对他们的敬意，那么自己还在犹豫什么？就凭着她们手中的几只小步枪根本不可能挡住这只纵横于两岸，能够摸到她们门前的强大队伍。

　　“对了，大家稍微整理下着装，我们一直是军人，是战士，不要让他们小瞧了。”当龚秀丽熟练的发送出信号之后，她开始整理自己的着装。

　　她们的军服已经很脏了，但是她们仍然要保持自己军人的风貌，这才对得起那些逝去的战友。他们用生命给大家换来的生存机会，她们绝不会白白浪费。

　　“各单位注意，等会要对那些空军战士保持足够的尊敬，别以为自己杀过丧尸就了不起。他们也是英雄。”正当冷阳在给自己的队员嘱咐的时候，他身后传来了一个充满喜悦的声音。

　　“冷队，空军基地的军人发来了他们基地的具体方位，同样向我们致以敬礼，欢迎我们的到来！”马平的脸上笑开了一朵花。有时候你对别人以善意，别人也会给与同样的回报。当然社会上同样也有只会占便宜，以为那就叫成功的人存在，这就因人而异了。

　　听到这个消息的队员们士气大振，一个个兴高采烈。看到刚刚那名英勇的飞行员，他们都希望能够和那些英勇的空军战士聊一聊，而不是互相戒备，小心提防。

　　看着一脸喜气的冷阳，赵星并没有打扰他，但是和光头男，冯野这些骨干打了一个眼色之后，队伍中还是有不少人保持着警惕。他们不害人，但是也不允许有人害他们。

　　这条弯弯曲曲通向大山的公路很是隐蔽，但是路面质量出奇的高。就算那架战机撞出了一个大坑，在几十米外的公路就没有碎裂了，这使得冷阳他们的卡车还是能够继续前进。

　　“嘿，大家说，等会我们有没有机会登上战机去照几张相？”虽然战机弹尽粮绝，但是作为空军基地里面的战机应该还是不少吧，不少队员都喜气洋洋的谈笑着。

　　和这些开心的队员们不一样，队伍中的几名军人都有些面色凝重。现在不是以前，那些战机都是非常宝贵的资源，这一点空军基地的军人肯定比他们更明白。

　　没有了战机，飞行员就没了用武之地。可是刚刚那一具完全焚毁，只剩下一双手套和几个指头的飞行员尸体，却告诉人们他根本没有想过选择跳伞。

　　基地中到底发生了什么，作为军中骄子的飞行员要去做人肉炸弹？他们这一路上才发现了几千具丧尸的尸体，这不可能是一个基地的弹药储备量。难道是事发那天战机正在转场，或者弹药到了储存期？

　　“看到了，看到了。基地就在前方！”透过公路两边的树丛，人们依稀看到了远处的建筑物。那些低矮的平房早已在这几月的风吹雨打中失去了它们的掩护色，使得人们可以清楚地看到。

　　而在队员们发出声声高呼的时候，路边的几个摄像头也同样传回了信息。“尼玛的，这些摄像头几乎坏掉了一半以上，那些雾气到底是什么东西？这可是军用的设备！”

　　一名女军人有些气急败坏的怒斥着，在她们前面的显示屏上，只有几个显示屏中显示出了图像。“军用设备？别生气了，能够亮起来几个就已经很不错了。”黄杰辉有些自嘲的抚摸着电子显示屏边上的点点锈斑。

　　“不要忘记了，连战机都会被腐蚀，更别提这些摄像头，大家多了解下这只部队吧。”就在这些军人说话的时候，又有两个摄像头失去了影像，这些暴露在外面无人维护的设备早已在雾气中变得虚弱不堪。

　　在屏幕上闪动的画面中，一只身着墨绿色国防军战斗服的部队正在前进。他们每个人都全副武装，全套的护具和背包，还有那让军人们熟悉的战斗头盔。

　　“竟然真的是国防军？我们的军队开始反攻了吗？”几个女声几乎同时发出了惊叫。那墨绿色有着丛林迷彩的军服她们在熟悉不过了，那是陆军的战斗服，是真正的国防军。

　　看着屏幕中这些威武雄壮的士兵，几个女兵一下就哭了出来。她们等待得太久了，从末日灾变那天到现在，足足快一年了。从最开始的请求指示，到后面的自主行动，再到最后失去了所有的战鹰。

　　空军基地中的军人们只从无线电信号中知道还有着军人的存在，她们却再也没有见过，其他部队的袍泽。那一抹墨绿色的丛林迷彩给了她们莫大的冲击，那是她们的所属的军队，是那只屹立于世界东方，守卫着华夏大地的伟大军队。

　　龚秀丽一把扭过身子，就开始在键盘上打字，她要将自己激动的情绪发泄出来，她们终于又见到了自己的部队了。可是一只有些粗糙的大手却一下按住了她娇小的肩膀。

　　“你干什么？黄杰辉！”女人高昂的声音在房间中格外的刺耳。可是男人的声音却更加的厚重。“他们不是国防军！他们手中的步枪是老式的五六式步枪！”

　　看着女军人们有些不敢相信的眼神，黄杰辉用手指头在一个显示屏上指着，“看到没，五六式步枪。而且你们见过连武装带都系的歪歪斜斜的陆军部队吗？”

　　在显示屏上，一脸喜气的雷小军“雷半仙”根本不知道自己的一举一动已经被军人们看在眼里，他的脸上充满了笑容，单手持着步枪，正在给边上队员们说着什么。

　　从一开始的视觉冲击下清醒过来的军人们，马上发现了更多的疑点。“这几个人是女性吧？这队伍里女兵也太多了吧？”摄像头的分辨率很高，毕竟是军用货色，她们可以清楚的看到出现在屏幕中的苗洁她们那光滑的喉部，和胸前微微的隆起。

　　“全是老式步枪，连班用机枪，榴弹发射器这些一个都没有？这是一帮打劫了物资仓库的平民吧？”看着画面上出现的密密麻麻至少上百人规模的队伍，黄杰辉他们都不知道说什么了。

　　说他们是平民吧，个个手里都有步枪，而且那插在腰间的弹夹也不是假货。说他们是军队吧，明显从他们的行动中有着太多的疑点。这些人竟然能够打破成千上万的丧尸群出现在她们的面前，到底是军队太没有用，还是这些人太强大？

　　“管他们是什么人，至少他们表示出了足够的善意，而且从他们的行动中，可以看出他们没有把我们当成敌人。”龚秀丽指着一个显示屏对着身边的军人们说道。

　　在那个显示屏上，正有着一个“军人”对着摄像头招手。他抚摸着自己下巴的胡茬，露出了八颗洁白的大白牙，对着摄像头笑得很是开心。他的手里不是提着步枪，而是拿着一把有些大的过分的，犹如游戏展览中的道具一般的大斧头。

　　正当龚秀丽她们所有人都将目光集中到这个“军人”身上的时候，显示屏中的他似乎同样有着感觉，那个男人猛地举起自己的右手向着转动的摄像头行了一个军礼，才慢慢的走过。在他的身边，那些刚刚还嘻嘻哈哈的战士，一个个在路过摄像头的时候都会举起自己的右手行一个军礼，然后才会继续前进。看着显示屏上一个个有些生涩的向着她们行礼的“军人”，龚秀丽她们又一次泪流满面。


第四百三十七章 冷扒皮

　　在群山中之中，在这些茂密的丛林之中，隐藏着两条长长的跑道，还有着依靠地势修建的几座不起眼的平房。从天空中如果不注意的话，甚至很有可能发现不了就在这个地方竟然有着一座机场。

　　王涛正在吞咽着自己喉头中的口水，虽然他们刚刚看到那架坠毁的战机，但是当真的跑道出现在人们面前，他们还是难以置信。这可是空军呀，一架战斗机就能消灭上千丧尸的空军。

　　“他们在干什么？跑道上竟然有两架战斗机的残骸？这些人是在浪费军队的财产！”雷小军的脸都气歪了，他的飞机，他的飞行员之梦。这些空军在干什么，战斗机竟然会坠毁在跑道上，他们的技术这么差？

　　和气愤填膺的大学生不同，其他的人们都保持着沉默。他们不知道这些战机为什么会坠毁在跑道上，但是他们相信这一切绝对不是那些军人愿意的，空军没有了战机还会叫做空军吗？

　　“各位好，我们在基地的通讯室等待各位。就在跑道的斜前方，你们正对的那栋房子里。”正当人们走在空荡荡的跑道上，有些茫然的时候，一个男人的声音从不知道摆放在哪里的喇叭中传了出来。

　　很快冷阳和人们商议了下，他，冯野，赵星，周玉四人将作为谈判队伍前去和军人们见面。而其他人全部退回到公路上各自警备，近战组的其他战友则各自寻找有利地形。

　　当冷阳他们走进那栋打开房门的平房的时候，何晓晓有些紧张的握紧了手中的步枪。“他们不会对冷队他们不利吧？”末世中的人性有时候丑陋到人们自己都不敢相信。

　　“切，这帮空军战机都没有了几架了，他们得罪我们有什么好处？再说在狭小的空间中，你认为是步枪威力大，还是冯野和冷队威力大？”邵兵这话说得让女生们嫣然一笑，能够和刺客丧尸比速度的冯野，和铁甲丧尸比力气的冷队，确实是两个人形兵器呀。

　　在房间得里面，冷阳他们有些诧异的看着一字排开的十一名军人。“各位好，我们就是整个空军基地中仅剩的人员了。感谢你们的救援，不知道我们有什么可以帮助各位的？”

　　冷阳眨巴着眼睛，一个个从坐在他对面的军人脸上扫过。“你们基地有这么多女飞行员？厉害呀，厉害呀。谁说女子不如男，你们前面那个牺牲的飞行员真是好样的。”

　　听着冷阳的夸奖，几名军人都是脸上一红，急忙给冷阳他们解释。在他们的讲述中，冷阳他们才明白过来，为啥那个飞行员会毅然决然的驾机撞击，原来他起飞的时候就没有打算活着回去。

　　“一架战机都没有了？你们就没有试着抢救一下？”周玉的娇问声使得黄杰辉他们无言以对。他们抢救过了，可是越是高级的科技产品，出了毛病就越麻烦。战斗机不是普通的产品，它非常的娇贵，一点点问题都会使得人们束手无策。

　　“情况就是这样，现在的我们其实是一个空壳，没有了战鹰的空军基地什么也不是。”龚秀丽说这话的时候满脸的黯然，她们一入伍就是学习的和空军有关的知识，而现在没有了战鹰，她们根本就没有了用武之地。

　　“简直就是放屁！”一直以来都是和和气气的冷阳突然一下发火了。龚秀丽她们有些惊奇的看着这个刚刚在显示屏中对着她们敬礼，刚刚会谈时也表现得很好的“冷队长。”

　　“没有了战机，你们就没有了生存的意义？你们那个基地的长官就是个榆木脑袋，把你们也带成木头了。”不顾几个对着他怒目圆睁的女军人，冷阳继续大声的说着。

　　“这是一场残酷的战争，甚至可以说是我们人类的种族之战。没有战机又怎么样？就算手里只有一把刀，甚至一无所有也要战斗下去。我们和丧尸是没有妥协的，不是他们死就是我们亡！”

　　看着一下子变得激动的冷阳，龚秀丽她们都不知道说什么，她们这些后勤兵种连枪都打不准，又有什么办法去对付丧尸。不过看来这个队伍似乎经常和丧尸打仗，而不是和人类内斗。

　　冯野轻轻的敲敲桌子，“各位，也许你们还不明白外面的局势，不知道你们有没有兴趣跟着我们外出看看这个世界。我们说的不如你们亲眼看到的。”

　　原本以为这个空军基地人数再少也会有百人以上，今天冷阳他们来的举动是想了解下情况。至于说吸收他们要等到大家互相了解之后再提起，可是这个庞大的基地竟然只有十一名军人。

　　而且这里面全是后勤兵种，机械师，通信官，营养师，那干脆不如让这些人看看团队做出的事迹，让他们自己做个判断。冯野也对这些似乎还有点茫然，失去了战鹰就不知道自己该干啥的空军人员有了些失望。

　　赵星在一边附和着，“我们只是建议，主要看你们自己。毕竟基地中的食物不可能使得你们在这里躲藏一辈子。而且你们也看到了，至少在江城地区，我们似乎已经是最强大的队伍了，不会有什么军队从天而降来救援的。”

　　军人毕竟是军人，说话和行动的姿态和平民截然不同。赵星和冯野的军人身份龚秀丽她们是不会怀疑的，这东西做不了假。而刚刚赵星说起他们在高炮团被冷队所救很真实，仙女山雷达站的番号也是对的上号的。

　　“那我们商议下，等会给各位一个答复可以吗？”冷阳这个时候冷静了下来，点点头，带着赵星他们走出了会议室。这些空军人员明显在基地中呆的太久了，思想完全有些僵化了。

　　“周玉，你去找几套衣服给他们，还有，拿点军用罐头过去。这帮军人也不知道怎么想的，待在这山沟沟似乎还满自在，他们不感觉这些日子很无聊吗？”

　　听着冷阳的话，冯野他们都露出了一个苦笑。作为生活在和平年代的平民，冷阳哪里知道军人的无奈。当人们结束一天的工作，呼朋唤友，吃喝玩乐的时候，军人们却只能呆在自己的营房里，看着看过多次影片，或者翻过好几次的小说。

　　他们已经习惯了那种寂寞的生活，没有灯红酒绿，没有欢歌曼舞，外面那繁华的世界和这些守卫在边防的军人根本就是绝缘体。只有在休假的时候，他们才能贪婪的享受一下。

　　“哎，要是这些军人能够加入我们就好了。”几名大学生再听了周玉的描述后，一个个都有些感叹。军人们感觉自己失去了战机毫无用处，团队的人们可不这么看。

　　机械师是吧，飞机都能修，修修枪支应该问题不大吧，就算不会有了基础学起来也快呀。通信官这就更厉害了，基地的通信排一直就很是差人，有了她们，人们距离回到手机时代又会近了一步。

　　营养师？团队中不是有着冷阳和冯野两个怪物，正好科学的给他们饮食。而且完全可以和柴璐冰她们这些中医，交流想办法在食物不多的情况下，保持人们的营养均衡。

　　人们越想越感觉这些军人都是宝贝，团队不仅是差人，更加差这些专业人才呀。相比陆军的大老粗，空军这些家伙不管在哪里都算上是高科技人才。怪不得冯野他们提起空军总是酸溜溜的，这些家伙确实有本事。

　　“她们不是女性居多嘛？赶紧和向玉宁她们联系下，要是到了基地，让这帮女人拿出点本事来。”光头男在一边出着馊主意。其实人们的心态还是蛮放松的。

　　这群军人的数量摆明了他们不可能对团队有什么威胁，那么剩下的就是如何吸收她们进入团队了。那个基地不可能保证他们一辈子的，这只是迟早的问题。

　　这一次冷阳足足带出来接近三百人的队伍也起到了很大的作用，这不仅证明了他们的实力，也使得军人们放弃了一些不切实际的幻想。果然龚秀丽她们并没有拒绝周玉她们送来的干净衣服，干净利落的换上了那套陆军制服后，她们一行十一人全部登上了冷阳他们的卡车，前去冷阳他们的基地“一日游”。

　　用黄杰辉的话来说，一个中尉，一个少校都加入了，他们凭啥不能加入。作为时不时打开通讯和外界联系的基地其实比冷阳他们更加明白外面险恶的局势。以前他们是没有办法走出这座大山，现在如果真有机会，他们也不会拒绝。

　　而且他们想要亲眼看一看，这些平民和军人组成的队伍，到底是个什么情况，能够在这个让人绝望的末世还充满着希望。

　　她们无数次在无线电信号中接到过其他部队的诀别电文，也从其他基地的人们口中了解过那弥漫在整个世界中绝望气息。这支部队那种充满朝气，充满希望的神情是她们第一次见到。

　　“兄弟们，回家了，回家了，带上我们的客人，大家一起回家好好休息下，放假三天。”看着那个冷队长在车里大声的下达着指令，听着四周那些战士一个个兴高采烈的呼喊声，龚秀丽她们的眼中充满了好奇。

　　“卧槽，不容易呀，冷队竟然有大放三天假期的时候，他不是外号冷扒皮的吗？太阳从西边出来了？”“哈哈，老子要睡懒觉，睡到太阳晒屁股，这才是生活，才是享受！”和竖起耳朵了解着团队消息的空军人员不同，冷阳的脸上一脸的黑线。啊呸，冷扒皮，这外号谁取的？有本事站出来！


第四百三十八章 石宝寨一日游

　　为了展示团队的实力，“衣阿华”号特意将新找到的一艘快艇放到了河边。这艘经过修缮的快艇足以在十分钟之内度过这段不算宽大的江面。

　　自从战斗机被腐蚀之后，空军人员倍加注意各种设备的维护。只是他们的人数实在太少，只能眼睁睁的看着不少设备产生点点锈迹。而从这些算得上焕然一新的轮船上，她们感受到了希望。

　　“冷队长，你们这船怎么还是这么干净？”龚秀丽轻言细语的问道。

　　冷阳还没有接话，她边上的周玉笑了笑，“那些雾气只要每天擦拭就没事，这船我们可是拆卸了不少零件更换过的。”边上的黄杰辉他们听了都有些默默无语，基地中那些设备可是好多都没有办法更换的。哎，这该死的雾气。

　　通过无线电的联络，向玉宁自然派出了基地中的汽车前来接应来参观的空军人员一行。而基地中这些保养良好，还散发着金属光泽的越野车和对岸那些锈迹斑斑，时不时有些小问题的汽车形成了鲜明的对比。

　　“各位，我们前段时间发现了码头，经过我们的努力，现在也拥有了船只。你们可以看到我们正在码头附近加固工事，以后这里将成为我们一个很重要的物资来源地。”

　　冷阳的话使得这些空军人员眼中都有些希望，今天他们确实看到了这只队伍的努力。这些船只，码头，不可能是凭空冒出来。联想刚刚从基地到码头，那空荡荡的，安静的公路，只能说明他们确实消灭了这附近的丧尸群。

　　可是他们的震惊还不止于此，当龚秀丽在汽车上看到远方石宝寨那多出来的许多建筑物。那明显是为了防御丧尸的高大四五米的城墙，那城墙上耸立的偌大的床弩，她们一个个嘴都张的大大的。

　　怪不得那个冷队长要对她们发火，这些人真的想尽了一切办法和丧尸战斗。那个偌大的，在阳光下散发着金属光泽的弓型建筑就是明证。对付丧尸并不是只有枪支，只有战机，最重要的是要有战斗的心。

　　“你们竟然这么多人？”看着正在城墙上那些密密麻麻的工作着的战士，龚秀丽终于忍不住了。末世中只有一些依托城市的幸存者基地有着大量的人口，江城附近根本就没有这种规模的基地存在。

　　以前在战机带回来的信息上，整个临江县城几乎已经没有了人类的踪迹，这也是空军人员丧失外出的动力的原因之一。可是现在这里加上他们刚刚看到的那些人，少说也有四五百人了。

　　“这人还算多呀？才七八百人，干啥事情都不行。”冷苦着一张脸透露出来的消息，使得黄杰辉他们感觉自己完全落伍了。

　　冯野在一边解释道，“我们的队伍全都是幸存者，冷队带着人一个个从山林中救出来的。可惜这个冬天太难熬，好多人都冻死饿死在山林中了。”说这话的时候，他的语气中明显很是不甘心，那些人就差了那么十来天的时间就能活下来的。

　　汽车缓缓的驶进新的基地中，龚秀丽她们可以很明显的看到整个规划的很是整洁的基地。一栋栋别墅似的小楼房，配上大型的仓库，还有着路边的路灯，几乎就和以前的时代没有什么两样。

　　路边正有着几名没有携带头盔，或是扎着马尾辫，或是精干的短发的女性在等待着他们。“大家可以随意参观，由我和向玉宁陪着你们。”冷阳很是随意的安排着，现在整个团队都各自有着各自的任务。不可能放下所有的事情来陪这些空军人员。

　　“你好，你们这边女性竟然这么多？”龚秀丽对着向玉宁微笑示意，有好似感觉自己的话有些不对，她急忙补充道。“恩，我的意思是，在这个时代，我们女性要艰难得多。”

　　向玉宁看了看这个有些英姿飒爽的女性军官，她的脸蛋其实很是柔美，那齐耳的短发也显得人很精神。“是的，我们这里面每个女性都有过一段惨痛的经历，有时候男人比丧尸更加可怕。”她这么坦白的一说，就让龚秀丽她们明白了。这些女人并不是温室中的花朵，而是历经风霜，浴火重生的新时代女性。

　　而冷阳这边则和黄杰辉两人套起了近乎，“两位来抽烟，抽烟。别听那帮女人的，这里还是我们男的说了算。”然后向玉宁和章丽梦两个狠狠的白眼就翻了过来。

　　“秀丽你们几位跟我们来，我们去看看我们的种植基地。别理他们，他就是死鸭子嘴硬。”看着向玉宁和冷阳仿佛和以前的时代一样互相打趣，使得龚秀丽她们仿如隔世，这一切已经多久没有出现在她们的生活中了。

　　女人们一摇一晃的走远了，“走走走，我们去看下生产车间，你们两位都是高技术人才，给我们提提意见。车间还很简陋，只能复装点子弹什么的。”冷阳随意的说着，可是跟在他身后的黄杰辉两人眼中却露出了不敢置信的眼神。

　　复装子弹，这意味着什么。这意味着这支部队有了持续的战斗力，他们并不只是在夺取丧尸手中的物资，而是自己也在创造。看看这个雄伟的基地，看看那些遇到他们一个个挥手致意充满希望的战士，这支部队远比他们想象的强大。

　　直到中午吃饭的时候，分成两路的龚秀丽和黄杰辉他们才再次聚到一起，两伙人相互的眼神中都有着止不住的惊讶。而李思思她们弄出来的全猪宴和酸辣鱼也让这些军人们吃得舌头都快要掉下来了。

　　“你们这伙食太好了，我们也就是有时候能够吃点野菜，抓点小鸟什么的，这几乎都和以前没啥区别。”黄杰辉嘴里包着一大口的饭菜张口说着。这可是末世，再也没有以前那些所谓的礼仪，有顿热饭吃就是很不错了，更不要说如此丰盛的大餐。

　　“嘿，那就过来我们大家一起干嘛。你也看到了生产车间差人呀，我们总不能眼睁睁的看着丧尸耀武扬威。”燕施斌抱着燕君君一边给小萝莉夹菜，一边很是随意的说道。

　　“对呀，战机没有了，可是不代表我们就没有办法了。活人总不能让尿憋死，我们大不了以后再造。喷气机造不出来，活塞那种螺旋桨总可以吧。反正不能白白浪费了兄弟你的才华呀。”

　　边上的光头男，李哲天一群人都是纷纷起哄。开玩笑，今天弄这么大阵式不就是为了现在。“黄叔叔，你们那边人好少哟。还是我们基地热闹些，过来大家一起生活嘛，每次见你们还要过河那好累哟。”

　　看着那个小脸蛋上透着两个红红的小酒窝的小女孩，黄杰辉他们对视一眼。“我们要服从指挥，要是有机会一定过来的。”当这句话从他嘴里说出来的时候，酒桌上的气氛就达到了高潮。

　　“来来来，今天是个好日子，大家干一杯。”服从指挥这就已经很明显了，他们心里是愿意的了。至于那帮女人自然也有人在照顾，这帮高技术人才一个都跑不掉。冷阳的脸上笑开了花，自己主动去给人们倒酒了。

　　和男人这边热火朝天不同，女人那边开成了忆苦思甜大会。一个个女人在讲述自己的遭遇，一桌子人眼睛都是红红的。龚秀丽她们在这些女人的诉说中，看向冷阳的眼神全都变了。

　　这个队长原来做了那么多事情，而且还对女性保持着一份尊重。而他们这个团队发展到现在已经完全能够看得出来巨大的潜力。“秀丽呀，你们几个过来和姐妹们一起。我们女人在这个世界上本就弱势，大家还不抱成团，那不是让自己吃苦嘛。”

　　“对呀，秀丽姐。你看，基地中有专门的通信排，有医务排，正好你们的专业也能发挥。工作完成了，大家还能一起聊聊天，生活很有滋味的。”

　　看着这些一个个邀请着她们的女人，龚秀丽有些迟疑。“可是，我们毕竟是军人。”她也不知道自己心中怎么样想的，其实现在她只是需要人们给她一个理由而已。

　　“军人更应该和我们在一起呀，人民子弟兵，你们要保护我们才是。再说我们这里，军人也不少呀，尉官一大堆，赵星也是少校嘛。”

　　看着龚秀丽她们没有拒绝也没有答应，向玉宁很明智的岔开了话题，“来来来，为大家在这个时代还能活下来，还能有缘相遇，干一杯。”这一次冷阳可是下了血本，不仅将基地全部敞开给这些军人参观，而且自己一家人全部上阵。

　　这些空军人员不可能对基地有威胁，反而她们的专业知识会是基地很好的补充。这种情况下，基地的人们都下了大力气鼓动。虽然这些军人和以前的幸存者不一样，不是团队救出来的，但是她们一样跑不掉。

　　那天人们都吃的很开心，至于龚秀丽她们所谓的“一日游”早就被抛之脑后，军人们被团队的糖衣炮弹打得晕乎乎的，完全忘记了那个孤寂，看不到希望的空军机场。

　　经过两天的参观，在见识过红色怪物的尸体，了解到丧尸群背后的故事，以及团队的战绩和目标之后。龚秀丽她们终于下定了决心，丧尸并不像她们想象的那么简单，那么就要团结所有的力量。

　　在临江县城的新红广场上，以身着那身已经浆洗干净的空军制服的龚秀丽为首的空军机场人员，正式加入了末日团队。“江城军区，第三歼击师，第一团，第二大队下属第二中队全体人员，应到十一人，实到十一人。请求加入末日团队，在冷阳队长的带领下，让这个世界的一切回到以前！”在军人们整齐划一的汇报声中，她们身上那蓝色的空军制服上的肩章在阳光下闪闪发光。


第四百三十九章 我们人类的文明

　　“卧槽，陈磊你个白痴，轻点轻点，这些东西全都需要轻拿轻放！”郑云天口沫四溅的大声怒骂着。在他身边的队员们一个个都低头发出轻笑，看着一脸无辜的陈磊。大学生刚刚可是很小心的，郑云天这是入魔了，这些物资对他这种专业人士来说太重要了。

　　人们现在处在空军机场中，自从龚秀丽她们加入之后，空军基地的物资理所当然的成为了末日团队的财产。如果没有怪雾的出现，其实空军机场也是个很不错的基地选择。但是现在人们只有尽量搬迁一些东西，他们没有太多的人力物力来照看这里。

　　华夏国的军用品和民用品完全是两个概念，两眼发光的向玉宁恨不得将基地的墙面都拆下了带走。而通信排的技术人员更是好几天蹲在基地研究着怎么拆卸那些通信设备。

　　“其实这部雷达对我们完全没有用处的，现在已经完全没有了空军，丧尸也不会飞。”冷阳自言自语的说着，他不断的抚摸着自己下巴的胡茬，眼睛直勾勾的看着那部在打开的电动门中的雷达。

　　这部雷达已经因为缺乏维护变得锈迹斑斑，龚秀丽她们那么点人能够保护好最重点的塔台就不错了。指挥部的人们也都商议过，很多物资他们就算拿来也没有用，这些东西每天都要人手擦拭的。

　　可是宅男舍不得呀，他好不容易看到一个属于他的军事机场，恨不得用大挪移术将整个机场都搬走。“优先拆卸能用的设备，然后这些东西全部抹上灰浆，带回基地，就算当成钢材储备也好。”

　　听着冷阳的话，李小石他们几个耸耸肩，“嘿嘿，老江，你输了。晚上一个兄弟一包烟哈。你们还是太不了解冷队了，石头里面都要榨出油的家伙怎么可能放弃。”李大仙一脸的笑意，相对他的则是苦着个脸的江建红。

　　冷阳撇撇嘴，他们这些家伙哪里知道曾经的宅男的痛苦，那可是一粒米都要计算着下锅的时代。现在他们也不过才刚刚上路，勤俭持家是一定要坚持的。宁肯平时辛苦些，到了危机时候才能有着足够的筹码。

　　空军机场中的油料，还有战机的弹药，备用零件全都被人们老鼠搬家的一般的拿回了基地。战机是不能飞了，但是他们的弹药还在呀，这些火箭弹，导弹，虽然数量不多，但是个个都是威力巨大的杀人利器，总有办法使用的。

　　各种锻炼设备，营养师的调配仪器也都被拿走，虽然不少玻璃制品已经破碎，很多设备也锈迹斑斑，但是总有可以用的。现在只剩下机场塔台的那些通讯器材了。

　　这里也是龚秀丽她们维护的最好的地方，基本上还能正常使用，但是很多大型设备人们没有办法带走。“这个要拿走，让李小石他们来拆墙，而且以后要给我们建立专门的通信塔台。”

　　马平笑开了花，脸上的皱纹都挤到了一块，一直以来巧妇难为无米之炊的他，这下发达了。“马工，我们就算有这些设备也没用呀，现在基本江城地区，我们能够接受到信号的那几个地区，已经自顾不暇了。”

　　龚秀丽说起这事，整个眼睛都红了，她想起了那一张张诀别电文。“大多末日后残余下的基地都基本消失了，要不就是距离我们太远侦测不到，我们方圆两百公里之类根本就没有其他的基地了。”

　　马平笑着对她摇摇头，“龚少校，我可没有想过和外面的那些人联系，联系上了也没用，难道隔着几百万几千万的丧尸我们还能会师？”看着双眼中透出疑问的龚秀丽和几个女兵，马平很是自信的拍了拍身边的键盘。

　　“我要改装这些设备，建立我们自己的通讯网，要求也不高，一两百公里之内，我们可以随意的使用对讲机就行。”其实马平说的不对，那是无线电联络，但是他们可以通过搭建基站的方式向外扩展，有了这些设备真的很有希望做到。

　　“你们想想，通过无线电，将石宝寨，临江县城，码头，和‘衣阿华’号实时连接起来。这可比联络外面那些各自为战的其他人现实多了，这些全是我们自己的队伍，随叫随到！”

　　看着一脸亢奋，甚至有些狂喜的马平，龚秀丽她们终于懂了。团队从来没有把希望寄托在外人身上，不管是军队还是其他，他们只是默默的用自己的努力加大着自己生存的概率。

　　“马工，我们一切都听你的。”女兵们在加入团队的这几天确实学到了很多，要人救必先自救。不管什么时代，将希望寄托在别人身上是一种最无奈的选择，只有自己手中的实力才是实实在在的。

　　不过也就是因为今天马平的话，使得龚秀丽她们忘记了一件事情，这使得冷阳他们在以后遇到了很大的困难。不过那都是后话了，现在的人们还沉醉在巨大的收获中。

　　和兴高采烈的通信排不同，燕施斌他们现在一脸的沉痛。技术部的所有人，甚至包括一直忙着打造冷兵器的莫明东，全都站在一个大型山洞建立的洞库里，在他们面前停放着三架依然高傲的战鹰。

　　这三架战机的蒙皮上已经不再银光闪闪，各处的柳钉上全是刺眼的红色锈斑，使得战机仿佛长上了一层红色麻子。而在起落架和进气道附近更是有着大块大块的锈斑，就犹如牛皮癣一般。

　　原本光彩照人的战鹰给人们的感觉似乎已经在这个洞库待上了数十年，已经从风华正茂的国之利器变成了迟暮之年的淘汰兵器。可是人们知道，就在几个月前，它们还能驰骋在蓝天上，还是那个空中骄子。

　　刘文南从机舱中爬出来，他的手套撑在机体上竟然出现了一个小小凹槽。一群人眼巴巴的看着他，很少抽烟的工程师闷不做声的从燕施斌口袋里掏出香烟，大口大口的抽了起来。

　　“刘工，你说句话呀，救救这些战机吧。”黄杰辉的眼角几乎崩裂了，他声嘶力竭的对着刘文南喊道。这个国防大学的机械工程师是这些机械师们最后的希望，身为机械师却没有照顾好战机，这是他们心中永远的痛。

　　“咳，咳。”刘文南很不习惯烟草的味道，他大声的咳嗽着。“黄上尉，没希望了。”工程师的声音有些哽咽，“没希望了，战机的内部也已经腐蚀了。就算我们将表皮整理干净，它也飞不起来了。”

　　战鹰和汽车，轮船这些笨重货色不同，就算这里有三架战鹰，人们也无法拆卸零件将它们组合起来。这是人类科技的最高结晶，每一个部件都需要精密的仪器，人工组装战机，那是上个世纪二战时候的事情了。

　　关明思教授将自己的拳头靠在自己额头上，闭上了眼睛，而他身边的好几名技术员狠狠的握紧自己的拳头，他们都充满了悔恨。恨着这该死的末世，这该死的雾气，该死的自己怎么不是战机制造出身。

　　人们心中其实有过预感，他们也知道那个飞行员中队长的事迹，如果不是到了最后一步，他不会用那种惨烈的方式。可是当他们看到这几架停放在机库中，保持着它们展翅欲飞雄姿的战鹰，人们心中还是有着莫名的冲动。

　　这是他们遇到的最强大的兵器，是真正的可以轻松对抗丧尸群的大杀器。但是现在他们却只能眼睁睁的看着，看着这些曾经让人们充满自豪，拥有强大信心的战鹰永远的停放在这里。

　　黄杰辉一屁股软倒在地上，这个汉子在无声的哭泣。自从战机腐蚀之后，自从中学之后再也没有哭泣的男人，早已哭过多次。但是在知道团队中有着真正的机械工程师之后，他又燃起了一线希望，也许只是自己学艺不精。

　　可是这个世界是无情的，也许现在战机其实还能修复，但是团队中没有这样的人才，没有这样的设备。他们已经是这附近最强大的队伍了，就算人们运气好，以后可能拥有这些条件，可是这些战鹰却再也等不到那个时候了。

　　“老黄，大家知道你们心里不好受，哭出来吧，哭出来好受些。”燕施斌轻轻地拍着黄杰辉和另一名机械师的肩膀。这种无力感他也曾经有过，当他在带着冷阳他们攻入工厂第一次看到腐蚀的车床的时候，他的感受和黄杰辉是一样的。

　　不知道何时，在人们的身边出现了冷阳的身影，他缓缓的走到黄杰辉他们面前。“黄杰辉，战机是很重要的。但是在我眼中，只有我们活着才是最重要的。”

　　“丧尸群很多，那有怎么样？我们几百人就能干掉好几万。红色怪物是很厉害，可是我们照样能够杀得死。我们能够干掉它们，是靠了我们手中的武器，但是更重要的却是靠着我们大家，我们这些活着的人。”

　　“最开始我们只能使用弩弓，然后我们夺来了几只枪。在后来，我们能够自造弩弓弩箭，我们拥有了大批的枪械弹药，现在我们甚至能够复装子弹。这一切都是一步一步来的，只要我们活着，总有一天，我们自己制造枪械，制造坦克，制造战机。”

　　“但是那一切的前提是我们活着，不仅要我们活着，还要更多的人活着。战鹰没有了没什么，反正现在没有飞行员我们也不会开。我们需要的是一步一步的向前走下去，走到胜利的那一天。”冷阳的双眼不断的扫视着他面前的一个个战友，“我们比丧尸优秀的地方，不是我们拥有多少毁天灭地的武器，而是我们的创造力。丧尸最多不过就是再进化些，变异些，而我们却可以重新建立我们的文明。建立那个外有强大的武备，内有便利生活的，我们的人类文明！”


第四百四十章 黑心的猪贩子

　　凛冽的寒风在天空中打着旋，时不时将地面上散落的纸屑和塑料袋扬起。一部部被废弃的汽车车身上有着一层灰白色的灰尘，还有着猩红点点的锈斑。公路上一片死寂，只有着一些穿着破破烂烂衣服的“人影”在茫然的打圈。

　　在山林中，也没有了任何动物活动的踪迹。以前的鸟声，小动物在树丛穿行的声音，全都没有了。在不少光秃秃的树木上迎着冉冉升起的太阳那一边有着点点反光，那是霜冻的结晶。冬天最寒冷的时候来临了。

　　江城地区地处华夏西南，冬天并达不到大雪纷飞，积雪遍地的程度，但是它的冬天足以让大地霜冻。现在已经是寒冬腊月，俗话说的，“三九四九冻死老狗”的时候了。

　　不过和万物寂静，银装素裹的其他的地方不同，在那个“石宝寨欢迎你”的广告牌下新基地中，却有着大群大群的人类在活动着。他们穿着整齐的黑色大衣，在这寒风中傲然挺立。

　　“呼呼，呼呼”随着呼吸一股股白色的雾气从赵星的嘴里呼了出来。“大家保持频率和步伐，注意呼吸节奏。”随着他的喊声，跟在他身后的人群，整齐的奔跑着。一股股嘴里呼出的白色的雾气和人们身上发出的热气混合在一起，使得人群的上方明显有着一层薄薄的雾气笼罩着他们。

　　柴璐冰努力的平缓着自己的呼吸，但是她胸前的高耸还是不断的跳动着，这运动量自从她成为医生开始坐诊之后就再也没有进行过。她看了看自己身边的周蓉玲她们，这两名医生竟然只是额头微微出汗，完全很是轻松的样子。

　　加入团队这么多天以来，柴璐冰从一开始的拘束，紧张到现在的放松，仿佛以前那段悲惨的日子已经是很久以前的日子。现在的她已经逐渐恢复过来，开始在医务排中发出自己的声音，中医传人可不是浪得虚名的。但是相对她医术上的造诣，其他方面她就差远了。

　　周蓉玲和李雪燕她们能够熟练的拆卸步枪，参加过多次大战。不仅懂得医术，还能去生产车间帮忙当工人；去农业部帮着做饭，捕鱼；收集汽油的速度也比她快的多。一直以来都是人们目光中的焦点的柴大美人怎么可能忍得住，她要倍加努力，在这个时代，只有掌握这些新技能才能重新成为人们中的佼佼者。

　　不仅仅新加入的医生护士心中有着争强好胜的想法，龚秀丽现在也再也没有一丝以自己军人身份为傲的心理。

　　前两天加入团队之后，向玉宁告诉她们要和大家一起进行体能锻炼的时候，她们还不在意。她们注意过，基地中有着不少人员红光满面，营养良好，但是也有很多人下巴尖尖的，脸瘦的都没有几块肌肉。

　　末日之后，空军机场的存粮虽然营养不均衡，但是她们这些人还是能够吃饱的，身体素质并没有下降太多。这些人能够强到那里去？可是当她们开始加入团队之后才明白，原来这一切和她们想的完全两样。

　　每天早上五公里越野跑，这根本就是野战军的训练项目好不好？然后是各种轮战项目，通信官一样要去搬水泥，要去驾驶卡车，要去厨房打杂。每个人还被发放了一本射击手册，时不时被队伍带到有丧尸的地方进行打靶练习。

　　这两天几乎累得龚秀丽她们晚上回到宿舍倒头就睡，仿佛又回到了才入伍时候的军训时代。空军少校，呵呵，现在她再也不在意自己的这个身份，和团队中这些平民相比，她这个四体不勤的少校就仿佛是个笑话。

　　这些女兵终于明白了，为啥整个团队才几百人就可以打下县城，大张旗鼓修建基地，甚至大言不惭的要将一切回到从前。他们每天都在辛勤的劳动，没有浪费过一分一秒，他们的命运是掌握在自己的手里，而不是那虚无缥缈的救援。

　　“大家都注意，不需要你们跑得多快，主要是锻炼大家的长途行军能力，汽车不一定随时都能有。”赵星现在是炮兵排的排长，同时也是新兵训练营的第一长官。得知他带过兵之后，冷阳很是偷懒的将这个任务交给了已经痊愈的少校。

　　团队中的每个人都很清楚，赵星说的没错。相对基地中那闪闪发光，几乎还是崭新的车队不同，现在外面公路上停放的那些汽车已经破旧不堪，甚至需要好几辆中才能找出一部来开动。

　　这无时无刻不在的怪雾，在慢慢的腐蚀人们的工业文明。精密的战鹰已经再也没有办法起飞，那些外面的汽车也许不久也会变成一堆废铁，那个时候外出的人们只能依靠自己的双脚。

　　末日团队肯定还会外出的，这一点人们从来没有怀疑过。冷阳能够带着人们建立如此庞大的基地，取得让每个新人都惊奇的战绩靠的其实不是自力更生，而是一次次主动的去和丧尸抢夺物资。

　　他们是战胜过以前在人们心中难以对付的丧尸群，可是那不过是沧海一粟。丧尸群的数目数以万计，想想那些倒毙在野外默默死去的幸存者，想想那永远停放在机库中却再也不能展翅高飞的战鹰，人类和丧尸群的战斗才刚刚开始，远远没有到高枕无忧的时候。

　　“好了，今天的晨练到此为止。大家休息一下，去洗漱，准备吃早饭了。今天有汤圆吃，这可是农业部李思思部长她们为大家准备的新年礼物！”

　　随着赵星的话，人们的晨练结束了。一个个额头冒汗，满脸红光的战士将要开始他们各自的工作。在基地中虽然累，这饮食可是一天比一天好，真想不到李思思她们竟然还准备了汤圆。

　　“原来就要过年了呀。”慢慢散去的人群中发出了一声声感叹。在末世里，人们每天为了生存打拼，早已淡忘了以前的节日，直到今天，他们才发现，自己竟然在这个残酷的时代生活了整整一年了。

　　从一开始的慌乱无助，四处躲藏，等待救援，到慢慢的绝望，麻木。眼睁睁的看着自己美好的家园变成死城，本应该每天辛勤工作，换取一份薪水的自己却在丧尸群的威胁下挣扎求生。人们在这一年经历了太多太多。

　　就在人们发出感叹的时候，同样的声音也在会议室中响起，“原来就要过年了呀？”冷阳慢慢的抚摸着他下巴的胡茬，双眼迷离，又开始神游天外了。

　　一直以来缺乏安全感的宅男在末世中不断的压榨着自己，他用每天的忙碌，用自己的汗水来加强自己在这个世界活下去的筹码。不知不觉之间，他拥有了数百人的队伍，拥有了一个在以前他想不都敢想的大型基地，这可比最大的别墅都大多了。

　　他就这么踏踏实实的一步一步走来，暮然回首，他才发现时间竟然已经过去了一年了。而现在的冷阳也再也不是那个曾经的宅男了，每天的努力的做事，已经成为了他身体本能的一部分。

　　“咳咳，冷阳回魂了。”宅男的这个习惯早已被大家熟知，向玉宁轻轻的抿了下嘴唇，现在可是在开会。看着冷阳一下从思想者的状态转变回来，“大家继续说，继续说，说道哪了？”人们都发出了一阵阵善意的哄笑。这个队长一直都是个人，而不是高高在上的神。

　　江建红设计师清清嗓子，“现在基地的建设已经基本完工了，剩下的主要是内部设施的修缮，和码头的扩建。感谢大家这段时间的勤劳，我们重新建设了一个我们自己更强大的家园。”

　　他的发言赢得了人们的阵阵掌声，在短短的一两个月内，完成这么大的工程。虽然大家都出了力，但是江建红他们建设排却是辛苦的一群人，他们有资格得到大家的感谢。

　　基地的完工预示着人们重新掌握了主动权，他们不用再担心附近几个县城的丧尸群突然前来袭击，这些牢固的混凝土城墙在多次战斗中早已证明了它们的实力。

　　“技术部目前进行的各种项目都有些进展，不过还需要时间，请大家理解，我们会继续努力的。”燕施斌的发言很是简短，但是人们可以从城墙上的防御床弩，从正在搭建的新的通讯塔台上看到他们的努力。

　　周蓉玲补充道，“到现在为止，团队中所有伤病员已经全部痊愈。对了，冷队，非常抱歉，胡子他——”。就在他身边不远的胡子打断了她的话，“还是我自己来说吧。”

　　胡子以前也是团队的主力队员，跟随着冷阳从小镇中杀出之后就一直拼杀在第一线，李家国的命都是他救下来的。这段时间他不断地受伤，有着医生的存在人们也没有怎么在意，现在似乎有事？

　　看着一个个战友关切的眼神，胡子很是淡然的笑了笑，“没事，我就是小腿骨出了点问题，走路要一瘸一拐，和丧尸差不多了。”他继续说道，“其实以后大家晨练可以让我在后面追赶，被我追上的，呵呵，你们就已经死了。”他做了一个张牙舞爪的姿势，试图逗笑人们。

　　看着一脸云淡风轻的胡子，人们的心中都有些不是滋味。“真的没有办法了？”冷阳和光头男异口同声的问道。周蓉玲，李雪燕还有凭着医术得到资格的柴璐冰都缓缓摇头，“最开始的诊断出了点问题，后来胡子的骨头错位了，现在能够恢复过来已经是最好情况了。”

　　冷阳低下了头，当初其实带着一群女人的他并没有多大的发展，在救下了柴进他们一行人之后，团队才真正开始了起步。他早已在战斗和这些曾经狱警犯人结下了深厚的友谊。

　　但是这些最开始的战友还剩下几人？曹中原夫妻已经永远的离开了，柴进受伤之后就一直只能待在基地中，张强也在进攻县城的战斗中牺牲，而如今胡子这位老兵也要退出战列了。看起来似乎冷阳纵横天下战无不胜，可是为啥一个个战友还是要被迫离开。

　　“嘿，你们一个个愁眉苦脸的干啥？这下我就可以在基地中安安稳稳的过我的小日子，没事的时候喝喝小酒，这很好嘛。”胡子估计早就想过了，这个时候的他倒是安慰起大家来。

　　他是为团队做出巨大贡献的主力队员，就算现在的他已经有些残疾，但是他还是那个曾经的战士。“行，胡子你在家里好好休息就是，不过也别想轻松，废物也要利用嘛。宪兵部还是后勤部你自己选一个？”

　　冷阳平缓了下自己的思绪，至少胡子并不是牺牲，他只是需要休息。团队发展到现在，冷阳坚信自己有能力照顾好，这些为团队出过力，流过血的老兵。而这个时候，其他的人们也都回醒过来，胡子只是行动有些缓慢而已，在基地中他照样可以和常人一般生活。“卧槽，他以前是养猪的，这个黑心的猪贩子，看上我们基地的那几头宝贝猪了！”在人们的议论声中，光头男的声音格外的响亮。


第四百四十一章 良好的循环

　　光头男的喊声冲淡了人们心中那股淡淡的伤感味道，胡子能够在另一方面继续为团队做出贡献就行。这样他自己也不会感到失落，又能照顾好他自己，其实也是一件好事。

　　随后新成立的海军部给人们带来了一个不好不坏的消息。在他们这附近的长江江面上，码头上停靠的驳船，快艇还有不少能够使用的，他们正在检修，搬运。但是拥有动力的船只似乎都已经损坏掉了。

　　末日发生的时候，不少轮船正行驶在江河之中。这些失去了控制的船只几乎全都顺江而下，或者飘走，或者撞在山石或者暗礁上沉没了。只有少数的船只停迫在码头上，这些船只可能本来就是要检修的，受到末世后雾气的影响，损坏的可能性非常大。

　　“我们只有‘衣阿华’号可以使用？”章丽梦一下子惊呼出声，随后空姐赶紧捂住了自己的小嘴，她失态了。

　　石一凡摇摇头，“不是的，加上快艇什么的，我们还是能够有着五六艘船只。但是大型的载重船只我们暂时就只有‘衣阿华’了。”他边上的温海东急忙补充道，“长江上还有着很多船只的，我们现在的活动范围太小，才没有发现到，等基地不使用船只的时候，我们可以外出远一些去寻找。”

　　这段时间为了连接空军机场和基地，“衣阿华”号的活动范围只有几个小时的航程，它必须要保证能够很快赶到江边搬运物资，探索的江面也只有很小的一段，找不到能用的船只很正常。

　　“你们一定要维护好这艘船只，其他船只我们可以慢慢找，但是我们自己拥有的，绝对不能出问题。”轮船不像战鹰那么金贵，但是也不能掉以轻心，毕竟冷阳还不想回到三国时代，用木船打天下。

　　石一凡凝视着冷阳，斩钉截铁的说道，“请大家放心，船在人在，我一定维护好我们的海军！”对于这个曾经的大副来说，这段时间在团队的生活他过得很是愉快，几乎和以前没有任何的差别。他绝对不会放弃这样的美好生活。

　　“海军部将是我们的重点支持对象，技术部和后勤部的力量会全力支持你们的。”关明思教授敲敲桌子说道。对于弹药数量不够清扫附近县城丧尸的团队来说，长江水道是绝对不能放弃的。

　　看着会议室中有些凝重的气氛，向玉宁拿起自己手中的清单，“大家也不要紧张，我给大家汇报下我们这段时间的成绩。”她不仅仅是后勤部的部长，也是团队的大总管，所有事情都要到她这里汇总。

　　“基地修缮完毕了，各种物资也搬运了，意味着我们除了搜寻县城，和基地的日常维护，又可以腾出大量的人手。这一次可不是以前的一两百人，我们足足有五六百人的队伍等待着任务哟。”

　　听到向玉宁的话，人们的脸上都露出了笑容。自从打下临江县城之后，人们一直忙碌到今天，都是在消化胜利果实，现在总算可以说基本完成了。大量的物资，众多的新队员，这些都是人们辛劳的成果。

　　相对于以前在山林中计算明天的食物，又或者防备着其他人的偷袭的生活，现在的末日团队走上了一条截然不同的道路。他们和末日前一样，完成自己的工作，用自己的努力从丧尸群中夺取物资。

　　虽然看似危险不少，但是却有着众多的好处。夺得的大量物资，第一避免了人们之间的猜疑，不会为了食物而相互残杀；第二使得团队更加的强大，又继续使得人们能够获取更多的物资。

　　这一个良好的循环已经建立起来了，最开始还有些弱小的团队现在已经开始了蓬勃发展，七八百全副武装的战士已经是一股不小的力量了。人们是真正的取得了石宝寨地区的主导权，而不是生活在丧尸的阴影下。

　　向玉宁最近欢笑的时候越来越多，使得这个女人越发的娇艳。“基地的各项物资也足够我们使用半年之久，不管是粮食，油料，车辆，电力，都可以。”

　　“欧也！”人们发出的喧闹声将向玉宁嘴里的话打断，一直以来他们辛苦工作就是为了更好地生存，而现在基地终于能够不再物资短缺了，这是大大的好事。

　　“我要抽最好的烟，喝最好的酒！”光头男使劲拍着桌子，大呼小叫，而在他身后的周磊他们更是喊出了，“我们要小妞，要美女，要享受生活”的口号。

　　整个会议室就像以前那喧闹的菜市场，一个个团队的骨干这个时候也不再淡定，争先恐后的大呼小叫着。李哲天满面通红的大声喊着自己都不知道的音节，前金领高层现在已经忘乎所以了。

　　“安静，安静。你们这些男人叫唤什么？”何敏猛地一下站起来，“刚刚谁在大喊要小妞，要美女的，站出来！”小妮子柳眉倒竖，两个眼珠子瞪得滚圆。

　　有些疯狂的人们这才慢慢的安静下来，这段时间可都是何敏她们起早贪黑的在县城中搜寻物资，小妮子下巴都瘦尖了。她的辛劳都被人们看在眼里，可不敢得罪她这个小福星。

　　“好了好了，大家激动的心情我们能够理解。毕竟我们这个队伍从来没有这么富过。”向玉宁仍然保持着笑容，这些家伙都是团队的骨干，是真正的自己人，刚刚只不过过于激动而已。

　　“至于女孩子嘛，反正团队中女孩不少的，就看大家自己手段了。这个我们爱莫能助，红娘介绍所团队暂时还是没有的。”向玉宁笑了笑，一扬起手中的清单，“下面还有正事，等会才能激动。”

　　手中有粮心里不慌，能够从向玉宁口中得到物资不缺的消息，那就是真的物资不缺了。基地的修筑使得人们安全，而物资的充足使得他们能够安全的生活，人们都逐渐安静下来等着她继续说。

　　“说实话，我也没有想到我们有一天能够取得这样的成绩，大家都辛苦了。”向玉宁嘴里说着大家，但是女人的双瞳却紧紧的注视着在她身边坐着的冷阳，这一切没有这个男人是做不到的。

　　“空军机场的各位人员加入。”说到这里，向玉宁向着龚秀丽点点头，新任的通信排副排长这个时候脸上的红晕还没有消散，刚刚她也被人们的情绪感染了。

　　“将会使得我们的通信条件太为改善，到那个时候，‘衣阿华号’就能有更大的活动范围。而整个临江县城也将在我们的无线电覆盖之下，我们将会牢牢的控制住这座县城。”

　　相对于团队的人数，毕竟县城面积还是太大了。无线电中继台就算马平他们到处架设，还是有着不少盲点。而有了空军机场的设备之后，才能真正使得人们随时都能联系上基地的主力。

　　“基地中大量的各型炸弹也在改造中，不能从空中投掷，至少作为地雷是我们可以做到的。加上海军部正在改装修复的三艘快艇，我们的武备也在逐步加强。现在的我们足以对付三次以上的石宝寨攻防战规模的丧尸群。”

　　看着大家都很高兴，向玉宁今天干脆也就只捻着好的说，这段时间人们实在太辛苦了。不要忘记了，人们的弹药储备还是只有那几百万发的子弹，复装子弹的工作量太大，目前只能慢慢来。

　　“我们下一步需要做的重点，除了各部门相应的发展，主要是加强海军部的实力，一艘动力轮船绝对不够；还有就是培训新队员的战斗力，他们因为各方面的原因，和老队员相差甚远。但是我们现在有时间，有能力了！”

　　整个会议的气氛被彻底改变，本来是一次正常的工作会议，现在变成了成果汇报会。人们毕竟辛苦太久了，他们不是机器，以前是因为生存的压力，而现在他们需要休息，需要放松下。

　　“这个没有问题的，只要团队有着物资供应，又有着新同事加入，我们医务排保证尽快让他们身体恢复到以前。”周蓉玲现在说话信心十足，她们已经有着二十多人的医疗队伍，要是补充营养这点事情都做不到，还叫什么医生。

　　而赵星和秦杰友他们也毫无问题，团队中本来就有着良好的培训机制，这些新队员的主动性又强。他们只需要整合资源，就能将这些新队员捶打成真正的新兵。当然和经历了战火的老兵还是有差距，但是大大的加强他们的实力是没有问题的。

　　各部门都先后保证自己部门的行动安排没有任何问题之后，会议的议题结束了。冷阳拍拍手将大家的注意力吸引过来，“这段时间大家确实也太辛苦了，我们大家一起走到今天也不容易。”

　　“不过大家还要辛苦下。”本来有些跃跃欲试的人们一听到冷阳的话，一个个脸色都塌了下来。他们本以为冷队会大发慈悲，来几天休息日的，这估计又有任务了。哎，算了，反正他是为了团队好。

　　冷阳掏出一包烟来，四下散发，“马上就要过年了，这是我们华夏的新年，很不容易呀。我们都在这个末世生存了一年了。”他的脸上露出一种饱经风霜的神色，是呀，这一年人们经历的事情太多了。“我们老是说回到以前，那么就真正的试试吧，让我们好好的庆祝下！我想让大家感受下过年的味道，而不是简单的放个假而已！”冷阳的声音充满了一股浓浓的回忆，那华夏的新年，是我们多少人一年的期盼。


第四百四十二章 新年的味道

　　“这边，这边，灯笼挂上。”为了营造出过年的味道，何敏她们专门去县城一次，拉回了大批的过年装饰品。灯笼，福字，门神，春联，一个不少，现在在基地的广场上高高的装满了一卡车。

　　其实说起来，以前工作学习的繁忙，生活的压力，已经使得过年的味道越来越淡。城市中的人们越来越感觉不到小时候那种欢天喜地的过年味道了。冷阳自己以前也不太在意，他只是趁着过年打折大肆购买食物而已。

　　可是在这个末世里，当冷阳提起大家过一次新年之后，所有的人全都行动起来了。以前完全不在意过年的大学生们，过年就是折磨的金领李哲天他们全都兴高采烈参与进来。

　　华夏几千年的传统自然有它的含义，而在这个残酷的末世里，人们更能感到生活的不容易。以前那不在意的红色灯笼，这个时候似乎变得让人心里暖呼呼的。那挂在门上以前都不看几眼的对联，这个时候也有着不少人在心中默念。

　　曾经那个和平安宁的时代，就算是再苦再累也比现在强，更不要提一年之中最重要的节日。人们今天如此贪婪的摆放物件，营造气氛，是因为他们想要用这种方式回忆自己的过去，那个让自己泪流满面的过去。

　　周玉，何晓晓她们这些女孩子负责的是给每间宿舍的房门上贴上春联，“凯歌辞旧岁，骏马迎新春。”红红火火的春联被女孩子们压在房门上，她们的每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。在这个末世中，竟然自己还有再次享受过年的时候，仿佛就像是在做梦。

　　女人负责的精细的小活计，而男人们自然要挑起大梁。“歪了，歪了，江建红你那边高一些。”人们正在基地的广场上悬挂着大型的装饰，而在他们身后，一台吊车正在将一个偌大的“福”字吊起来，李天豹坐在驾驶室中一丝不苟的比划着高度。

　　“嘿，嘿，这花坛不错吧，又好看还能吃。”吴善伟一边移动着花盆，一边自己扯下一朵菊花，放在嘴里轻轻的咀嚼。大批的康乃馨和翠菊被人们搬来组成了整洁的花坛，这些可都是以前农业部作为储备的粮食，当然现在估计用的不多了。

　　以前的人们在山林中能吃得东西都吃过了，花草已经算是很不错的食物了。但是他们要回到以前，回到真正的以前，这些花只是用来作装饰品的以前。他们正在路上的，对不对？

　　李家国笑了笑，没有理会他，而是招呼着自己身边的战友，大家一起合力将一个红色的中国结造型的灯饰放到了花坛的中心。这个中国结足足有两米多高，当通上电，一闪一闪的红色光芒照亮了每个人的心胸。

　　郭明凡这个时候也没有闲着，他正带着刘莹她们在路灯的灯柱上缠绕着细小的彩灯串。可惜基地中树木太少，以后要移植些，榆树叶也是可以吃的嘛。

　　就在刘莹的身边，齐丹和伊铭浩他们一群初中生想要上前来帮忙，却被人们很是坚决的推开。“几个小家伙，现在是你们玩耍的时候，现在你们不是我们的战友，是我们的小辈。”

　　几个初中生有些很不习惯身上的衣服，那一身刘莹给他们挑选的，崭新的，合身的名牌童装。他们已经不会再对这些以前很是羡慕的服装感兴趣了。在末世中的他们似乎更加习惯那黑色大衣，和火红色的头盔。

　　“老师，就让我们帮帮忙嘛，大家都在劳动，我们不做事感觉好不自在的。”伊铭浩的小脸蛋上满脸涨红，一直以来他们都把自己当成了战士。他们已经忘记了，他们还是十四岁的花季少年少女。

　　“去去去，你们几个的任务就是给我们好好玩，尽情的玩。你们开心了，刘莹她也就开心了。”郭明凡一把抓住他的小战友，一脸的郑重，“尽情的享受我们拥有的日子，拥有的快乐，这才是人生。”

　　今年人们能够在丧尸群的夹缝中，获得一块生存地，可是谁又能够知道以后的事情。想想整个华夏那数量上亿甚至上十亿的丧尸群，人们就不寒而栗。他们要尽情的享受自己的每一天，因为这个时候，他们还活着。

　　“咯咯咯”正当齐丹他们有些似懂非懂的时候，远处传来了小女孩清脆的笑声，这声音中透出的欢快犹如小溪流进每个人的心里。燕君君一身雪白的小号羽绒服正在追打着她面前的李明明，两个小孩子欢笑着一路跑远了。

　　每个正在工作的人都情不自禁的看向她们，人们的基因中深深的铭刻着对小孩子的喜爱，这些小小人儿一举一动都能够暖人心肠。小孩子才是人类最大的希望，有了他们才会有着人类的未来。

　　柴璐冰好不容易才将自己的凤眼转了过来，继续在楼房之间悬挂着各种灯饰。现在的她已经完全融入了团队。甚至还在检查身体的时候，自己主动的向着龚秀丽她们宣扬团队的好处。也许是入魔了，不过这样充满诱惑的魔，柴璐冰心甘情愿的愿意坠入魔窟呀。

　　整个基地在人们的装扮下变得红红火火，就连城墙上都被柴进他们拉上了一条一条的彩灯，使得整个新基地慢慢开始变得和以前一样，充满了节日的气氛。

　　和在基地中欢歌笑语的人们不同，“呼呼，王冬，你小子等会，呼呼，等会自己自觉先干三瓶酒给大家赔，呼呼，赔罪！”光头男现在满头的大汗，说话都不利索了。

　　“对！”“就是，就是，你嘴皮一翻，我们累得够呛。”身边的好几人都大声应和着。

　　在他身边的王冬不断的憨笑着，“没有问题，没有问题，都是我的错。”他们现在正在最高的山丘上铲着雪，近战组和周磊他们一排都在。公路上还停放着两部卡车，准备用来装载这些冰雪。

　　本来江城地区冬季是很少下雪的，人们最开始也没有想起堆雪人这事。可是王冬这个东北汉子突然冒出了一句山上不是有雪嘛，这下好了，向玉宁这些女人眼睛都发了光。然后，就没有然后了。

　　一群大男人在寒风刺骨的冬天，被赶到了山丘上，卖力的铲雪带回基地去，准备堆几个雪人。其实大家心里也是愿意的，不过，王冬这个家伙嘛，不能轻易放过他。

　　李思思和秦晴她们这几天真是起早贪黑，准备着各式食物，过年得有过年的样子。这是对人们前一年生活最好的嘉奖，是对未来生活最美好的祝愿，可不能马虎了。

　　何敏和章丽梦她们团团坐在一起，在她们面前是白花花的一大堆饺子皮和面粉。女人们已经有些老茧的小手并没有拿起枪支，而是重新犹如家庭主妇一般的包起了饺子。

　　她们不时地欢笑着，谈论着团队中趣事，任由白色面粉飞溅在自己的眉宇间，将这些曾经十指不沾阳春水的娇娇女染成一个个白人。在她们身边时不时有人穿梭着，整个厨房里灯火通明，飞散的粉末使得它有着一种朦胧的美感。

　　“啊呸，这条鱼太小了，我们重新来过。”石一凡随手将一条大约四斤重的鲶鱼扔到船上，有些丧气。在寒风中他赤裸着上身，泡在冰冷的江水中，可是他的心中却是热火腾腾的。

　　过年嘛，年年有余，自然要有鱼，海军部下了决心一定要找到一条大鱼给团队来个好兆头。他们二十多号人大显神通，垂钓的，用网的，亲身下河的，几乎将江岸的好几百米都搅动起来了。

　　其实这些都是象征，人们都知道。但是他们愿意为了这种象征而付出努力。因为他们现在的日子过得不错，值得他们如此的付出。

　　“哗啦”一声水响，惊醒了石一凡的沉思。他只看到就在几十米开外的温海东手中的鱼线绷得直直，水面上正有着一条大于在不断的挣扎。“卧槽，海东稳住，我们来了，这是个大家伙！”

　　边上的几个队员，一脚蹬掉军靴，连衣服都没有脱就扑通扑通的跳进江里。那条鱼少说也有一米长，他们得赶紧前去帮忙，以免脱钩了。对于这些生活在江边的船员来说，冬天下河他们可以做到，但是不是为了重要的事情他们才不会那么做。

　　相对于基地中做装饰和安排食物的人们，技术部的人员就要辛苦得多，他们是唯一一个有危险的工作。“啪”随着炸响声，一个盘放着的礼花弹，向着天空射出了一颗橘黄色的彩弹。在天空中画出一道长长的轨迹，闪亮如同璀璨的流星。

　　看着那在空中闪耀着光芒的礼花弹，燕施斌他们那变得黝黑的脸上一个个都露出了笑容。鞭炮他们有，可是礼花弹县城中没有了，只有自己制造，这玩意足足用了他们两天时间。

　　冷阳也没有想到，自己只是幻想过一个新年，大家竟然像模像样的搞出来了。看着基地中那一串串开始通电的彩灯，看着那每间宿舍前的大红灯笼和闪闪发光春联，冷阳真的闻到了过年的味道，那浓浓的新年的味道。和以前孤零零的他一个人不一样，这一次的新年，将会有着很多很多的人被他一起度过。有可爱的小萝莉，有他肝胆相照的忠诚战友，有他生死相依不离不弃的亲密红颜，有许许多多和他一起盼望着这个末世中的新年的人们。


第四百四十三章 末日中的新年

　　“新年好，大家新年好，马上有钱，码到成功！”这一天的石宝寨洋溢着新年的味道，一大清早人们就准备穿上各自的节日盛装，走出了家门，他们要好好的享受自己的每一天。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦”大串的红色鞭炮被柴进点燃，纸屑飞溅，炸响在石宝寨的上空中，一股股好闻的火药味带来了年的气息。

　　邵兵正在敲着自己同学们的宿舍大门，这个以前的富二代现在脸上洋溢着兴奋的神情，将房门敲得蓬蓬的响。“雷小军，姜浩，张宋，大家赶紧起来了，堆雪人呀，不然等会就没了！”

　　南方要堆一次雪人可不容易，当然以前邵兵可以开车去有雪的那些风景区堆着玩。但是现在他却可以在自己的家里，和自己这些肝胆相照的兄弟们一起玩，这是一种难得的幸福。

　　要过年就要好好过，将所有的事情都尝试一次。因为对于身处末世的人们心里都清楚，他们不能保证当下一年的新年来到，人们还能像今天一样聚在一起，快乐的享受生活。

　　“咯吱”一声，门上贴着春联，挂着红色灯笼的房门打开，穿着一身红色羽绒服的冷阳走出了家门。跟在他身后的是满脸洋溢着潮红的幸福脸色的向玉宁和章丽梦。

　　向玉宁今天身着一身华贵的褐色貂皮大衣，短款的大衣并不显得臃肿，配上她的黑色丝袜和亮色的尖头高跟鞋，使得她显得分外的高贵华丽。精心画好的淡妆，充满神采的脸庞，无不显示着女人的美丽。

　　而冷阳另一侧的章丽梦则是另一副打扮，紧身的黑色毛衣，加上胸前的花纹围巾衬托出了空姐高耸的胸部。红色的兔毛半身裙，加上一条装饰华丽的腰带展现出了她苗条的身姿。而下身那条若隐若现的黑丝长筒袜，和紫色的过膝长靴更显女人的诱惑。

　　冷阳现在很是志得意满，虽然腰还是有些软，但是看着身边一左一右两个妖精，宅男高高的昂起头。男人嘛，奋斗一生不就是为了征服女人。

　　“卧槽，你看你看，这分明就是鲜花插在牛粪上了，还是一插两朵。”平日里向玉宁她们并没有精心修饰自己的容貌，只是天生丽质使得人们感觉好看罢了。而现在经过爱情的滋润，和精心的装饰，两女的容颜才真正的展现出来。

　　老队员们以前在两女争风吃醋的时候见过还好一些，只是惊叹于冷队的调教手段。而以郭明凡，刘乐平为首这些新人是第一次在末世后看到如此光彩照人，妩媚动人的女人，一个个眼珠子都要掉下来了。

　　“两朵？你太小看冷队了。要不是这家伙提倡自由恋爱，自己又是个宅男不敢主动那种，至少他的后宫要来个三宫六院才是。”王涛抚摸着自己昨天才理好的平头，一副高深莫测的高人风范。

　　看着冷阳和他身边两女向着人们挥手致意走远了，王涛身边的一群八卦男马上挤到他身边，递烟点火。“涛哥，说下冷队的丰功伟绩吧，让我们都乐呵乐呵。”石一凡的脸上充满献媚的表情。

　　“咳咳，冷队其他的事情大家都知道，我就不说了。单说女人，向玉宁和何敏两位是跟着他从江城杀出来的，早就和他许下诺言，不离不弃生死相依。”

　　听着王涛的诉说，人们嘴里都是发出砸砸的惊呼，不离不弃生死相依，说起来容易，做起来难。尤其是在这个末世中。

　　“章丽梦的身材好吧，空姐之花可是强行倒贴上去的，也就是个三房的位置，还乐意得很。”一群男人的眼中都透出羡慕嫉妒恨的眼神，空姐呀，制服呀，男人的梦想呀。

　　“除了她们三个，我保证女人们肯定还有喜欢冷队，而且为数不少。比如那个新来的柴璐冰，那可是光明正大的宣布了主权的。哎，美女医生，还是个超级高手的中医，人生赢家呀。”

　　虽然冷阳算得上是霸占了团队中最美丽的几朵花，可是和那个覆灭在山谷中的高富帅不同。人们对他的艳福也就是嘴上羡慕，而不会为此造他的反。

　　很简单的事实，自古以来，美女其实就是一种资源，只能配得上人群中的高层人士。金丝雀不是人人都养的起的，就像以前社会中那些影星，每个男人都意淫过。但是过日子的时候却完全不会考虑，因为梦想和现实是两码事。

　　在这个团队中，除了那几个超级大美女，同样也有着不少小家碧玉的女人，那些才是人们真实的目标。自由恋爱呀，不过估计要像冷队那样左拥右抱，一夫多妻，这个嘛。今天天气不错，大家新年快乐了。

　　和这些双眼发光的单身撸男不同，团队中其他的小夫妻也相继出门了。光头男这个时候才不会和所谓的兄弟在一起，兄弟哪有老婆重要。跟在同样精心打扮的王艳身后的那个男人，很是随意的挥挥手就打发了自己曾经的好基友。

　　邵兵则是阅尽风月，现在的他眼中只有何晓晓娇小的身影，再也没有别人。两人正在堆好的雪人面前在同学们的起哄声中，亲密的热吻。在两人的面前，姜浩手中的数码相机正在不断的闪着光芒。

　　大学生中是情侣最多的一部分，除了周玉和张莉莉她们几个校花级美女之外，其他的人们都三三两两的成双成对。使得不少新队员都是羡慕嫉妒恨，团队中的女性队员少呀。

　　“这是？这是什么情况？柴部长身边好像是李思思？”柴进虽然少了一只胳膊，但是整个指挥部的支持，加上他以前身为警察的职业能力，将宪兵部搞得蓬勃向上，新队员们也对这个曾经看不起的残废很是敬佩。

　　可是现在一群人大眼瞪着小眼的看着一脸甜蜜依偎在柴进肩膀上的那个小小身影，“尼玛的，好多的地下恋情。我还以为除了那几个花花公子，大家都一样，原来我太高估自己了。”身在人群中间的王涛一口喊出了单身男的心声。

　　李家国正和王冬几人陪着胡子同样在街道上穿梭着，看着王涛他们一群人不甘的叫声，几人都情不自禁笑了起来。这才是过年的气氛呀，大家一起闹一起笑，不管什么事情都那么的美好。

　　“咯咯咯，李叔叔新年好，君君给你拜年了！”扎着羊角辫，眉心中还点着红痣的小萝莉跑到李家国他们一群人面前，奶声奶气的说道。跟在燕君君身后的李明明也同样做出了作揖拜年的姿势。“祝各位叔叔新年快乐，马年大吉大利，马上有红包！”

　　李家国几人脸上都乐开了花，一个个伸手从包里拿出一叠厚厚的红色大钞，数都没有数就放到了两个小孩子手里。“君君乖，明明乖，新年身体健康，快乐成长哟！”

　　这一次向玉宁她们还是给人们提前发了钱，用冷阳的话说这叫做年终奖。宅男以前可从来没有从他上班的公司中得到过，对此怨念很深，自己当老板了，自然不能吝啬。这个钱钱可不是摆设，今天的所有毛爷爷像都可以和以前的真钱一样使用，可以兑换相应的各种奢侈品的。

　　正当冷阳看着远处的燕君君她们欢快的又向着王涛他们一群人跑去的时候，他的身边同样想起了拜年的声音。“冷队，玉宁姐，章丽梦祝你们三位新年快乐，万事如意！”

　　冯野，赵星他们这些军人穿着随意的休闲服，同样晃晃悠悠的走在充满了节日气氛的公路上。这些曾经的军人即使脱下军装，也仍然有着一股军旅之气。在他们身边，有秦杰友，有着汤俊龙，还有着才加入队伍的黄杰辉。

　　不过最引人注目的还是这群军人中的几个姹紫嫣红，龚秀丽她们今天也换上了节日的盛装，微笑着对着冷阳她们说着新年的祝福。这些空军人员从来都没有想过，她们真的还有着过新年的这一天，她们的脸上一个个红扑扑的，内心充满了幸福。

　　整个基地的人们都在相互祝福。红红火火的新年春联，布满街道的大红灯笼，响彻整个基地的欢声笑语使得整个石宝寨充满了过年的滋味。这是华夏的新年，这是人们在末世后的第一个新年。

　　“四季里，收成好，转眼又是新年到。”高昂的喇叭声中传来了人们耳熟能详的歌曲，“过新年，人人笑，见面说声新年好，大家乐，乐陶陶，大家欢迎新年到！”

　　在这个歌曲声中，有着人们的欢笑声，有着“噼里啪啦”的鞭炮声。人们在尽情的享受着他们用自己的双手创造出来的安宁和和平，这个新年代表着他们对自己前段时间辛勤工作的嘉奖，代表着他们对未来的美好祝愿。

　　“大家都来帮忙了，先来点饺子，招财进宝！这里面我们包进了九十九个糖果，大家新年日子更甜美！”随着秦晴大厨的一声喊，围坐在桌子前正在聊天的人们都纷纷起身，前来帮忙端放一盘盘刚出锅的热腾腾的饺子。

　　今天的石宝寨彻夜无眠，充足的电力供应打开，照亮了基地的每一处角落，使得整个基地灯火通明。黑夜中的石宝寨，闪烁着文明的灯光，在四周一片漆黑的末世中，它代表着人类那曾经璀璨的文明。

　　“大家都散开，散开，我们要放礼花了。”随着燕施斌的一声大喊，以燕君君为首的一群小孩子尖叫着跑开，跑到自己的家人身边。在广场的正中，好几枚礼花弹上的引线正在嗤嗤的闪着金色的火线。

　　“碰！”一发发颜色各异的礼花冲上夜空，在天空中轰然炸开。一朵朵烟花在空中绽放，如牡丹盛开，如金菊怒放。一时间火树银花，配上天空中的花瓣如雨，都一一映入了人们的眼中。

　　冷阳抬起头，看着高高的天空中那不断燃放的烟花。在他的身边，三女紧紧的依偎在他身边，不时发出惊讶的娇呼。在他的身边，团队中的战友们共聚在一起，欢度他们的新年。这是美好的一天，这是末世后的第一个新年。在石宝寨欢庆的人们，那漫天的烟花，都透出了一股浓浓的意味。即使日子再艰难，我们也同样能够好好的生活，幸福的生活！


第四百四十四章 脖子上的绞索

　　这个新年使得人们开心的过了好几天，后勤部敞开了物资供应，吃香喝辣，使得人们在新年中一下子增重了好几斤。一个个都有些油光满面，肥头大耳的模样。

　　而团队中的热烈气氛，也使得郭明凡，刘乐平，龚秀丽为首的新人们完完全全的融入了团队。那个“让一切回到以前”的目标并不只是口号，而是整个末日团队的人们共同的心愿。

　　在新年的第五天，由冷阳带队，全体人员一起到“天空”山上祭祀了那些为了团队英勇献身的英雄。如今的末日团队不是幸存者的集合，他们有着自己的目标，自己的组织，甚至自己的历史。

　　未来的路还很长，相对于遍布华夏的丧尸群，末日团队弱小得可怜。要想达成他们那雄伟到有些不现实的目标，人们才刚刚上路。那些为此而牺牲的战士永远值得人们的尊敬，没有他们就没有如今的末日团队。

　　“鸣枪，敬礼！”在冷阳铿锵有力的命令声中，整齐的礼枪声响起，立在墓地前的人们齐刷刷的举起了他们的右手。

　　黄玲，曹中原夫妻，陈璐，李大强，钟敏，李志强，赵刀，张强，还有着其他一起长眠于此的战友。这些昔日战友的音容笑貌在冷阳面前一一闪过，他不能放弃，他必须努力。因为他的肩膀上已经有了沉甸甸的责任，那是人们对他的期望。

　　末日中不是只有欢歌笑语，只有云淡风轻，更多的是人们的浴血奋战，是人们的挣扎求生。不要以为石宝寨基地发展到如今一切顺利，在这条路上，是牺牲的战友们用自己的生命来完成的。

　　而石宝寨发展到现在，已经到了一个瓶颈，几乎已经不可能在向周边扩展。为了生存，为了跟上不断进化的丧尸的脚步，冷阳他们必须要更加的努力，这个世界一直在逼着人前进，人们只能被迫马不停蹄的在人生路上不断前行。

　　这一次祭祀也使得新队员们为止震撼。他们加入团队之时，团队已经足够强大，对付零散丧尸群犹如砍瓜切菜一般轻松。而在“天空”山上的那一座座墓碑，才让这些几乎快要忘记以前的人们回想起来，他们还身处在那个末世中，那个遍地丧尸的末世中。

　　“现在年也过的差不多了，大家需要恢复正常生活。有什么建议，大家都说说吧。”冷阳坐在会议室中的椅子上，用手轻轻的抚摸着自己那干干净净的下巴，这几天有着女人的监督，他的个人卫生不错。

　　指挥部的人们也逐渐从过新年的喜悦中恢复过来，他们担负着整个团队前进的方向。一个小小的县城，数百来人的队伍还达不到让人们安心休养的程度。

　　“我先来吧，这几天我们抽空去各处县城侦查过，丧尸群还是那样，没有大规模向我们移动的迹象，但是，变异丧尸的比例正在逐渐增多。”身为军人的冯野他们比普通人更快的进入工作状态。

　　人们对此早有预料，末日那天的时候，几乎整个城市中全是普通丧尸。而后才慢慢出现了各种变异丧尸，铁甲丧尸，刺客丧尸，跳跃丧尸。就算没有红色怪物的存在，这些变异丧尸还是出现了，从一只只，到一堆堆，再到一群群。

　　“根据我们的了解，在我们能够探索的区域，已经很难再找到大量的弹药储备。除非我们和附近的几个县城的丧尸群开战，否则我们很难再得到大批的弹药补充。”

　　关明思教授的话很是现实，拥有了临江县城之后，人们其他生活物资得到了极大地补充，但是弹药和粮食这两个最重要的物资还差了些。粮食还好说，附近的小村落，县城中的仓库都有些，枪支弹药可是再也没有一点补充。攻打县城除非能够明确那里有着弹药补给，不然目前武器不能自产的末日团队是得不偿失的。

　　关明思教授的眉头皱了起来，他有些灰白的头发在会议室中格外醒目，他继续说道。“大家不要忘记了，那个怪雾的侵蚀，会使得金属逐渐的腐蚀。那些武器弹药，工业设备如果等上几年的话，那么就会和机库中的那三架战鹰一个样子！”

　　那三架华夏国最新式的战鹰是人们心中永远的痛，人们只能眼睁睁的看着作为强大武力象征的它们在雾气的侵蚀下慢慢的锈蚀，再也不能在蓝天中驰骋，再也不能让敌人胆寒。

　　“碰”的一声轻响，冷阳将一盒“黄鹤楼漫天游”扔到了会议室那长长的长条桌上，让人们自己拿着抽。这可是末世前的超高档香烟，一条都要一千多软妹币。

　　章丽梦轻轻的皱皱眉头，将烟灰缸放到了冷阳面前。末世中人们的心理压力很大，能够活得了多久，谁都不知道。每次开会都是烟雾弥漫的，她们只能默默的关心自己的男人了。

　　基地现在各项发展都不错，但是人力资源不足以使得人们重建文明，丧尸也不会给他们那个漫长的时间。而那个怪雾才是真正的威胁，它不杀人，甚至现在空气中的细菌还比末日前少了。但是它却无时无刻不在腐蚀着人们的文明。

　　燕施斌点燃手中的香烟，深深地吸了一口，“技术部现在复装子弹的能力只有每天三到五千发，如果加大人手，一百人左右的熟练工人可以做到日产一万发。”

　　还没有等到人们面露喜色，燕施斌又接着说出了一大堆。“但是我们的技术很一般，复装过的弹壳只能重复利用三次。而且我们的炸药储备只有那么点，如果自产的黑火药作为底火，那还需要更多的技术人员。”

　　这个中年汉子是团队的技术骨干，本身是军人出身，又长期在工厂第一线工作，他的话就是技术部的最终结论了。三次重复使用，现在基地也不过五百万发子弹，那么计算为一千五百万，还是不够用的。

　　没有人做得到一枪一个，尤其是在大群的丧尸面前，打偏，或者好几人同时射击一个目标是很正常的事情。以团队最优秀的近战组为榜样，那么基本是平均下来三发一只变异丧尸，二十五发一只铁甲丧尸的样子。这点子弹根本不足以支撑人们打下拥有丧尸至少数百万计的江城。

　　“我们必须得去外面寻找弹药。”周磊一巴掌排在办公桌上，将茶水和烟灰缸震得咣当的响。他从一开始就跟随着冷阳前进，深深的知道，只有人们自己不断的去和丧尸群战斗才能得到赖以生存的物资。

　　从休闲山庄上一只三个男人十多个女人的小队伍，发展到今天，末日团队靠的就是不断和那些让人们害怕，恐惧的丧尸群战斗。他们不是末日中的老鼠，不是靠着运气，而是靠着自己的浴血奋战才有了今天。

　　“不只是弹药，我们还需要大批的人手！”几个声音同时再会议室中响起。首先是刘文南，前工程师大声的喊着，“只要给我五千人，不，三千人。加上一定的设备，我们就能保证复装子弹的供应，保证日产五万发的子弹产量！”

　　刘文南的话使得会议室中的所有人齐刷刷的将目光注视在他的脸上，如果真的能够做到，那么人们将真的可以逐步开始清剿丧尸。而不是如同现在这样，因为后顾之忧，看着丧尸群逐步发展壮大。

　　“此话当真？”冷阳一着急拽出了一句古文，他的双手抓住桌子的边缘，整个身子却使劲向前探出，双眼充满了激动。

　　刘文南咬咬嘴唇，搞技术的人员不敢夸大其词，“我们还需要一些设备，弹药机之类的设备，每个大型城市必然都会有兵工厂。加上培训工人，我估计需要大约半年到一年的时间，我们才能达到那个产量。”

　　虽然刘文南的要求太多，短时间不可能实现，但是毕竟是一条路子，人们不可能永远靠着缴获过日子。兵工厂和人手被冷阳牢牢的记在心中，这是除了弹药之外最重要的目标。

　　宅男自从见识过那三架锈迹斑斑的战鹰之后，就死了他心中高科技战争的心。现在他的眼中只剩下步枪和子弹，最多就是类似于火箭筒，五七炮这种小型家伙，大型的重武器他再也没有了遐想。

　　等到刘文南说完，冯野也站起来说道，“我们需要大量的人手，现在我们打下了临江县城，可是实际上我们的活动范围不过新基地这几公里范围，最多到码头一线。没有人手，我们根本做不到足够的控制，做不到恢复生产，巩固国防。”

　　在小范围里，现在团队可以靠着汽车的机动力快速调动，但是人们这微弱的兵力根本无法控制整个临江县城。没有人手，就算他们打下了江城，光是搬运城中的物资就足以让人们辛苦好几个月。

　　可是这人到哪里去找，县城附近团队是找遍了，收获的却是大批的幸存者尸体。“对了，人员和弹药一样，那些在野外生存的幸存者会随着时间的流逝，粮食的稀少，甚至气候的变化而减少的。如果全华夏只剩下我们，那么一切的努力都将毫无意义！”

　　向玉宁的话再次绷紧了人们的心弦，原本临江县城的幸存者有着七八百甚至上千人，可是等到团队救援的，却只有五六百人。这还是人们见到尸体的，那些早已变成白骨被泥沙掩埋的还不算。

　　“我靠，我还以为拥有基地之后，我们就可以稳扎稳打的开始逐步发展了，原来这世界还是在逼着我们前进呀。”

　　逐渐腐蚀的工业产品，和那些在生死边缘挣扎的人口就是绑在冷阳脖子上的绞索，正在慢慢的，无声无息的收拢。这种莫大的威胁并不显眼，但是它却可以让整个末日团队慢慢的窒息而死。如果这个世界上再也没有能够发动的机械，再也没有了可以补充的人手。面对数目上亿，还在不断变异，有着红色怪物作为领导者的丧尸群将会毫无疑问的碾碎弱小的末日团队，即使冷阳他们再英勇也不行！


第四百四十五章 三宫六院

　　冷阳的身子微微有些摇晃，一左一右，很是有着节奏感。他现在正在“衣阿华号”上，别看轮船有着一两百吨的排水量，在江河中只不过是一叶轻舟，还是会随着江水的流动而左右摇摆。

　　在他身边的甲板上一大群人都在眺望着两岸的风景，在基地逐渐恢复正轨之后，人们加大了对长江水道的关注。赵星他们在基地负责新兵训练营，何敏他们继续搜寻县城的物资，其他的对物则开始了对这条黄金水道的探索。

　　海军部现在也很无奈，毕竟他们只拥有“衣阿华”一艘动力轮船，每次只能在后面拖拽一艘平底驳船，来装载上百人的搜索队。每一次出航都要花费不少的油料，在只拥有一艘船只的情况下，最好的办法就是多载点人手，争取每一次出航都有收获。快艇是不错，可是它耗油量不小，也几乎无法获得物资，向玉宁可舍不得。

　　现在通信排的通讯设备也开始工作，轮船上的电讯设备足以使得他们在两天的航程之内和基地保持通讯。这才使得冷阳他们这一次开始了稍微远距离一些的探索。这艘大宝贝实在太过金贵，以前人们可不敢使得它离开太远。

　　“这岸边还真是寂静呀。”彭静活动了下自己的脖子，有些徐然的说着。除了有时候人们能够看到两岸的河边公路上有着一些晃动的“人影”之外，再也找不到其他人类活动的迹象。

　　没有做饭的炊烟，没有沿江公路上奔驰的汽车，也没有江上各艘轮船的汽笛声，只有着无声无息的江水打着旋从人们的脚底下流淌而过。

　　冯野摊开手中的航道图给人们解说着，“这一次我们的目标是距离石宝寨基地大约五十公里的天荡山码头。末世中，只有在这些码头附近我们才有可能找到轮船，那些末日之时还在行驶的船只几乎全都触礁或者沉没了。”

　　顺着他的话头，人们正好看到，就在距离人们大约两三百米的一处暗礁上，俨然躺着一艘半个船身在水里的船只。它的船身斜斜的倾靠在这大约十多平米的礁石上，破开了一个大洞。正在不断的江水冲刷中日益衰败。

　　长江中并不是一览无遗的，在河道中有着不少的礁石。这些以前人们使用炸药都没有办法清理的家伙，已经在这个世界上存在了几万年。而以前为了防止船只碰撞的航道灯如今早已锈迹斑斑失去了作用，还好石一凡他们都是跑这截航道的老手，不然轮船很容易出事。

　　“那个码头大不大？”冷阳虽然是江城人，但是他对船只的了解只是停留在泰坦尼克号或者价值数千万的游艇那种新闻上。

　　冯野摇摇头，“石一凡他们说过，我们处于长江的上游，这里几乎没有真正的大型码头，最大的船只也不过是游轮。那些游轮全是停靠在江中，利用趸船和跳船上客。”

　　江城附近的长江江面并不宽，很容易就可以看清楚对岸。而在长江的中下游，那些江面足以让桥上的汽车行驶十多分钟。这种情况下，上游的船只都不大，而最糟糕的是这些船只几乎全都是几十年前的产品，本来就已经老旧不堪。

　　冷阳也没有办法，这年头，能够找到“衣阿华”号都是人们的运气了。要不是正好有着三艘同型号的船只可以互换零件，估计石一凡他们看着锈蚀的轮船也只能抓瞎。

　　而且现在的问题是“衣阿华”号也只能在码头停靠，要是冒然的靠近河岸很有可能会触礁或者搁浅。所以人们费尽心思在“衣阿华”号船身上留出的空间上强行装载了两艘快艇，这是他们接近没有码头的岸边的唯一方式。

　　“哎，冷队别想了，我们先把附近的码头找遍，等到船只多了，事情自然就好办了。”丁南明安慰着皱着眉头的冷阳，这个队长现在身上的担子越来越重了，真是不容易呀。

　　“呜——”在“衣阿华号”转过一个拐角之后，石一凡他们拉响了轮船的汽笛声。这悠长的声音在一片寂静的河道中格外的响亮，这是人们的呼喊，向着有可能存在的幸存者们呼喊。

　　听到这声音的人们全都跑到驳船两边，睁大了眼睛注视着两岸的一举一动。人呀，幸存者呀，团队现在大大的需要人手。

　　指挥部的人们分析过，排除那些被军队或者警察救下来的聚集在大型城市的幸存者，其他的幸存者应该几乎都和冷阳他们差不多，小规模的几个人到几十个人的组合。

　　这些经历过末世的幸存者其实是素质非常高的，他们倍加珍惜加入团队后的生活。李家国，吴善伟，刘文南，石一凡为代表这些从生死边缘爬出来的新队员很是卖力的。

　　当然，也有着不少人已经变得黑暗和兽性化。比如，被光头男击毙的张姓男子一组，那些在山谷中欺压女人为乐的堕落者。

　　不过总体来说，这些野外的幸存者非常好吸收，他们几乎不会对团队造成任何威胁。对此关明思教授他们非常有信心，托了冷阳的福，如今的末日团队已经可以算的上不弱小了。除了正规军，这种普通平民拉起来的队伍在整个华夏估计也找不出比末日团队强大的。

　　“嘿，我前方那些树丛在动，大家看下是不是？”肖志明一脸的兴奋，大声的喊道。听到他声音的人们纷纷转动脑袋，“切，那是风吹的。”过了好一会，围观的人群发出了一声声失望的叹气。

　　这种乌龙不是一次两次了，才来到江上的人们稍有一点风吹草动就加以注意。相对一片死寂的江岸，有点动静很容易被人们发现，但是那几乎全都是一场空欢喜而已。

　　和其他的那些艰难求生，担心食物不够用，甚至要抛弃队员的幸存者团队不同。整个末日团队现在如饥似渴的需求新人加入，这不仅仅是为了发善心，而是实实在在的需求。

　　他们缺少战士，缺少工人，缺少各方面的技术人员，甚至缺乏让人类继续延续下去的女性。末日团队公司大量招聘人手，只要人品还过得去，是个人就要。

　　冷阳可以和善的对待队员，也可以供给人们充足的食物，安全的宿营地，甚至较好的医疗。因为他需要更多的人和他一起努力，一起实现那个让一切回到以前的梦想，那不是一条容易的路，那是一条需要几十万人，甚至上百万人才能有希望实现的路。

　　“哎，没人加入不行呀，尤其是女人呀。我要三宫六院，我要美女成群，我要开无遮大会呀。”光头男走到船边，扶着护栏，大声的吼道，他的声音在河道中传得很远很远。

　　“哈哈哈，赶紧的，记在小本子上，原话记下来，回去后大家去王艳那里领赏呀。”身边的雷小军他们一个个开怀的笑着，还装模作样的在本子上画着什么。

　　人们早就习惯了光头男有时候的大喊大叫，这家伙很会活跃气氛，他说的都是男人内心中那点猥琐事。谁都想过，只是发泄般喊喊其实很正常。

　　“卧槽，真的有人？”光头男的喊话刚刚结束，岸边的树丛就是一阵的晃动，随之一个个“人影”撞开那些几乎没有枝叶的树木，出现在人们的眼眶中。这些人一个个笨拙的移动着它们的身子，在岸边的树丛中艰难的穿行，时不时会被撞倒在地上。

　　它们张开留着黑血的大嘴，露出里面的獠牙，向着江中的轮船拼命的挥动着它们的双手，似乎是在向着人们求救。

　　冷阳的脸色从刚刚的嬉笑变得阴暗，他看着岸边那越来越多的“人影”狠狠的吐了一口吐沫，“卧槽尼玛，这里全是丧尸！”光头男喊出来的不是美女，全是那些想要拉他入伙的行尸走肉。

　　冯野拿着望远镜看了半天，才确定下来，“那堆树丛后面正好是一条沿江公路，丧尸群可能是听到汽笛声，或者光头的喊声，才被吸引过来的。”

　　“嘿，光头，那边有你的三宫六院在呼唤着你，要不我们辛苦些把快艇放下去，送你过去？”张剑一脸的正经，“大家兄弟一场，快艇就当送你了，估计你到了那边也会乐不思蜀的，不要精尽而亡就行了。”

　　那些河岸边的丧尸中有着不少丧尸已经撑破了它们的衣服，努力看的话也能勉强分辨出男女，算得上是无遮大会了。“啊呸，老子认识你们这帮家伙，真是瞎了眼呀，这明显是给大家挥手告别。”

　　在人们的嬉笑声中，“衣阿华”号缓缓的继续前进，离开了那群正在岸边呼唤着它们的亲王或者向着人们告别的丧尸。这些丧尸完全没有攻打的价值，就让它们继续在河边永远的呆下去吧。

　　人们估摸过那群丧尸的规模，还是有个七八百只，其中的铁甲丧尸也有十来只。有了它们的出现，这附近应该不太可能有着幸存者的出现了。在这个资源缺乏，丧尸越来越强大的末世，那些幸存者到底在哪里？团队真的有机会聚拢数以万计的人类，重新建设我们的人类文明，取得这场种族之战的胜利吗？看着寂静的江岸，看着那奔流的滔滔江水，人们真的不知道。


第四百四十六章 生活在水里的人

　　天荡山码头是为了方便船只拖运大量的煤块而修建的，算是江城地区船运吞吐量比较多的地方。石一凡他们以前来往的时候经常会从那里路过，基本上每时每刻都停放着船只。

　　“呜——”当“衣阿华号”拐过弯弯曲曲的江面出现之时，它再次拉响了悠长的汽笛声。冷阳他们只能用这种方式来证明自己的存在，证明人类的存在。在这个一片死寂的长江支流中，还有着活着的人类存在。

　　“哎，以前有段时间在江边租房子住，每天早上挺烦这汽笛声的。可是现在我多希望到处都有着汽笛声呀。”王涛用手触弄着自己的鼻梁，发出了一声长叹。

　　他身边的人们都不约而同的纷纷点头，城市中的噪音曾经让人们不耐其烦。但是当万物寂静之后，人们又多希望让以前回到以前。那些噪声至少证明有着活人的存在呀。

　　“嘿，那里有船只，为数还不少。”靠在护栏上的陈磊指远处江边的一处凹槽大声喊叫。在他手指的方向，人们能够看到有着好几艘轮船的身影被山崖挡住，只露出了一些船身。但是那确实是浮在水面上的船只。

　　随着“衣阿华”号的移动，那些停放在码头上固定的轮船逐渐现出了真容。当“衣阿华”号彻底的拐过弯道，人们都纷纷发出了一声惊呼。“各单位准备战斗！”一个个队员抓紧了手中的步枪。

　　就在天荡山的码头上，那宽阔的岸边，几乎全是密密麻麻的丧尸群。一眼望去至少有着数千只的丧尸群已经完全占领了这里。这些张牙舞爪的行尸走肉正在向着轮船挥舞它们的爪牙。

　　冷阳目瞪口呆看着眼前的一幕，这简直让他难以置信。至少三艘轮船用铁链，缆绳紧紧的互相捆在一起，有着好几个人类在这轮船上向着正在驶来的“衣阿华”号招手。

　　在这些船只的护栏上，甲板上，到处挂着被晒干的鱼干。这些人类的食物，随着船只的在江面上的起伏而摇摆，远远看去就如同银白色的窗帘。

　　而在他们接近码头的那一面还有着更多的人正在拼命做着什么。他们不断靠着护栏抬头低头，透过望远镜冷阳看不到这些那些人类在干什么，但是他能够看到，就在码头上，一只只正在向着水中涌动的丧尸。

　　“冷队，似乎是丧尸群正在试图进攻那些船上的人类。”冯野的话音还没有落，护栏边上的大学生们都叫喊了起来，“好多的丧尸尸体。”

　　冷阳几步冲到船边，握着护栏向下一看。只看到江中漂浮着不少的人类尸体，只是这些尸体很明显有着变异后的爪子。前几天人们在长江中航行的时候，也不时有着各种杂物，和人类的尸体飘过，但是没有这一次的多。

　　“向着那些人所在船只靠拢，各班加强戒备。”冷阳的命令被一一传达下去。那些在江中沉浮游荡的尸体很明显已经有一段时间了，那发胀的腹部，惨白的肤色不是一天两天能够形成的。

　　温海东甚至带着几个船员用各种设备捞了一只起来，这只被江水泡的发胀变形的尸体有着很明显的丧尸的特征。红色的骨头，变异的爪子。只是它的头部，准确点说是天灵盖顶部有着一个被锐利铁器刺穿的伤口，那应该就是致命伤。

　　顾不得甩干满手的水迹，温海东大声的向着冷阳汇报，“冷队，这些丧尸是被冷兵器所杀，船上的人类枪械不是他们的主力装备。”这一点也很重要，冷阳想要救人，但是他最多付出点子弹和汗水，可不想付出自己队友的鲜血。

　　随着“衣阿华”号的转向，缓缓的向着这些还在码头上奋战的人类驶来，还有着它再次发出“呜——”的汽笛声。那几个在轮船边上面向冷阳他们这一侧的人类发出了大声的尖叫。

　　这有些尖利的叫声甚至远远的传到了冷阳他们的耳朵里，然后他们就看到几个人类跌跌撞撞的跑进船舱，不一会拿出几根锐利的长矛向着码头那边的船边跑去。只剩下一个人类，一个女人，不断的向着正在靠拢的“衣阿华”号拼命的磕头。

　　“船长，那些人来救我们了，救我们了！大家坚持住呀，听到了那汽笛声吗，大家都听到了吧！”一个男子拼了命大声吼叫着，几乎要将他的喉咙震破，“他们有枪，很多很多的枪，至少上百人的队伍，大家顶住呀！”男子在喊完之后这个时候也已经冲到船边，开始用着长矛向下插去。

　　他口中的船长，曾大贤，正趴在船边，死命向着船下插着什么。听到这句话，曾大贤的国字脸上露出了一丝微笑，不过他甚至没有时间回头看，“大家坚持呀，这世界有活人的，有军队的！”

　　正在他们的脚下，这港湾中那流动缓慢的涛涛江水早已充满了黑色的污血，那是丧尸的血迹。在轮船的靠近码头的这一边，水中也同样密布着各种形态各异的丧尸。它们正在阻力很大的江水中向着轮船移动，向着这些已经被它们赶下河再也没有退路的幸存者们移动。

　　曾大贤又一次用长矛将一只正在攀爬的丧尸天灵盖刺穿，顾不得休息，他赶紧拔出长矛向着边上的一只丧尸刺去。这是一场艰难的战斗，在那些救援者到来之前，他们必须要坚持住。

　　这场战斗已经持续了好多天了，那些倒毙在河中的丧尸尸体最开始还会被河水冲走，而现在它们已经牢牢的在河底生了根。要不是这里是活水，丧尸群的尸体几乎都要将江水隔断了。

　　曾大贤很清楚就在那乌黑的江水下面，有着层层叠叠的丧尸尸体，那些丧尸使得他们一次次的放弃船只，本来这里最多的时候有着足足七艘船只，上面的水手加起来足有五十多人呀。

　　看着正在借助着尸体向着船只攀登的丧尸，曾大贤用力的将长矛刺入了它的天灵盖。曾经的船长，现在的插头者，他已经忘记了以前的日子，直到今天再次听到轮船的汽笛声。

　　在江水中有个好处，就算是刺客丧尸也发挥不出作用，铁甲丧尸更是有如秤砣一般。毕竟江水会把一些尸体冲走，铁甲丧尸那沉重的身躯，使得底下那些本就浮动的丧尸尸体根本承受不住。

　　本来这些水手在末日那天利用船舱的地形解决了变异的同伴之后，还试图上岸寻找救援。可是在被丧尸袭击之后，她们只能带着几个在公路边发现的幸存者，一起逃回了船只。那在镇子看到的人咬人的场景吓坏了他们。

　　他们就在船上生活，捕杀江中的鱼儿为生。只是每过几天就上岸去侦查下情况。可是情况并不好，那些丧尸几乎成为了城镇新的主人，他们只能继续躲藏在自己感觉安全的船只中，至少江水中不会突然冒出丧尸来。

　　最开始的时候他们没有想着开船离开，后来人们无比庆幸这一点。因为他们发现到处都是丧尸，整个江上再也没有了船只经过，当然那些明显失去控制，被江水冲下来的不算。

　　两个月后，随着零零散散的丧尸在沿江公路出现，曾大贤召集水手们建议大家将船只绑在一起，大家就在江边生活。人们开始采集江中的各种鱼类，晒成鱼干，他们估计政府的救援还需要一段时间。

　　可是人们万万没有想到，这一等就是好几个月，等到春去冬来，人们还是什么都没有等到。而这个时候的船只也出现了不同程度的锈蚀，就算他们用力维修，也有不少好几艘船失去了动力。

　　而岸边不断出现的丧尸，整个死寂的江面，渺无人烟的对岸，也使得水手们不敢轻举妄动。他们的船只出航容易，可是那点油料只够他们行驶到江城，谁也不能保证其他的码头一定没有丧尸的存在。

　　幸好水手们也是习惯了寂寞的人，他们这群人生活在船上并没有出现什么大问题，这里本来就是他们的第二个家。只是随着各种调料的缺乏，人们只能开始食用干鱼片。

　　可是不知道是侦查出了问题，还是其他原因。大约一个多月前，那些原本只是在附近的沿江公路的上游荡的丧尸逐步聚拢成群，开始向着他们涌来。向着这些背靠滔滔江水再也没有退路的人们涌来。

　　水手们开始了绝望的反击，江水给了他们极大的帮助，但是那些似乎无穷无尽的丧尸群还是硬生生的用尸体铺成了台阶，逐渐攻陷了好几只船只，使得人们一退再退。

　　在这个战斗中人们在成长着，不过他们也付出了巨大的牺牲，五十多名水手，现在只剩下了二十多名。和被他们救上来有些绝望发狂的幸存者不同，水手们义无反顾的坚持着。

　　他们不是为了等待救援，不是为了多杀丧尸，他们只是在保卫自己的家，那个他们日日夜夜都呆在上面的，在江面上游动的家。再苦再累，也要为之而坚持的家。

　　看着一艘艘他们的家园被迫沉入江中，用来阻挡那些已经爬上船沿的丧尸，水手们心中的悲痛可想而知。他们只是一群生活在水里的人，他们也宁愿葬身于水里。

　　水手们的抵抗越来越微弱，曾大贤计算过，凭着他们这已经鏖战多日的油尽灯枯的二十多人，加上江岸边越来越多的丧尸台阶，他们最多还能支持三天。本来他们已经能够淡定的接受这一切，但是这江水中驶来的轮船，那些携带着枪械的军队激发出了他们最后的潜力，人类不是只有他们活着！


第四百四十七章 未来的海军

　　“碰，碰”随着两只船只的靠近，石一凡他们一群老水手跳过去，再用缆绳将两只船只固定住。等着水手们刚刚竖起大拇指，以冷阳为首的战斗部队就大步的跳过船只，登上了曾大贤这些幸存者固定好的捆绑船。

　　“各班分头行动，以保护幸存者为第一目标！”在冷阳的喊声中，是密集的军靴蹬踏在船上的甲板上的声音。那密密麻麻的踢踏声从无到有，从小声到密集，就好像掉在地上那密集的大雨声。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”清脆的枪声开始在轮船上响起。曾大贤他们很明显的看到就在自己的正对面，码头上那些正在蜂拥下河的丧尸群中冒出一朵朵的血花，一只只丧尸栽倒在地上。

　　然后曾大贤耳边就出现了一个很是自来熟的声音，“嘿，老兄，这些丧尸还真会下水呀。”他扭头一看，只看到在他们身后已经有着不少的士兵正在端起步枪瞄准，而还有着为数不少的士兵正在登上三艘船只的各处空隙，寻找着射击位。

　　和正在他身边问话的这名眉宇间透着一股自信的汉子一样，那些士兵全都身着统一的黑色大衣，带着火红色的头盔。他们整齐划一，有条不紊的行动有着莫名的气势。那种无形中的气势使得曾大贤内心充满了激动，这些人，这些人绝对全是历经战火的老兵！

　　虽然刚刚同伴给他说过有人来救援了，那些人有枪，曾大贤心中幻想的无非是一些精干的平民，最多就是面容干净，有着少数的退伍军人带队。在长达一年的等待中，他们早已不再对军队抱有期待，甚至他们都怀疑过这世界上是否还有着军队。

　　可是似乎好运降临了，这些人来了，而且他们不是散兵游勇，不是拿着枪的平民组合。这些穿着统一装束，行动各有章法的战士不仅仅带来了救援，更是带给了曾大贤他们巨大的信心。

　　曾大贤晃眼一看就知道这些正在向着丧尸群射击的战士至少也有上百人，而且他们绝对不止这一百人。能够统一服装，统一枪械的战士绝对拥有基地，说不定他们只不过是先遣队。

　　这些想法只在曾大贤的心中闪过了几秒钟，他就微笑着对着冷阳说道，“这位兄弟，谢谢你们来救我们了。谢谢！”这个老水手激动得满脸通红，谁不希望能够继续活下去。

　　这个时候周磊他们已经完全接管了船边的战斗，一只只的步枪喷出火舌，雨点一般的枪弹将正在攀登的丧尸们打得人仰马翻。一只只丧尸的天灵盖被掀翻，它们的黑血很快就将江水几乎染得乌黑。

　　在水中的丧尸行动可比平时缓慢多了，水流的巨大阻力给这些活死人极大的阻碍。这使得周磊他们的射击很是容易，大批大批的丧尸被人们打死在水里，刚刚危急的形势在这几分钟内就被扭转。

　　“大家不要休息，我们将这些丧尸尸体推开，多谢这些战士来救援我们！”水手中有人大声喊着。这里毕竟是江水，只要推动那些河底下丧尸尸体，就能很容易的让它们被流水冲走。

　　不过这个时候，曾大贤和另一名船长都来到了冷阳的面前。他们两个是这些残余水手中的带头人，必须要对来救援的冷阳他们表示感谢。这些人不是军人，只是战士，他们没有义务一定要救援水手们。

　　一番客套之后，浓眉大眼的曾大贤小心的问道，“不知道贵部队这是要寻找什么？”因为长期呆在船上，这些水手的个人卫生处理的相当不错，也有着食物。相比末日以前，他们只是有些营养不良，身形消瘦。

　　冷阳很是随意的将散发了几根香烟给曾大贤他们，这让两名船长都有些激动的受宠若惊。一方面这个至少掌握着一百名战士以上的首领，在末世中可是个大人物；一方面他们实在是太久没有闻到过香烟的味道了，船上可不是什么物资都有。

　　“我们也不知道，到处随意看看了。倒是你们不容易呀，要是这些丧尸再来上这么几次，估计你们又要放弃船了。”光头男在一边打着哈哈，大家互相试探罢了。

　　听着光头男那么一说，曾大贤他们都长长的叹了口气。何止，要不是有着这些救兵的来到，最多几天时间他们就会被拖垮。没看到自己身后那些水手已经闭上眼在打鼾了？

　　“各位，大恩不言谢，如果有需要我们的地方尽管开口。在水中，我们这些水手还是有些用处的。”曾大贤估计冷阳他们是来寻找一些存放在河里，或者秘密之处的重要设备的。

　　冷阳看着涨红着脸一脸激动的曾大贤他们，挥挥手，“那倒是不急，不过我看你们这样也不是个办法呀。这岸边的丧尸那么多，就算将河里的清理干净了，过不了多久丧尸再攻上来怎么办？”

　　他的话说到了曾大贤他们的心眼里，这一次是运气好，有着天降而来的救兵。就算这样他们都付出了一半的水手，三艘船只的代价，那下一次又该付出多少？

　　至于让冷阳他们将这岸上的数千甚至上万的丧尸打死，这个曾大贤他们想都不敢想。末世中谁的物资也不是白来的，子弹不要钱呀？

　　“我们也不知道。船里没有多少油料，而且就算我们离开这里，我们也找不到其他安全的码头——”曾大贤说着说着，突然眼睛亮了起来，这些战士不是有船，那也就是说他们有码头呀。

　　和另一名船长对望一眼，交换了个眼色。曾大贤的脸色变得有些拘谨，“冷队长，今天真的是感谢你们，天色也不早了，要不就在船上吃饭，我们找点水产品，边吃边聊？”

　　华夏人现在习惯于在饭桌上解决事情，其实这习惯不好，可是人们都无法免俗。“先不急吧，如果曾船长你们信得过我们的话，你们最好先去睡一觉，这几天看样子你们实在是有些疲劳。”

　　看了看脸上带着微微笑容的冷阳，曾大贤他们再次交换了个眼神。直到目前为止，这群战士一直在帮助他们，而退一万步说，他们这些无枪无弹的水手不睡觉盯着他们又能有什么用？

　　“大家全都到最后这艘船的舱位中休息，好好休息。记得晚上起来给我们的恩人们弄一顿好吃的。”曾大贤第一个站起身来向着船舱走去，反正他们毫无反抗能力，还不如光棍点。

　　那些疲惫至极的水手一个个甚至需要搀扶才能进入船舱，不多时一阵阵的鼾声就相继响起。他们实在是太累了，累到只要能够休息，不管怎么样都可以。

　　“哒哒哒，哒哒哒”清脆的步枪中仍然在不断的响起，清扫干净丧尸尸体的江水正在不断的变得清亮。不过时不时有丧尸的尸体栽入水中，冒出一股股的黑血。

　　那些在码头上的丧尸群正在被队员们一个个点射掉，周磊他们排同样有着不少新队员加入，这个时候正好是他们练习的大好时机。在曾大贤他们看起来无穷无尽的丧尸群，在末日团队眼中，只不过是一场小战斗而已。

　　“嘿，冷队，那帮家伙全都放心大胆的睡着了。”光头男的眼中充满了笑意，有了这一次的互相信任，后面自然就好办了。在他们边上的冯野，和周磊他们也都会心的笑了。

　　石一凡和温海东更是带着一帮水手到这三艘轮船的各个重要部位前去检查。这以后必然也是自己团队的财产，自然要好好爱护。这两个家伙眼睛都在发光，不说船只，就说那二十多个活下来的水手，一个个都是未来江防舰队的种子呀。

　　当夜幕降临，温海东他们终于检查完毕，两人一脸的喜色，站到冷阳面前的时候都抑制不住嘴里的笑声。“嘿嘿，嘿嘿。”笑得犹如两只偷到鸡的黄鼠狼。

　　“卧槽，快说，你们两个再吊我胃口，小心我让那个曾大贤当头。”

　　“别呀，冷队，没有功劳也有苦劳！”冷队不过是吓吓他们，他从来都是厚待自己的手下，这点石一凡他们很是明白的。两人嘻嘻哈哈的将船只的情况汇报给大家。

　　“最外面那艘货轮几乎算是完好，只要检修后就能使用。估计也是曾大贤他们最后的退路。而前面这艘货轮有部分锈蚀，但是主题机械完好，同样可以使用，不过最好回基地后大修一次。”

　　温海东踏踏脚，踩了几下甲板，“我们脚底下这艘，发动机坏掉了，有几个重要部件有问题。”不过这小子仍然一脸喜气，“但是，我们在其他码头上找到过两艘同样型号，拆卸下估计也能动。”

　　听到海军部的汇报，这下整个队伍都是喜上眉梢。嘿嘿，一下就能拥有三艘船只，这下团队再也不用担心长江上的行驶问题，他们将能够真正的在长江中驰骋。

　　良好的通讯也使得冷阳他们即使在天荡山码头也能无阻的和基地通讯，完全不用让留守的人们担心。当向玉宁她们听到，足足有三艘船只，加上已经落网的二十多名水手，整个通讯塔台也传出了人们的欢声笑语。

　　“好了，好了，大家辛苦下，今天晚上就在这里干活了。都算加班费，出战积分有额外补贴。”冷阳的话让人们都是喜笑颜开，随着团队的发展，这积分也越来越重要，以后泡妞就全靠它了谁不喜欢。在人们的欢呼声中，打开了探照灯的船舶上，末日团队正在挑灯夜战，清扫码头上的丧尸群。黑夜慢慢那来临，但是它却挡不住人们内心的火热。


第四百四十八章 冷阳的舰队

　　“哎，老曾，你们这伙食实在是太难了点，明明是鱼肉，吃起来却和木头差不多。”光头男一边小口小口的撕咬着鱼干，一边对着水手们说着。

　　曾大贤他们在一边陪笑着，要不是这些被风干的鱼干他们早就饿死了。没有了调料，这干煸的鱼干是不好吃，可是它毕竟也是肉呀。

　　冷阳打开自己的背包，将作为储备的巧克力和硬糖散发给了水手们，在他的带领下，近战组的储备物资都拿了出来。要向吸收人总得下点本钱是不。这些食品一下子就让曾大贤他们两眼发光，这帮人不仅武器装备强大，看来各方面生活条件也很好。

　　而且最重要的是这些人明显也吃过苦，不好吃的鱼干他们一个个还是在细嚼慢咽。这无形中给了曾大贤他们极大的尊重，没有人希望自己辛苦拿出来的食物被人如弃敝屣的扔掉。

　　这已经是第二天的中午时分，足足睡了十多个钟头的水手们已经恢复了不少精力。当发现一切如常，冷阳他们并没有什么奇异举动之后，对他们的好感上升到了一个新的高度。

　　“嘿，我打中了，打中了！大家看到没，那只丧尸是我用枪打死的！”在船沿边上，一名水手正在大喊大叫，兴奋的指着码头上的丧尸群。在他身边的末日团队队员们都在鼓励着他。

　　最开始的时候他们只是和这些战士谈话表示感谢，有人帮着搬动下弹药箱什么的。后来雷小军他们主动问起要不要玩几枪试试，这下不少水手都摩拳擦掌的上阵了。

　　在队员们的指导下，他们一个个端起步枪向着远处码头上已经明显大大减少的丧尸群射击起来。有了共同的语言，很快两群人就此打成一片，欢声笑语不时在人群中响起。

　　这也是冷阳的策略，水手毕竟不是军人，不一定会群体行动，只要有好感，怎么也能拐骗不少。果然这一切很有效，在后来水手们做饭的时候，几乎争先恐后的将他们最大号的鱼干拿到了队员们面前。

　　看着远处已经只剩下几百只的丧尸群，冷阳擦擦嘴，正式起来。“两位船长，我有个建议，只是建议，你们随便听一听。”

　　曾大贤他们认真的竖起了耳朵，虽然他们大多三十多四十的年纪，可却没有人对面前这个二十多的年轻人抱以轻心。这是拯救了他们全部人性命的恩人，而且自始至终对他们都很是平等的对待。

　　“你们在这里估计也很难发展下去，轮船在这个怪雾中毕竟还是会不断腐蚀，到那个时候想离开都难。还不如到我们那里去，大家一起齐心对付丧尸，一起在这个时代生活，怎么样？”

　　这是第一次冷阳明白无误的向幸存者小队伍提出招揽，以前的小团队几乎都是用各种方式等到他们自己加入，那些从直接危机中救出来不算的话。宅男现在已经有了足够的实力，他可以直接表达出自己意愿了。

　　听着冷阳的话，曾大贤他们两位船长都抿着嘴盘算着各种得与失，其实他们对这只强大的队伍也有好感，不过下这种决定总要仔仔细细的权衡一下。

　　“我们那边其他的就不说了，大家以后可以看。我只说关于船的，钩子山码头现在我们手里，正在扩建，而且码头四周有着强大的防御，对付数万的丧尸不成问题。”

　　特意赶过来的石一凡和温海东他们也在边上插话，“我们有油料，就差水手和船只。有了船我们就可以在江上到处穿行了，这可比被丧尸堵死在码头里强多了。”

　　看着码头上那几乎寥寥无几的丧尸群，看着红光满面，营养良好的冷阳他们，看着人们那统一强大的装备。曾大贤他们终于下定了决心，自己最多也就是在码头这里苟延残喘，可是那不是水手们的本意，在江河中驰骋才是他们的使命。

　　当两位船长带头点头表示愿意加入，得到消息的水手们也是大声欢呼表示赞同，轮船上响起了一阵阵的欢笑声。“以后就请各位多多关照了。”“没问题，你们海军部可是大肥差。”

　　很是高兴的冷阳大手一挥，决定将码头上的所有丧尸全部干掉以示庆祝。“大家要记得，加入我们这个团队之后，不抛弃不放弃。谁敢伤害我们，就要他百倍的偿还！”

　　一个个战士通过跳板，踏上码头，将这些曾经将曾大贤他们逼上绝路的丧尸群一只只的干掉。不少水手都咬紧了自己的嘴唇，他们内心中对冷阳充满了感激，这明摆着是为了给他们出气。是告诉他们，以后他们再也不是孤单的一群人了，他们是有着强大团队的人！

　　曾大贤他们很好的摆正了自己的位置，从开始的谈话中，他们就知道自己肯定会被分配到海军部，以后同样也会驾驶轮船。这个时候他们能够做的就是去检修船只。

　　水手们对自己的船只自然非常熟悉，他们在甲板上跑来跑去，拖放着各种设备，开始发动那一年来从来没有发动过的轮机。相比对付丧尸时候的笨拙，这个时候的他们一个个有条不紊，健步如飞。

　　而冷阳他们也没有闲着，近战组的队员上岸前出侦察。其他队友一部分警戒，一部分焚烧码头上的尸体，这些码头可就是一个个登陆点，最好还是清理干净比较好。

　　轮船的预热并不是一个简单的事情，这些船只毕竟很久没有启动过了。在曾大贤他们一群人很是顺利的加入团队之后，不用着急的人们，干脆开始了对船只的一些检修。他们需要的不是一次性的用品，他们需要这几艘轮船重新焕发青春，它们将是江防舰队的骨干！

　　冷阳这个时候就无事可干了，现在可不是他同甘共苦的时候，每个人有每个人的职责，用他来做体力活实在是浪费了他的才华。冷阳干脆登上了轮船的顶部，在船长室的外面俯视着辛苦工作的人们，还有这几艘即将属于他的船只。

　　根据船上被水手救下来的那几个幸存者的话，这天荡山码头附近并没有什么人们急需的物资，煤矿倒是不少，可是目前人们拿这个没什么用。风力发电足以支撑车间的电力，大量的光伏电池板，也能提供日常的电力。也许以后当人们开始使用火力发电的时候，这些煤矿会有用吧。

　　冷阳的抚摸着他的下巴，现在事情越来越顺利的他个人卫生也搞得不错了，下巴很是光滑，没有以前的胡茬了。不过他的心中还是有些担忧，基地最缺乏的人口和弹药到那里去寻找？

　　丧尸群因为有红色怪物的存在，必然会被一一控制。然后以红色怪物为指挥官，肯定会四处游走。冷阳必须抢在这些家伙再次移动到石宝寨之前，拥有足够的能力，甚至最好的办法是，在它们移动之前就开始削弱丧尸群的规模。

　　可是石宝寨附近是没有机会了。而在这长江边，又有那些地方有可能有着大量的幸存者？冷阳不知不觉的用力搓动起自己的下巴来，这是他思考时的方式。

　　有着从山林中钻出来在江边的石一凡他们，有着以轮船为营地的曾大贤他们，可是难道人们真的就只有这种小规模的零散队伍？这根本不科学。经历过多次和丧尸的交手，冷阳很是清楚，最开始没有变异丧尸的丧尸群在热兵器的射击中几乎就是活动的靶子。华夏国拥有那么多的军队，武警，总不会个个地方都损失殆尽吧。难道他冷阳就是天生的主角命，除了他之后就没有人会反抗，只能等着他救援？冷阳自嘲的笑笑，那不可能。远的那些人就不说了，就说才加入的龚秀丽她们，曾大贤他们，还有那死去的高富帅他们，其实都是在用各自的方式抗争。人类并不是面对丧尸群束手无策的NPC。

　　也许到了再次冒险的时候了，这附近找不到人类的聚集地，冷阳就不相信整条长江都找不到。毕竟在这个这个末世中，长江是真正的母亲河，它给人们提供食物，保护人们的后路，这一点绝对会有人想到利用的。

　　正当冷阳眺望着滔滔江水，一片死寂的江岸的时候，他身下的船只中传来了整整欢呼声，然后他就感觉到了很是明显的轮船的漂移感。

　　冷阳低头一看，只看到脚下的轮船上不少水手正在收拾缆绳，一些队员也在一边学习着帮忙。而船只正在发出轰鸣，缓缓的驶离岸边，这艘停迫在码头上一年之久的货船重新开始了它的征程。

　　就算它现在外表上到处都是锈迹斑斑，但是这些水手将它的动力舱保护得足够好。这些以船为家的水手们终于等到了重新起航的时候，这一次起航并不是他们最后的挣扎，而是他们重新的开始。“大家加油！还有将这艘货轮系在后面，我们将它拖走。这些可都是以后我们海军部的种子呀！”石一凡的嗓子都快要嘶哑了，可是这个汉子现在犹如打了鸡血一般的亢奋。在他身边的温海东这些老水手也是一个个拼命的干活，和新加入的争取表现的曾大贤他们差不多。他们可是清楚地知道，以后海军部会有多么重要。到那个时候，他们每个人都将有机会成为船长，成为舰长！


第四百四十九章 冷阳靠的是什么？

　　喧闹的小镇，繁忙的码头，这曾经是末日前很普通的一幕，但是自从末世以后人们就再也没有看到过了。很多人曾经以为自己再也没有机会看到的场景再次出现在人们的面前，“让一切回到以前”并不是一句空话呀。

　　柴璐冰现在最喜欢做的事情就是在自己下班之后，来到码头边，看着那些焕然一新的轮船，看着从它们船上搬运下来的物资。这个爱好并不是她一个人有，现在每次基地的卡车出发去码头的时候都会有着不少搭车的家伙。

　　她永远也忘不了当全部人员来到码头等待冷队他们归航时候的场景。一声一声悠长的汽笛声，是那么让人们心醉，那足足四艘慢慢露出桅杆，出现在人们眼眶中的船只，一时间让多少人眼中沾满了泪花。

　　那些钢铁造物都是我们人类的文明，是我们在这个世界上成为主宰的原因。丧尸又怎么样，总有一样，我们会用我们的文明碾碎这些活死人，那从江中缓缓行驶而来的船只就是明证。

　　从那天起，曾大贤他们全部被征召成为预备队员，凭着他们的职业在末世中重新找到了一份新工作。而技术部甚至还专门成立了海军维护部门，这些船只得到了人们最大限度的重视，因为它们是人们现在拥有的最强大的机械产物。

　　在随后的几天的会议中，李小石他们排成为基地守备排，主要负责基地码头建设；李家国那个排则不断在临江县城附近探索，寻找各种物资，和侦查附近的丧尸群。而周磊这个排被正式划入了海军部，成为了外出作战的主力军。

　　这十多天来，有着医务组的专门检查，充足的食物供应，以及强大的基地实力，使得曾大贤他们全都从内心中开始认可团队，他们感到在这个队伍奋斗有前途。

　　温海东和另两个轮机长天天尝试着修复那艘没有动力的船只，而石一凡和曾大贤就驾驶着“衣阿华”和新命名的“密苏里”在江边不断搜寻，他们不贪心，只是清扫其他的码头的丧尸，上岸侦查的时候顺手拿点物资。

　　就算这样，两艘能够出航两天的船只，还是带给了人们很多好消息。首先是周磊找到了一群人数十来人的幸存者，这些躲在防空洞中的幸存者很是容易的加入了团队。而姜浩则是找到了一处油料仓库，几十吨船用的柴油仓库，这都大大提高了人们积极性。

　　“真像是游戏中的野外宝箱呀。”冷阳看着这几天兴高采烈的石一凡他们报上来的物资名单发出了感叹。这世界没人是傻瓜，每一次出航，找到的物资将会有一部分作为船员和陆战队的积分奖励，自然他们一个个干劲十足。

　　人们笑得欢，不过向玉宁笑得更欢，这几天向大美人在晚上可是性致盎然。作为末日团队的老板娘，员工的提成奖励比得过团队的收获吗？现在向玉宁都在准备在码头附近修建专门的油料仓库了。

　　现在整个基地欣欣向荣，各部门各司其责，都在用自己的努力为这个人类来之不易的家园添砖加瓦。团队一天天的发展使得人们对自己的未来充满了信心，有了坚实后盾的人们也有了充足的干劲。

　　但是这种繁忙的景象也不代表人们从此就真的万事无忧了。人员的稀少，弹药的缺乏，是不可能光凭着大家的努力就能弥补的。冷阳为此思考了许多天了，到今天也许需要做个决定了。

　　各个办公桌前，有着写着部门名称的小标签，每个部门各自就坐。主席台上则是各位部长的位置。现在石宝寨的会议室也变得焕然一新，足足五排长凳长椅，加上各种投影设备，俨然就是一个正规的商务会议室。只是可惜现在还做不到招来一群笑颜如花，穿着整齐制服露出白花花的大腿的美女服务员。

　　各部门关于最近的工作都很有成效，农业部已经做好了春播的准备，技术部的复装子弹，炸药研制，以及各型自制武器的制造也在步入正轨。后勤部的物资足够充足，而海军部现在的行动大家都看在眼里。

　　“大家安静下，各部门都做得很不错，继续加油。我现在有个不太成熟的想法和大家商议下。”冷阳最终还是下定了决心。在他身边的向玉宁和章丽梦几乎同时握紧了自己的手心，就连台下的何敏脸色一下也变得苍白。

　　看着关切的他的战友，冷阳脑袋缓缓的转动了下，环视了下这些和他一路走来的生死队友。“我想派出一支先遣队，顺着长江而下，寻找幸存者，或者我们人类的聚集地！”

　　冷阳的声音在整个会议室中回荡，人们都很安静的听着。自从攻打下临江县城之后，基地迎来了爆发似的增长，大量的物资和新队员的加入使得人们忙碌到新年以前才消化下来。但是现在很是明显，相对团队的拥有的地盘，人力资源还是成为了阻碍团队发展的瓶颈。

　　“冷队，我们现在不正在沿江寻找？你的意思是，去更远的地方？”拥有基地后，人们将自己的心理寄托放在了这里，他们不管多苦多累只要看到石宝寨闪烁的灯光就会充满力量。这是一种很难描述的感受，但是听冷阳的口气这只先遣队绝对不是现在海军部做的那样简单。

　　看着李家国的眼神，冷阳缓缓的点头，“我想要带着人去看看，去看看长江这条母亲河的两岸到底还有没有人生存，我不相信这个世界就我们能够建立基地，绝对会有其他人做到的。”

　　前几天晚上，冷阳就将自己的打算告知了几个女人。这些女人最开始又哭又闹，她们认为现在的生活已经不错了，只要大家努力就行。回不回到以前她们不在意，她们只要冷阳和她们一起活下去。

　　幸好宅男早已经历过女人的红粉攻势，而正是为了能够长久的拥有怀中的丽人，拥有自己现在拥有的一切，他才下定了决心。在末日之前，别说向玉宁，就算章丽梦这个空姐之花能够看得上他嘛？能够媚眼如丝的，心甘情愿的引诱他吗？

　　末日前他叫冷阳，末世后他还是冷阳，并没有什么太大的变化，也没有出现什么强力的后盾。是什么让如今的他有人心甘情愿的跟着他浴血奋战，有人不顾一切要爱上他？

　　不是其他，正是冷阳自己的不断的拼搏，不断的努力。因为跟着他可以过上好日子，可以不再担忧第二天清晨饥肠滚滚没有饭吃，可以不再害怕有一天被丧尸群团团包围，可以看到自己的生活一天比一天好。

　　如果冷阳就此满足，那么也许他们能够在石宝寨附近不断的建设，获得一些喘息之机，甚至过上好几年的平安生活。但是他们这弱小的实力绝对挡不住那些逐渐成长起来的红色怪物带领的丧尸群，在未来的某一天，冷阳他们绝对会被成千上万的丧尸群无情的碾过，消失在这个世界上。

　　冷阳很明白这一切，而且说白了，他很爱惜自己如今的地位。他不希望失去怀中那充满崇拜眼光的美人，不希望失去义无反顾站在他身边和他一起奋战的战友，他不想要再变成那个孤零零的躲在城中村里舔舐自己的寂寞的宅男。

　　太多的小说和电影告诉了冷阳一个事实，生于忧患死于安乐。这不是说着玩的，这是活生生的现实。

　　想想以前的他，那个宅男的他，明日复明日，明日何其多的度过，到最后一事无成，成为社会的淘汰品。想想那个在山谷中拥有比冷阳还要强大的实力却默默无闻死去的高富帅。这个世界一直在逼着你前进的，绝对不能因为一时的成就停步不前。

　　如果他不能够带着团队继续强大，人们凭什么还要跟随着他？论带兵，赵星是正规军的少校；论技术，燕施斌和刘文南可以扔下他几条街；论管理公司，向玉宁和李哲天以前才是真正的管理层。

　　就连冷阳引以为傲的怪力，冯野也和他毫不逊色，甚至中尉还拥有远远强于他的枪法。论医术，以前去医院，周蓉玲和李雪燕估计看他的时候鼻子都是向上的，而柴璐冰，他根本就挂不到号。

　　而石一凡，温海东他们更是足以让冷阳抓瞎，给他一艘核动力航母，冷阳也不会开呀。这些远远比他优秀的人才是为了什么团结在他的身边，难道仅仅只是因为冷阳那宅男般的善良？

　　别开玩笑了，有实力的善良能够得到人们真心的敬服，没有实力的善良，呵呵那其实就是软弱的代名词。即使冷阳是个暴君，天天欺男霸女，只要他能够带着人们活下去，也一样有人跟随。

　　更不要提“天空”山上那些静静的躺在那里，永远看着冷阳的那些牺牲了的战友。那其中又有多少人远远比曾经的宅男有前途，而他们义无反顾的献出了自己的生命，难道只是为了让冷阳躲在石宝寨苟延残喘吗？

　　冷阳在这个世界上活下去，而且能够成为一方领袖，他的善良不过是附带品，是让团队充满活力的原因。但是他成为团队领袖靠的却是他不断的拼搏，靠的就是他永不满足的危机感！正是现在生活和末日前那巨大的反差让冷阳明白，他必须不断的奋斗，当他踏上这条路之后就再也无法回头。只有走到丧尸群完全覆灭的那一天，他才能够真正的放松下来。


第四百五十章 亢奋的女性

　　“我反对！就算要先遣队，随便谁去都行，冷队你不能去。有你在，我们才有信心！”周玉马上提出了反对，女孩子甚至激动得站了起来，几乎将她面前的桌子挤倒。

　　冷阳有时候把自己的位置放得很低，他总感觉自己的不足，这是他长期的宅男生涯造成的。他现在已经改变了许多，但是在内心中他的潜意识还有。他不知道自己在其他人心中的地位，被他从生死边缘救回来的女孩为了他什么都可以付出，自己的生命也在所不惜。

　　“对，先遣队不是有军人嘛，冷队你现在是我们的首领，我们拥有足够的人手，你不能在亲临第一线！”周蓉玲她们医务排也大声的旗帜鲜明的反对着。

　　团队中女人远远比男人更加重视冷阳的存在，带着人活下去，也许末世中不少人都能够做到。但是给予女性平等地位的领导人可就没有几个，她们都有过惨痛的经历，没有了规则的时代，女性就是最凄惨的人。

　　没有那个女人愿意成为性奴。就算是末日前的站街女，也是因为能够得到价值不菲的金钱，能够享受更好的生活，才去做事的。她们只有在冷阳这里才能够得到足够的尊重，为此女人们愿意为之付出自己的一切，她们才是冷阳最忠实的支持者。

　　指挥部中有着不少女性，这些才得到消息的女人用各种理由阻止着冷阳的计划。在她们看来没有了冷阳，她们就再也没有了保障。

　　这个时候，以燕施斌，光头男，柴进一群有了爱人的男人一个个低着头闷不做声，他们可是知道冷阳在这些女人心中的地位的。这个时候发表意见，估计回家后至少一周上不了床，而且说不定就此拉爆都有可能。

　　倒是姜浩和王涛这帮光棍自不量力的支持冷阳的举动，他们相信只要是冷阳说的一定是有道理的。这么多大风大浪，冷队不都带着他们闯过来了？可是很快这几个愣头青就被一群莺莺燕燕杀得溃不成军。

　　“头发长见识短，简直胡闹，都给我安静下来！”直到冷阳发火之后，群情亢奋的女人们才逐渐安静了下来。她们只服冷阳，因为只有他从一开始就给予了女人们足够的尊重，而不是看女性的技能来下菜碟。

　　“嘿，哲天，听说你以前外号妇女之友？你这外号和老大这气势差远了。”光头男畏畏缩缩的低着头偷偷的给一边的李哲天说着。

　　李哲天听了这话哭笑不得，这根本没办法比好不好。他就是帮女人们拿几包卫生用品，得到句感谢而已。而看这些亢奋的女人的神情，冷阳现在就是带着她们去攻打江城，攻打魔都女人们估计毫不犹豫就跟着去了。这尼玛简直就是信仰级的人物，那里是妇女之友可以形容的。

　　“都安静，先遣队是必须要去的，因为我们这附近找不到人手了。而我也必然也是要去的，现在基地中各司其责，我在基地用处不大，反而在外面，我这身力气和想法估计有些收获。”

　　看着女人们又要反驳，冷阳一口气将话说完，“大家的心情我能够理解，不过你们放心，我还是很怕死的，这么多次战斗我不都活的好好的。至于基地里面，你们也不用担心，我们现在一切情况都很好，我相信大家都看到了男女平等的好处。而且你们每个女性都有枪。”

　　说到这里冷阳突然耸耸肩，“而且我不出去也不行呀，男多女少总得解决吧。一时半刻没事，你们总不能要求自己的战友打一辈子光棍吧。”队伍中男多女少可是个日益严重的问题，只是现在大部分女性还是名花无主，大家都有机会，才没有爆发，要是等到都已经成双成对了，那迟早要出问题。

　　“大家不要急，听冷阳他说完嘛。他要出去找大明星，找美艳的女老师，我们几个也是没办法的。”边上的向玉宁这话听着总有些怪怪的味道，也不知道是在反对还是在支持。气得冷阳一手摸过去在她的大腿上狠狠的拍打了几下。

　　“我们不能只看眼前，外面的丧尸群数以几十万计，如果我们不发展自己，光凭着石宝寨是没有办法抵抗它们的。要记得我们发展到现在，一方面是大家的努力，但是更直接的却是我们是一群不断抢劫的土匪。”

　　冷阳干脆站起身来，紧握着拳头，“我们必须出去抢，从丧尸手里抢，从怪雾手里抢，从这残酷的世界中抢。不然以后就要过原始人的生活了，但那个时候就算我们再努力也挡不住那些红色怪物带领的丧尸群的。”

　　女人们并不是不知道外出的重要性，她们只是担心冷阳的离开，或者他的不测会让女人们丧失她们的地位，逐渐沦为附庸。而当看到向玉宁，章丽梦，何敏这三个本应该反应最激烈的女人这个时候都闷不做声，一脸无奈的时候，她们也就知道事情已经不可挽回。

　　周玉这个小妮子最先竖起降旗，“可是，可是外面有危险呀。”女孩子的声音柔柔弱弱的，一脸的担忧。

　　“卧槽，周玉你说反了吧，面对铁甲丧尸都可以一斧头砍死的男人，是他才最危险好不！”邵兵一脸的怪笑，女孩子的心思嘛，大家都知道，可是这睁眼说瞎话说的也太厉害了。

　　被邵兵这么一打岔，刚刚在女人们的雌威下闷不做声的男人们一个个发出爽朗的笑声。在队伍里单兵作战能力最强大，从一开始就能带着女人从江城中逃出来的猛男，在周玉眼中竟然弱不禁风，这也太夸张了吧。

　　女人们这个时候从亢奋中冷静下来，要说冷阳虽然每次都战斗在第一线，他还真的很少受伤，倒是一次次的带着人们以弱胜强。他的才华确实也不在这个按部就班发展的基地中，这样的男人不是她们能够束缚的住得，他注定就是驰骋在天空的雄鹰，怎么可能一直呆在小小的石宝寨里。

　　“好了，这次会议主要是要确定几点，第一出发的目的地，携带的物资，和人手；第二留守基地的发展方向，先遣队如何和基地保持联系。”冷阳斟酌着一字一句的说着，他可不是傻蛋，基地作为大后方，肯定要利用起来。

　　“我们毕竟不是仓促前进，现在还有时间，所以准备要充分。而且我们的目的是带人回来，继续发展，基地是不能放弃的。”先遣队的人员肯定不能少了，但是也不能太多，本来人手就不足，带走大批人手会让辛苦发展起来的基地变得荒凉的。

　　等到冷阳安抚下女人们之后，男人们才开始发言。他们不是懦弱，这些女人一样是他们的战友。他们深深的明白团队中的女性无时无刻不在的那种对自己地位的担心。当初的选拔赛，男人们可是被这些亡了命的女人大大的刺激过一番。

　　“先遣队的目标应该不是简单的搜寻少量的幸存者，而是寻找类似于大型的人类聚集地？”关明思教授的询问得到了冷阳的肯定，时间不等人呀，他们是衣食无忧了，可是不代表其他的幸存者也同样。

　　“人类聚集地应该是存在的，类似于驻军的地方很有可能在末日中幸存下来。那么我们的带去的队伍实力不能小了，至少要两百人以上。”老教授刚刚没有发言，是他知道先遣队势在必行，但是他同样在意冷阳的安全。

　　关于人数这点，大家都一致赞同，至少两百人。毕竟有驻军控制的地区很有可能有着几千名士兵，或者说拿枪的人。实力少了不是被欺压的对象嘛。当然人们也没有说遇到那种士兵规模上万的聚集地，那种聚集地早就应该大张旗鼓的发动反击才是。

　　“先遣队中必须要各部门都有技术骨干存在，一旦外出，我们的车队，我们的枪械战损这些都需要相应的人员。”李哲天补充道，先遣队可不是光负责侦查，负责战斗就行。基地的通信条件只能维持一百公里不到，到了外面他们几乎就是一支孤军。

　　那个人类聚集地只是也许有，甚至没有都有可能。但是大地上肯定到处都是丧尸群。先遣队到了外面就要独力面对这些问题，一点都不能马虎。

　　而人数的稀少也使得人们不能采用接力的方式，本来每过一百公里左右，建立一个通信台，也能勉强保证和基地的联系。但是那对基地来说是做不到的事情。现在通信排的技术人员一共不到二十个，这些宝贝放到那种类似于烽火台的地方，人们还没有这么奢侈。

　　“我的想法是通过长江顺流而下，直到长江中下游，那些地方湖泊众多，水网密集，相对而言，躲避丧尸群的几率相对高一些。”冷阳的想法很是实际，他不可能用这只小部队登陆直接杀向内地，只有河流才是他天然的公路。

　　“而且一路上我们还可以收集幸存的船只，这样如果有幸存者也能有着运载工具。”在末世中水路成为了人们独一无二的选择，因为它是唯一不可能有丧尸群的存在。这些曾经人类的母亲河，在最危急的时候同样默默的哺育着这些生于斯长于斯的，它的子孙。“出航的时间无法计算，因为外面的情况未知。我不想约定什么日期。在电影中我看到过太多这种错过日期的悲剧，我只知道石宝寨才是我们的家，外出的人们不管身在何方，我们的心都在这里。”在这里，冷阳从一个宅男成为了领袖，在这里，有着大家一起浴血奋战赢得基地，在这里有着长眠于此的战友。石宝寨，才是这个世界中人们心中的家园，让他们心安的，温暖的家。


第四百五十一章 先遣队的女兵

　　先遣队是必然要出发的，这一点其实每个人心中都隐约有了些预感。和以前在山林中躲藏时无能为力不一样，现在的人们已经有能力在末世中挣扎下。想想那数目巨大的丧尸群，想想那可以控制它们四处移动的红色怪物，就使得人们不能掉以轻心。

　　经过人们的多次讨论，先遣队的出发人选最终确定了下来。农业部一个人都不出去，反正现在大部分的人手通过轮战，都能做点简单的饭菜。同样宪兵部也是全部留守，一方面柴进出去用处不大，一方面也是为了守卫基地着想。

　　技术部中刘文南被留了下来，燕施斌愿意外出，这个老兵相信基地能够保护好他的家人。那么周蓉玲，毛雅若这些女人就必须要留下来。燕君君这个小萝莉必须要有亲人照顾，而且冷阳也不可能将最信服他的人全部调走，那不是等于将基地拱手相送。

　　所以向玉宁和章丽梦被留了下来，冷阳说的很清楚，只有向玉宁他才能放心。这样的话女兵一排除了何敏之外几乎全都留在了基地，这些忠诚于冷阳的女人将是基地的最后一道防线。

　　以周玉为首的女兵二排也大部分加入了女兵一排，只有周玉等几个女兵加入了外出的先遣队。指挥部考虑过了，在外面也许会遇到不少幸存者女性，有同为女性的人员会更好让她们融入团队。

　　后勤部的人手也基本原封不动的留了下来，但是李天豹这个曾经的偷车贼，运输队大队长，则被调了出来。在外面人们肯定还是要上岸，那些被雾气腐蚀的汽车可都是有着或多或少的毛病，有这个高手要方便得多。

　　通信排中，龚秀丽这名真正的空军少校将陪同人们外出，协调各方面的通讯。本来马平工程师是最好的人选，但是这种大宝贝冷阳实在是舍不得让他外出。反正龚秀丽也是科班出身，一些简单的通讯没有问题。

　　医务排以柴璐冰为首的两名医生三名护士将会成为先遣队的医务组，这位已经逐渐适应了新生活的中医将是外出人们最大的保障。而且有她们在，同样可以增加外出人员的女性比例，给其他的幸存者以希望。

　　军事部中，近战组也经过了精简，冯野，光头，王冬，邵兵，张剑加上何敏成为了冷阳新的助手。彭静，肖志明这些人员被留在了基地，他们只服从向玉宁和关明思，柴进这个三人领导小组的指挥。

　　外出的主力部队将是以郭明凡，刘乐平为主的新人组合。这些新兵并没有经历太多的大战，冷阳想着借着这机会好好磨练他们，当然也有着周磊，吴善伟，李家国，李小石这些骨干。

　　而海军部更不用说，这是外出的重中之重。曾大贤，温海东这些熟手全被调走，只留下了石一凡一个人，他要负责带出一支新的水手队伍。

　　这个名单经过了人们的反复斟酌，保证各方面人员都有。不能一下将基地的精华抽空，但是也不能全是新兵。人们对于冷阳的能力是信任的，但是这毕竟是一次可能很久的外出，要尽可能保证先遣队的战斗力。

　　在广场上大群的队员正围绕在几块大红布下，叽叽喳喳的看着上面的名单。“先遣队名单如下，队长冷阳，副队长赵星。”

　　“卧槽，近战组这次简直大换血呀，何敏姐行不行呀？”彭静是公认的女兵第一人，而这一次竟然被留了下来，这大出人们的预料。

　　“先遣队的女兵好少哟，何敏，周玉，何晓晓，张莉莉，加上柴医生她们一共才九个人。”

　　“嘿，你记错了，还有龚少校她们，一共十一个人。虽然少了些，其实五脏俱全。倒是奇怪向玉宁向部长冷阳竟然劝得住？调教有方呀。”人们说的没错，何敏，周玉她们这几个女孩子一直都是女兵中的佼佼者，而柴璐冰这个美女医术确实很高。

　　刘莹有些担忧的看着面前的名单，冷队这一次只带出了冯野，赵星，汤俊龙三名军人，好多老兵都留在了基地，是不是实力太过单薄了些。

　　而刘乐平脸上的刀疤随着他的笑声一抽一抽的反而有些吓人，“兄弟几个，今天晚上开始，我们加强学习训练下。在这个时代，只有冒险才能取得地位。这一次和冷队出去，只要不死，回来我们个个都是功臣了。”

　　在不远处的郭明凡则在安慰着一名同样被选入先遣队的队员。“老钱，不要以为先遣队就是去送死，去冒险。这个团队中的核心是谁？是冷队，有他在的地方才是真正的安全。”

　　虽然人们想法不一，但是都对这个名单没有太大的抵触。毕竟冷队自己就是第一个，自己又有什么资格说不？而且在吃饱穿暖之后，也有不少人心中燃起了雄心壮志。

　　这是一个乱世，一个一切旧次序都被打破的乱世，一个只要自己努力就有机会成为精英的时代。富贵从来险中求，要想以后生活的好些，现在不正是拼命的时候？

　　“名单公议三天，有要求退出或者加入者，请到会议室提出申请。先遣队成立后十五天后出发，这十五天内先遣队队员参加集体培训，后勤部敞开一切供应。”

　　有不少在名单上的队员一看到这里，马上挤出人群，向着外面跑去。他们不是要退出，而是抓紧这个机会去训练自己，先遣队总共才两百人出头，冷队绝对会要求一专多能的。

　　在距离广场有些距离的靶场上，何敏正在射击，一粒粒的汗水从她的两鬓上流下，使得她的刘海粘在了额头前。在她的身边是彭静和冯野两名义务帮忙的教官，在她的身后则是一直久久的看着她的向玉宁和章丽梦。

　　女人们之间也有过暗自的斗争，但是在这个残酷的末世，这种斗争被减小到了最低程度。如今她们的男人就要外出，去为了大家的未来再次奋战，这种情况下，她们三个人的心都是连在一起的。

　　相对从小时候还是受过苦的向玉宁，何敏才是真正的衣食无忧。就算在末世中，遇到了冷阳之后，她也同样活得有滋有味。但是现在小妮子心中充满了悔恨，恨自己为什么不早一点努力。

　　她的条件在女兵中是最好的，小时候她就玩耍过枪械。在加入团队之后，又一直是主力，各种射击训练从来不落下。她的天赋也不错，不管是步枪还是弩弓都能很快上手。

　　可是她却从没有珍惜过，只要感觉过得去就行。到现在她的射击水平在女兵中也不过中上，甚至连周玉都不如。冷阳一下子将她提到了近战组，终于一夜之间让女孩成熟起来了。

　　以前有父母给她遮风挡雨，后来则是冷阳。那么当冷阳需要有人帮助他的时候，何敏她能够做得到吗？如果因为她的疏忽，使得自己的爱人血溅沙场，那么以后又有谁能够来庇护她？

　　从昨天晚上得知会议结果之后，何敏就开始了亡命的练习。她要追回以前的时间，那些被她认为理所当然，一一浪费掉的时间。她有着足够的天赋，现在她需要的是将这些天赋统统的发挥出来，而不是借着天赋肆意挥霍自己的青春。

　　向玉宁在何敏的身后紧紧的拽住了自己的双手，紧握成拳。她原本以为只要在团队中努力的做事，将各项物资安排的井井有条就是成功。不是的，这毕竟不是以前，而是末世，一个没有法律的末世。

　　当自己的男人离开，那么一下子她就失去了自保的能力。即使冷阳给她安排了再多的保护力量也不能让女人安心。后勤安排得再好又怎么样？不能成为一名战士就注定担惊受怕，注定是别人的负担。

　　这一次先遣队的出发，再一次激发了人们内心中的紧迫感。在逐步安定下来的石宝寨基地，人们不知不觉总有一种按部就班上下班的感觉，末世似乎已经是很久远的事情。

　　但是他们现在都知道了，这一切只不过是因为有冷阳在。有这个队长将所有的压力都扛了下来，有他在人们就心安无比。可是现在一旦他要外出了，人们才猛然发现，原来他们是如此的弱小。

　　除了何敏之外，也有着不少人在自动加练。不过不是每个人都在练习射击。当柴璐冰正在李思思的指导下，有些笨拙的操作着手里的大锅，学习做饭的时候，龚秀丽一头冲进了厨房。

　　“柴医生，听说你在这里，我想学习下如何分辨中药材。”前空军少校的秀脸上透着一丝急切，不过当她看到面前那明显是初学者的柴大厨师，“扑哧”一下的笑出了声来。

　　女人们在自发的努力，男人们也没有空着。

　　冷阳正在石一凡他们这些水手的指导下，学习着如何将绑在船上的快艇安全平稳的放下水。光头男正在围着“天空山”跑圈，大汗淋漓也没有停下。而王冬则坐在生产车间中，一脸憨笑的听着张剑，秦杰友这些老兵给他上课，关于射击方面的课程。

　　人们都知道，外出的先遣队遇到的危险肯定比留守基地的他们多。这个时候，人们尽心尽力的帮助着这些将要外出的战友，因为他们将是整个团队最大的希望，只有先遣队成功了，那么整个基地才算是成功了。末世毕竟是末世，石宝寨这个小基地中拥有的不过是虚假的和平。在人们看不到的地方，大地上已经是处处硝烟，不少大型的丧尸群在华夏大地上四处游走，将一处处幸存的人类聚集地打破，犹如滚雪球一般越来越大。


第四百五十二章 大师！请收下我的膝盖

　　“嘿，大家记得双弹夹的好处是可以保持持续火力，但是毕竟加重了步枪的前端重量，这个只有多加练习。”大大的会议室中，一声戎装的秦杰友正在指着投影仪上的图片大声的解说着。

　　在这个犹如教室一般的会议室中，上百人的队员一个个规规矩矩的坐在台下。犹如学生时代一般，认真的在自己面前的小本子上记录着，时不时有人举手发言，询问教官问题。

　　没有一个人偷懒，没有一个人不在意。这些都是战场上血与火凝固下来的教训，是人们以前求都求不来的专业教导。几天之后他们就将踏上轮船，前往未知的区域，那个时候每一发子弹都弥足珍贵。

　　先遣队正式成立了，没有人退出，倒是有几个人强烈要求加入。像王艳，秦杰友这些家伙，关明思教授和冷阳好说歹说才把他们安抚了下去。不能将所有的精锐全都派出去，这是人们的共识。

　　大批的新队员上午接受射击教学，以及实践打靶射击。冷阳还是没能忍得住，每个人五发子弹的训练量。还好现在基地车多，这些子弹将会打在远处公路上的丧尸群里。

　　而下午，他们将分批接受其他培训，简单的电工培训，寻找野菜以及水源，还有各种突发事件的预演。前段时间人们忙于建设基地，这些课程都只是浅尝辄止，现在他们贪婪的吸收着每一份知识，基地宿舍的灯光每晚都亮到很久。

　　基地中所有物资都向着先遣队倾斜，王艳带领的女兵排去县城探寻物资，李家国他们这些留守人员全都全都成为陪练。每个人都用各种方法帮助着先遣队的成员。

　　李思思和胡子他们换着各种花样做着菜肴，吃的人们满嘴油光，毕竟人们外出之后可能很久都没有机会再吃上丰盛大餐。船只的运载力有限，大量的弹药，油料以及电池之外，不可能有太多空间存放食材。

　　“大家再把船桨检查一下，现在辛苦，免得以后麻烦！”随着曾大贤的一声喊，十多名赤着身子的在江面上浮沉的水手一个猛子又栽入江水之中。海军部将是这次外出的支柱，这几天他们拼命的检修着各种设备。

　　用关明思教授的话来说，必须保证至少半年之内，就算有雾气的腐蚀船只也要能够开得动。为此人们几乎更换了大批的零件，“衣阿华”和“密苏里”算得上是焕然一新。当然，其他的船只就有些惨不忍睹了。

　　在这些水手们的身边，是带着“旺财”这条拉布拉多犬四处奔跑的周玉。变异犬在基地中好吃好喝现在壮实了许多，以前面对大型的丧尸群，它几乎没有用武之地。但是外出探险的时候，“旺财”将起到很大的作用，外面除了丧尸，肯定也有着变异兽的存在。

　　“冷队，各项准备工作都在进行，你看还有什么安排的？”正在“天空山”上祭祀着自己战友的冷阳身边站着冯野，前中尉正在向着冷阳请求指示。

　　冷阳将手中的香烟插在泥土中，转过身来。“我们不可能以基地提供的物资打天下，所以除了弹药，其他的物资尽量从外界获得。大家又要过下苦日子了。”

　　边上的燕施斌嘴角露出个微笑，“嘿，要不是跟着冷队你，那以前的生活才是正常生活吧。而且有你在，估计用不了多久，我们又能吃香喝辣的。”

　　老兵这话说得赵星他们都是哈哈一笑，能够在末世中享受到好几个月的正常生活，甚至还能度过新年，已经让人们很是满足。外面的情况大家虽然不知道，但是从新队员身上可以猜到，他们可没有妄想过外出还能保证现在的生活水平。

　　这一次外出，冷阳自己心里也没有底。但是他在末世中学会的一点就是有些事情迟早你要面对，那么当它来临的时候，正面迎向它，总比逃避的好，世上没有百分之百安全的事情。

　　“大家外出之后，一定要记得一点，我们可是有家的人，和外面那些幸存者不一样。”末世中的感情有时候不值钱，为了一份食物，男女就能很容易的躺在一起。有时候又非常值钱，曹中原夫妇已经给人们证明了这一点。

　　不管是向玉宁，还是周蓉玲她们都是在场男人们深深的牵挂。这些在末世中相遇相知的女子，和以前时代中的那些放纵青春的女人已经完全不一样了。经历多次生死战场的考验，她们都已经选定了自己这一生的人生伴侣，生死相依不离不弃。

　　正在人们都在回忆生活的点点滴滴有些感触的时候，山下的台阶上跌跌撞撞的爬上来一个人。他走的很是着急，甚至在台阶上跌倒了又爬起来，这让冷阳他们大吃一惊，难道基地出事了？

　　“雷小军，出什么事情了？”冷阳的声音传到了大学生的耳边，他急忙抬起了头。“冷队，冷队，你们的武器，你们的新武器，制造出来了！”雷小军满是胡茬的脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　不明所以的冷阳一行人被雷小军带着穿过广场，来到了莫明东的工作室外。这个时候，燕施斌他们才猛地想起，当初这个刀剑设计师自从开始制造武器之后就很少看到他人。要不是每天这个工作室都会不断有着声音响起，他们都快忘记了。

　　莫明东脸上的头发和胡子比雷小军还要多，他几乎就快要恢复到才从山林中出来时候的那副邋遢样了。带着深深的凹陷的眼窝，莫明东从工作台边费力拿起一把冷兵器，说是拿，其实他更像是在抱着，那武器对他来说太重了些。

　　这是一把战刀，造型有些类似于雪枫刀，但是整体大了足足两圈，宽阔的刀背足有人的大腿粗细。刀长约一米左右，厚实的刀刃上蕴含着一丝丝红色的丝线，使得这把战刀看起来有些诡异的美感。

　　战刀的把手很是简洁，一个倒三角型的护手足以将人的手腕保护的很好。这把战刀通体黑黝黝的，只有在前段处有着雪亮的刀刃。战刀并不华丽，甚至有些过于厚重，看着莫明东自己那艰难的样子就能感觉出来。

　　“冷队，你来试试，这东西我们足足打造了十天。”看着累得不成人形的莫明东他们，冷阳的心中涌起了一股感动。这战刀不管从哪方面来说都比他以前使用的大斧头要优秀得多。

　　莫明东不愧是专业人士，他设计的战刀明显是为了冷阳专门打造的。冷阳提起那把战刀只是感觉有点重量，但是这种吊重感，反而让他感觉很是舒服，很有利于他发劲。

　　轻松的舞动了几个刀花，冷阳马上就爱上了这个很是顺手的家伙，迫不及待的要试刀。边上的雷小军张大了嘴，喃喃自语，“这刀可是真的有五十多斤重呀，我亲自测量的。”他本以为冷队就是用的起来也是一刀一划的，可是现在看起来完全就是轻松加愉快一般。

　　关于测量，这一点莫明东从不担心。他可是自己测量过多次，追求完美的设计师不达成设计目标是不会拿出自己的作品的。随着战刀轻轻的挥动，那很是明显的铁甲丧尸的红色大腿骨，就如同豆腐一般被切开。而变异野猪的那块骨头也没有让冷阳感觉到多大的阻力。

　　“卧槽，这不是假的吧？”冯野都忍不住了，一把冲过去抓起地上的野猪骨头用力捏了起来。能够解决铁甲丧尸，这个他们有所估计，可是变异兽的骨头都能够这么容易削开？

　　“切，你太小看我的专业水平了。这刀里有着野猪和巨熊丧尸的骨头渣子，还有着那种红色怪物落地时候的那些陨石碎片。不是神兵利器，我好意思出手？这把刀少说也值个五十万，老板，要不是我看得上这材料，我是不会——”

　　“啊呸，抱歉抱歉，以前的职业习惯。”莫明东突然醒悟过来，他的说法使得人们全都哈哈大笑。要知道外出的先遣队几乎百分之百会遇到变异兽，有了这把神兵在手的冷队，可就是人们最强力的杀手锏了。

　　“明东，厉害呀。有了你这把刀，我们这下安全多了。”燕施斌他们全都喜出望外。变异兽说实话，有时候比巨熊丧尸还难对付。毕竟巨熊丧尸的行动力不快，而变异兽那可是绝对的超级动物，子弹又经常无效。

　　看着一个个来给他点烟，拍拍肩膀以示鼓励的指挥部成员，莫明东傻眼了。“嘿，你们不会以为我的战刀就是砍个野猪骨头这水平吧？要是那样，我用得着这么不日不夜的忙活两个多月吗？”

　　设计师感觉自己受到了侮辱，愤愤不平的推开人群。在工作台上抓起一把明显小一号，装饰更是普通，连护手都没有的战刀，向着工作台上的一根红色大骨头砍了去。

　　这块红色的丧尸骨头呈深红色，甚至有点犹如血玉般的颜色，比刚刚做实验的那个铁甲丧尸的骨头还要大上不少。它的上面已经有着为数不少的划痕，有的几乎能够看到里面那黑色的骨髓。

　　“嘿，我制造的可是真正的神兵利器，这是我从小的梦想！巨熊丧尸的骨头，它也一样能够砍得开！”随着莫明东的一声大喊，他手中的小号战刀猛地挥下。

　　围观的人们只听到“碰”的一声脆响，那块巨熊丧尸早已伤痕累累的大腿骨，竟然被莫明东的战刀硬生生的砍下一角来！那块崩飞的血红色骨头打着旋撞到了墙上，将水泥的墙面撞出一个小洞，再反弹回到了冷阳的脚下。“大师，大师，请收下我的膝盖！”冷阳第一个发了疯一般冲上去抱住满脸胡茬的莫明东。而在他身后的燕施斌嘴巴张得大大的，烟都直接掉了下来。冯野不敢置信的捡起地上的红色碎骨，似乎想要从里面看出个金元宝来。


第四百五十三章 以彼之道还施彼身

　　巨熊丧尸是什么？是类似于中型装甲的目标，至少它能够做到真正的刀枪不入，和扛不住子弹流的铁甲丧尸简直一个天上一个地下。现在这把战刀居然能够砍断它的骨头？

　　在莫明东的解释下，人们终于明白，这种材质的武器确实能够给巨熊丧尸造成伤害，但是也不像他刚刚那么轻松。那块巨熊丧尸的骨头是被他多次砍杀之后才断裂的。

　　人们一起拿出来另一块巨熊丧尸的骨头让冷阳试刀。果然怪力男的表现符合人们的预期。冷阳一刀下去就把战刀深深的嵌进了那血玉般的骨头中卡住了。肉眼可以很清楚的看到战刀几乎砍入了骨头的一大半。

　　第二刀冷阳就把人们曾经难以对付的巨熊丧尸骨头直接砍断。冷阳他自己都有些难以置信，轻轻的抚摸着毫发无损的战刀，“这刀太厉害了，有了它，外出的安全性大大增加呀。”

　　“这里面加入了天降的陨石，各种变异兽的骨头成分？”冷阳突然想到了什么，在询问莫明东得到肯定的答复后。他扬了扬手中的战刀，“嘿嘿，就叫他星移刀吧。以彼之道还施彼身，竟然到地球上来玩，那么我们好好地玩下！”

　　雷小军第一个笑了，斗转星移，这名字不错。燕施斌他们也都笑了，在这个重型武器缺乏的时代，也许这是条很不错的路子。“莫大师，莫老大，这东西还有不？我们也想要呀。”冯野的眼睛变得闪亮，透出一股极度的渴望，要是近战组都能配上这种兵器，那么对付变异兽和高等级丧尸真的会容易很多。

　　莫明东笑了笑，从工作台后拿出两根短矛。这两根通体黝黑，但却有着同样的红线环绕的短矛，明显和“星移刀”是同样的材质。在它的中端还有着螺纹状的把手，尖端带有小型的血槽，没有“星移刀”那么长，但却更加锐利。

　　“你这个是按照峨眉刺的方式打造的，用法和冷队那个刀不一样，以刺击为主。冯排，你要记得，一寸短，一寸险。这东西杀伤力不错，但是你也更加危险。这一点要切记切记。”莫明东很是认真的给一脸兴奋的冯野解说着，丧尸可是会感染的，这种短兵器其实不一定好使。

　　冯野抬起头同样认真的点点头，他很明白。现在的团队蒸蒸日上，他还想着以后成为将军，不会那么不珍惜自己性命的。近战武器只是人们的最后一道防线，而不是要他们去盲目逞能。

　　“还有不？就算光头他们力气不够，但是用这东西砍铁甲丧尸脑袋应该没问题吧？”冷阳看像莫明东的眼神都变了，变得高山仰止。这才是牛人呀，那散乱的头发，乱草草的胡须不正是一代大师的写照。

　　莫明东垂下头，“这东西就出来那么一炉子，基本上一个红色怪物的陨石可以炼制一把武器。我们这三把还是因为峨眉刺所需材料比较少。”到目前为止，冷阳干掉的红色怪物有三只，但是在降落地附近的只有两只，自然材料也不多。

　　看到冷阳他们有些失望，莫明东解说着，“剩下这把刀留在我这里，我继续研究下，那个陨石成分很是古怪。你们要记得，这武器不是万能的，它的主材质还是钢材，目前来说对付我们见过的怪物没有问题。但是，以后也许会有更奇怪的丧尸或者变异兽，千万不要以为一把冷兵器在手就能纵横天下。”

　　莫“大师”抬起头，有些蹉跎的叹气道，“神兵利器毕竟只是一种说法而已，拥有屠龙刀和倚天剑也没有办法取得天下的。更不要说现在这个科技发达的时代了，大炮巨舰才是王道呀。”

　　冷阳摇摇头，“你错了，其他的我们不管，我只知道要是以后世界和平了。莫明东你就凭着你这个手艺，绝对妥妥的一代大师呀。到时候钱财无数，美女如云呀。大师先来给我们签个名吧，以后我们好卖钱。”

　　“哈哈”，一群人都笑了，冷阳说的没错。不管什么时代，都会有人附弄风雅，也会有人怀旧。只要世界真的和平了，莫明东就靠着这个手艺绝对成就一代大师。至于能否和平，他们不正是在向着这个方向努力吗？

　　先遣队的各项准备工作都在有条不乱的展开。冯野，光头，王冬，邵兵，张剑和何敏这几个近战组的主力更是得到了人们特别的关注。变异狐狸的皮虽然差了些，但是作为手套还是没有问题。

　　现在近战组成员的上半身几乎算是防御齐全，只可惜材料不够，除了冷阳勉强有条狐狸皮短裤之外，其他人暂时还没有办法。这也使得不少队员对于消灭变异兽的积极性大大提高，笑话，有了这身防御，直接冲进丧尸堆都没事，谁不喜欢。

　　而最新式的八八式狙击步枪也终于被修复完毕，何敏将顶替彭静成为近战组的观察手，使用这把新武器。王冬将是近战组的负重兵，这个东北大汉有着足够的体力。

　　张剑则是火箭筒操作手，基地中有着五七高炮和各型战机的炸弹，那几枚经过检查还能使用的火箭弹都将装载上船，这是先遣队的大杀器。光头和邵兵则是火力手，尤其是邵兵，这小子是团队中第二个可以使用单手换弹夹这一技能的家伙。

　　至于望远镜这些东西更是人手一个，拥有了大批物资的后勤部全力以赴的给先遣队提供着装备。毕竟先遣队面对的是未知未来，也许外面的人类军队已经开始反攻，也许外面早已再也没有人类聚集地的存在。这一切他们都不知道。

　　一天天的准备，物资日益充分，距离出发的时间也越来越近。“再检查一次，电池和油料要每艘船只都装载一部分，不能各自存放。”毛雅若在甲板上大声的呼喊着，这一次出航将由“衣阿华”和“密苏里”两艘船只组成，不然携带的物资不够多。

　　先遣队携带的粮食并不多，毕竟在长江中他们有机会获得鱼类资源。主要是弹药，足足五十万发子弹，足够人们使用很长一段时间。毕竟他们不是去和丧尸群交手，而是四处探索的。

　　而刘乐平，郭明凡这些新人在旅途中也不会轻松，他们将要学习如何成为一名水手。将这段时间囫囵吞枣的各种知识划成自己的本能。先遣队是新老混搭的队伍，这段时间有的李家国他们辛苦的。

　　李天豹这几天也在生产车间里呆着，打造了不少他以前的惯用工具。这一次运输大队长的任务也很重，以前他偷过不少高级轿车，可是半腐蚀情况下的车辆对他来说也是一个新考验。要是外出的人们还要靠着两条腿走路就是他的失职了。

　　“开饭了，开饭了，这一次是李思思大厨亲自做的，不是前几天的试验品，大家放心品尝！”随着周蓉玲她们的喊声，一天辛勤的工作结束了，团队中的人们都聚集在广场上一起吃饭。

　　这几天每天人们都聚集在一起吃饭。人人都知道，当先遣队归来之时，不一定自己的战友还在，现在他们要好好的珍惜这段时光。不过前几天柴璐冰这群女人做的饭还真是有些食不甘味，还是李思思大厨师好呀。

　　“姜浩，苗洁，你们留在基地好好照看同学们，还有记得，绝对不能让人乱来。”邵兵和周玉一边大口大口的吃着回锅肉，一边给自己的同学叮嘱着。他们能够有今天，都是靠的冷阳，靠的这个在末世中还坚持次序的队长。一旦持续崩坏，那种后果是他们不能接受的。

　　在别的桌子上也有着大同小异的对话，每个人都有野心，但是明智的人会仔细的考虑得失。他们在这个队伍中做不到一言九鼎，做不到任取任求，可是他们却生活得很愉快。在以前那个时代，他们不也是一样生活的，不要为了一些不必要的念头，伤害了自己。

　　当冷阳酒足饭饱回到自己的宿舍之时，他有些奇怪，平时向玉宁她们不是早早就亮灯等着他回来的嘛。那种家中有灯光，有人等待的感觉是这个末世中最让人心动的温馨呀。

　　当宅男打开黑漆漆的宿舍的大门，准备去点亮电灯的时候，他能够感觉到一个温软的身子一下子抱住了他。冷阳嘴角一下裂开了，章丽梦她们这些妖精就会玩情调。

　　冷阳熟门熟路的抱住怀中扭动着的滚烫娇躯，亲吻起来。咦，怎么后面还有一个。

　　可是冷阳很快感觉到不对劲，似乎竟然有六只手在他的身上游走。“咦，多了一个人？玉宁你们搞什么？”

　　在黑暗中，向玉宁的声音也变得娇媚，“多什么多？冷大爷你就好好享受就是了，我们三个今天好好伺候你。”明天这个男人就要离别，就要去外面再次为人们开辟一条生路。她们无力阻拦，也无法阻拦，他注定是天空中的雄鹰。

　　那么就在今天和他好好的温存一番，这个曾经的宅男已经被末世磨去了他身上的尘埃，露出了耀眼的光芒。想到这里向玉宁的身体就变得格外发烫，这个男子可是自己亲眼看着一步一步成长起来的。

　　在她身边的何敏早已被冷阳身上的荷尔蒙气息迷醉，小妮子现在只会贪婪的亲吻着冷阳，任由他那双怪手，一一脱去自己身上的层层束缚。以前一直不太好意思，但是现在她要把这一切变成现实。远处广场的灯光还在闪耀，但是冷阳的宿舍中却一直没有亮起灯光。只有着一阵阵的娇呼声和男人的喘息声，透过窗前的月光，时不时可以看到一条条白生生的美人鱼在窗边游过。


第四百五十四章 和太阳肩并肩

　　这是一个离别的夜晚，不仅仅是冷阳他们，在基地中不少小情侣都在进行着古老的体力运动。她们的男人即将踏上战场，并不知道是否能够安全归来。这一夜激情四溢，人们要在欢愉中永远的铭记她们的爱情，生死相依不离不弃。

　　广场上的路灯还在闪烁，不少宪兵部的人员还在巡逻。现在的石宝寨基地虽然还达不到不夜城的程度，但是夜晚也不会是没有一点光亮漆黑一片，它毕竟是有着璀璨文明的人类所建造，而不是那些活死人一般的丧尸。

　　凌晨三点左右，起雾了。柴进他们已经习惯了这些白茫茫的雾气，一个个老兵拿出香烟来点燃，红火色的火星在雾气中若隐若现。就是这种雾气，毫不起眼的雾气却是让人们失去工业产品的原因，是让战鹰再也无法飞翔点的罪魁祸首。

　　它才是末日团队脖子上真正的绞索，不是这个雾气的影响，冷阳他们也不用这么急匆匆的出发。丧尸群好对付，可是石刀石斧的社会文明却不好对付，人们别无选择。

　　“嘿，柴头儿，你说冷队这一次能够带回来了多少人？”身边的老兵在聊着天。对于这些仙女山雷达站的士兵，他们跟随着冷阳参加了太多的战斗，早已成为了真正的老兵。

　　“人数这个估计不是冷队说了算，要看外面还有着多少人。不过我估计怎么的上千人应该有吧？”老兵们嬉笑着在雾气中走远了，他们并不在意讨论的具体内容，他们只是在幻想着未来而已。

　　黑夜很快就过去了，随着天空的鱼肚白，崭新的一天又来临了。不过这一天和往常有些不一样，这一天是先遣队出发的日子。在经历了整整一年之后，当初逃出江城的宅男将再次踏上他未知的旅途，去迎接末世的风霜。

　　“衣阿华”和“密苏里”两艘被人们检修油漆过，如今焕然一新的轮船停靠在码头边。它们的船舱内部已经装载好了足够的弹药和物资，这些统统用各种黄油和牛皮纸封闭得非常好的弹药箱，足以保证弹药的安全。

　　马平再一次钻进了码头边的电讯室，和“密苏里”号上的龚秀丽取得了联系。经过通信人员的努力，两艘船只上的通信设备也同样焕然一新，去除了一些不必要的设备，但却能够保证在一百公里的直线范围内和基地取得联系。

　　两艘轮船上都各自绑放着一艘快艇，这是先遣队在江河中一些区域的探索工具。加上一些渔网鱼竿的设施，使得两艘轮船就好像杂物堆一般，不过是崭新的，上过一层防腐漆的杂物堆。

　　在会议室中，指挥部的人们都闷不做声的互相递烟。江建红使劲的拍着李小石的肩膀，采矿队队长也要外出；李哲天一口一口的猛抽着烟，在他身边的丁南明不断给他递着烟。

　　“真他妈不知道说什么好，反正你们记得，有事情就让轮船来传个信。基地这里还有着六七百号兄弟的，遇到麻烦叫记得叫我们。”韩仙游现在满脸通红，以前的研究生现在犹如土匪一样。

　　“卧槽，黑社会打架呀，六七百号兄弟。你当女人们个个都是洪兴十三妹？”一个懒洋洋的声音从会议室的门口传来了过来，人们脸上都露出一个微笑，这声音他们太熟悉了。

　　冷阳的脸色有些发青，不过精神头不错。而他身边的两个女人才真是娇艳若滴，美艳动人。向玉宁的肌肤上似乎都散发出了光彩，章丽梦的整个脸色都容光焕发。

　　“没有耕坏的地，只有累死的牛。二八少女小蛮腰，刀刀杀人不见血呀。”吴善伟刚刚拽出几句古文就被人们拖到后面堵住嘴，一阵乱打。两女马上就要和冷阳分别，恩爱是必须的，这个时候可不要刺激她们。

　　在人们嬉闹了一会之后，冷阳笑着对大家说道。“今天日子不错，大家都准备好了吧。”迎着他的目光，人们都有些避开他的眼神。虽然人们一直在为此准备着，可是事到临头他们才发现他们舍不得冷队离开。

　　说来也奇怪，一群原本陌不相识的人们，在这个末世中因为冷阳走到了一起。以前的阶层被完全打破，逃犯可以和警察一起喝酒；大学生可以和骗子一起抽烟；军人也可以和富二代一起生死与共。

　　他们早已成为了最熟悉的人，可以互相托付后背的人，这种体验其实在以前的时代中根本不可能实现。失去了几乎所有亲人，只有着这些一起相知相识的战友的人们，都分外看重他们之间来之不易的友谊。

　　最后还是关明思教授第一个站出来，他走到冷阳的面前轻轻的击打了下冷阳的手掌，老教授并没有说话，但是他的眼神已经明明白白的告诉了冷阳很多。

　　在他后面，刘文南，柴进，李思思，周蓉玲，这些留守基地的战友一个个过来和他击掌。还有那些站在冷阳身边的，将要和他一起出发的战友，都和他们一一击掌。

　　一声声清脆的击掌声伴随着人们的祝福，“冷队加油！”“兄弟们，雄起！”“在外面有事多小心，后面，后面有我们的，大不了多花点油料钱，这个兄弟我出了。”

　　不仅仅是在会议室中，在广场上集合队员们也在向着他们的战友告别。这一去，不知道何时才能回到基地中，回到这个让人们安心的家中。

　　柴璐冰更是抱着李雪燕哭的稀里哗啦的，对于这位中医传人来说，末世中经历的事情实在是比她前面二十多年的人生还要跌宕起伏得多。她真心的喜欢这里，这个将大部分精力用在对外的团队让她感觉很不错。周蓉玲，李雪燕她们这些好姐妹，她舍不得离开。

　　随着太阳慢慢的升高，出发的时间越来越近了。“各单位按照次序集合，各单位按照持续集合。登车！前往码头！为我们的战友送行！”随着宪兵队员的喊声，充满离别情绪的人们逐渐恢复过来。

　　一组组的队员登上了卡车，如今的末日团队已经今非昔比，现在的他们已经需要七八部卡车才能装载得下了。这一切都是人们奋斗得来的，如今先遣队的外出也是同样为了这个目的。

　　当冷阳登上卡车的时候，他感觉到无限自豪。老子也是一挥手就能喊得动好几百人的扛把子，不，大土匪头子了。这种一呼百应的成就感真的很让人陶醉。

　　当人们来到同样被修缮一新的码头上，石一凡他们正在船只边等待着。“报告冷队，海军部所属船只已经装载物资完毕，请指示。”看到了刚刚下车的冷阳他们，身着一身雪白礼服的石一凡三步并着两步的小跑了上去。

　　冷阳向着他点点头，“先遣队所有官兵，出列集合！”随着他的喊声，两百名先遣队队员全都走出了人群，按照他们的新编组迅速集合。

　　李家国，吴善伟，周磊，李小石，周玉，何晓晓这些先遣队的骨干在一个个检查着自己的队员。而柴璐冰，龚秀丽，以及温海东他们这些技术人员也静静的矗立在队列之中。所有先遣队队员都是一样的装束，全副华夏国山林迷彩战斗服，标准的战斗头盔。只有战斗头盔被油漆画上了一个醒目的火红色弯钩标志，利于分辨。五六式冲锋枪其实就是大家耳熟能详的AK47步枪的华夏版本。加上每人身后的背包，标配的六个弹夹，全套的正式山林迷彩，现在的先遣队已经足够正规化，足以正面对抗上万规模的丧尸群。

　　赵星和冯野他们在边上都是不断点头，当初的预想成为了现实，这些新队员的素质高的吓人。如今的他们绝对比城市中的守备兵强大许多，基本已经达到了野战军中普通士兵的水平。

　　“离别的事情，我想大家这几天都做得差不多了，我就不再多说。我们先遣队不是出去和丧尸群玩命的，我们是出去当土匪，搜刮物资和人手的。都给我记得，爱护好自己的，等着回来那一天，人人两个老婆，气死这帮留守的！”

　　冷阳现在的已经越来越放得开了，他是这个团队的领头人，是他有着足够的自信说出自己的想法。世上的话其实并没有什么不同，不同的在于说话人的地位。

　　听着冷阳的话，人们一下子变得喜笑颜开，那微微的伤感也被这巨大的诱惑所冲淡。一时间男人们纷纷兴高采烈的大叫“是不是真的”，而女人们则一个个做起了鬼脸，手中的大拇指头向下，鄙视着冷阳。

　　“真的不真的，我也不知道，要靠大家的努力了。我们可是兵强马壮，这样都带不回一个好成绩是不好交代的。像留守的战友敬礼，家里就拜托了！全体依次登船！”

　　随着冷阳的一声大吼，全身军服的先遣队成员齐刷刷的向着人们行礼，依次踏上轮船的跳板。他们将要去看看外面的世界，那个已经在末日灾变之后足足一年了的华夏大地。

　　向玉宁将双手放在胸前，双眼紧紧的注视着那个站在甲板上的伟岸身影，是那样的威猛，是那样的让女人心醉。在她的身边有着不少女人都在祈祷，祈祷着她们的爱人能够平安回来，回到这个她们的家园来。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变！”一首充满激情的歌曲突然从轮船中的喇叭中响起。

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线！”这首歌以前很是让人们耳熟能详，也很符合人们的心境，不少人都开始轻声哼唱起来。

　　“大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限，抛开烦恼，勇敢地大步向前！”这正是末日团队的写照，这是正是冷阳的写照，就算在末世中，他们一样可以肩并肩，大步向前！“想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现。”人们的歌声越来越大声，在这个激昂的歌曲声中，“衣阿华”号拉响了它那悠长的汽笛，缓缓的驶离了码头。人们在甲板上向着自己爱人和战友挥手告别，开始了先遣队新的征程！


第三卷 人类聚集地

　　先遣队出发了，去寻找末世中其他的幸存者。面对数以百万计的丧尸海，人类只有团结和热血可以依靠。


第四百五十五章 滚滚长江东逝水

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”冷阳站在甲板上，大声的念着古诗。看着两岸的山峦叠嶂，脚下波涛滚滚的奔腾江水，确实很让人抒发情感。

　　在这个意气风发的大头目后面，可没有站的笔直当成背景的群众演员，大家的事情多着呢，谁有空陪冷队玩。郭明凡他们正在端枪，就是一动不动的握着步枪，保证枪口的准确度。不过在有些小小摇晃的船只上这可不太容易。

　　刘乐平一群人正在温海东他们这些水手的指导下，打理着昨天大家捕捞上来的各种鱼儿。这些可就是他们的晚餐，从基地带出来的那一部分粮食可不是在长江上吃用的。

　　而在船只的厨房里，正冒出阵阵淡淡的轻烟，以柴璐冰和龚秀丽为首的女兵们正在做饭。经过最近的强化训练，她们的手艺还是有些进展，至少能入口了。

　　“何敏，休息下吧。作为观察手，要保持注意力，但是也要放松自己，事情不是一蹴而就的。”赵星和汤俊龙则在船只的塔台边指导着新的狙击手，这一次，何敏可是下了决心，她不能永远在冷阳的羽翼下照看生活。临走的时候，向玉宁和章丽梦可是拜托过她。

　　先遣队出发之后已经三天了，人们已经逐渐习惯了在轮船上的生活。他们没有放松自己，都在利用这段时光加强着各自的技能，外面的世界一切未知，只有增加自己的本事才能好好应对。

　　这几天来人们在船上看着江岸的那些散乱的公路，再无人烟的码头，和一群一群的丧尸都有些麻木了。难道外面的世界的那些幸存者真的越来越少，甚至已经消逝在这个世界上了？

　　“昨天那座大桥还真是，哎。”冷阳身边也还是有着几个战友，光头男和邵兵他们一边擦拭着自己的武器一边在聊天。光头男提起的那座大桥让人们心中都有些触目兴叹。

　　那座原本很是现代化，桥面上有着高高的吊臂成一个一个拱形的大桥，如今已经有不少钢铁的吊臂被腐蚀，整个圆拱型的吊桥显得锈迹斑斑。还有着好几根吊臂已经调入了江水中，整个大桥仿佛在时光中经历了好几十年，破败不堪。

　　而桥面上大批的汽车将大桥完全堵死，不时有丧尸在这些钢铁坟墓中游荡。冷阳他们还看见桥面上的汽车有着撞击后焚烧的痕迹，曾经的火势肯定很大，就连桥面上的拱桥都有着烟熏火燎的痕迹。

　　曾经的喧闹的大桥已经早已变得死寂，这些无人维护暴露在雾气中的大桥，估计也顶不了多久了。最多三四年，那座设计寿命至少几十年的大桥就会坍塌，如果那个时候，大地上还是以丧尸为主的话，人类的文明就真的会慢慢的消逝不见了。

　　“所以，我们要找到更多的人手，重新开始建设。我宁肯回到以前那个现代化的生活当一个平民，也不愿意在原始社会当个寨主。”冷阳的话使得人们都心有同感。世中那种生活简直不是人过的，以前连猪都不吃的东西用来果腹，那种感觉太难受了。

　　光头男从怀里有些珍惜的拿出一包烟来，散发给冷阳他们。香烟这种奢侈品船上携带的可不多，他们现在要省着点使用了。“冷队，我们要是都找到那些小群的幸存者倒是好说，自然就吸收了。”

　　光头男深深的吸了一口香烟，“但是如果我们真的遇到了大型的有驻军的那种聚集地，你可不要一下子大发善心。那样我们会被当成炮灰，连渣子都不剩下的。”

　　冷阳看到边上战友的目光，认真的点点头。他看过的不少小说，在社会中的经历也都告诉过。有时候，人类做起恶来，是没有下限的。而且有不少人对付外敌不行，但是对付自己人却是一个比一个在行。

　　君不见，外国人在华夏的超国民的待遇；君不见，华夏国的企业在世界上被外人坑害。那些当官的也都淡然一笑，当成交学费了，可是对付起自己的国民来，则是另一副嘴脸。

　　“这个世界已经没有了政府的存在，我们拥有的一切都是我们自己一手一脚打拼出来的。没有谁可以对我下命令，也没有谁可以用任何名义让我们听从！”

　　每个男人心中都有野心，以前的冷阳被现实的打击不敢展现出他的野望。但是在这个末世中，在他拥有了至少他看起来的不错的实力之后，他也开始说出心中的欲望。

　　邵兵在边上笑得很开心，作为曾经的官二代，他很是明白那些政府官员的想法。“冷队，你只要时时刻刻保持自己的独立性，就好说。反正一句话，我们是来收人的，不是来解救众生，力战丧尸群的。”

　　丧尸群肯定要对付，但是却不能用自己的血汗去作为别人的垫脚石。末日团队是一个独立的团体，没有去为谁贡献的义务。“冷队，说白了这就是个乱世，我们就是些土匪，有自己想法的土匪。愿意跟随我们的，我们一起奋斗，不愿意，请便。”

　　冷阳点点头，光头男他们说的这些别看有些腹黑，有些难听，但是那才是真正的为人之道。被人三言两语鼓动，然后去充当马前卒，冷阳已经过了那个人生阶段了。

　　“嘿嘿，其实不是我们要说这些，要是全天下都像我们团队这样，那倒是放心了。不过我敢保证，绝对不会每个人都和冷队你想的一样，从丧尸群中用自己的奋战来夺取物资的。”

　　邵兵的话才是现实，末日团队能够有今天的成就，其实全是靠着冷阳带着人们一次次的玩命冒险得来的。就算冷阳非常注意队员们的保护，还是战死了不少队员。

　　末日团队中的队员几乎都是冷阳救下来的，而且都经历过残酷的末世，自觉性很高。这可是一个凝聚力很强，几乎没有逃兵的队伍，那样在天空山上都有着缕缕英魂。要是换个人来指挥，说不定死的人更多。

　　要说别的幸存者团队一个个都和末日团队那样拼命，这一点邵兵第一个就不会同意。别开玩笑了，你找几个有了地位却一样冲锋战斗在第一线的领导者出来看看？找几个在这个没有了法律的世界，还坚守着自己底线的头领来看看？

　　当初的那个陈迟，后来的周扒皮，再到那些兽性化的医生，这才是末世的常态。这个世界上想的远的人很多，但是他们一般都混的不好，倒是不管未来，只顾现在的人要生活的好得多。

　　而想冷阳这样想的又远，每天又在向着那个目标踏踏实实前进的人，才真的少见。邵兵完全可以想象，外面的那些聚集地是什么模样。当年抗战时期的重庆是什么样子，那里就是什么样子，甚至还要惨。

　　因为现在没有了一个统一的指挥，在野外的幸存者估计会经过斗争之后确立一个领导者。在城市里，在聚集地里，邵兵可以保证绝对不可能统一指挥。这种事情他见多了，妥协而来的团体绝对会这么做。

　　还好，冷队虽然善良，但是也不是圣母型的傻瓜，他有些时候也足够狠心。女人当成男人用男人当成牲口用，每个人都要轮战去杀丧尸，吸收成员的时候，毫不犹豫的先解除隐患。

　　这些都让邵兵，光头男这些腹黑的家伙很是满意。只有善良的人在这个末世早已划成灰烬，只有放纵的人也早已迷失了自己。只有有着自己目标，坚持不懈努力的人才能在这个更残酷的世界活的更好。

　　“大家都说说，这些群山中说不定也有着幸存者。我们除了汽笛声，还有什么其他办法，可以吸引他们前来？”给冷阳打预防针也不是一天两天的事情，反正他还是很能听得见人们意见的，冷阳这么一问，人们思绪都飘开了。

　　“我看，还是老办法，每天下午多次鸣笛，然后下锚休息，就看那些家伙晚上愿意行动不了。我们不可能为了一些未知的少数幸存者在这里停船太久。”

　　凌晨的雾气对于船只的航行也有着很大的麻烦，“衣阿华”和“密苏里”毕竟只是两艘老船，没有什么很好的导航设备。而且这个无线电都稀少的时代，没有反馈的信号，导航也没啥用。

　　晚上船只是不会行驶的，这个时候是人们的捕鱼时间，正好发信号看看能不能找到人。“这些群山中，估计人数也不多，但是等我们除了峡谷，到达城市附近，可能可以用快艇载人上岸，进行一些短途的侦查。”

　　光头男在一边补充道，“毕竟，江岸边虽然有着鱼肉补充，但是丧尸也同样可以游荡而来。如果有别的选择，人们不一定要到河岸边来。”

　　这些都是指挥部在先遣队出发之前，商议好的办法。毕竟人们最看重的还是自身的安全和两艘来之不易的船只，这上面承载了人们太多的希望。

　　冷阳看着依旧奔流不息，滚滚而下的江水，还有那岸边那些在风雨中残败小楼房，小梯田，心中有着说不出的感叹。他们已经走出了石宝寨，走去了江城地区，来到了这条华夏的主动脉上。可是为什么这里也是一样的了无人烟，破碎不堪！


第四百五十六章 峡谷中的风景区

　　先遣队出航五天了，虽然每天船只都会发出悠长的汽笛声，可是在这个孤寂的江面中并没有得到任何的回应。“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”现在他们距离石宝寨已经很远了，未来的一切只能靠他们自己了。

　　“冷队，这附近有个风景区，以及围绕风景区的一些配套设施。你看我们是否需要去探查下？”曾大贤的话让冷阳想起来了，这段著名的峡谷中有着不少名胜古迹，也有着不少以前古代人们修筑的小型城镇。

　　当然，现在基本都成为了风景区，不少人在此提供旅馆住宿，贩卖各种纪念品为生，就和当初的石宝寨一般模样。这种地方其实有可能有幸存者存在，这些小景区中的人流量可不会太多，各种奇异的地形也足以让他们躲避丧尸。

　　在船舱中，一群人都有些跃跃欲试。“我们在船上都五天了。冷队，要断烟了呀！天天吃鱼也腻歪呀！”邵兵故意将自己口袋中干扁扁的烟盒摆在了桌前，在他身边的桌子上还有着好几个皱巴巴，没有几根烟的烟盒。

　　光头男他们这帮人纯粹就是为了上岸去玩会，要是末世中的其他幸存者听到他们的这种要求，一个个都会羞愧欲死。在船上呆久了也郁闷的，毕竟船只上的活动空间很小，这次人员又不少，很不习惯的。

　　冷阳考虑了下，主要询问了些关于船只油料方面的问题，就很是淡定的同意了。他们本来就是出来寻找幸存者的，这些风景区中幸存者反而应该比较好吸收。“大家记得，等会上岸注意安全。还是那句话，害人之心不可有防人之心不可无。”

　　“呜——”悠长的汽笛声响过，“衣阿华号”缓缓的靠上了江边的码头，而“密苏里号”也在另一侧开始搭上上岸的跳板。早就准备好的队员们一个个依照次序登上江岸。

　　新的先遣队人数不多，架子很大。冷阳下属三个连，周磊，李家国，赵星三个连长，近战组和女兵排另外计算。每连，呵呵，五十多号人，一半的人都有官职。这是为了以后吸收幸存者所配置的。

　　“卧槽，老赵你等着，这次我认了！”和喜笑颜开上岸去的周磊和赵星他们大吼几声，李家国才不情不愿的回过头，看着自己的队员。“兄弟些，今天老子手气不好，就让他们去嘚瑟下，明天我们再去。”刚刚抽签上岸的时候，他是最小的签。

　　和被迫留守的李家国不同，现在周磊和赵星他们可算得上是感觉不错。看着远处山崖上的层层台阶，和那星罗棋布的人类建筑，周磊吐出一个大大的烟圈，“脚踏实地的感觉就是爽呀。”

　　“好了，大家先搭建下简易的防御阵地，就在码头四周的小商铺找点物资，等待冷队他们的消息。”在赵星的招呼声中，队员们开始各自干活，而近战组作为侦察兵也出发了。

　　本来大家现在是不建议冷阳继续充当排头兵的，毕竟他可是一队之长了。不过这个风景区估计也没几个人，冷队才得到了新武器，很想显摆下，就由得他去了。

　　“何敏，不要太紧张，你的任务是注意远处的异动。就算出现状况，也有时间提醒我们的。”这是第一次何敏跟随大家出任务，光头男在一边提醒着她，而张剑和王冬则不自觉的将女孩子围在了中间。这可是冷队的女人，要是在古时候这可就是穆桂英一般的人物，随夫君上阵杀敌呀。

　　在他们的前面，是手提着星移刀全副武装的冷阳和冯野，台阶上的那十多只零散丧尸根本就不是这两个变态的对手。

　　“哈哈哈，这刀真的是太爽了！”冷阳一边大笑着，一边对着向着他冲来的一只普通丧尸用力一挥。只看到一道寒光闪过，那只丧尸上半截身子就被星移刀轻松的砍成两段，甚至连黑血都没有飞溅出多少就倒在了地上。

　　而一边的冯野则是很轻松的用左手的峨眉刺隔开丧尸伸过来的爪子，右手的峨眉刺猛地向前一伸，一个深深的血洞就出现在丧尸的额头前。有了莫明东打造的新武器，他们两个对付起这些零散丧尸来非常的轻松，神兵利器节约了他们不少的力气。

　　“卧槽，不和这两个变态比，这完全就是虐杀。”有冷阳他们在前面，光头男几人自然乐得轻松。实际上他们也明白，冷队这是在节约不必要的损耗，现在他们的子弹可是打一发就少一发了。

　　台阶上的丧尸并不多，很快就被他们清理干净了。而这个时候龚秀丽也启动了装载在船只上的通讯台，冷阳他们可以直接使用对讲机和队友们保持联系了。

　　何敏仔细的注意着他们正在前进的这长达几百步的台阶两边的建筑，作为近战组的观察手，发现异动，提醒大家，这是她的最大职责。而且这地方有些奇怪，按照道理说，台阶上应该不会只有这么点丧尸才对。

　　作为景点，就算末日发生时游客不多，景区的工作人员，和那些小商小贩也应该在这里的。丧尸不可能还有着躲在屋里不出门的习惯。

　　“大家都注意点，这里绝对有人存在！”何敏的声音很是清脆，女孩子的手指向台阶边上一处矮墙的位置，在那里有着一具尸骨。一具早已腐烂露出红色骨头的丧尸尸体。

　　这具尸体就靠在土墙的边上，整个头颅都不翼而飞，只剩下大半个身子蜷曲在杂草中，幸好那斑斑红色的骨头还算显眼。光头男他们马上打开了手里步枪的保险，丧尸是不会自己死亡的，至少现在他们看到的所有丧尸都是如此，这只能说明这里曾经有人战斗过。

　　随着人们走完台阶，来到一个有些广阔的平台广场上，他们发现这里有着更多丧尸尸体。整个广场上至少有着二十具以上的尸体，全都已经腐烂，露出了斑斑的红色骨头。

　　冯野突然走了几步，走到一具丧尸尸体前面。毫不在意尸体上的腐臭，蹲下身子，扯开了丧尸的衣服。只看到，在衣服下还没有腐烂的皮肤异常的惨白，而这只丧尸的尸骨也明显比其他丧尸矮小。

　　“这些人怎么对付的？这可是刺客丧尸。”冷阳有些纳闷，别看着他们现在杀刺客丧尸轻松加愉快，但是在没有防护的情况下，单人对付这东西还是很麻烦的。尤其是这些丧尸全都是头颅被砍下来，这明显是近战，而不是热兵器造成的。

　　“冷队，检查完毕。这里面一只刺客丧尸，三只跳跃丧尸，其他都是普通丧尸，并没有铁甲丧尸存在。”张剑仔细的翻动了这些丧尸尸体，进行了了解。这可是一股不小的力量了，在没有枪械的情况下，团队中估计也就只有冷阳和冯野能够做到。

　　冷阳皱起了眉头，丧尸被杀不稀奇，可是用冷兵器就能解决这么多丧尸？这里面有些古怪吧。“大家小心，通知赵星，叫他带上二连，到这上面来搭建阵地。这个风景区肯定有人，就是不知道能否加入我们团队了。”

　　整个风景区依山而建，层层叠叠的古式建筑已经不复以前的光彩。这些建筑上的瓦片已经有些破碎，不少房屋上都有着厚厚的灰尘，一副衰败的迹象。可是地上的丧尸尸体不会作假，这里绝对有人，至少是曾经有过在末日中活下来的人。

　　“卧槽，不是吧，这台阶连接到山顶上？”看着拐过又有着一大坡台阶，光头男不仅发出了一声哀嚎，这台阶爬起来累人呀。

　　而这一次台阶上就多了许多物体，不少丧尸的尸体就散落在台阶上，为数很是不少。还没有等光头男感叹完，台阶边正在游荡的一些“人影”就向着冷阳他们而来。这些曾经的游客或者工作人员，这个时候要很是热情的招待冷阳这些“新游客”。

　　“嗤”一声轻响，冷阳很是轻松的将一只跳起来跳跃丧尸在空中顺着脑门砍成迎面剖开。跳跃丧尸的内脏和黑血淋了冷阳一头一脸。和一边轻松的解决了两只刺客丧尸，身上没有一点血迹的冯野形成鲜明的对比。

　　“哈哈哈，看看冷队那个狼狈样。哎，原来头盔的用途是这么用的。”邵兵和光头男他们在后面笑得捂住了肚子，刚刚冷阳明显是杀得兴起，以为在空中干掉一只很帅，结果，哈哈哈。

　　冷阳用手擦了擦了头盔上的面罩，狠狠的盯了一眼身后的损友。“啊呸，冯野让开。反正要洗衣服了，让我来！”说完，冷阳就举起手中的星移刀，向着正在和一只铁甲丧尸战斗的冯野冲了过去。

　　随着星移刀的挥下，铁甲丧尸的胳膊毫无疑问的掉在了地上，冷阳刷刷两刀就很轻松的将铁甲丧尸削成了人棍。曾经让人们费尽心力才能干掉一只的铁甲丧尸，如今已经沦为了完完全全的炮灰。

　　丧尸是在进化，但是人们也一直在进步的。“打扫战场，又忘记叫旺财来玩了。”冷阳一脚踩在失去了头颅的铁甲丧尸尸体上，有些后悔。旺财可需要好好培养呀，那家伙最大的优势可是不会被传染呀。当人们嘻嘻哈哈的焚烧着这些丧尸尸体的时候，冷阳望着远处一片寂静的山坡，有些纳闷。“这个台阶上很明显被丧尸占据了，那么那些活着的人到底在哪里呀？”


第四百五十七章 贪吃的胖子

　　“嘿，外面的汽笛声你们听到没有？”一个女子一脸惊喜的询问着她身边的几个同伴。这些幸存者身上都穿着厚厚的军大衣，一个个虽然有些营养不良，下巴尖尖的，但是精神头还不错。

　　“刚刚是好像有，可是这根本不可能呀。这都一年了，这个时候长江上怎么还会用船只存在。”边上的一个男子有些不敢确定，他们这群人可是在这里躲藏了一年之久，怎么可能还有着轮船出现？

　　“这谁知道，说不定是外面的军队来救我们了。也许那些丧尸就只有我们这一片才有，以前那些猜测都不对。”女子一脸憧憬的说着，然后她扭过头对着她们不远处的方向询问道，“胖哥，你看我们要不要去看看？”

　　这群幸存者人数并不多，只有三女四男，他们都团坐在一起，只是在她们的不远处的地上还有个家伙正坐在地上。那个被称为胖哥的幸存者，一脸的白白净净，即使在末世中他的脸上还是胖嘟嘟的。

　　“这个，我也不清楚，反正当初我那部卫星电话是打出去没人接了。”被叫着“胖哥”的幸存者一边说话，一边嘴里还在吧唧吧唧的嚼着什么。透过房间的微光，可以看到在他的手里，有着一小包黄豆。

　　人们从以前的盼望救援，到现在已经对外面的声音有些麻木了，他们实在是难以相信这个末世中还有着人会来到这里。在这个房间中，堆放着大批的袋装食品们和大量的瓶装水。不过现在已经空了不少，曾经满满的一房间食物，现在所剩下的已经不多了。

　　“呜——”又是一声悠长的汽笛声响过，这一次人们的脸上都透出了惊喜的表情。“胖哥，外面真有人呀，要不我们去看看？”不过这群幸存者一个个都很是尊敬那个白白胖胖的胖子模样，连出去看看都要请示他。

　　胖子摸了摸自己的脑袋，看起来有些憨态可掬。“我也想出去呀，可是外面那两个大家伙我打不过呀。我虽然现在力气变大了，可也不是内裤外穿的超人呀。”

　　听着胖子这么一说，一群人都沉默了，他们知道胖子说的都是事实。而且要不是这个前来旅游的胖子，他们早就死了。在末日那天，人们惊慌失措的在丧尸的威胁下四处奔逃中认识的。

　　那个时候胖子也没啥特别，除了让人奇怪这个胖大汉竟然速度不慢之外，和大家一个模样。人们记得很清楚，胖子每时每刻都要吃零食，实在没得吃了就连树上的树籽都可以吃的津津有味。

　　度过最开始的几天之后，幸存者们开始为粮食着急，有人就看上胖子背包中的食物。可是这个白白胖胖，看起来很是和善的胖子这个时候毫不退让，那场争斗大大出乎人们的所料，胖子一个人竟然解决了三个手持利刃的大汉。

　　从那以后，没人再敢得罪胖子。而这个看起来家境富裕，拥有卫星电话的胖子似乎也很好相处，只要他每天有的零食吃。等到胖子吃完自己背包中的食物之后，这家伙竟然不声不响的出去找食物了。

　　那个时候他拿着一背包袋装食物回来的时候可把人们吓得够呛，胖子全身都是丧尸黑色的血迹，远远看去和丧尸没有区别。然后人们就在他的带领下，利用地形和风景区的丧尸纠缠，获取食物。

　　最开始的丧尸并不厉害，有了胖子冲在前面，不少人也能够上去帮忙。最开始人们都想着团结起来，等待警察的救援，到没有几个人乱来。这种峡谷中的风景区存储着不少食物，进货的时候那些商家都是进的保质期比较久的大批货物，这使得他们很是开心了一阵子。

　　不过慢慢的，随着时间流逝，丧尸开始进化了，人们对付起来就比较吃力了。胖子的力气很大，加上那几把西瓜刀仍然是人们的主力，但是在战斗中还是有人被抓伤传染，这使得他们的战斗意志大大降低。

　　在一名导游的指引下，人们找到了这里，一处有着泉水的古庙。然后人们就利用各种方式引开丧尸群，收集了大批的食物躲进了这里面。胖子还是时不时出去杀丧尸，但是当丧尸中出现那种黑色皮肤的大家伙之后，一直所向披靡的胖子也没有了办法。

　　后来人们干脆用各种砖石将古庙的入口堵的严严实实的，他们就在后院生活。风景区是个绝境，这座古代的城池早已被废弃，现在通向外界的唯一通道就是岸边的码头。没有了水手的他们早就死了离开这条心。

　　不过胖子有一个好处，他很是乐观，只要有零食吃，这家伙根本不在意其他。在他的影响下，活下来的人们也都慢慢习惯了这种生活。至少一个明显家境不错，还力大无穷的家伙都不着急，他们着急也没用呀。

　　就这么日复一日的度过，从春天到了冬天，人们甚至在后院开始种植一些野菜，一群人就这么过着与世隔绝的生活。风景区的游客和工作人员不止他们这些人，当初四散奔逃的时候还有着其他的人，不过那些人后来都不复存在了。

　　“我们出不去的，外面的那个大家伙又多了个，现在足足有四只了。不过我们可以试试生火发烟的方式，让外面的人看到我们。”胖子小心的将那半袋黄豆放进衣兜里，提议道。

　　“不过大家要有心理准备，这世界可不见得来救人的都是好人。我只能保证我自己的安全。”胖子的小眼睛一眨一眨的，他是很好相处，但是也不是傻瓜。

　　几个幸存者男女相互看了看，“胖哥，我们还是决定试一试，这里的食物总有吃完的那一天。而且那些丧尸要是变得更厉害……”女人的话并没有说完，但是她的意思大家都能够明白。

　　胖子抓抓头皮，“也是，那大家试试吧，我们死马当成活马医。”对于爱好四处游玩的伍发来说，被困在这里这么久确实也太难受了。这毕竟是第一次有船只来到这里。

　　伍发他们可不知道被他们视为巨大威胁的黑色丧尸，现在在整个风景区有着不少。不过这些他们口中的大家伙却一个个犹如纸老虎一般被冷阳他们戳穿，到目前止近战组甚至连一枪都没有开过。

　　特意被周玉带上来的旺财正在兴高采烈的玩着它的新玩具，一只被冷阳削掉了爪子，已经遍体鳞伤的铁甲丧尸。而在它边上，王冬和张剑正在光头男和邵兵的指点下，用铁链套住铁甲丧尸的爪子和它较劲。两个人拖着这只只有一只爪子的铁甲丧尸在拔河。

　　“哎，还是铁甲丧尸力气大，你们两个不行呀。”看着还是一步一步被残废的铁甲丧尸拖动的两人，周玉在一边砸吧着嘴，鄙视着他们。“你们还不如旺财，看看大狗狗多厉害，又咬掉了一截骨头。”

　　张剑和王冬两人现在青筋直冒，咬牙切齿的拖着铁甲丧尸，根本没有办法和周玉还嘴。才加入近战组的他们正在体会着和丧尸交手的难度。铁甲丧尸以后肯定很多，像这种小群中的铁甲丧尸最好还是用冷兵器解决掉比较好，用枪太浪费子弹了。

　　冷阳，和冯野正在一边抽着烟休息，在这个仿古建筑的平台前，地上又躺下了五十多只丧尸的尸体。不过和前面那些灰尘扑扑，已经腐烂的尸骨不同，这些可都是新鲜的，地上的黑色血迹还在流淌的。

　　“莫明东这家伙制造的武器还真是好使。”要是以前使用大斧头，干掉这些丧尸冷阳也能做到，不过那个时候，他肯定累得上气不接下气，哪有心情抽烟。

　　冯野在边上点点头，“冷队，我看这边估计那些以前幸存者要不就已经死去了，要不就已经离开了。我们要不要在这里停留两天，收集下物资？”军人并不知道这个峡谷中的古庙宇群，只有一条路可以通向外界，他的想法也很正常。

　　冷阳点点头，“反正船都停靠了，那么今天就让大家在岸上休息一晚，明天清理些物资带走。”五天的消耗，船只上的物资也耗费了不少，有些补充也不错。

　　正当两人在讨论的时候，一边仍在认真的巡视的何敏突然发出一声尖叫。“冷阳，你看那边，那个有很多大树围绕的地方，那里好像有烟起来了？刚刚我看那个方向的时候都没有的。”

　　冷阳顺着何敏手指的方向，可以清楚的看到在距离他们大约两公里的地方，一大群枯黄的大树中有着一缕缕的黑烟升起。要是稍不注意就会忽视掉，在山崖的背景下，那些黑烟实在是太不起眼了。

　　冯野冷阳对视了一眼，刚刚都没有，而现在出现？这应该是意味着有幸存者。“大家不要玩了，解决掉这两只丧尸，整装向着那个地方前进！”

　　随着冷阳的命令，旺财一口咬断了铁甲丧尸的胳膊，跑回到他的身边，现在拉布拉多犬和几乎都能够听懂冷阳的话了。冯野快速的用峨眉刺捅进了铁甲丧尸的眼眶，解决了它们。光头男他们则开始检查自己的装备，他们来到这里本就是为了寻找幸存者而来的！


第四百五十八章 新的进化者？

　　“果然，何敏你就是团队的福星呀，这么微小的黑烟要是不留意就错过了。”有了明确的路标，这一次赵星带着大批的队员前来了。反正附近都是些零散丧尸，不会对队伍形成威胁。

　　而大批人员的出现也会给那些幸存者以无穷的信心，也可以避免不必要的麻烦。冷阳在队伍中也不免有些小小得意，看到没，全副武装的大兵，全都是他的属下。

　　听着队员们的夸奖，何敏有些羞涩的笑了笑，很是高兴。自从加入近战组之后，她就一直兢兢业业，生怕自己做的不好。彭静这个女性的杰出代表留在了基地，现在的她就是先遣队中女性的代表了。

　　这一次人们终于开始了射击，不过却全是弩弓的嗖嗖声。赵星看到风景区中的丧尸群很是零散，干脆就把轮船上备用的五十把弩弓拿了出来。在石宝寨的大手大脚已经成为过去，如今的他们要节约了。

　　通向那些大树的道路上，丧尸倒是不少，估摸着一共有个三四百只。不过没有了红色怪物的控制，这些丧尸都是零零散散的，几十只成一群，根本对人们不造成威胁。

　　“其实这地方真的不错，要是我们有足够的人手，完全可以在这里开辟一块世外桃源。”冷阳的话让人们连连点头。这地方很明显距离人类的聚集区很远，四周的大山，加上奔腾的河流，几乎使它成为了一块易守难攻的绝地。

　　面积也不算小，拆除那些仿古建筑之后，足以让数千人在这里种田，甚至建设工厂。“哎，别提了，我们现在哪有那么多人手。除非我们找到一个女儿国，数以十万计的美女，然后我们辛苦播种个几十年。那样勉强可以拉出一支军队来。”

　　汤俊龙的话使得人们哈哈大笑，这种梦想太不实际了。外面活着的男人都没有几个，别说比他们艰难的女性。不过，团队中的人们有心情去开玩笑，去做梦，这已经是很大很大的成就。天天为下一顿粮食着急的幸存者可不会有这个心思。

　　人多就是好办事，当冷阳他们嘻嘻哈哈的走到一座古色古香的古庙面前的时候，已经有人来报告了。“冷队，全部丧尸已经肃清。其中有七只铁甲丧尸，都被兄弟们用铁链子弄倒，用汽油烧死了。”

　　团队中不是只有冷阳他们才能对付铁甲丧尸，只要有五个人的小组，单独的铁甲丧尸根本不值一提。末日团队中经历过多次大战的战士们，早已没有了对丧尸的恐惧感，反而有种跃跃欲试的挑战欲望。只有亲手参与杀过铁甲丧尸才能拿出来显摆下。

　　看着脸上满是笑容的刘乐平，冷阳也同样报以微笑。“干得不错，不过大家都要注意安全。这前面是什么情况？”

　　刘乐平反身指着那座古庙，给大家解释着。“冷队这座古庙被人用石头堵死了，是那种用着台阶的大青石，而且有着好几层，就连铁甲丧尸都推不开。那些幸存者应该就在里面。”

　　随着他手指的方向，冷阳他们可以很清楚的看到，就在一条有些狭窄，最多四到五米宽的入口处，全是厚厚的青石。一边则是高高的山壁，而另一边则是已经没有了护栏的高高的斜坡，怪不得铁甲丧尸也没有办法。

　　“丧尸不会爬山，这地方确实防御做的不错。”几个人都暗自点头，这么狭窄的地方一堵住确实丧尸没有办法前进。而看着里面冒起的绿绿黑烟，冷阳他们确定真的有幸存者活到了现在。

　　“不过好奇怪，这种大青石条应该很重吧。这些人不可能有大型机械，他们是怎么将它们叠起来的？”周玉在边上皱着小瑶鼻一脸的不解。

　　“这有什么？古代那些劳工还不是一样能够搬到这里来，他们甚至还能将几吨重的石头运到都城的。”雷小军一点不在意的说道。可是在冷阳身边的一群人全都摇摇头。

　　“没有那么简单，古代那些劳工花费了大量的人力物力和时间。在末世中他们不可能有那么多时间来准备，而这个狭小的地形也决定了不可能有太多的人参与这项工程。”

　　赵星的双眉紧紧的皱在一起，这种违反常理的事情超出了他的想象，科学解释不通呀。难道这些大青石是以前就存在，每个游客是翻进去的？

　　冷阳的面色也很严峻，他将战刀放到了地上，向着被堵死的那堵大青石台阶墙走去。“大家各自注意警戒。”看着冷阳一个人上前，光头男他们急忙各自端起步枪注意着四周的动静。

　　冷阳将手按在有些粗糙的大青石台阶石头上，这堵墙足足有着九块大石头构成。而且后面肯定还有不止一层，他是推不开的。咬了咬牙，冷阳使劲从这不规则的墙缝中开始抽动最上面的那一块台阶石。

　　由于比较高，他不太好使劲，这块石头花费了冷阳大约半个小时的时间，他才取了下来。“轰”当冷阳顺手将台阶石头放到后面的道路上的时候，人们都听到了一声沉重的闷响。

　　“卧槽，这块石头至少三百斤重。”光头男和张剑两人上去抬了下，根本就搬不动。就连冯野上去也不过只能微微抬起，要想冷阳一样轻松自如根本做不到。

　　何敏有些关切的跑到自己爱人身边，抓起冷阳的手掌看了起来。现在只有她一个人在他身边，可要好好注意着他。“这石头，我感觉不太重，要是我的话，大约两天左右，应该能够建成这堵墙面。”

　　听着冷阳的话，赵星他们的脸色都有些沉重。刚刚那些在台阶上被人用冷兵器杀死的丧尸，还可以说用拼命来解释，那么这里就绝对不是拼命那么一回事了。

　　“全体队员退后到平台上，这里太过拥挤了。大家统统小心，这里面的幸存者，不是易于之辈。他们当中有着和冷队一样实力的怪力男！”在冷阳退回队伍中，一群人商议之后，很快做出了决定。

　　曾经冷阳是靠着他逐渐变大的力气带着人们在末世中挣扎的，那个时候人们只是认为他天赋异禀。可是后来速度飞快的冯野出现，才使得人们意识到，这个世界也许不仅仅是丧尸变异了。

　　不过这两个怪力的家伙，一个是团队的队长，一个是国防军的军人。都是团队中的核心层，对人们没有威胁，反而他们的强大成为了团队实力的一部分。

　　而后来整个临江县城的幸存者都再也没有出现过奇奇怪怪的怪力人士，使得人们几乎都淡忘了这个事情。但是现在他们又遇到了，在人们走出石宝寨，向外探索的第一步就遇到了。

　　末世中不得不承认拥有怪力的人相对于其他人要有优势得多，看看冷阳和冯野就知道。那么这个躲藏在砖墙后面，同样拥有至少三百斤力气以上的家伙到底是个什么人？

　　在这个几乎与世隔绝的地方，只要没有热兵器的存在，那个家伙基本就是绝对的王者。他是带着人们一起团结求生，还是欺压其他幸存者，作威作福？

　　看起来现在事情已经很清楚了，一个躲在自己的城堡中，丧失了奋斗的决心，只会窝里横的家伙又出现了。说不定在这堵墙后，又是什么一男朵女，三宫六院之类的事情。

　　毕竟有着怪力的变异者，团队以前从来没有遇到过为敌者，这十有八九是第一次。所以冷阳将所有的队员都赶回到了远处的平台中，在这个狭小的地方开枪说不定会打到自己人。

　　“你们都回去，就我和冯野就在这里。放心，一个躲在炮楼里没有了精气神的地主，不会是我们的对手。”反正那家伙几乎不可能有热兵器，这边可是有冯野冷阳他们两个人。对了还要加上旺财。

　　赵星他们缓缓的退去，他们知道在可能爆发的战斗中，人们起不到太大的作用。毕竟他们不可能因为人家躲在这里面就不问青红皂白的一顿乱枪，但是只要接触，那个家伙要是有敌意就有可能误伤。

　　看着一步一步挪动的何敏她们，冷阳真的有些无奈。“为啥人们就不能团结起来专心杀丧尸？”宅男心中单纯的一面又发作了。

　　冯野撇撇嘴，他已经习惯了这个有时候傻乎乎的队长，在他手下干事不用担心受怕。“冷队醒醒吧，要是我们不内斗，早就太阳系殖民计划多少年了，说不定现在都已经到达银河中心了。”

　　冷阳讪讪的一笑，其实他自己也知道这种想法不现实。人要有成就感，什么叫做成就感，就是你做的事情别人做不到，就是你比别人优秀，这是社会前进的源动力，当然也是内斗的根源。

　　你有家财万贯，那我权倾天下。你有娇妻美妾，那我三宫六院。这种深藏在人类基因中的争斗性是不会因为任何外界情况改变的，就连冷阳自己，现在有时候不也是沾沾自喜嘛。

　　“喂，里面有人吗？有还有幸存者吗？我们前来寻找幸存者！”冷阳放下自己的思绪，开始大声的对着那堵大青石台阶石头组成砖墙呼喊。毕竟他们还是要寻找幸存者，他拥有实力作威作福下也能够理解，只要不是太过分就行。

　　人类要活下去，不可能只留下那些圣人，而是要团结一切可以团结的力量。冷阳的脑袋中不断地转着各种念头，他身边的冯野也是一脸戒备的握紧了手中的武器。有些紧张的两人都没有注意到，就在一块青石的缝隙中，有一双黑白分明的双眼注视着他们已经有好一会了。


第四百五十九章 各自的脑补

　　“大家都让开，都让开，我来把石头卸下来。外面的军人来救我们了。”在回应了冷阳他们的呼喊之后，伍发这个胖子很是兴高采烈的搬动着大青石条石。他刚刚看清楚了的，这些人训练有素，绝对是国防军，人民子弟兵呀。

　　不过让他感觉有些奇怪的事，国防军啥时候允许养狗了？那只他看不出品种的大狗难道是为了寻找幸存者专门配给的？太过于狂喜的胖子自行脑补出了一个解释，在这里呆了一年之后，那一身国防军的制服一下击穿了他所有的戒心。

　　这里是末世，而且这个风景区中他们很是明白不可能有这么多军人。外面的船只行驶到这个绝地来，又是全套军服的国防军战士。这让胖子他们脑海中有着一个极大的幻想，也许这场灾难已经结束了？

　　人类一般会有个先入为主的概念，也就是所谓的第一印象。一旦你的内心为某个人划上标签，那么他的所有行为，你都会以这个标签为中心找到解释。一个胸大的女孩，如果样貌清纯那叫天生丽质，如果浓妆艳抹那叫挤胸上位。可是实际上那个女孩你根本就不了解。

　　而现在伍发他们就是完全被冷阳身上的那身沾满血污的国防军制服所迷惑，将他们当成了前来救援的军队。这很符合逻辑嘛，如果还是末世，人们自己都自顾不暇，救人？哈哈，要不要玉皇大帝下凡呀。

　　“轰，轰”伍发的营养状况没有冷阳他们好，但是现在几乎处于狂喜状态的他十分的卖力，终于可以回家了。一块一块的大青石台阶条石被两个怪力男搬开，甚至就直接向着山下的斜坡下面扔，在这个寂静的山崖上形成隆隆的响声。

　　随着大青石被搬开，冷阳已经可以看到就在他对面距离大约三米不到的地方。那些大青石条石的缝隙中，果然有着一个家伙在卖力的搬运，那个有些肥胖的胖子的脸上还带着嘴都合不拢的笑容。

　　“果然是个狗大户，这世道竟然还白白胖胖的。”冷阳头盔下的眼睛闪烁着莫名的光芒，在他的心中也同样自行脑补出了一幅画面。胖子一巴掌将一个瘦如骨柴的男人打倒在地，狞笑着拿走男人手中最后的粮食，一脚踩在男人的胸膛上，“老子还没有吃饱，你竟然敢吃饭？”

　　不得不说，有时候，误会就是这么产生的，逻辑性的推理也不一定靠得住。一群末世中穿着国防军制服的幸存者，一个末世中竟然还能白白胖胖的胖子，这都是很不符合逻辑的事情。

　　随着大青石条石一块块的滚下山崖，这堵伍发他当初用来阻挡铁甲丧尸，使得人们活下来的“城墙”已经不复存在。胖子甚至来不及等到所有石头搬完，他双眼充满狂喜的喊道，“这位长官，外面是不是已经平息了？我们得救了？谢谢你们，谢谢你们！”

　　胖子有些激动得语无伦次，可是在他面前的这两个军人只是很稳重的向着他微笑点头示意。并没有伍发想象中的，冲过来拥抱他，然后表现出一副军民一家亲的情景。

　　胖子有些讪讪的笑了笑，不着痕迹的收回了自己张开的双臂，避免了自己的尴尬。电视新闻就是不靠谱，这样冷酷的军人才是真正的国防军战士嘛。

　　“这位兄弟怎么称呼？你的力气蛮大呀？”冯野从边上摸过来，踩着脚下大青石条石和眼前的胖子套着近乎。

　　伍发随手从兜里拿出那袋黄豆，放了一颗到自己的嘴里。“长官，我叫伍发，队伍的伍，周润发的发。谢谢你们的救援。”伍发也想着和这些军人套套近乎，这不是以前了，也许他的家已经不复存在了。

　　冷阳又搬了一块大青石扔下了山，这些几乎在他们面前就再也没有阻挡了，地上的那几块大青石条石完全可以一跃而过。“兄弟不容易呀，你一个人这么辛苦？”

　　“嘿嘿，就是点蛮力。对了，李嫣，大家出来了。”伍发扭头对着后面大喊一声，刚刚搬动条石的动静太大，为了便于施展，那些幸存者都躲在后院里。

　　冷阳这个时候有些感觉不对劲，这个胖子对他们几乎毫无戒备。他这种在一个小天地中作威作福的家伙，一旦要回归正常社会不是应该有些迟疑和变化吗？怎么感觉他一脸喜气的等待着救援，难道她就不怕那些被他欺压的幸存者告状？

　　冷阳还在脑海中猜想，冯野却已经开始行动了。刚刚的事情已经很明显了，这个胖子就是一个进化者，这种危险人物必须要先控制起来。这可是末世，不是以前讲法律的时代。管这个胖子想什么，就算他是个进化者，团队也不会允许恶霸型的人物加入的。

　　中尉上前一把抓住伍发的手臂，一个反手将他的胳膊反转起来，顺势一踢胖子的脚弯就将他压得跪倒在了地上。同时，冯野还气势汹汹的喝道，“老实点。”

　　伍发完全没有想到他眼中的救命恩人一般的国防军会如此对待他，冯野的动作过快，他还来不及反应就被控制住了关节。这下就算他有再大的力气也使不出来。

　　“卧槽尼玛的，你们干什么！”胖子也是有脾气的人，他正要继续大骂的时候，却看到一只手枪黑洞洞的枪口对准了他的眉心。伍发还要冲口而出的一顿怒骂全都被他硬生生的咽下了嘴，这些军人好像是玩真的。

　　“啊？胖哥？”刚刚从古庙后院中喜气洋洋出来的那些幸存者大声惊叫起来。这些男男女女刚刚甚至还特意整理了下衣服使得自己看起来整洁些，可是一过来就看到他们当中最强大的胖哥竟然被这些军人控制住了。

　　冷阳扭过头看着这些还算是有些人样的幸存者，他的眼中闪过一丝疑惑，怎么还有男人活着？不是应该一个白花花的胖子滚床单的嘛？“大家都得救了，这个胖子已经被我们控制住了。放心，以前的悲惨日子已经过去了，大家很快就能恢复正常生活。”

　　冷阳的话并没有引起人们的欢呼，反而这些男男女女都聚拢了些，眼中闪出一股戒备的神色。完全没有冷阳想象中的诉苦大会。

　　“你们真的是国防军？是哪个部队的？”

　　“你们抓住胖哥干什么？我们要见你们长官！”

　　“这位长官，是不是有什么误会？胖哥他这人除了贪吃点，其他很好呀。”这些幸存者能够和胖子一起生活这么久，都算是品性不错的人。粮食的不缺乏，外部的威胁使得他们很是团结。

　　冷阳有些纳闷了，他回头看了看正在快步赶来的赵星他们，难道这些幸存者还有个恶霸？“嘿，统统不许动，手枪可不长眼睛。你们一个一个过来。”他猛地一下拔出手枪，指向了那些幸存者。

　　虽然冷阳也感觉有些疑点，但是一切还是小心为上。进化者如果进入团队发难，那威胁可比常人大多了。他不是主持正义的使者，他只是想要一些能够跟着他一起干，不会在后面拖他后腿的队员而已。

　　看到冷阳用枪指着这些幸存者，旺财立马开始呲牙咧嘴，弓起身子，发出声声低吼。而后面跟来的赵星他们二话不说，全都举枪向着包括胖子在内的这些幸存者。而且赵星还大声下令，让周磊他们进入古庙前去侦查。

　　“我，我，狗日的，你们这些军人简直就是土匪！”一个男子愤愤不平的吼道，刚刚他们还满怀喜悦，可是现在才发现这日子还不如以前。

　　邵兵还不犹豫的将他拖出队伍，“我们本来就是土匪，你等会就知道了。”本来邵兵这话就是开开玩笑，可是这帮幸存者一下脸都白了。

　　“你们，你们不是国防军！这些老式的步枪，你们不是军队！”另一个男子突然发出一声惊叫，那些刚刚还算配合的幸存者一个个都有些惊慌失措。他们一直以为来救援他们的是值得信赖的国防军，可是眼前这些恶念恶相的家伙，他们不是的！

　　跪在地上的伍发这个时候一脸的悔恨，这些家伙他开始完全没有注意，只想着有人救援了。这可是他妈的末世，这些披着军人皮的土匪跑来这里干什么？难道是被逼到这里想要在这里占山为王的？

　　在整排步枪的威胁下，这些幸存者一个个还是老实的被人们分开，只是他们都不是很配合，最开始遇到军人的喜悦已经被眼中的愤愤不平所替代。胖哥被控制住了，他们出来的时候连一根长矛都没有带上，不然他们绝对要反抗。

　　周磊他们仔细检查过古庙之后，并没有发现其他的活人。这处地方对他们来说已经没有用了。在大批队员的押送下，伍发和那些幸存者被人们押解到了不远处的广场上。

　　在这路上，冷阳一脸警惕的在那些幸存者的脸上一一扫过。这些幸存者的表现很不正常，他们当中肯定隐藏着能够控制他们的头目。那个胖子，呵呵，当他当面拿出黄豆当成零食吃的时候，冷阳就认定了这家伙绝对是个作威作福的家伙。末世中粮食有多宝贵，还吃得白白胖胖的？


第四百六十章 广场上的苦情剧

　　看过太多电影小说的宅男很是小心，伍发也想过拼着一条胳膊不要反抗下，可是围在他身边的足足有五只纹丝不动的枪口，使得他一点也不敢轻举妄动。这些“土匪”身上有股气势，他们绝对杀过人，这一点伍发很够感觉得到。

　　在广场上，上百人穿着国防军制服的末日团队队员将这七八个身着各式衣服的幸存者完全隔开，从天空上看下去倒是有些万绿丛中半点红的味道。不过广场上的气氛却一点不轻松，很是凝重。

　　“这位女士，现在你已经安全了，我们绝对保证你的安全。你有什么要说的不？不用担心其他人的威胁。”冷阳对着一个面容姣好的幸存者女性询问道。

　　这个叫着李嫣的女人被反绑着双手，犹如俘虏一般。她的双眼狠狠的看着冷阳，半响，突然向着冷阳吐出一口口水。“少他妈来这套！我知道现在是末世，没有了法律，要杀要剐随便你！”

　　“啊？有没有搞错？”看到女人竟然对着冷阳吐痰，队员们发出了一阵阵低沉的议论声。何敏更是气得小脸蛋通红，就想走上前去给那个女人两个耳光子，最后还是周玉拉住了她。

　　冷阳有些诧异的看着眼前一副抗日战争时期的准备英勇就义的英雄形象的女人，丈二摸不到头脑。“嘿，我说，现在没有人威胁你们了，你们有什么话可以告诉我们。我们绝对会严惩那些欺压你们的恶霸。”

　　如果是外人，冷阳其实懒得管，他可不需要主持正义。在末世中欺压人其实很普遍的，但是现在团队差人，他必须要清除掉这些小幸存者队伍中的不安定因素，才能将他们吸收进来。

　　他又走到另一名男人的身边，“你们到底弄明白没有，我们现在这么做不是为了伤害你们，而是为了保证你们的安全。”

　　那名男子看了看冷阳，他发出了阵阵冷笑，“你确定绑着我们是为了我们的安全？这种事情我还是第一次听说过。”他说完自己再次发出了阵阵冷笑。“真是笑死人了，你以为你是谁呀你。”

　　在询问了其他几人之后，冷阳也有些纳闷了，这些家伙倒不是说一个个都气宇徐昂，但是很明显他们不信任他。有的人干脆不说话，反正没有一个人站出来说什么欺压的事情。

　　冷阳只得将赵星，邵兵，光头男他们这些人召集在一起商量下怎么办。燕施斌他们还在船上，这点事情不可能让所有人来讨论。

　　“难道我一开始就想错了，这群人一起团结到现在？”

　　赵星他们听着冷阳说完他的想法，一个个沉默不语。冷阳最开始的想法应该不能说错，可是这帮人的行为真的很难解释。要说他们团结一致，可是那个胖子身上那些肥肉怎么解释？

　　“反正我估计现在这么下来，这些家伙也不可能加入我们了，甚至还有敌意。要不，都干了？”光头男狠狠的吐出一口烟圈，眼中露出一丝凶光，他可从来不是什么好人。

　　“滚一边去，要是我是他们那一伙的，现在肯定也有敌意。”赵星第一个不赞同光头男的说法，他们不是军队，但是也不是土匪。本来就是一群挣扎求生的人，要是为了点小事就乱开杀戒，如何让大家相信团队的目标是回到从前。

　　冷阳轻轻的搓动着自己的下巴，他感觉自己今天有些太过小心，不过他并不后悔。保证团队队员的安全是最重要的，至于那些幸存者能加入最好，不能加入也没啥，他又不是救世主。

　　邵兵倒是蛮有意味的小声说道，“嘿嘿，大家看，那个对冷队吐口水的女人已经偷偷的看了胖子很多眼了。”围在一起的人们一个个用眼角的余光扫过，果然看到那个刚刚一脸恨不得咬死冷阳的女性，时不时的偷偷的看着被冯野压跪在一边的胖子。

　　她眼中那种神情大家都有些明白，又不太明白。但是那眼神中透出的关切，却人人都看见了。“冷队你把人家老公这么羞辱，怪不得刚刚要和你拼命。”

　　听着光头男的话，冷阳也是哭笑不得。他最开始以为那女人是被迫装的，这时代哪里还有什么要杀要剐，演戏呀？可是现在看到女人的眼神，他明白了，别说要杀要剐，就是上刀山下火海，估计她也会陪着那个胖子去的。

　　正当冷阳他们一群人在一边围成一团，抽着烟商讨事情的时候，伍发他们也在默默的观察着这群突然出现在他们面前的“土匪”。能够在风景区中生活一年之久的小队伍可不是什么乌合之众。

　　在这一年的交往中，伍发，李嫣这些人早已成为生死相依的同伴。胖子可不会让害群之马留在队伍中，那样他就没有时间吃零食了。而能够外出旅游的人士，在社会中都算是混得还可以，他们的情商水平都不低。

　　这些拿着老式步枪的土匪看起来对他们很凶，但是真的说起来也没啥，最多就是个防备过度。刚刚李嫣对着那个明显头目的家伙发火都没有被他怎么的。

　　而且这些“土匪”中明显各个年龄段的人都有，从二十多岁的小年轻，到三四十岁的大叔。他们只有一个可能，就是末世后的幸存者队伍，能够放心让每个成员都持枪，还能拥有船只的团伙。

　　伍发他们开始从最开始的激愤中冷静下来，他们可是很明白伍发的战斗力，他一个人就能对付五只丧尸，那些人谨慎点也能理解。不过还是需要试探下，有些事情不能太想当然。

　　“嘿，朋友，你能不能松点，反正这么多枪指着我？”伍发再次开口说话，他总不能一直这样被压着吧。通过这些人的回应，他可以知道自己是否应该壮士断腕，壮烈一把，还是继续等待机会。

　　冯野也隐约感到有些不对劲，那些幸存者中有不少人都在偷看着这个白白净净的胖子。“抱歉，你也是进化者，明白我们的担心。我们现在都没搞清楚你们这些人的生存方式，现在不能松开你。”嘴里说的客气，但是冯野的手上却一点不放松。

　　“痛痛痛，生活个啥呀！天天就是吃些垃圾，连黄豆都是尼玛的奢侈品！”伍发一下打开了话夹子，在末日中他可是受够了苦，以前那张吃遍各地美食的嘴现在都沦落到了吃黄豆了。

　　看到胖子说话，冯野也继续答话着，这对他们双方都是个了解的机会。“你们粮食蛮多的嘛，还有黄豆当零食吃？”一边说话，冯野一边抬起头看向其他的幸存者，想知道她们的反应。

　　“那些零食是我们让给胖哥吃的，他一天没零食吃就没力气！”李嫣并不笨，抓紧时机解释着。“我们那里的粮食都是胖哥他带着我们抢来的，他吃点是应该的！”

　　“对头，那些丧尸都是胖子玩命去杀的，我们的粮食还够吃上半年，那是他应得的。”边上的几个幸存者也纷纷说着。他们似乎有些明白这些军人为什么如此对待胖子了。

　　“哎哟，那么说胖子还是个好人，他在前面玩命，你们就在后面心安理得的享受？”冯野他们之间的对话吸引了冷阳他们的注意，光头男阴阳怪气的问道。

　　“没有，我们这边除了女人，个个都杀过丧尸。不过胖哥是主力，我们打下手。这个世道我们团结在一起挣扎着活下去有什么不对！”随着一个男子的声音，整个广场安静了下来。

　　见过不少幸存者团队自相欺压，划分等级的队员们都开始了窃窃私语。如果这些人说的是真的，那么他们明显值得人们敬服，他们可是在这个封闭的小环境中呆了快一年。

　　听到这个男子的话，冷阳一下沉下脸来，他走出人群，用双眼扫视着这些幸存者的面容。“他刚刚说的话如果没有人提出异议，我就当他说的真话了？最后问一次，你们队伍到底是团结，还是因为有人让你们不敢说出事实？”

　　看着阴沉着脸的冷阳，人们也不知道直说是好事还是坏事。但是要自己故意说自己救命恩人的坏话真的很难。胖子这人只要有零食吃，对人很好说话的，人缘很不错呀。

　　“反正这世道活着也没啥意思，我就说实话。”刚刚吐了冷阳口水的李嫣，突然一脸正色的开口了。冷阳他们全都注视着她，光头男他们甚至握紧了手中的步枪，也许真像就要揭晓了。

　　李嫣双手被队员反绑着，但是她没有在意，女人充满柔情的眼睛看着不远处半跪着的胖子。“伍哥，我不知道你是怎么想的。但是我想说出我心中的想法，也许过了今天就再没有机会了。我，李嫣，喜欢你！在这个世道反正也没啥好活，你生我陪你生，你死我陪你死！”

　　光头男他们目瞪口呆的看着这个女人，嘴巴张得大大的。卧槽，女人你表演系毕业的？刚刚是坚贞不屈的女英雄，现在就是生死恋的女猪脚？一时间整个广场都鸦雀无声，一百多人大眼瞪小眼的看着这全情投入的女人。

　　李嫣说完这些话之后，就咬着嘴唇，默默的看着跪在地上的胖子，她的眼睛中只有这个当初从丧尸群将她救出来的胖子了。其他的她再也不在意了，反正这个末世大家迟早都得死不是吗？


第四百六十一章 伍发的诧异

　　这件事情并没有如同大团圆一般的结局，胖子没有马上回应李嫣的表白。而听到女人话的冷阳却下了决心，他挥挥手，示意人们放开了那些幸存者。

　　一个个幸存者，包括李嫣都有些茫然，他们活动着自己有些酸痛的手腕，慢慢的聚集在一起。冷阳走到胖子的面前，而冯野也松开了胖子反绑着的双手，让他站了起来。

　　“不好意思，刚刚误会了。我们实在是没想到在这个世道中的胖子竟然会是个好人，还以为是欺压其他人才保证自己饮食的。”冷阳并没有什么保证自己权威的想法，他很是直接的给站起身来的胖子道了歉。

　　伍发有气发不出的看着眼前这个男人，以前他总以自己还能在末世中保持好心态，吃得睡得感到自豪。谁想到自己身上这身肥肉竟然会给自己带来那么大的麻烦，差一点就命丧黄泉。

　　等到胖子回到李嫣他们一群人中间之后，那些幸存者都大大松了口气，这些“土匪”也许能够打打交道。“我们很快就会离开这里，所以你们可以放心。我们大家井水不犯河水，各走各的路。”

　　冷阳说罢，就当先向着广场后面的台阶走去，这些幸存者他是没有指望了。反正这地方他也不稀罕，那不如留给这些在末世后一年还能团结的幸存者吧。

　　冯野他们看了眼聚在一起的胖子他们也都纷纷收枪招呼队员们集合，准备离开。末日团队现在不可能强迫人员加入，尤其是这里面还有个进化者存在的情况下，他们可不想成为新的恶霸。

　　伍发活动了下自己的有些酸痛的身体，那个反绑着他的家伙力气比他小小不了多少，而那个和他一样搬动条石的头目就更不用说了。这世界上并不是只有他一个人突然变得力气很大。

　　“嘿，请问下，外面的世界到底怎么样了？你们是幸存者还是军人？”当人们选择离开的时候，伍发他们明白了这群人真的没有太大的恶意，那么自然想要询问下外界的情况。毕竟他们呆在这个绝地太久了。

　　冷阳并没有回头，“外面的世界不怎么样，你们已经很幸运了，一个县城就我们这点人了。”他的话让伍发他们大吃一惊，虽然人们在被困在这里的时候想过很多，但是一个县城只剩下一百来人这太可怕了。

　　“踏踏踏”的脚步声一路响过，除了这些幸存者之外，风景区还是有不少人们需要的物资，他们的事情还多着。冷阳很快就把胖子那群人忘记了，对于他来说，他并没有感觉到进化者有多厉害，不就是力气大点，速度快点。

　　“卧槽，这烟竟然是假的？”光头男刚刚打开一包“玉溪”烟点上火吸了一口就吐了出来，一脸的郁闷。那些幸存者团队不管了，但是这里的物资可不会不管，在商业街上人们还是找到了不少小卖部的。

　　“嘿嘿，景点中假烟自然多，不过有烟就不错了。”一边的王冬可不在意，仍然吞云吐雾着。先遣队的船舱中香烟这些东西可没多少。商业街上不断有队员们进进出出，各式檀木的手链，火红的护身符都被人们毫不在意的踩在脚下，现在这个时代只有靠他们自己。

　　冷阳也坐在一处摊位边抽着烟，张剑他们正在汇报着，“冷队，这附近地势还是比较大，仔细搜索可能要好几天。不过我们估计应该没有其他的幸存者了。”

　　轮船的汽笛声，加上刚刚的大青石掉下山崖的声音，足以给幸存者以提示。冷阳他们不可能一间房间一间房间的寻找，要人救必先自救，先遣队的事情还多着的。

　　冷阳摸了摸下巴的胡茬，“不用搜索太多，今天晚上大家在岸上好好吃一顿，补给点物资我们就离开吧。”冷阳念念不忘的就是去长江中下游那几个湖泊处看看，在他心中那个地方其实最适合人们生存。

　　团队中的人们都没有再提起胖子那一伙人，不管他们是团结也好，真情也罢，都和人们再没有关系。作为战胜过数万丧尸群，打下过县城的末日团队，他们有着自己的骄傲。

　　不过他们不在意那七八号人，却不代表别人不在意他们。就在距离商业街有些远的一座仿古建筑里，以伍发为首的幸存者正在默默地观察着冷阳他们。

　　末世已经一年了，好不容易来了艘船只，还有一群装备精良，训练有素的幸存者团队，他们必然要好好看一看。而且那些人除了最开始凶了点，后面的表现可很是不错。

　　时间就这么过去，冷阳他们可是搜寻过县城中的无数房间，现在也算是火眼金睛，基本一扫就能知道房间中有他们需要的食物不。商业街的好几个大纸箱中已经堆满了人们找出来的各种袋装食品。

　　“收队，收队，大家集合回码头吃饭了！”周磊和李家国这些骨干开始收拢队员，外面的世界不缺乏食物，他们只是为了满足下自己的口腹之欲罢了。这个地方也不可能拥有弹药库，没什么值得人们久留的地方。

　　邵兵将步枪斜挂在身上，手里拿着两串有些莹莹透亮的手链，看起来像是玛瑙的，但是邵兵却知道这不过是玻璃制品。只不过这两串手链实在是有些好看，而且一个刻着“兵”，一个刻着“哓”字，正好对应他和何晓晓，才让这个官二代动了心。

　　末世中能够找到一个和自己生死相依不离不弃的伴侣是件非常不容易的事情，这也许是他们天注定的缘分，正当邵兵在脑中幻想着何晓晓开心的模样的时候，在他的面前出现了几个人影。

　　“卧槽，什么人！”邵兵急忙将手链向怀中一揣，大声厉喝道。团队中所有人可都是身着的国防军制服，这几个出现在他面前花花绿绿的人绝对不是自己的队友。

　　随着邵兵的吼声，在他身后的队员们很是迅速的赶了上来，一个个将步枪上膛，瞄准了这几个出现他们不远处的身影。先遣队的警惕性可是一等一的，在基地中人们反复强调过，外面的世界很危险。

　　“大家别误会，别误会，我们就是来看看能不能帮什么忙？毕竟我们也想和你们好好聊一聊。”伍发第一个将双手高高举起，示意自己无害。在他身后李嫣这些幸存者也都一个个有样学样。

　　“哟或，这不是胖子哥嘛，有啥事？我们赶着回家吃饭。”赶上来的光头男一脸的皮里阳秋。

　　伍发憨憨的笑了笑，胖子就这点好，不管怎么笑都会让人感觉很是诚恳。“刚刚其实是大家有些误会。看到你们这么强大，我们也想了解下外面的世界。”他有些感叹地说着，“我们已经在这地方一年了，一点消息也没有。”

　　赶过来的赵星他们都不由自主的将眼光望向了随后跟来的冷阳，这事情只有冷队才能作出决定。冷阳看了看手无寸铁，高高将手举起一脸诚意的胖子他们。“也行，我们说说我们的，你们也说下你们的。这世界上人类本就不多了，大家能够遇见也算缘分吧。”

　　等到他说完，冷阳就直接向着远处的台阶走了过去，只留下还有些不太明白的伍发他们。“嘿，傻站着干啥，和我们一起去码头吃饭吧。不过话说在前头，我们两方刚刚才有过矛盾，防御我们还是要有的。”李家国带着好几名全副武装的队员走到了胖子他们面前。

　　码头上的大餐，让伍发他们一辈子也忘不掉。那一口口热腾腾的火锅，切得薄薄的鱼片，各种找来的木耳笋子这些干货，使得胖子他们吃的舌头都几乎掉下来了，他们太久没有吃过这么丰盛的菜肴了。

　　而在他们的这一次的观察和闲谈中，也看清了不少事情。原来这些人不止一两百人，连轮船都拥有两艘，他们每个人都洋溢着对未来的憧憬，根本不把丧尸放在眼里。

　　“你们想要去寻找更多的人？”伍发对人们的想法有些诧异，刚刚他们不是说这世界上到处都是丧尸？

　　“是呀，不然就凭我们这几百号人怎么重建我们的文明？我们在精干也对付不了那数以百万级的丧尸群呀。”冷阳看着眼前胖子那被热气熏得红红的脸庞，很是随意的说着。

　　那天晚上后来吃的兴起，不少队员也给胖子他们这些幸存者们散烟递酒，一起感叹这残酷的末世。毕竟他们之间没有深仇大恨，冷队说得对，这世界上还能相遇就是缘分呀。

　　人多好办事，码头边上的房间早就被人们清出来，船上的空间实在太狭小，还是陆地上睡觉舒服些。而越聊越高兴的冷阳也干脆的给伍发他们准备了一间，反正这东西他们也搬不走。

　　当冷阳在房间中沉沉睡去的时候，码头上已经变得很是寂静。除了几盏蓄电池点亮的灯泡，和担任警戒任务的李小石他们之外，就再也看不到活动的人影。

　　只有在胖子他们这群人的房间中，在一片漆黑中，还有着好几双眼珠子在闪闪发光。胖子他们在商议着他们的未来，“重建人类的文明？他们这想法还真是夸张呀。”


第四百六十二章 浪遏飞舟

　　经过一晚上的讨论，胖子他们下了一个决定，这使得他们第二天起床的时候，一个个都带着黑黑的眼圈。不快下决定不行呀，那个冷队长说了，他们今天就要离开这里，继续向着下游去探寻其他的幸存者。

　　“你们请求加入团队，有没有搞错？”冷阳一脸的惊讶，就差没有把怀疑写在脸上。昨天他们才和胖子有过矛盾，就算后面晚上吃开心了，也不可能有这么大转变。他又不是在玩游戏，是个人都纳头就拜口称主公。

　　伍发也有些郁闷，他也没办法，这些人离开后鬼才知道后面还会不会有人再来这个峡谷中的风景区。什么叫名胜古迹，十有八九就是人迹罕至的地方，不然早被拆迁办拆过不知道多少次了。

　　这里的食物不可能供养他们一辈子，至于冷阳这群人经过昨天的了解还不算太差，那么加入他们又何妨。大不了等走出峡谷，大家偷偷的闪人就是，不过这想法可就不能说出来。

　　毕竟伍发他们一直躲在峡谷中，对外面的世界实在太缺乏了解了，晚上冷阳他们闲聊的那些东西他们都是抱着不可不信不可全信的想法。他们还不知道外面世界残酷性，让他们躲在古庙中的铁甲丧尸在外界遍地都是，上了贼船可就下不来了。

　　鉴于昨天发生的事情，冷阳不可能直接征收他们，但是胖子他们有加入的意愿，他又不好拒绝。现在的他可是一队之长，不能凭着个人的喜好盲目的拒绝人才加入。

　　在人们商议之后，拿到伍发他们面前的是一个“约法三章”。他们统统成为编外成员，不配枪；每天的饭食供应需要完成相应的工作才能得到；一切行动听指挥，在船上不得随意走动。

　　而且过来通知他们的冯野很是认真的解释道，“大家都知道现在是没有法律的年代，如果你们真心加入我们欢迎，但是如果违反这上面的规程，那不要怪我们枪下无情。”

　　为了胖子一行的加入，队伍都是讨论过很久的。这是团队第一次遇到不仅没有太大的救命之恩，反而有过矛盾的幸存者要求加入。有的人反对，认为他们不好控制，有的人赞成，胖子他们能够在末世中还能团结一致，这些人心性不错。

　　最后还是赵星的一句话惊醒了大家，“在这里的每个人几乎或多或少的受过冷队的恩惠才加入的团队，但是我们以后遇到的那些幸存者不可能每一个都是我们救下来的。我们必须学着如何去将这些人融入集体，不然我们的梦想永远也不可能实现。”

　　想要得到自己没有的东西，那就需要去做一些自己没做过的事情。最终人们同意了，胖子他们这些人才是一场的真正的演习，连他们都收复不了，凭啥外面的幸存者都会被末日团队手一招就蜂拥而来？

　　当“衣阿华”号拉响汽笛，驶离这座码头的时候，伍发他们一行人都站在甲板上仰望着曾经生活过一年之久的地方。他们成为了末日团队的编外成员，即将重新回到人类的社会中。

　　对于外面的世界，他们和冷阳一样，充满了疑问。但是他们又不得不为了自己的未来，踏上这条路。这一点人们也是一样，他们都不甘心就这么躲在一方，直到自己的世界被丧尸群完全占领。

　　“嘿，老兄，你们几个的任务是跟着我们去清理鱼干，以前做过家务活没？”吴善伟的话打断了李嫣他们的回忆，末日团队可从来没有让人清闲的说法，每个人都得给团队做出贡献。

　　随后的几天中，伍发才发现他们完完全全是上了贼船，一天到晚做不完的事情。上午他们要擦拭轮船的各处设备，下午则是清洗打理捕捞起来的鱼儿。可是看着不少人和他们做一样的活计，饭菜也还算充足，他们又发不出火来。

　　至于周磊他们其实高兴坏了，胖子干活挺卖力的。有着这个怪力男的加入，活计轻松了不少，他们有更多的时间维护自己的枪械了。当初冷队也是团队头号大苦力，现在人们可不敢喊他来做这些事情了，有个替代品也不错。

　　“嘿，胖子，你的零食。”团队中不吃大锅饭，根据每人的贡献有着不同的待遇。伍发之所以卖力干活也是没办法的事情，他喜欢吃零食，这习惯怎么也改不了，现在只要肯干，食物倒是不少。

　　伍发笑着和何敏点点头，接过了女孩子扔过来的两袋花生。他有些无奈地发现，以前只吃各地名小吃的他，现在已经慢慢习惯了团队的配给，这种只要干活就有得吃的生活。这些零食怎么也比当初的黄豆和树籽好吃呀。

　　这几天其实冯野和光头男一直带着不少人警戒着胖子一群人，不过他们表现得很好，一起干活一起吃饭，一点没有让心事重重的伍发他们发现。也许最开始他们有着自己的小心思，但是随着对团队的了解，不少人的好感都是与日俱增，这一点才是末日团队最大的优势。

　　“各位船员注意，注意，全部进入船舱，全部进入船舱。我们马上要出峡谷了，这一段水流很急！”随着两艘轮船上的喇叭响起，一个个队员手脚麻利的跑进了船舱，关好了舱门。

　　那一段峡谷的风光景色很是秀美，可是人们却没有心情去体会其中的深远意境，他们的全部心思都在自己的未来上。走出峡谷才是他们的目标，因为在这后面，才有着人类的城市，有着他们所需要的物资和人手。

　　从昨天开始他们就为了这次冲击做好了准备，各种暴露在外面的物资都被紧紧的固定住了。伍发在船舱中紧紧的抓住把手，透过那扇小窗看着船外奔腾不息的河流。他的脸庞都能感受到轮船从上游冲击而下，溅起的河水中那潮湿的水汽。

　　和他不一样，在船长室中的冷阳感受更深。以前外出旅游的时候，冷阳从来没有在意过出峡谷的这一刻，而现在他已经能够看到远处那变得浩瀚的江面，那宽大的母亲河。

　　“衣阿华”号在涌急的河水中快速的向下行驶着，船头时不时的在溅起的浪花中穿行。一朵朵浪花撞击在它钢铁的船身上悄然绽放出雪白的花朵。相对人类来说庞然大物的钢铁船只在大自然的力量下却犹如一条小小的舢板。

　　“卧槽，真他妈的壮观呀！”光头男的大喊说出了人们的心声。这是他们自己的船，和以前那些乘坐过的游轮是两码事，在它身上目睹这种乘风破浪的感觉实在是太让人激动不已。

　　几千年来，人类从从华夏文明的诞生地向外扩展，征服了这一大片土地，这些大自然的力量也为人类的文明作出了不朽的贡献。这些又岂是那些活死人能够明白的？又岂是那些傻乎乎的红色怪物能够清楚的？我们人类永远是这个星球的主人！

　　随着水位的平稳，轮船逐渐的稳定了下来，曾大贤走到话筒前，大声的对着整个船只的队员们宣布着，“兄弟们，姐妹们，我们我们已经走出了峡谷，现在正式进入长江的中游，我们距离湘城已经不远了！”

　　专业人士就要放手让他们自己去干，从小说中学来的道理冷阳一丝不苟的执行着。直到曾大贤完成了一切，他才开口问道，“老曾，我们这是到哪里了？这就距离湘城不远了？”

　　曾大贤显然现在心情很好，他拿过航道图给冷阳解释着，不过那些专业术语冷阳一个没听懂，他只知道其实船队距离湘城还有个段不短的距离，但是现在一马平川，再无阻碍了。

　　“湘城呀！”冷阳抬起头看着已经宽大的一望无际的江面，发出了一声感叹，没想到作为宅男的自己会有再次来到这座城市的时候。这里曾经有过他的辉煌，也有过他的失落，不过那都是很久很久以前的事情了，久到冷阳自己都忘记了。

　　“湘城呀！”与此同时，在纷纷冲出船舱观看着宽阔江面的队员们中也有着不少人发出了同样的满怀感叹的叹息。曾几何时，人们被困在山林中，躲藏在防空洞，惶惶不可终日的时候。他们从来没有想到过，有一天他们能够再一次离开江城，外出到这么远的地方。

　　伍发站在甲板上，看着远处的江面，双眼已经变得通红。这条长江他来来往往无数次，这一次是他生活水平最差的第一次。没有头等舱，乘坐改装的拖轮，八个人一个舱室，但是却是他形象最深的一次。因为曾经他以为人类再也做不到在长江中任意的驰骋！

　　“嘿，胖子，怎么没吃你的零食了，那就来抽根烟吧。”一个声音在他身后响起，伍发很是清楚，是那个有些可恶的光头的声音。不过这个时候，他似乎感觉这个光头，这群人其实蛮不错的，在这个末世能够做到他们那样，真的很不错的。

　　“百舸争流，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”赵星不由自由的读出了一段诗句。

　　“哈哈哈，好个苍茫大地，谁主沉浮，这个还用的着说？肯定是我们大家，是我们人类，对不对！”冷阳双脚在甲板上站的稳稳的，他狠狠的抽了口烟，高高扬起自己的右手，紧握成拳，大声的吼着。

　　“对头，肯定是我们，干掉那些丧尸，我们还要回家去逛商店，吃涮羊肉的！”甲板上的人们纷纷附和着，他们坚信总有一天团队的目标都会实现，我们一定会回到从前！

　　这里面有满面通红的冯野，有紧咬着嘴唇的邵兵，也有着一脸微笑的燕施斌和李家国，还有着充满着崇拜神色的何敏和周玉。人们都一起看着那个站在船头高高举起右臂的身影，我们一路走来，未来也会一直走下去。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟！


第四百六十三章 丧尸的海洋

　　船上的日子呆久了真的很无聊，即使赵星利用带兵的经验，不断的磨练着队员们，也总得让他们休息下。而现在几乎对船只每一处地方都无比熟悉的队员们一空下来就开始打牌吹牛了。

　　当初看到浩瀚江岸，充满激动的心情已经淡去。而江上那一望无际，看不到一艘船只的情景，加上两岸那死寂一般永远也没有动静的江岸，使得人们都不再对其感兴趣。

　　“一对二，有人跟不？”吴善伟看了下几个牌友，伸手拿牌。“哎，这日子真是太无聊了。岸上啥东西都没有。”他们打牌只是为了消磨时间，眺望远处那种寂寞实在是有些让他们顶不住。

　　李嫣她们这几天倒是蛮欢乐，毕竟在误会解除之外，她们发现这群人也蛮不错的。没有她们想象的等级森严，几乎就和末世前的公司差不多，几个女人正在跟着柴璐冰她们学习着一些简单的护理工作。而男人们嘛，跟着吴善伟他们打牌去了。

　　和在甲板上，舱室中玩耍的人们不同，在船长室里，先遣队的指挥者们正在开会。

　　“各位，我们已经离开基地半个月了。”冷阳抬起头看了看人们，“在这半个月里，我们只找到了伍发他们一群人，倒是消耗了不少食物配给和油料。这个成绩不太理想呀。”

　　谁都知道，“衣阿华”和“密苏里”两艘船只虽然携带足额的柴油，船上也装载着一部分，但是他们最多只能航行到湘城一带。这是基地的人们计算过的，毕竟要保留船只返航的油料储备。

　　可是现在这情况还真不好说。他们距离湘城还七八天左右的航程，可是在长江的两岸人们几乎看不到任何人类活动的迹象。整个江岸一片死寂，除了有个别地方有着一些丧尸群在活动之外，整个长江仿佛完全凝固在时间长河中了。

　　周磊敲着桌子沉思着，“冷队，我估计我们要尝试登陆下，或者拉响汽笛？”

　　“不行！”好几个声音都提出了反对，“说白了，以前我们拉响汽笛是我们实力相对强大，在这里要是有着真正的人类聚集地那不是暴露我们自己吗？”邵兵的反驳也很有道理。

　　先遣队只是一只弱小的队伍。以己推人，在一个县城团队都能找出千把人左右，那么真有驻军保护下来的大城市人数怎么也会上万，他们自我暴露不是给那些人以提醒吗？

　　本来冷阳想的是沿江而下，不断的收拢人手，可是现在那种小型的幸存者队伍几乎很少存在了。要是真的遇到大型聚集地，肯定需要保存自己的实力，先了解情况，绝不能茫茫然的去提醒他人，我们来了。

　　“至于登陆，也不是不可以。但是这附近我们不熟悉，没有什么有价值的目标呀。”燕施斌敲着桌子有些头痛的说道。末世后，所有的电子地图一下全部消失了，而他们找到的几张湘城附近的纸质地图根本就不可能有物资的存放点。

　　“各位，还有一点大家不能忘记了，我们现在看到的地方其实极其有限。就算是在以前，江岸两边也只有一些少数住户，现在江边没人不代表里面没人。现在晚上又不是万家灯火。”

　　毕竟先遣队的所有人员都是第一次在完全没有指引的情况下摸索前进，湘城地区的环境也和江城完全不同。现在人们都有些双手一摸睁眼瞎的感觉。

　　赵星也点点头表示赞同，“我们的假设是湘城拥有人类的聚集地，但是这个假设是否正确还不知道。江城可是完全没有人类聚集地存在的。”说到这里，人们都把眼光看向了冷阳，只有他是一个人从江城地区逃出来的。

　　冷阳也有些黯然，他又想起了当初的自己。那个在城中村听到汽车发动机响过，拼命的爬上楼顶呼喊救援的自己，可惜现在的他再也回不去了。一边的何敏轻轻的用自己温暖的小手抓住了他，她可不想自己的男人陷入郁闷中。

　　“湘城也不见得安全，据我们所知，那附近似乎也没有什么大部队……”冯野正在说话的时候，突然会议室的舱门被推开了。扎着马尾辫一脸英姿的周玉有些惶急的冲进船舱，大声的报告着，“冷队，江岸边有着大群的丧尸群！”

　　当冷阳走出船舱的时候，在“衣阿华”的甲板上，护栏边已经站满了团队的队员，他们正在对着不远处的江岸指指点点。在那江岸边，有着密密麻麻的不断涌动的“人潮”。

　　那里是一段沿江公路，湘城地区地势平坦比江城的公路可就宽阔多了。可是那至少六车道的沿江公路上全是密密麻麻的丧尸群。它们拥挤在一起，从江边一直延伸到远处的公路拐角，一眼看不到尽头。

　　“至少两公里长的队伍，光是这里的丧尸群就有四五万？”邵兵的话并没有让人们惊奇。因为很明显，这些丧尸群绝对不止这么点，它们太过密集了，在人们看不到的公路拐角之后，肯定还有它们的队伍。

　　燕施斌狠狠的一拳打在铁制的护栏上，使得他的拳头变得通红都恍然不觉。“又有怪物了，这些阴魂不散的家伙。”他说的没错，这样大型的丧尸群，聚拢在一起的丧尸群绝对是由红色怪物控制的。

　　冷阳站在船边，咬着自己的嘴唇，默默无语。他曾经对付过不少丧尸群，数量累积起来也有十万以上。但是这种单群就至少七八万的超大型丧尸群，他是第一次见到。

　　虽然冷阳曾经想象过外面的世界很危险，也以为自己看到数目众多的丧尸群心中不会再有波澜。但是他错了，这种一望无际的震撼感不是他想象的那么简单。这根本就不是丧尸群，完全就是无边无际的丧尸海！

　　船上的人们都默默的看着河岸上的丧尸海，那些曾经是他们同胞，一起创造出人类文明的同胞，如今已经完完全全的成为了他们的生死大敌。这个世界上到底还有多少活着的人，他们还有希望获得这场种族之战的胜利嘛？

　　和经历过战火，最差也面对过上千只丧尸群的末日团队的队员不一样。从船舱中出来的李嫣他们这些幸存者脸色苍白，身子在微微发抖，甚至需要靠在边上的护栏上才能支撑住他们无力地身躯。

　　“这不可能的！这不可能的！我们的人哪去了？军队到哪里去了？”一个幸存者犹如发了疯一般的大声嘶喊，那无边无际的丧尸群彻底打破了他的心防。直到李家国将他打晕，他才停止了这种声嘶力竭的呐喊。

　　光头男倒是蛮不在乎，当初他们几十号人就干翻了好几万的丧尸，从那个时候起，他就再没有把曾经恐惧的丧尸群放在眼里。他慢条斯理的拿出一根香烟来点燃，充满笑意的看着远处那些傻乎乎的在公路上撞击汽车的丧尸群。

　　在他身边，吴善伟，王冬，张剑也差不多一样的表情。他们可是血战多次的老兵，丧尸多了又怎么样，还不是一样的一堆死肉。“哎，可惜了基地的战鹰，这种靶子一导弹下去绝对爽死。”

　　而在甲板另一处的刘乐平也在发抖，全身都在微微抖动，使得他脸上的刀疤看起来很是狰狞吓人。“卧槽，老刘你不是吧，基地里这场景你不是看投影仪看过？”郭明凡有些不解的看着自己的队友，这小子平日里蛮有斗志的，怎么软脚虾了？

　　“我呸，我这是激动的。你想想，要是我们把这些丧尸群全干掉了，是不是就可以打下湘城？”刘乐平一脸的亢奋，“这可是个大都市，比临江县城大多了！”

　　其实这家伙想的是他可以立功了，有仗打，他绝对可以成为正式队员，甚至主力队员。果然末世就是个到处都有机会的地方，不过他不好意思说出口。

　　冷阳举着望远镜看了好半响，直到“衣阿华”号慢慢的驶离这一片水域。冷静下来的冷阳正在心里盘算着如果要和这些丧尸交火用什么方式可以取得最大战果的时候，他听到了一个有些急促的上船梯的声音。

　　鞋子踩在钢铁的阶梯上的声音很是清脆，很快伍发就出现在冷阳的面前。伍发的脸色还有些苍白，一直被困在峡谷中的他见过的最多的丧尸群也不过几十只，这一下来了几万只冲击太大了。

　　“冷阳队长，我申请加入你们的团队，认真做好每一件事。”胖子脸上的肉团随着他的说话一抖一抖的，“我知道以前的事情的使得你有所顾忌，请把我们当成试用期队员看待，我们会努力的。”

　　前几天那点小小的矛盾早已在这几天人们和睦的相处中淡去，虽然冷阳的魅力没有让人纳头就拜那么夸张，但是至少他和他的团队还算是不错。而看到如今这算得上无边无涯的丧尸海，伍发已经明白以前那种找个由头跑路的想法完全不现实了。

　　这个世界绝对不是他一个人能够对付的，就算他力拔山兮气盖世也不行，人类只有团结在一起才有生路。伍发不仅身宽体胖，脑子也还算灵光，眼前这支队伍已经给了他很好的例子。成为这支队伍中的一员是避免被丧尸海淹没最现实最有效的办法！


第四百六十四章 璀璨的星河

　　遇到丧尸海也不是没有好处，这几天才船上有些百无聊赖，做事麻木的队员们又开始了卖力的练习。就算是休息时间，人们也三三两两聚在一起讨论着，话题也从以前的吹牛打屁变成了对付丧尸。

　　先遣队的每个队员都明白，他们的外出绝对不会是一帆风顺。就算人们不想和丧尸交手，也不是他们说了算的，除非他们永远呆在船上，将未来拱手相送。

　　而被震撼的伍发他们一群人毫无疑义的加入了末日团队，成为了一群试用期队员。这可和他们的编外成员完全不同，成为试用期队员就意味着他们必须服从团队的安排，不再成为一个小队伍。在被各自分配之后，这只幸存者小队伍将毫无疑问的被末日团队消化掉。

　　不过这对双方都是件好事情，看过那漫无边际的丧尸海，深深地感觉到危机的人们已经没有心情再去考虑什么独立地位。他们唯一能够做的就是紧紧的团结在一起，在这个丧尸为主的世界挣扎着活下去。

　　“这些丧尸群距离湘城有多远？”

　　冯野和汤俊龙在地图上搜寻了好一会，才回答冷阳的问话。“它们行进在国道上，如果是顺着公路走，至少还要一两个月的时间才能到达湘城。”

　　这条公路并不简单，弯弯绕绕的它将要通过好几处县城，甚至还要通过一座大桥才能直达湘城。而且这些公路上到处都是废弃的汽车，这会极大的阻碍它们的前进速度。冯野他们这个估计都是按小了算的，实际时间估计远远不止。

　　“水路果然是好呀，我们只需要几天，那些乌龟爬一般的家伙却需要很久。哈哈！”邵兵的脸上充满了笑容。

　　“好啥哟，要是我们开的不是拖轮，而是驱逐舰的话，那才是真的爽。”温海东念念不忘他们海军部的江防舰队，有了这条绝对安全的水道，即使丧尸占领了陆地，他们也有着回旋的余地。

　　他俩的话说得人们都会心一笑，人们之所以能够以一比几十甚至一比上百的比例和丧尸群开战，不正是因为他们强大的科技。这些数千年来累计发展出来的人类文明又那里是红色怪物它们能够明白的。

　　两艘船只已经渐渐的航行远了，那些让人们感到震撼的丧尸群已经被他们远远的抛在了身后。血肉无法和钢铁抗衡，这是这个星球上的定律。

　　“你们几个现在正式加入我们团队了，这几天大家都有个了解，其他的先不说了。现在我来给你们上课。”在甲板上一身戎装的赵星扬了扬手中的步枪，“你们现在还没有配枪的资格，但是至少如何射击必须要了解。”

　　时间对于丧尸是有利的，他们不用担心吃喝，不会劳累，也不用利用机械。从末日那天之后它们只会变得越来越强大，而对于幸运活下来的人们，就不是那么一回事了。

　　食物的缺乏，丧尸群规模的壮大，都会使得原本稀少的人类面临生存的挑战。那个怪雾的存在也在无时无刻的削弱着人们的工业实力。而且还有很现实的一点，那些加入进团队的幸存者可不是游戏中的兵员，马上就能投入战斗。

　　当初冷阳他们打下临江县城之后，大批聚拢的幸存者是使得团队实力暴涨。但是为了让郭明凡他们这些家伙成长为末世中的战士，团队可是花费了不少的时间和物资。就算那样，他们和基地中的老队员还是有着明显的差距的。

　　所以伍发他们这几个人必须要抓紧每一点时间训练，才能在危急时刻成为战士。这是整个末日团队行动的准则，一个人当成多个人用，冷阳几乎是用大量的物资来堆出一群一专多能的士兵。因为他没有足够的人员使用，每一个幸存者在他看来都是宝贵的资源。

　　不过相对末世前也有一些好处，经历过一年的末世生活，能够活下来的都是些心志坚定的人。而这些人对于学习各种保命技能的激情是非常高的，用雷小军雷半仙的话来说，人人都是学霸的好苗子。

　　这一次也不例外，包括伍发这个胖富帅在内的所有幸存者都非常认真的学习着射击课程，那无边无涯的丧尸海犹如一条鞭子一般的逼迫着他们前进。这可不是开玩笑的，要想活下去，首先就得让自己有本事能够活下去，末日团队不养闲人。

　　当伍发一丝不苟的拆卸着手中那把斑驳的步枪的时候，这个胖子第一次忘记了他那不离嘴的零食，足足练习了两个小时，直到一股浓郁的菜香涌进了他的鼻孔。

　　“嘿，大家干得不错，现在天色都有些晚了，今天的课程到此结束。先吃饭吧。”李嫣她们抬起头才发现，虽然天空还有着光亮，但是远处的天上一轮圆月正在冉冉升起，又一天要过去了。

　　柴璐冰她们这些医生护士这段时间并没有医疗任务，自然成为了铁打的炊事兵。包括龚秀丽她们一起，用自己的努力帮助着团队。有了充足的试验品，现在她们几位做出来的各种饭菜已经能够下咽了。

　　不管什么时候，美人都是最让人心动的风景。伍发就很是诧异的看了几眼盘着秀发，一副美女大厨模样的柴大美人，这是他们第一次到厨房排队等餐。原来这个队伍中女人真的不少。

　　胖子以前见过的美女不少，他心中倒是没有什么想法。只是在感叹，原本这些天姿国色的美人应该被捧在手心，肆意疼爱，结果现在却被当成苦力使用，真是世事无常。

　　不过别人不这么想，“胖子，别看了，再看眼珠子掉碗里了。”这胖子人还不错，对谁都乐呵呵的憨笑，又是个进化者。大家可不愿这家伙和冷队起矛盾。

　　“柴大美人是有主的，不要白花力气呀。天涯何处无芳草，何必非在船上找。”张剑在他边上小声的提醒道。

　　伍发随口问道，“你们不是说团队自由恋爱？我记得好像没人说过柴医生有男朋友呀。”他确实有些好奇，这个时代竟然还有自由恋爱这回事？

　　他的问话使得人们哈哈大笑，张剑推了他一把，让他先打饭。等到大家捧着饭盆来到甲板上的时候，张剑才大致说了下柴璐冰和冷队之间的事情，当然医生最悲惨的那一段略过不提。

　　“胖子，我们知道你也是力气异于常人。我们几个交情不深，但是今天就给你说点掏心窝子的话。”看着张剑他们的眼神，伍发很是明智的点点头。他现在已经加入了这个团队，自然要和队员们处好关系，这个不管是末世前还是末世后都一样。

　　“我们队伍中冷队是当之无愧的队长，他也是力气很大，但是他绝对不是凭着力气大成为队长的。”张剑的眼睛认真的看着伍发。“为了他一句话，我可以毫不犹豫的面对上万的丧尸，这不是武力能够让我做到的。我们希望你明白这一点。”

　　看着张剑还有边上几个队员脸上的神色，伍发知道他们说的都是真的。那个他看起来有些不懂人情的冷队长在团队中的地位不是一般的高。

　　“兄弟们看得起我才给我说这些，我先谢谢了。力气大又怎么样，还不是一发子弹就解决了。我加入这个队伍是为了和大家一起活下去，我最喜欢的事情是吃，我也希望有一天能够和大家一起吃涮羊肉。”

　　这几天的交往中，伍发知道对于队员来说，似乎普普通通的涮羊肉有着特殊的含义。他们提起这道普普通通的菜肴时候的表情绝对不简单，那是一种期望，那是他们的精神支柱。

　　看着胖子的笑脸，张剑明白了。“好了，大家吃饭吧。胖子你以后就会明白了。其实只要你有本事，就可以三妻四妾哟。当然有冷队这个大灯泡在，队伍中最美丽的那几朵花，我们是没啥机会了。”

　　伍发也笑了，男人们提起女人自然有着说不完的话题。而他也很明白，为啥张剑他们突然要给他说这个，不正是看得起他，想要他成为自己的战友吗？

　　当伍发和李嫣她们正在友善的试图融入团队的时候，冷阳也在吃饭。这个不解风情的家伙根本就没有在意柴璐冰专门做出的小菜，大口大口的狼吞虎咽着。今天那些丧尸海也同样给了冷阳一个刺激，他们还弱小的很。

　　“衣阿华”号已经航行到了江边不远处，下锚停靠了。晚上的轮船是不航行的，一方面是为了让人们捕鱼补充食材，另一方面是为了防备那每天都会升起冉冉雾气。那浓密得能见度只有两三米的雾气，使得人们是不敢夜航的。

　　“哎，真是不容易，以前怎么也看不到的星星，现在满天都是。”酒足饭饱的人们也找了一处平台，吹牛打屁。为了节省电力，只有轮船的最下方的舱室开着灯，那是为了人们捕鱼方便。其他地方还没有在这月光下来的明亮。

　　冷阳摸出一包香烟来散发给大家，“漫天的繁星，璀璨的星河，本来是我们多少人的梦想。但是现在我宁愿我还生活在城市中，生活在那个污染严重，看不到星星的城市里。”

　　他的话让人们都沉默着，久久没有一个人说话。每个人都想过，可惜现实就是现实，他们再也回不去了，那个灯红酒绿的曾经，只能留在人们的记忆中了。

　　在人们的上空，在“衣阿华”号的上空，在这条长江母亲河的上方。那漫天的繁星之中，那璀璨的星河中，不时有着一颗流星拉着长长的尾迹划破长空。

　　人们静静的看着一颗流星从他们的上空划过，消失在远处的天际。不少人不自觉的将手中的香烟揉断，即使那些火星溅在他们的手上也恍然不觉。这些流星再也不代表幸运，每一颗落在地上的陨石代表着一个人类的敌人降临！


第四百六十五章 黑夜中的衣阿华

　　月光下的江水波光粼粼，反射上来的光线还是有些微光，足以让人们隐隐约约的看到四周。而在两艘轮船的底部，水手们正在利用渔网在江中捕鱼，这种行为每天晚上都会进行，多的鱼儿就被储存起来。末世中的人被饿怕了的。

　　“真希望湘城那边有军队的存在呀。”虽然末日团队现在拥有了营级规模，但是在人们的内心中，他们总感觉自己这点队伍不值一提。集团军才是真正的军队，尤其是在人们见到过越来越强大的丧尸群之后。

　　赵星突然想起什么，站起身子来向着远方眺望。“老赵，看啥，这时代你以为还会有霓虹灯不成？”也在平台上的光头男一手撑地，一手点着烟后仰着嘲笑着他，边上的人们也同样都嘻嘻哈哈。

　　都是过命的交情，赵星自然没有在意，连头都没有回。“死光头，你懂个屁。我们几百人都能弄出路灯来，要是湘城真有人，晚上怎么会没有灯？”

　　人们其实很矛盾，有时候他们很为自己身在末日团队，在这个末世中打下一份基业感到自豪；有时候他们又很没有自信，一个营级队伍如何在这个遍地丧尸的世界挣扎。这种心理一时半刻是解决不了的。冷阳面色一凛也站了起来，赵星说的对，不能以为老子天下第一，其他人都是等待救援的NPC。相比那些在山林中倒毙的幸存者，其实还是有不少人在这个世道活的不错的，就像伍发他们一样。

　　很快衣阿华号启动了，移动到光线没有那么明亮的水面，人们都涌上甲板四处观察。冷阳记得很清楚，以前晚上他从外面回到江城的家中时，即使隔着小山，看不到直接的光源，他也能看到江城市区那几乎被照亮的天空。

　　那些大功率灯饰的光芒将整个城市上空照亮，透出一种有些红蒙蒙的光芒。即使十几公里也能看的清清楚楚。那是灯红酒绿的光芒，是不夜城的光芒，是人类文明的光芒。

　　不过现在，人们再也看不到了。整个江岸一片漆黑，没有一点灯光，死寂得犹如生日宴会那时刻意关掉的灯光。“对了，光头，你们以前在山坡上晚上点火不？”

　　冷阳自从末世开始之后说老实话还真没有弹尽粮绝的时候，他一直混得不错，衣食不愁的。这种情况他实在不了解，这个时候只好询问其他的战友。

　　光头男讪讪一笑，“我们那个时候打火机都只有两个，怎么可能点火？”他已经几乎忘记以前那段苦难的日子，想了好一会才回想起来。

　　正当冷阳有些失望的时候，一边的王燕施斌接口说道，“光头，你们那么时候还是夏天吧，现在这个气候晚上在房间里还好说，在野外不点篝火是不行的。”

　　众人都是猛然惊醒，他们现在衣食无忧，个个穿的暖暖和和的，确实忘记了这一点。人人都拿起手中的望远镜向着漆黑一片的江岸上望去，就算是一丝希望他们也不能放过，多一个人就多一份力量。

　　湘城地区和江城地区的地形完全不同，这里已经接近于平原，只是水网众多。小丘陵也有一些但是远远达不到临江县城那数不胜数的程度。幸存者们是不可能依靠躲入树丛就能躲避丧尸的。

　　“咦，那座山看起来蛮高呀。”相对江城地区的丘陵众多，湘城附近却有着好几座小山。当然不能和什么黄山泰山这些山脉相比，但是一两百米的海拔还是有的。

　　何敏的声音刚刚说完，在她身边的邵兵和周磊就同时发出惊呼，“那座山的背后有火光！”他俩的声音吸引了平台上其他的人的注意力，顿时好几个望远镜也对准了那座在黑暗中有些特别巍峨的山陵。

　　那一处火光并不是直接向着江边，被山石挡住了，但是微风将火焰吹得有些倾斜，所以人们时不时能够看到有点点火光冒出来。“真的有火光，赵星，冯野，赶紧测量距离。”

　　冷阳的脸上一脸的喜色，在山中的人们人手不会太多，他们有很大的可能吸收他们。这可和冷阳他们幻想的那大群的人类聚集地两回事，这些幸存者容易融入团队多了。

　　一群人兴高采烈的等待着计算结果，只要不遇上上万的丧尸，人们完全可以在两岸任意驰骋。这就是长江水道的好处，这种任意选择登陆点，甚至可以隔着江岸看着几万的丧尸自己却随意休息玩耍的感觉才是海军真正的好处。

　　经过计算，大约距离人们五到十公里远，这完全不是问题。冷阳抚摸了下自己下巴的胡茬，“大家都好好休息去吧，记好方位，明天一早就出发。”他的脸上充满了笑容，又有人手可以入账了。

　　而在冷阳他们讨论的同时，伍发这些才加入团队的新队员正在努力的了解着各种规章制度。在看过那数万丧尸群之后，他们已经完完全全的将自己绑在了末日团队这部战车上，因为这是他们见过的最强大的队伍。

　　“那个积分这么有用？”李嫣一脸的难以置信，团队中什么都依靠积分来决定，物资的配给，相应的待遇。

　　龚秀丽点点头，抚了下自己额头前的刘海，“是呀，团队中不吃大锅饭的，也不养闲人。每个人都要努力做事，根据你对团队的贡献积分来决定你的地位。”

　　“怪不得。”伍发他们这才明白过来，为啥那个队长那些人一天到晚就是开会，他们很少参与集体活动。开始他以为是特权阶级，现在才明白，确实是特权阶级，但是这个特权阶级让大家都没有话说。

　　这其实和以前的社会基本没啥区别，公司的董事长自然不会天天来写文件搞销售。而看着这个拥有船只，全副武装的精锐战士的团队，伍发连嫉妒的情绪都没有，那个冷队长做出的事迹他这几天耳朵都听出老茧了。

　　“我们要努力赚积分了，一千分才能成为预备队员，五千分正式队员。”几个幸存者开始盘算自己什么时候才能攒够积分。这几天他们处处都能感受到不同等级队员之间的待遇差别。

　　“哎，你们是没有见到基地，这船上的伙食实在太差了，在家里才爽快。”吴善伟一脸的向往，“那个时候，我抽烟都是挑牌子的，下了二十块的烟不抽。”

　　“是呀，那个时候向部长虽然很是喜欢赶我们出去干活，但是那吃的可真的没得说。”刘乐平也是一样的表情，“嘿嘿，猪肉吃过没？末世后的新鲜猪肉哟。”

　　“猪肉倒不算啥，我倒是想着那几只变异的大鹅，那个鹅蛋肯定很大。”雷小军用手比划着，画出了一个几乎烧饼一般大小的圆圈，信誓旦旦的说道。

　　老队员们说的兴高采烈，在外出的孤寂夜晚，一起讨论他们的共同经历是人们最喜欢做的事情。“嘿，我们现在有枪有船，有冷队长在，湘城以后肯定属于我们的。”

　　伍发瞪大了自己的眼睛，他看了看身边几个老队员那充满陶醉的眼神，他明白了。对于这些队员来说，那不仅仅是个基地，也是他们的心灵寄托，是他们在这个时代的家。

　　伍发抬起头，仰望着那璀璨的星河，在这个时代，已经孤身一人的他，也许是时候找一个家了。心中有了寄托才不会迷茫吧。

　　正当人们一边在寻找火光一边吹牛打屁的时候，“衣阿华”号上的喇叭响起，“各排注意，留下李小石他们排守夜。现在全部进入船舱休息，进入船舱休息。明天我们将要登陆去寻找幸存者！”

　　“卧槽，冷队他们有发现了？我怎么没找到？”陈磊手搭凉棚向着四周望去，周围明明黑漆漆的。

　　“走了，走了，大家好好休息，明天可是我们的第一次踏上湘城的土地。”各排的排长排副都在招呼着自己的队员。这一次行动可是要深入陆地好几公里，就算不参加的队员肯定事情也不少。

　　当伍发走进自己的舱室的时候，队员们已经各自躺在临时搭建的床位上开始了休息。他微笑着迎合了几声，也上了床。只是在黑暗中，伍发的眼睛久久没有闭上，“外出侦查有风险，但是积分不少呀。”

　　先遣队航行的距离已经不短了，现在船舱中的柴油已经消耗了三分之一了，他们这可不是核动力的航空母舰。随着人们的安寝，衣阿华和密苏里两艘轮船上的灯光也逐渐熄灭，只有着十来名守备的队员手中的烟头在黑暗中一明一暗的闪烁。

　　冷阳在床上翻来覆去的，双眼紧闭，宅男在做梦。梦中，他大肆招兵买马，手下有着十来个集团军群。正有着一个身材苗条，将一身制式衬衫撑得波浪起伏的女性军官向他报告着最新的战况。

　　“让第二集团军全军压上，陆航团也配给他们。我给他们五天的时间，攻下魔都！”睡梦中的宅男突然发出一声大喝，气势磅礴，充满了金戈铁马的铁血将军味道。

　　可是现实却完全不一样。刚刚喊完的冷阳翻了个身子，将一只手臂压在自己的身下，发出了低沉的鼾声。他的嘴角边正有着一丝亮晶晶的丝线滴落在枕头上，夜深了。


第四百六十六章 胖子的明悟

　　“大家检查装备，这附近有没有丧尸群我们还不知道，等会全都注意声响。”冷阳全副武装的站在沙滩上，对着站在他面前的人们训话，在他的脚边，是一脸欢快不断摇动着自己小尾巴跃跃欲试的旺财。

　　近战组是当之无愧的核心，冯野，光头，何敏，邵兵和张剑一字排开，在他们身边的王冬正在抓起弹夹向着自己的背包里面扔。

　　“他们的装备真好呀。”一名新队员看着一身标准合身的山林战斗服，战斗头盔，美式军靴的近战组流口水。每人身上都有着一把手枪，一把久经战火的五六式步枪，那个女性队员手中俨然是一把八八式狙击步枪。

　　他们每个人还背着一个偌大的背包，这背包可不轻，至少十五斤重。冷阳的背包上架着他的步枪，他的手中反而提着一把有些黝黑，明显大了一圈的战刀。虽然李嫣她们不知道为啥热兵器时代还会有人使用战刀，但是她们绝不会小看，因为那把刀的还有个名字叫做“星移”刀。

　　“切，你是少见多怪，你把他们当成我们的特种部队就好了。每一个入选近战组的队员都是我们团队中最优秀的战士，他们一个人对付一百只丧尸轻轻松松的。”

　　在列队的近战组身后的沙滩上，几十名队员正在搭建临时防御阵地。有备无患一直是末日团队的宗旨，在冷阳的带领下，这种小心谨慎已经深深的映入了队员们的骨髓。

　　“出发！”近战组前去探索是不能乘坐汽车的，这也是李天豹没有参加的原因，他已经带着几名队员去附近找车了。侦察不用车，但是不代表以后不用车。

　　“大家干活了，安心等着冷队他们的消息。”燕施斌大声的招呼着队员们，与此同时他扭头看了下已经逐渐远去的冷阳他们。“冷队，对不起。是我们实力太弱小，不然用不着你还要亲身上第一线的。”

　　按照冷阳的身份他实在不应该亲身上阵，但是他的单兵作战能力实在太强，本就弱小的队伍不可能将他这个怪力男放置不用的。不过燕施斌相信总有一天，冷队可以呆在作战室里，指挥大军就可以了。

　　“嘿，来两个人帮忙，将这个无线电中继台弄到上面去。”龚秀丽抚了抚额头上的微微汗，娇声的喊道。她们通信排终于开始做正事呢。

　　“来了来了，卧槽，这么大个仪器你要我们放到树上？”雷小军看着地上的仪器傻眼了，这保险柜一般大小的家伙他扛不起呀。“胖子，胖子，伍发，来帮忙！”

　　可是平时一喊就到的那个乐呵呵的胖子却久久没有出现，后面甚至惊动了赵星和燕施斌。两名军人正准备派人四处搜查的时候，李嫣才怯生生的报告，“赵长官，伍发，伍发他刚刚追赶近战组去了。他说他要努力赚积分。”

　　沙滩中的人们这才长长的出了口气，伍发那个胖子可是个进化者。这下行动还好，虽然有些不听指挥，但是至少心中是和团队一个目的的。“擅自行动，等会回来，积分扣掉十分。”毕竟伍发他们才加入，燕施斌也不好太过苛求，毕竟胖子的行动也是为了出力。

　　当沙滩上的人们正在处理这件事情的时候，近战组那边也在处理着伍发。

　　胖子现在鼻青脸肿，一脸可怜相站在冷阳的面前。刚刚他本想着偷偷的跟随远一些在出来，可是近战组这些家伙竟然是小跑前进，为了不被落下距离，胖子也只好跑起来，这下动静就大了。

　　“胖子，你这心情我们能理解的，可是以后可千万不要干这事了。要不是何敏看清楚了你的体型，我们都准备开枪了。”听着冷阳的话，伍发肠子都悔青了。

　　刚刚他才跑过一个拐角就被绊倒在地上，摔了一跤还不说，马上两个枪托就砸在背上。要不是何敏一声娇喊，他分明听到了有人拉动枪栓的声音。

　　“我算是知道什么叫末世了，这次真知道了。”死皮赖脸留在队伍中，帮着人们分担了些重量的胖子一脸的蹉跎。刚刚那几秒钟他已经在黄泉的边缘走了一圈，要是那个时候他身边还有其他人蹦出来，他肯定第一个挨枪子。

　　“哈哈，你其实应该给我们交学费的，这种亲身体会的机会可不多。”刚刚胖子过来啥都没带，一点也不知道掩饰自己，摆明了是来帮忙的。他的行动虽然有些莽撞，但是人们看向他的眼光却柔和了许多，这家伙现在算是真的加入队伍了。

　　“记得保持体力，我们要徒步五公里。说话声音也要小，如果发现四周有异常动静，赶紧报告。”冯野一边前进着随口指点着胖子。这家伙毕竟是个进化者，只要他真心跟着团队，迟早是要加入近战组的。

　　胖子认真的听着，从美利坚留学归来的他可是名副其实的高智商人才。既然已经铁了心要在团队中干，那么就要尽快融入大家，这些都是真正的战斗经验。

　　湘城地区的公路很好走，没有江城那么多上坡下坡的台阶，基本算是平坦。“二十多只丧尸，注意警戒四周，王冬，你用弩弓解决掉些。”近战组为了侦查，各种物资都有携带，当然弩弓这种东西配给的弩箭就不多了。

　　胖子很是明智的学着身边张剑他们的动作，半蹲着身子，注视着公路附近的情况。王冬最近正在加强射击的训练，作为近战组的负重能手，冷阳也在培养他，尽可能让他多射击。

　　“嗖嗖”弩箭准确的射入了丧尸的额头，王冬的力气也不小，上弦对他来说在容易不过了，只一会他就射倒了五只丧尸。不过丧尸群也反应过来，向着人们扑了过来。

　　“卧槽，这里面有那个刺客丧尸，大家小心。”伍发现在也很是清楚丧尸的分类。他以前对付那个行动迅速的刺客丧尸可是手里提着尸体当盾牌的，怎么冯野啥都不拿就冲出去了。

　　只看到在奔跑中的中尉从他的背包两边的槽子中拿出两根同样黑黝黝的“短矛”，迎着刺客丧尸就冲了过去。伍发这个时候才发现冯野的动作竟然比刺客丧尸好不多让，甚至还要快些。

　　当冯野漫不经心的将他的武器再次放进背包的时候，那两只刺客丧尸已经栽倒在了地上，他的身上连一滴黑色的血迹都没有。“你你你，你也是身体变异过的？”

　　胖子只知道冷阳和他力气差不多绝对不是正常人，而现在他才知道为啥相遇的那天，那些队员全部退去，只留下冷阳和冯野两个人。伍发现在说话都在打结，这几天的交往他可是知道冯野是真正的军人出身。

　　“不就是力气大点，速度快点，没啥了不起的。我们最大的用处就是在对付高等级丧尸身上，丧尸海我们一样没办法。”冯野很是潇洒的耸耸肩，不再在意这个问题了。

　　伍发自从拥有怪力之后不可避免的也有些自我膨胀，这也是他当初很是乐观的原因之一。反正对付几只丧尸是没有问题，肯定能够活下去，在看到那天的丧尸海之后，他才改变了那种想法。

　　而现在，看着冯野一脸的云淡风轻，胖子心里那种自己高人一等的想法也渐渐散去。确实，力气再大，面对丧尸海一样没辙。伍发在队伍中不时的看看张剑，这个家伙瘦高瘦高的，敏捷型；王冬不必说，肯定是力气型，他一下感觉近战组中全是和他一样的变态。

　　“好了，别看了，他们都是正常人，不是个个都变异了的。胖子，你要加油哟。”冷阳的话让人们都笑了起来，这个时候小眼珠一闪一闪，满脸惊奇的胖子看起来太憨爱了。

　　就在这样小声的聊天中，冷阳他们先后解决了三群丧尸，一共数目差不多七八十只。而从头到尾没有开过一枪，这也让伍发对他们的战斗力有了一个直观的评价。

　　“胖子，你要学习的东西还多，慢慢加油。近战组的物资配给是最高的，到那时候你想要吃啥零食都没问题。”看着伍发又将一颗花生塞进自己的嘴里，冷阳也笑了。这胖子实在太爱吃零食了，这种情况下都不会忘记。

　　正当伍发憨憨的笑着，准备回话的时候，走在最前面的冯野做了一个手势，人们马上全部安静下来。就在这边树丛的后面，他们看到了一条倾斜向上的盘山公路。那个昨天人们看到的火光，就是在这座山上发现的。

　　这条两车道宽的公路上已经很久没有人来过，沥青的路面上已经满是灰尘，几部倒翻的汽车已经燃烧成了骨架。在路面上还有着三三两两的丧尸在徘徊，但是地上倒毙着更多的尸体。这些尸骨已经腐烂了，露出了那暗红色的骨头，这里有人和丧尸群战斗过。

　　“果然有人存在，大家都小心。记得，我们只是侦查，保重自己最重要，要是他们有敌意，不能控制的情况下，可以开枪。”冷阳对着人们说完之后，盖上了自己的面罩。刚刚还一脸和善的他现在进入了真正的战斗状态。

　　伍发看着很是严肃认真的冷阳，心中不由得一阵庆幸。还好当初一把就被冯野控制住了，不然估计现在自己尸骨都发臭了。这才是真正的末世，一语不合就拔枪相向的末世呀。


第四百六十七章 破烂般的机械

　　顺着盘山公路向上走，看着一边的山峦叠嶂，很有一种驴行的感觉。只是可惜虽然人们现在装备齐全，但是却没有放松的心情。冯野，邵兵两人居前，冷阳，何敏，刚刚加入的胖子居中，张剑和光头，王冬三人在后面警戒。

　　这条公路上时不时有着丧尸出现，都被邵兵和冯野他们快捷的解决掉了。当然也有着不少丧尸已经腐烂的尸体，这估计都是被山上的幸存者所杀。他们并不是只会坐以待毙。

　　冷阳还是有些恐高症，他勉力控制着自己不向山崖那边看，就靠着山壁向上走。不过为了安全起见，胖子伍发比较接近悬崖那边，毕竟人们需要一个瞭望手，了解附近的状况。

　　盘山公路的山崖上同样有着不少花花草草，有着一些依靠山壁生长的奇形怪状的小树。这让冷阳想起了很久以前的他，那个在休闲山庄第一次遇到铁甲丧尸的他。

　　用手轻轻的抚摸了下一块有些凸凹的大石，任由上面的沙粒从自己的手套上划过。那个时候曹中原夫妻还在的，那个时候周磊还没有和彭静配上对，那个时候的他们才刚刚开始末世的生活。

　　正当冷阳陷入回忆的时候，伍发的声音传了过来，胖子很是注意，他的声音不大，但是能够让人们都听得见。“冷队，冷队，这下面那条公路上，好像有不少丧尸呀。”

　　人们都走到盘山公路的山崖边向下望去，这个时候他们已经走了好几圈，距离地面有了个二三十米的距离，足以看得很远。只看到在山崖的下方那条有些蜿蜒漫长的公路上，有着为数不少的废弃车辆，在这些车辆中不时有着丧尸在穿行。

　　“卧槽，这些丧尸是向着这座山前进的。”顺着王冬的轻喊，人们可以看到又有十多只丧尸一瘸一挂的向着山下的公路走来。山下的公路分为两叉，一条通向远方，一条通向这座小山。

　　可是正好在岔口有着至少十辆汽车撞击燃烧后的残骸，等于人形制造了一个路障，将丧尸分流。大部分的丧尸顺着公路向远方走去，一部分丧尸则源源不断的向着小山走来。

　　“怪不得，我还奇怪，明明有人和丧尸战斗过，怎么公路上还有着丧尸的踪迹。”有着这种几乎算是源源不绝的丧尸群分流，这条盘山公路上是不可能停歇的。不管人们怎么清理，都会有丧尸源源不断而来。

　　“这上面那些人就不会想办法把那个残骸推开嘛？移动到这条公路上不是正好挡住？”何敏很是诧异，跟着冷阳久了，小妮子也学会了一招，那就是龟缩防御流的初期阶段，堵门。

　　冯野看了看解释道，“不好说，那些残骸不用大型机械可搬不动，还不断有丧尸来骚扰。我估计上面的人武备并不强，这对他们来说有些难度。”别看这些丧尸来的不多，大约半小时来个十多二十只，但是二十四小时不停息的，也很是件麻烦事情。

　　冷阳摇摇头，松开他抓着光头的双手，第一个向后退去。“大家继续前进，这些丧尸对我们来说可没有什么威胁。”看起来这些躲藏在山中的人武备很差，那应该比较好收复。

　　今天胖子跟着人们前来学习到了许多，别看冷阳他们在船上一副悠闲的状态，在外面可是一丝不苟。连中午吃饭都是三人警戒，其他人吃饭交替进行。看来他们确实在末世中久经战火。

　　“早知道这情况，我们要是开部车来就爽了。”邵兵的话让人们都是哈哈一笑，这种情况谁能知道。能够在末世一年之后活下来的人们，多少都有些本事，冷阳他们可不敢惊动了太多人。

　　盘山公路的坡度比较高，行走起来更加费力，即使是胖子身上也微微出了一身汗。不过有他的加入确实方便的人们很多，怪力男不管在哪里都受到欢迎呀。

　　刚刚拐过拐角的冯野猛地一下缩回头来，几乎撞在了后面茫然跟上的胖子身上。“那里有座小楼，楼里还在冒烟。”一群人都贴着拐角处的山石向外面望去，他们似乎到达目的地了。

　　公路边有着一座两层楼高的灰色楼房，在那个平顶的楼房上冷阳甚至还看到了一个偌大的卫星电视接收器。在楼房的边上用各种杂物，树木甚至废弃的汽车组成了一堵高高的围墙。在围墙上正有着几个男人手拿着钢铁制成的长矛向下捅刺着围墙外的丧尸群。

　　光头男缩回头来，嘴巴张得大大的，“这不可能吧？末世都一年了，还用这种老土的办法？”他有些感觉不可思议，跟着冷阳最开始人们用的弩弓，到现在火箭筒都有了，怎么这些人还在用长矛？

　　“切，你以为是个人都有冷阳那么厉害呀。”何敏小脸蛋红扑扑的，一脸自豪的站在冷阳身边。这鲜明的对比不是正好说明了冷阳的优秀，自己的眼光果然就是好的。

　　人们笑了笑没接话，谁都看得出来这时候说啥何敏都会反驳，她男人就是天字第一号英雄。“咳咳，我刚刚看了，那几个男人虽然有些营养不良，但是还是蛮有体力，他们粮食还够。”

　　这才对，也许幸存者们做不到冷阳那样不断扩张地盘，但是至少粮食不缺他们才敢这样围城。每个人有每个人的活法，只要能够活下去就行。

　　“他们也不只是就会躲在这里面杀丧尸，想想我们刚刚在路上看到的尸体。”张剑用手指了指外面，“还有这边的尸体堆。只是武备实在是太差了。”

　　刚刚人们都看见了，在那堵围墙附近，有着至少七八十具丧尸的尸体。其中甚至有着失去了双臂，面目全非的铁甲丧尸的尸骨。那具露出粗大的红色骨头的尸体很明显经历了很残酷的战斗才被干掉的。

　　“我们要帮忙吗？”伍发的小眼睛中闪着冲动的神情，刚刚他可是看到冯野他们如同砍瓜切菜一般的强力，现在这三四十只丧尸根本就是弹指之间的事情。

　　“别，先看看动静，多了解下他们总没有错。”光头男阻止了他，在基地中，冷队好心救人却被人用枪指着头，抢走车辆的事情可是每个人都知道的。

　　那堵围墙主体是用树木构成的，高达三米多的样子，上面布满了丧尸的爪子抓击后的伤痕，不少树皮都伤痕累累。但是却很是坚固，看起来幸存者在上面花了不少功夫。从这点来说，这些家伙可比当初那个山谷中的高富帅他们高出太多，至少他们现在还在奋战。

　　一名男子很是迅捷的将手中锐利的长矛从一只丧尸的额头拔出，溅起的黑血飞溅在“城墙”上形成一朵朵血花。使得那个“树墙”上的斑斑血迹又加上了一层，那都是他们的战绩。

　　下面的丧尸中有着三只刺客丧尸，不过这些敏捷型的丧尸在这种防御下毫无用处。这些男人明显久经战阵，他们会选择刺客丧尸停顿的那一瞬间刺出长矛，也不纠缠，没吃准部位也会拖开，等待下一次。

　　而两外两只铁甲丧尸则被他们巧妙的用其它丧尸阻挡在后面，使得铁甲丧尸没有办法太过接近城墙。看他们有条不紊的模样，似乎对付铁甲丧尸也不太难。

　　“一共五个男人，战斗了至少半个小时吧。”冷阳的话刚刚说完，就看到那堵树墙的后面涌上来七八个披头散发的幸存者，他们的手中都拿着长矛，还有两个人竟然推着一个怪模怪样的机械。

　　那台机械都是用各种锈迹斑斑的钢材制成的，甚至其中还有些木制品，完完全全就是粗制滥造的产品。但是冷阳他们可不会小看这堆勉强组合而成的“破烂”，因为他们分明看到在这座机械的上面有着绷紧的弓弦，和上面那粗如儿臂一般散发着寒光的金属箭头。

　　“这是？大型的弩弓？”邵兵简直难以想象，这堆破烂竟然可以组合成弩弓，要不是看到后面的弓弦和箭头他都猜不出这东西是干啥的。

　　冷阳他们全都凝神闭气的看着不远处那座小楼前的战斗，这些幸存者没有步枪，也没有变异者，但是他们仍然用自己的方式在战斗着，用自己的努力在求得生存。

　　“嗖”一声弓弦的震响，一只大号弩箭直接将铁甲丧尸的额头刺穿，让这个大家伙轰然一下重重的倒在地上，树墙上的幸存者们都高兴的叫了起来。听着他们充满兴奋的叫声，冷阳他们的心中充满了苦涩，这只不过是一只铁甲丧尸而已。

　　不过这些幸存者真的值得人们敬佩，他们竟然用这么简陋的条件也能消灭铁甲丧尸，很不容易呀。人们互相看了看，眼中都有着一丝佩服，这种团结的幸存者小队应该可以救援吧。

　　很快，冷阳看到那些幸存者又将一只弩箭抬上了他们的大型弩弓，这种弩箭完全是用钢管制成的，怪不得铁甲丧尸都能一发刺穿。“真是了不起呀，我们当初怎么就没想到这办法？”

　　当初的冷阳他们从小型弩弓就直接升级到了步枪，后面又忙着各场大战，知道刘文南加入才开始制造这些城防设备。这东西想想容易，也不是每一个人都会造的。

　　“嘿，又要发射了，看起来真带劲。”光头男他们都把自己带入到城墙上的那群幸存者中，为他们感到兴奋，他们的成功也就是自己的成功。

　　只看到两个幸存者调整好了弩弓，对准不远处的铁甲丧尸狠狠的放开了弓弦。弩箭猛地一下射出，可是让人们震惊的一幕发生了。那座幸存者们的大杀器，那座勉力组成的大型弩弓，竟然随着弩箭的发射，猛地一下散架了。弩弓的各种零件散落了一地，甚至有好些掉下了城墙，落到了丧尸群中间。那座能够让幸存者们对付铁甲丧尸的弩弓已经真正的变成了一堆“破烂”！


第四百六十八章 国防，国防军！

　　“哭什么！至少我们要杀掉这些丧尸。再组合下看看，找回零件我们再试试！”一个男人的大吼声即使躲在距离他们至少三四十米外的冷阳他们都能听到。那个声音中有着不甘心，还有着隐隐约约的绝望。

　　杨雁国很是不甘心，这台弩弓不是他们造的，制造它的人早已死去了。他们能够坚持到今天，这台弩弓出力巨大，没有它，根本就对付不了那些铁大个。

　　“兄弟们，赶紧干掉这些丧尸，找回零件，我们再试一试呀！”他是这么想的，也是这么做的。他们这十来个人能够活到今天就是靠的拼命。

　　“呜呜呜，杨哥，不行了，不行了。”一个带着哭泣的女声抓起一截断裂的扳手哭泣着。那是弩弓上很重要的一个部件的控制器，是当初的工程师自己打磨出来的。而现在这个扳手已经完完全全的断成三截，再也没有修复的可能。

　　杨雁国双眼都迸出血来，他那国字脸上现在已经面色苍白。没有了弩弓，他们对付不了那种铁大个的。当初对付那第一只铁大个他们可是足足被感染了十来个人。

　　“杨哥，那个铁大个没有死！我们，我们没有武器了！”另一个撕心裂肺的声音响起，杨雁国一回头就看到那只身材高大，皮肤黑黝黝的铁大个丧尸，正在从地上挣扎着爬起来。

　　在它的身上，左胸膛出，有着一根粗大的弩箭从它身上穿过。笨重的弩箭使得它有些行动困难，但是它毕竟没有死，刚刚弩弓的崩溃使得瞄准的弩箭偏了准头。

　　“嬲你妈妈比！”杨雁国一口方言就出了口，这他妈的倒霉透了。“大家不要慌，反正我们都是多活一天赚一天的人，先杀光这些我们再打算，大不了躲进山里当野人呀！”

　　没有了弩弓，他们挡不住丧尸进攻的，而他们这点人手也没有办法下山。杨雁国知道他们最后的日子来到了，等着再上来几只铁大个，人们只能放弃这个他们在末世中残破的家了。

　　最开始其实他们不是这样的，山里最开始聚拢的幸存者可是有七八十名，那个时候他们安心在山上等待政府的救援，大家还在互相帮助的。

　　可是随着时间的过去，粮食的缺乏，山下的大批丧尸改变了人们的想法。猛然聚在一起的人们无法选出一个让众人信服的领头者，人们开始各自成群，甚至为了粮食互相殴打。

　　那段日子杨雁国不想再去回忆。要不是后来出现的铁大个丧尸使得人们被迫团结起来，他们很可能在这种内讧中自我消亡。在和丧尸的战斗中，人们在学习着，也在不断的牺牲着。

　　没有防护，没有远程武器的他们只能和逼上门来的丧尸正面近战，一场战斗就让人们彻底的丧失了丧尸近战的勇气。他们很容易的干掉了上百只的丧尸群，但是自己的队伍中有二十多人被感染。

　　这种损失比例是人们无法接受的，聚起来的人们一哄而散。等到杨雁国好不容易聚拢七八个人开始建筑城墙的时候，其他的人已经进入山林开始充当野人。

　　杨雁国他们在修筑完成城墙之后，才有着几个丛林中的幸存者来投靠，其中就有那个工程师。那个时候他们原本还算不错。可是没想到在他们发现小楼背后的一个地窖的粮食之后事情又变了。

　　小楼的炊烟又吸引了十来个幸存者，那个时候杨雁国还很是高兴的接纳了他们，人多力量大嘛。不断而来的丧尸他们应付起来有些辛苦，有了人就好办多了。

　　可是他后来才知道千不该万不该收留这些已经完全变心的幸存者，第三天队伍中就发生了内讧。那些后来的幸存者想要杀了他们抢夺这座小楼。那场内战让杨雁国他们受到了巨大的损失，只剩下了十二个人。最重要是的那名可以制造弩弓的工程师也在内讧中被人杀害了。

　　还好，末世中不知道怎么的，他们身上的小伤口慢慢的愈合了，奇迹般的愈合了。而那个时候，丧尸群已经开始大群变异了。铁大个，白无常不再是十天半个月出现一次，而是三四群中就会有一个。

　　他们这点人手根本就没有下山的可能，只能日复一日年复一年的在小楼中苟延残喘。因为这里还有些粮食，足够他们十来个人吃上一年多的粮食，人们才没有死去。可是他们真的不知道未来在哪里。

　　度过夏天，走过秋天，熬到冬季，终于他们赖以保障的弩弓不堪重负。这台本就是粗制滥造的弩弓，终于走完了它的一生，只留下了十来名茫然的幸存者。

　　杨雁国停止了自己的回忆，狠狠的将长矛刺入一只刺客丧尸的头颅，至少他已经够本了对不对？没了弩弓，他们可以山崖上面安家，反正要活下去，他就不信这世界上只有他们几个还活着。

　　“大家记得，等会对付这铁大个，我们用汽油烧，它的行动不方便！”看着那个身上插了一根长长的铁管子，行走有些艰难的铁甲丧尸，杨雁国心中还是有些庆幸，至少这一只应该有机会干掉吧。

　　正当城墙上的人们玩命的清除着其他的残余丧尸，准备清理干净之后再来对付铁大个的时候。他们听到了一阵响亮的鼓掌声，这声音出现的很是突然。

　　“幻觉？”一名幸存者刚刚插死一只丧尸，抬起头来茫然四望。这山上应该没有其他人了，难道是那些不怀好意的混账家伙还有活下来的？

　　“啊啊啊！国防，国防，国防军！”一名女子说话的时候舌头都在打结。只说了一半，她的声音中就带上哭音，那种发自心底，喜极而泣的哭声，犹如梨花带血。

　　“别开玩笑，国防军要是还在，早来救援……”一名幸存者随口说道，同样只说了一半，他的声音就变了调子，“国防军！国防军呀！军队还在的，他们来救我们了！”这个满脸胡茬的男人激动得脸上的肌肉都扭曲了，一脸的狰狞，忘情的大喊着。

　　冷阳走在最前头，他还在不断的鼓掌。在他的身边，王冬手持弩箭不断的射击着。而光头男他们一个个全副武装的手持着步枪，好几个人都举起右手，高高的向着杨雁国他们竖起大拇指。

　　“你们好好休息，恢复体力，这些丧尸交给我们就是！”冷阳的声音平平淡淡的，可是在杨雁国他们耳中却犹如天籁。一年了，足足一年了，原来我们的军队真的还在呀。

　　看着对面那全副武装身着迷彩战斗服，带着头盔的战士，看着他们手中的步枪，身上厚重的背包。杨雁国的眼睛进了沙子，不管他怎么眨眼，还是有水滴不断地从眼眶中流出来。

　　“嗖嗖”王冬手中的弩箭仿佛连珠箭一般，很快就干掉了剩余的十多只丧尸。至于刺客丧尸，冯野正在它们尸体上擦拭着自己峨眉刺。这点丧尸对与杨雁国他们来说不少，对与末日团队来说也就是挥挥手。

　　“他们怎么不用枪呀？”

　　“你懂啥子？没看到他们解决起来那么轻松？军人就是厉害，白无常也敢直接冷兵器上。”城墙上的幸存者们现在一个个瘫软在地上，但是他们的大脑却格外的兴奋。

　　“卧槽，那个军人好厉害，他手上的那武器是什么高科技兵器吗？只一下就把铁大个干掉了？”就在这个幸存者说话的时候，冯野刚刚松开紧握着铁甲丧尸后颈的手，从它的眼眶中拔出自己的武器。

　　这些军人强悍得让杨雁国他们无法想象，从他们出现到解决掉这十多二十只丧尸不到五分钟。自始至终他们只有两个人在动手，而且还没有动用过枪械。

　　刚刚观察过杨雁国他们不短时间的冷阳很是佩服这些幸存者，不过有些话他还是得说。“大家好，现在安全，我们可以谈一谈了。”他抬起头向着树墙上的人们说着。

　　“谢谢，谢谢长官，太感谢了。”杨雁国想了想自己就直接顺着城墙想要滑下来，他感觉这么居高临下说话不礼貌。

　　冷阳阻止了他，“大家先不要激动，很抱歉，我们不是国防军，我们也是幸存者。在这个末世中挣扎的幸存者。”这身制服只是为了提高团队队员的士气，冷阳也有占占便宜的想法，但是一旦开始交流还是先说清楚的好。

　　“你们，你们不是国防军？”女人的声音中有着难以掩饰的失望，幸存者队伍就算装备再精良也无法给她以足够的安全感，只有那一身制服，那一身丛林绿的制服才能让她感到安心。

　　冷阳脱下了自己的头盔，“我们是一只幸存者的队伍，一只从末日那天起开始挣扎出来的队伍，我们只是想活下去。”说这话的时候，冷阳一脸的认真。他一路走到现在，正如他自己所说，只是想活下去而已。

　　“不管你们是谁，我们只知道刚刚你们救了我们。谢谢了，如果不是你们帮忙，刚刚我们会很艰难。”末世中有着兽性化的人，但是也有着还保留着一份是非感的人。如果人人都只顾自己，那么凭什么在丧尸来袭的时候，我要和你并肩作战！

　　“这是应该的，本来现在我们人类就不剩下多少了，能帮一把帮一把了。”冷阳嘴里透出来的信息让杨雁国他们心中冰凉。他们早就有过这方面的猜测，但是被这群装备精良，武力强悍的战士说出来，他们心中还是感到莫名的伤感。原来这个世界真的再也不是以前那个世界了吗？再也没有一方有难八方支援了吗？


第四百六十九章 显摆的对讲机

　　“兄弟，听口音你们好像不是湘城人？”一名幸存者一边小心翼翼的抽着刚刚得到的香烟，一边和冷阳他们闲聊着。

　　不同地区的人们口音会有着隐约的差距，江城和湘城毕竟差了几百公里，他们的口音差异一下就能听出来。“我们从江城过来的。”冷阳微笑着回答道，他的回答让一群幸存者瞪大了眼睛。

　　如今这世道，他们可是清楚地很。每一次干掉丧尸群之后的空闲时间，杨雁国他们都会到山崖边去眺望远方，希望看到一些人烟，看到其他的人。但是每一次他们都失望了，深深的失望了。

　　死寂一般的公路，没有任何汽车的发动机声音。有的只有那些一瘸一拐，永远不知道疲倦的丧尸。不管是黑夜还是白天，这附近再也没有人类活动的迹象。

　　而现在冷阳他们全副武装的出现本来就已经很让杨雁国他们感到惊奇了，更不要提他们还是从江城过来的。那可是有着好几百公里的路程，路上的丧尸绝对不是个小数目。

　　“你们，你们江城那边已经开始反攻了？”一名幸存者颤抖着将自己的双手放在嘴边，他已经激动的嘴唇都在发抖了。全副武装的士兵，也许还有后面的大部队。他仿佛已经看见了，主战坦克，自行高炮，还有那公路上连绵不绝的人类军队！

　　冯野摇摇头，给他们解释着。他们能够理解人们对于国防军的期盼，那种心底的呼喊。但是他们不是国防军，而且现在活下来的军人估计也再也做不到当初的人民子弟兵了，他们和普通人一样也是在这个末世挣扎的一部分而已。

　　“你们后面还有个基地？能够自给自足的生产一部分粮食？”一阵阵惊叹从人们嘴里发出来。

　　这个消息是无法隐瞒的，作为先遣队的人们因为生活习惯，口音等小细节的不同，必然会被人看出来自的地方。指挥部为此统一过口径，基地的情况可以说一些，但是具体位置绝对不能暴露。

　　先遣队的各种物资和人员本来就很不错，加上他们身后的基地，已经足以给其他幸存者描述出一个自强不息，有目标有追求的团队面貌了。透露出一些资料也有利于让幸存者们更有信心。

　　“哦哦，原来是从水路来的。”杨雁国他们这才明白怎么这些幸存者只有几百人却能够从江城来到这里。“你们厉害呀，水路可是没有丧尸的。”

　　刚刚冷阳他们好好的观察过，这群幸存者在危急的时刻都在奋力拼搏的杀丧尸，完全可以吸收到团队来。这群人可是湘城附近的人，他们对这一带更加熟悉，对团队未来的探索很有帮助的。

　　交流在友好的气氛中相互进行着，不仅杨雁国他们了解了冷阳他们的情况，他们也透露的不少自己的情况。这座小山上应该不会再有其他幸存者存在了才是。

　　“你们还能制造这种弩弓吗？”光头男看着不远处好几个正在试图修复那座机械的幸存者问道，刚刚他们可是听清楚了。这群人似乎就靠着这弩弓杀铁甲丧尸，其他再无办法。

　　杨雁国有些沉痛的摇摇头，工程师早已死去，死在人类的手中。他们只能勉强维护这部弩弓，修复它应该是没有可能了，现在只是人们习惯性的舍不得而已。

　　“杨老哥，我们出来就是为了找到更多的人一起对抗丧尸，只靠着几十人，几百人的力量是不可能对付得了那些几十万上百万的丧尸群的。”冷阳正视着坐在他眼前的这个国字脸男子，这个男人能够在那种环境下聚集起人手对抗丧尸，他应该明白团结的重要性。

　　“人多力量大？”杨雁国的脸上露出惨笑，“有时候不齐心的人反而才是恶瘤。我就是吃了这个亏，你们要小心呀。这个世道中有不少疯子，完全不考虑未来的疯子。”

　　他的话让跟着他的那些幸存者都纷纷点头，他们可是真的和那些想要抢夺物资甚至杀死他们的人血战过。那些可是末日中活下来的人类同胞呀，本应该一起齐心协力对付丧尸群的同胞呀。

　　冷阳笑着点点头，“老哥你说得对，说到这里有个事情请你们原谅。”看着有些诧异的杨雁国众人，冷阳解释道他们刚刚在拐角处观察了他们至少半个小时，看到他们一直在齐心协力对抗丧尸最后才出现。

　　“我们也是没办法，那种事情我们也遇到过很多次。对了胖子，来给大家说说你的悲惨经历。”冷艳突然想起这里还有个活生生的例子。

　　躲在边上抿着自己嘴里的花生的伍发，听到冷阳的喊话，摇晃着他的一身肥肉晃过来。“还有啥说的，我才加入队伍不久，最开始的时候可没有你们这么好运，我是被反绑着，用枪指着头的。”

　　听着胖子绘声绘色的讲述，尤其是他自己的心理活动，使得人们都哈哈大笑。确实末世中出现这么个白白胖胖的家伙太让人疑惑了。尤其是听到胖子说起今天自己主动加入队伍想帮忙，结果差点没死在自己人枪下的时候，更是让人们感同身受。

　　“厉害，厉害。冷队长，你们这样才能在末世中活得长久呀，我就是当初太不在意这事情了。”有过同样经历的人们谈论起来更是交心。最开始的一丝丝的担心也渐渐淡去，这个队伍能够从江城来到这里，自然不会是说大话之辈。

　　冷阳现在也学乖了，他的意思是递到杨雁国他们面前了，但是自己就是不说出口。聊了一阵子后，谢绝了杨雁国他们一起共进午餐的请求，就说自己要回团队了。

　　虽然他的方法还不是很成熟，很厉害，但是冷阳的资本雄厚呀。快到绝境的杨雁国他们怎么可能放弃，对冷阳来说这是锦上添花的事情，对他们来说却是雪中送炭呀。

　　“冷队长，大家一定要留下来吃个饭。你们不吃这顿饭就是看不起我们！”

　　“反正这些粮食在这里又搬不走，留下来也没用呀！”边上的一个女子为了劝说一不小心说出了心里话。一下子场面就安静了下来。杨雁国心一横，“对，冷队长，你们不吃这顿饭，我们过去也没意思。”

　　看着这些幸存者，冷阳脸上保持着友善的笑容，示意大家放心他们会留下来吃饭。其实宅男心里笑开了花，欧也，任务完成奖励兵员十来个。

　　得到冷阳他们肯定答复的杨雁国他们马上开始了做饭，虽然只是白米饭加点晾干的野菜，但这也是他们的一片心意。他们马上就要加入这只队伍了，吃个饭加深下感情也是好的。

　　“哎，大家稳着点，不要那么多。我们吃了早饭的。”王冬看到杨雁国他们几乎是有些浪费的在准备粮食大声的喊道。

　　“你们不是说要出发去湘城？这里还有一吨多两吨的粮食呀，我们带不走的。”女子有些诧异的说道，她也知道粮食很宝贵，可是刚刚冷阳他们不是说在船上抓鱼吃不愁粮食的？

　　光头男看了看一边的冷阳，得到示意后，站起身来。他清清嗓子，“各位，你们是真的愿意加入我们团队了？我可要提醒大家，上了贼船可就下不来了。”光头男说这话的时候挤眉弄眼的，很是好笑。

　　“是加入呀，我们相信跟着你们应该会真正的人多力量大呀。”杨雁国有些奇怪，刚刚大家不是意思都到了，怎么还非要确定下。这些满面红光，装备精良的战士比他们强大多了，完全没有骗他们呀。

　　“嘿嘿，那就行，我们大家回船上去吃饭，吃鱼肉如何？”光头男一边说着，一边打开他身后的背包，拿出刚刚被他收起来的对讲机来。那部黑色的对讲机在他的手中轻若无物。

　　“这？这？”在杨雁国他们吃惊的目光中，光头男就像在自己家里一样开始了对话。“喂，龚排长在不在？给赵副队他们说下，我们就在小山哪个位置，让豹哥他带着车队过来，我们这边有一两吨的东西要搬运。”

　　“对了，给柴医生他们说下，有十多个兄弟加入我们，营养还行，中午搞点鱼肉给他们吃吃。我？我们就不吃鱼了吧，真不吃了，我宁肯吃土豆。不是吧，姐，我叫你姐还不行吗？”

　　光头男的表情在人们的注视下一会高兴一会失望的，但是他话中的信息却让杨雁国他们有些难以相信。不是说只有两艘小船，怎么冒出车队来了？还有医生，有通信器材，他们真的不是军队，而是幸存者队伍？

　　“好了，大家休息下，我们的任务完成了。就是大家可能要晚一点时间吃饭，真是不好意思，耽搁大家了。”光头男一脸的沉痛，仿佛自己做了天大的对不起大家的事情。

　　看着眼前这个明着装可怜实际上满满都是炫耀的光头，人们忍不住了。“嬲你妈妈比，你个死光头，你们真是厉害呀，厉害呀！”几个幸存者狠狠的敲打了下光头男的肩膀，不打他不足以表示自己的兴奋。

　　杨雁国的国字脸上有着止不住的笑容，这些人太强大了，在末世后再也没有笑过的脸上挂满了笑容。几个女子甚至开始追打貌似正经的光头，被他趁机揩油也不在意，使得人们哈哈大笑。欢声笑语久久的回荡在这座小山上，回荡在这座沉寂已久的小山上，这是人们充满开心的笑容，充满希望的笑容。


第四百七十章 山上的“滚石”

　　“轰轰轰”有些气喘的汽车发动机声音使得杨雁国他们喜上眉梢，这些人果然没有说假话。不对，是我们的队伍果然强大呀。他们已经将曾经对军队的期望放到了这只队伍中，他们有着足够的实力让人们心安。

　　“来了来了，一部面的，一部小货车。”站在公路边望眼欲穿的两名新队员一路飞奔向着小楼跑来。激动不已的他们甚至有一个人在地上硬生生的摔了一跤，可是那人根本就没有在意自己擦破的皮肤，滴出的鲜血，爬起来继续大吼大叫的狂奔着。

　　杨雁国现在光着膀子，整个身子冒着热腾腾的雾气，那都是汗水。他原本有些青白色营养不良的脸上现在也充满了红晕。“大家加把劲呀，一粒粮食都不要放过，统统搬出来。”

　　“马上就完成了，大家将粮食码好就成。”看着手提着两袋五十公斤装的粮食，还一脸轻松，嘴里吧啦吧啦的嚼着什么的胖子，杨雁国他们都有些习惯了。

　　队伍中有着不少怪人呀，这个胖子就不说了，一个人可以当五个人用。那个叫冯野的军人也不是个省油的灯，怪不得刚刚敢一个人对抗铁甲丧尸。恩，这是新名词，就是以前的铁大个。

　　最恐怖的还是冷队长吧，杨雁国不自觉的回了下头，寻找着队长的身影。只看到那个身着武装服的队长正蹲坐在一边，逗弄着那条几乎狼犬一般大小的大狗狗。

　　而在他们身后，刚刚那堵抵抗住丧尸群的树墙已经支离破碎，完全被清理开了，露出了外面那沥青色的公路路面。那可是足足三层厚，就算铁甲丧尸也一时半刻推不开的树墙呀。

　　现在每个新队员都完全明白了为啥队长和冯野要使用冷兵器，冷队长手中的那把战刀简直就不是刀。他只用了三刀就将树墙破开，然后就被这些树木全部推开了。这一切只是他一个人完成的，对了，还加上那条狗狗。

　　“吱”的一个刹车声响起，汽车到了。这两部车辆都有些锈迹斑斑，甚至还有着不少导线露在外面。“冷队，李天豹前来报告，请求指示。”在他身后是跟来郭明凡带队的好几名队员，一个个同样的山林迷彩服，同样的步枪。

　　杨雁国只看到面包车中不断的下来战士，而这些战士第一反应全都是跑到队长面前请求指示。这让杨雁国钦佩冷队长威望之高的同时，自己心中也暗自警醒。他们加入的可不是松散的幸存者组合，而是有着严谨分工，组织完善的团队了，必须让大家都明白这一点。

　　平时可以打打闹闹，在正规任务时候必须老实报告。当初由燕施斌提出，冯野和赵星加以深化的命令模式在逐渐的表现出的它的效果。它在无形之中竖立了冷阳的权威和团队的制度，没有规矩不能成方圆，只有严格的制度才不会让人们一盘散沙。

　　“大家将就下，抓紧护栏哈。”李天豹在货车边上检查着人们的防护。本来他的意思是来回两次，这次找到的车辆不够，好多车都不能开动了。可是杨雁国他们那里耐得住心中的激动，非要早点过去看到大部队，只好现在学习阿三的神技能了。

　　只看到面包车的车里塞满了十来个人，而货车的护栏外也犹如蚂蚁一般的挂着好几个非法乘客。“大家不要慌，我们会开慢一点，有事情就喊下。”李天豹检查完毕终于上车，做到了驾驶座上。

　　“轰轰轰”的发动机开始了轰鸣，两部汽车启动了，慢慢的向着山下驶去。杨雁国用手抓着货车的护栏整个身子斜着挂在外面，他并没有回头去看那栋呆了快一年的小楼。那里的回忆并不美妙，他们即将开始新的生活，那里才是他盼望的地方。

　　“我想要个家，一个不需要华丽的地方。”汽车中的音响到没有坏掉，反正这两部车人们也用不了多久。李天豹随意选出了一首歌曲，“在我受惊吓的时候，我才不会害怕。”

　　歌声很大，但是杨雁国他们的声音更大，这首歌无疑唱出了他们的心声。在这个末世中，人们深深的体会到了歌曲的含义，他们大声的喊着唱着，从今以后他们再也不会在面对丧尸群的时候害怕，因为在他们身后会有着自己的队友，自己的家。

　　在这条久无人烟的公路上，两部锈迹斑斑，破破烂烂的汽车在缓慢的行驶着。在它们身上爬满了放声高唱的人们。即使有着一些丧尸顺着歌声慢慢的移动而来，人们也丝毫没有减小自己的音量。

　　“呸，嬲你妈妈比的丧尸，老子现在是有组织的人了，我们马上要去湘城了。你们他妈的好日子不长久了！”一名幸存者挂在货车上，大声的咒骂着在公路后面缓慢前行的那几只丧尸。

　　“我想有个家！”在歌声中李天豹小心的驾驶着货车，这部车好不容易才发动起来。现在可算是超载了，不知道能不能够顶得住。现在外面可是有着好几个“蜘蛛人”，他必须要慎重，这些以后可都是他的战友呀。

　　公路的弯道有些夹杂，边上是一个斜坡，长满了人腰一般高的杂草。这些植物在没有了人类看管之后，肆意的生长着，也许有一天它们会重新夺回自己的领地，重新占领这片大地。

　　正当李天豹扭动方向盘的时候，他身边副驾驶座的两个女子发出一声惊叫，“山上有东西下来了，小心！”李天豹左眼的余光一瞄，只看到一个物体正在从斜坡中的杂草中滚下山来，马上就要撞到车上了。

　　“吱吱吱”一个猛烈的急刹车，加上打旋，一下子将挂在车上的杨雁国和张剑他们几个人全都甩了出去。还好车速不快，不然非得筋骨断裂几个不可。

　　“卧槽，豹子你怎么开车的？哎哟喂，这可痛死我了！”王冬第一个从公路边上爬起来，东北汉子这一次可摔得不轻，连额头都擦破了，正在一滴一滴的滴血。在他身后的杨雁国他们也没好到哪里去，一个个都是鼻青脸肿的，还有个倒霉家伙的手腕岔气了，爬起来痛得眼泪的出来了。

　　李天豹并没有像他们想象中来笑呵呵的赔礼道歉，反而这个刚刚下车的家伙大声的吼了起来。“有人，大家戒备！戒备这附近有活人！”

　　冷阳刚刚从货车里面爬出来，他有恐高症，不敢高风亮节的挂在车外面。一听到这个消息，立马拔出了腰间的手枪。“快，让新队员们都到车边蹲下，其他人员按照预案防御！”

　　刚刚还在地上准备打滚赖皮骗烟抽的张剑他们一跃而起，抓起一边的新队员们就向着汽车狂奔。他们只是受了点小伤，这个时候可不能耽搁大事。

　　杨雁国被冲过来的胖子一把就扛起来向着车边跑，他的国字脸不知何时已经充满了血色。这些人，这些人真的把他们当队友呀。看着一个个在车边子弹上膛全副戒备神色的战士，杨雁国的心中有一股气要蹦出来。他有家了，在这个末世中他们有家了。

　　当冷阳走到货车前面他才看清楚货车前面的场景，一个披头散发的人类怀抱着一块磨盘大的石头，就这么大刺刺的躺在公路上，他的身边还有着不少散落的沙石。

　　这个人身上的衣服破烂不堪，冷阳只能勉强分清楚应该是一件棉服，因为有着不少灰白色的棉花从他的衣服中漏了出来。这个时候，他的右脚已经明显骨折了，还有着各种擦伤，身下有着很大一滩血迹。鲜红的，刚刚滴出来的。

　　“冷队，这家伙疯了，他刚刚是抱着石头从山上滚下来的。差点就撞在车上。”李天豹现在都面色苍白，货车距离这人就只有十来厘米的距离，要是被他撞上后果不堪设想。

　　冷阳看了看被那个已经陷入昏迷的人类，真不知道该怎么说。这家伙差点造成车祸，可是看他玩命一般的冲下来，冷阳又舍不得。“哎，算了，反正没伤到人。郭明凡，你们简单救治下，抬上车弄回去。也是个活人呀。”

　　这个时候冯野已经和光头男很明智的向着公路边的山坡上前进，突然出现的人类让他们感到奇怪，必然要侦查下四周。冷阳拍拍脑袋，低下身子，对着旺财向着山上指了指。大狗狗摇摇尾巴，眼睛砸吧了下，就箭一般的射了出去。

　　布置完成这一切后，冷阳在背靠着货车，拿出一根香烟来点燃。这个家伙从哪里冒出来的？为啥不喊声，就这么直冲冲的冲下来，完全是一副不要命的样子？

　　有了这么个突然出现的家伙，车队被迫停了下来。杨雁国他们也在帮忙眺望着四周的山坡，看着身边战士们一丝不苟的巡视着，他们也受到了影响。队伍如此警惕不但没有让杨雁国他们小看，反而更感觉安心。这是充满危机的末世，每一份小心都不为过。

　　郭明凡很是熟练的摆放着这个昏迷的家伙，团队中人人都学会一些简单的护理知识，这个时候可派上用场了。他一边准备脱下这人的裤子，一边美滋滋的想着，果然自己当初下山投靠就是明智之举。“咦，好多的毛毛。”郭明凡不自觉的说了声。然后他看着那半截样式不对劲的内裤，才发出一声大叫，“卧槽，这家伙是个女的！”


第四百七十一章 野菜中的指甲

　　正当郭明凡大叫的时候，在他身边帮忙的几名队友也都看到了，他们急忙一摸喉结。“卧槽，还真是个女的。”这个女人又没有施加粉黛，瘦骨嶙峋的，刚刚谁都没有注意到。

　　边上的两名新队员中女子也上来帮忙，这世道管她男的女的，先救活再说。倒是郭明凡的行为让她们有些吃惊，这时候不是应该趁机揩揩油的嘛。她们毕竟新加入不久，对团队的规章制度不了解，而且以郭明凡见过的女生的水准，他才不会看上这种瘦的跟个猴子似的女人。

　　正当一名队员要将这个昏迷的女人搬上车的时候，她突然一下醒了过来，一把抓住那名队员的手。“救，救，救我们！”女人的声音细若游丝，人们这才看到她的嘴唇已经有了好多个干裂的口子，怪不得刚刚她没有办法喊出声来。

　　“嘿，我们正在救你的，不要急。等会我们有医生来护理你的。”郭明凡轻声的对着这名女子说着。仓廪食而知礼节，衣食足而知廉耻，现在的郭明凡对这个女子有着足够的善心。

　　冷阳他们一群人也都围拢了过来，女子看着冷阳身上的山林迷彩服，张剑手中的步枪，眼中一下闪出狂喜的光芒。竟然猛地一下自己撑着坐了起来，“国防军，国防军，救救我们。有人在吃人呀！”

　　“嗯？”听到女人的话，人们一下子有些吃惊。冷阳以前在小说中看到过这种事情，一般是大饥荒什么的，饥民易子而食。不过宅男一般都是笑笑就过去了，那时候社会生产力不足嘛，现代社会遍地都是食物，这种事情不可能发生的。

　　在这一年中他遇到不过不少幸存者，或多或少都能找到些食物，可是没想到真的会有这种事情出现。“你不是已经逃出来了？难道还有人？”冯野的眉毛都竖了起来，身为军人，还是刚刚踏出军校校门的军人，他的正义感不可能让他视若无睹。

　　“我姐姐还在里面，还在里面。他们今天就要杀了我们吃肉。”女人太过激动，说话有些语无伦次。但是在她的诉说中，人们还是知道了些事情。

　　她是昨天逃出来的，也就是说她们所呆的地方距离人们远不到那里去。在那里有着父子两人，最开始他们发善心救助了不少幸存者，只是大部分都是女人。那些男子总是和他们外出之后就会身亡。

　　女人们也没有在意，在这个世道能够有份吃的，能够活着就不错了。几十个女人陪着这对父子在末世中过着荒唐的生活。可是在大约三个月前，女人中总是时不时有人失踪。一问起这对父子，他们就说自己走掉了。

　　女人们还是没有在意，已经麻木的她们过着麻木的生活，只要每天有点野菜吃，能够活下去就行。说来也奇怪她们每天的饭菜换成了野菜渣渣后，每天只有那么半斤不到，也还能维持生存。

　　可是就在上个星期，女人的姐姐在吃饭的时候竟然吃出一个人的指甲。当时她就吐了，后来是骗这对父子她怀孕了，才糊弄过去。可是正是因为这个谎言，父子两个特别在意她，就发现了她的异常。

　　昨天晚上两姐妹准备逃出魔窟的时候，被那个儿子发现了。姐姐被抓了回去，妹妹则趁乱跑了出来。在野外茫然的走了一天一夜，终于听到了车队发出的歌声，找来的。

　　“我，我”，何敏没忍得住，一下子转过身靠在车上吐了起来。冷阳面色铁青的抚摸着她的背，让她舒服些。四周的人们脸色都有些不好看，这事情有些超出他们的接受能力。

　　倒不是说他们一个个都善良的犹如圣母一般，抢夺，火拼，甚至杀人，人们并不在意。当初伊铭浩那两个小家伙可是算当着他们面杀的人，现在留在基地的他们还不是好好的。

　　但是这种有些违反人们道德理念的事情实在是让人们顶不住。其实如果是别的队伍，如果是自己也吃不饱饥肠滚滚的队伍，反应也不会这么大。但是对于基本上还维持着末世前理念，想要让一切回到以前的末日团队来说，这就大了。

　　“光头，叫人来，把那家伙找出来。这世界上本就没几个人了，他那么干就是和我在抢人呀！”冷阳的声音很是凌厉，他费尽心力在这个世界挣扎，就是为了找到更多的人。要是人人都开始吃人，那他还挣扎个屁呀！

　　光头男现在脸色也很不好，要说你找几十个女人大被同眠那是你本事，甚至打骂下，当人上人也行。但是将活人当成肉食，就连光头这个骗子都接受不了。

　　“龚秀丽排长吗？找下赵副队长。”光头男这一次没有嘻嘻哈哈，很是正式的通知着。“赵队副，冷队长的命令。你们岸上的七十人，留下二十人守备。其他人立刻出发顺着公路前进，到我们这里来，携带足够的弹药，有任务。”

　　放下对讲机，光头男咬着嘴唇，“他们马上赶来，到我们这里估计还要一个小时。”看着时间需要那么久，冷阳这个时候才冷静了下来。“杨雁国！”

　　杨雁国立马走到他身边，他还没有学会队伍中的规章制度，但是他很明白这是很正经的事情。“冷队长，什么事情？”

　　冷阳的眼睛在杨雁国和他身后的几名新队员身上徘徊了下，“你们今天才加入我们，本来应该好好的庆祝下的。但是现在没有时间了，我，可以信任你吗？”

　　看着冷阳有些凌厉的眼神，杨雁国不由自主的站直了身子，双脚并立。“冷队长，我们加入了团队，就是团队的一员。你尽管吩咐。”杨雁国的国字脸此刻一脸的凝重。

　　“那好，你们不会野外行军，你们就留在这里等待我们的后续部队。我留四把步枪给你，自己注意安全，知道不？”冷阳很是雷厉风行，下完命令，就让冯野他们带人集合。

　　很快，以冷阳和冯野为首的两只探索队就消失在刚刚女人滚下来的那个山坡上，只留下了目视他们远去的杨雁国一群人。还有两部能够开动的车辆，一吨多的粮食，和一个骨折的女人。

　　“杨哥，这枪好重，好爽，真枪呀。”身边的一名幸存者一脸惊喜的把玩着手中的步枪。在他们手中还有着四个满满的弹夹，那里面金黄色子弹在阳光下闪闪发光。

　　“他们还真是信任我们呀，真的一个人不留，就把我们放在这里？”一名女子不敢置信的看着冷阳他们离去的方向，末世以来她从来没有见过这样的人。大家从相遇到现在也不过几个小时，竟然给予他们如此的信任。

　　杨雁国的国字脸上满是红晕，他大声的吼着。“都傻站着干啥？杨媛你们去救助那个女人。其他人警戒四周，我们几个人去做好标记，等待指令。”

　　听着他的大喊，新队员们才如梦初醒，这种队伍傻子才会有其他想法，现在不正是他们表现的时刻？一群人开始忙碌起来，现在的他们可不是幸存者，他们是末日团队的队员。虽然有些崭新，新到他们连团队到底有多少人都不知道，那他妈的也是队员对不对？

　　将汽车换个位置当成掩体，将那个受伤的女人小心的搬到车上，利用四周的杂物做出几个简单的掩体。杨雁国他们做好这一切之后，终于迎来了属于的他们的战斗。

　　“嬲你妈妈比，高佬你会不会用枪，稳着点打，一枪一个敌人。”在时不时响起的步枪声中，夹杂着人们大声的怒骂。他们是在给自己壮胆，也是在高兴自己加入了一只很好的部队，一只一开始就给予他们极大信任的队伍。

　　“卧槽，有本事你来呀，老子以前又没打过枪，这枪的后坐力好大！”在杨雁国他们的面前是陆陆续续开始出现的丧尸。刚刚被汽车高昂的歌曲声吸引而来的丧尸，这些原本被人们远远扔下的丧尸追上来了。

　　“砰”随着一声清脆的枪响，远处的一只丧尸胸前冒出一股黑血。但是它摇了摇身子，又继续伸开爪子，一瘸一拐的向着人们走来。在这只丧尸的身边有着好几只丧尸，而在它们身后，在人们视线可及的地方，有着连绵不绝的四五群丧尸，每一群都有十多二十只的模样。

　　“杨哥，这样不行呀，我们用枪打不准呀。这丧尸最多在二十分钟就会冲过来了。”听着自己同伴的大喊，杨雁国的国字脸上一脸的凝重。他何尝不知道他们挡不住丧尸，但是那个冷队长离开的时候，那意思应该是要他们守在这里呀。

　　才加入队伍的新人，不敢随意改变队伍中命令呀，杨雁国根本就不知道如果自己带人离开会是什么后果。“大家听我说，等会，等会丧尸近到五十米，大家上车离开。顺着公路走，去迎接我们的队伍。”

　　“杨哥？你什么意思？你不和我们一起走？”几个在一边准备掩体的新队员一脸的诧异，相对于才加入的队伍，他们还是比较信任这个一起战斗过好几个月的男人。

　　杨雁国看着远处那不断前来的丧尸，咽了口口水。“大家要知道，在我眼中，末日团队不是军队胜似军队。军队有军队的规则，我接到的任务是守在这里等待援军！”不是每一个人加入一间新公司都能随着自己心意做事的，更不要说在人命贱如草的末世。冷阳他们一直对待杨雁国他们都很和善，光凭着这种和善是不可能在末世中拉起强大的队伍的。杨雁国可不想第一天加入队伍就去尝试下队伍的法规。在刚刚听到那首老歌的时候，在刚刚被胖子扛起来飞奔的时候，他就知道，他这条命卖给了末日团队。他不会下船，也不想下船。


第四百七十二章 老式的厨房

　　“哒哒哒，哒哒哒”连续不断的枪声在公路上响起，在枪声中一只只丧尸身上血花四溅。杨雁国他们已经到了最危急的关头，丧尸距离他们不到五十米了。

　　公路上横七竖八的倒毙着不少丧尸的尸体，其中最可怕的就是两只肤色苍白的刺客丧尸。它们的身上全是弹孔，躺在距离人们三十多米的地方，黑色的血迹润湿了公路。刚刚这两只丧尸可是耗费了人们大约五六十发子弹才打死。

　　而在刺客丧尸的尸体身后，有着越来越密集的丧尸群，至少上百只的丧尸群。这对于刚刚从幸存者变成新队员的杨雁国他们来说实在太多了些。要知道对于枪械不熟悉的他们现在基本要三到五枪才能打死一只丧尸。

　　“大家上车呀，你们上车呀。”杨雁国不断的扣动着手中的扳机，大声的喊道。他的国字脸上满是紧张出来的冷汗，他们守不住了。

　　冷阳刚刚过于着急，这一次的布置很有问题。他只考虑到将自己的队员全部带走。至于杨雁国这些人，说实话，冷阳心中莫尝没有考验他们的想法。长期的胜利使得冷阳根本没有将跟在车后的那些丧尸群当成对手，但是他忘记了，杨雁国他们只是一群新手。

　　“杨哥，你说得对，我们加入了这只部队，就再也不能退缩了。大家掩护我，我上车去撞它们！”一名幸存者突然大声的喊道。他这个说法让人们眼前一亮，公路上的丧尸并不密集，撞飞几只完全能够做到。

　　没有人是傻子，那个冷队长刚刚将枪交给他们必然是要他们守在这里。不然为啥不让他们开车去找后续部队？不管这个命令有没有道理，他们必须守在这里，这是他们加入团队的投名状。

　　杨雁国这帮人无形中又把冷阳想的太过腹黑，做事情面面俱到，对命令一丝不苟的那种杀伐决断的人物了。可是其实他们不知道，天地良心，冷阳是真的没把这后面跟来的丧尸群当回事，他甚至都忘了，只是习惯性的给了队员几把枪防身。

　　正当有人发动货车，准备冲入丧尸群中撞飞丧尸的时候，他们的面前的丧尸突然同时倒下了好几只。杨雁国只看到丧尸的头颅一抖，要不就是脑盖骨崩飞，要不就是头颅炸开，全是一枪致命。

　　“嬲你妈妈比，谁这么厉害，加油！”还没有等他高兴劲过去，更多的丧尸前仆后继的倒下。激战中全神贯注的人们才注意到在他们身后有着密集的枪声，和军靴踩在路面上的踢踏声。

　　难道是我们的后续部队？当杨雁国充满惊喜的扭过头的时候，他的眼中充满了狂喜。“我们的部队，我们的部队！大家加油！好多人！”

　　在他们的身后的公路上，一个个全身戎装，标准国防军装束的末日团队队员正在不断地一边射击一边前进。他们几乎和国防军一模一样，不管是身上的装束，还是那强大的作战技巧。只有头盔上那一弯火红色的弯钩，和手中的老式步枪显示着区别。

　　五十人的队伍现在完全散开，不时有人停下，端枪射击，然后继续前进。就这么不多的五十个人给杨雁国他们的感觉却犹如千军万马。他们个个枪技娴熟，战斗技能出类拔萃，从出现到现在不过两分钟，公路上几乎就快没有站立着的丧尸了。

　　“卧槽，原来我们的队伍这么强大呀，我还以为就冷队长他们几个是最强大的了。”一个男子带着湘城口音的话回荡在公路上，使得不少带着头盔的战士都向着他看了眼。口音有点不习惯，但是他嘴里的冷队长三个字人们还是听懂了的。

　　杨雁国跑到这群带着面罩“冷酷无情”的战士面前，他有些迟疑。“报告长官，冷阳队长让我们在这里留守，等待各位。”被这些战力超群的战士的气势所迫，杨雁国一丝不苟的双脚并立就像个新兵一般的汇报着。

　　“你们就是新招收的队员？欢迎你们加入我们。不好意思，现在正事要紧，冷队长他们去哪里？”赵星打开头盔的面罩，向着杨雁国询问道。

　　看过刚刚这些战士强大无比的战斗力的杨雁国他们，现在就如同小学生一般，老老实实互相补充着，给赵星讲述了刚刚发生的事情。并指着冷阳他们离开的山坡给赵星他们指明了道路。

　　赵星和燕施斌两名老军人的眉头都皱了起来，“恩，好的，我们了解了。谢谢。”在打发走杨雁国之后，两人相视苦笑。这都什么事情嘛，一对有些心狠的父子而已，竟然需要出动这么多人？

　　“冷队还是太善良了些，估计这种事情他受了些刺激。”燕施斌从怀里掏出烟来给赵星点上。挥挥手让周磊他们去安排各项事宜。那个受伤的女人和汽车一起回登陆点去，杨雁国他们任务完成得很好，也让他们回去。只留下三十个人在这里准备出发就行。

　　对于这两个老兵来说，战争中残酷的事情多着，他们就算没亲身经历过也听说过不少。吃人也没啥了不起的。深知冷队性格的两人可不着急，就凭着近战组足以解决了，他们最多就是扩大搜索范围而已。

　　正当赵星他们在商议的时候，杨雁国跑到他们身边不远处，想要和他们交流。在被两名队员隔开后，他大声的喊道“长官，我们是本地人，等会救人我们可能有些用处！”

　　现在的杨雁国他们已经完完全全的想着多表现下自己，这个江城来的队伍超出他们想象的强大。毫不夸张的说这些战士绝对比他们以前在城市中见过的那些军人强，他们几乎就是野战军的水准，这条大腿要牢牢的抱紧了。

　　赵星看了看在他面前站的整整齐齐的，一脸激动的杨雁国他们，刚刚在公路上他们十来个人就在试图阻击上百的丧尸，很是不错。赵星一眼就能看出，这些人以前很少玩枪，射击很差，但是在那种情况下他们都没有逃跑，对团队的忠诚可见一斑。

　　“好了，现在时间紧迫，我长话短说。你们也是我们的成员，一起行动没有问题。晚上再给你们开欢迎会。”听着赵星的话，杨雁国他们一个个脸上都露出了兴奋的笑容。我们也是这支队伍的成员呀，这支强大队伍的成员呀。

　　很快，由燕施斌，赵星分别带队的两支队伍就出发了，早一点找到那些被困的女人也好，团队不是正好缺少女性成员嘛。在他们的身边正是一个个兴奋不已，完全忘记了身上的疲惫的新队员们。刚刚那被人救援，被强大的队伍救援的感觉还回荡在他们心中。

　　这是一间土砖房，很是老式的农村房间，墙上有着一扇双开门的老式木窗户。从窗户外透出的阳光正好射入到房间中间，而在这房间中的几根梁柱上悬挂着的肉干，在阳光的照射下反射着金色的光芒。

　　这些肉干有的已经风干了，有的还有些新鲜，只是抹上了一层细盐。但是没有人对这些红白相间的肉类感兴趣，因为在这些肉人们实在是太熟悉，熟悉到和他们自身身上的一模一样。

　　左边的是一条大腿，细小的脚腕上还有着高跟鞋的痕迹，整个大腿有些白嫩，甚至可以说有些符合以前人们所想的长腿美人的体形，但是现在没人再那么想。

　　右边的大梁上则是女人的胸膛，好几块红白相间，外翻的皮肉，但是那对父子却把女人的乳房完完全全的保留了下来。这本是男人的挚爱，可是现在却给人以无限的恐怖。

　　地上的一角堆放着不少女人的手臂，这些曾经的红酥手，就被整整齐齐的堆在一边。何敏刚刚抬起头，就看到一只小手上的戒指痕迹。小妮子猛地一下弯下腰，又开始吐了，她连黄胆水都吐出来了。

　　最恐怖的则是放在一边的一口大铁锅，在那里面，已经不再冒气沸腾的锅里有着一个已经面目发胀，全部分辨不出男女的人头。不少皮肉就那么浮在白色汤水的锅里，熟了的。

　　“冷队，冷队，将何敏拖出来，别在里面！”光头男的声音从外面传过来，只是他的声音中也带着呕吐过的迹象。这里面简直就是活生生的人肉厨房，电影中的那些景象根本抵不到自己亲眼所见的那种震撼半分。

　　在厨房的外面，邵兵背靠在墙上全身无力，只有他那紧握着步枪的双手时不时凸起的青筋才能证明他还有着力气。才加入队伍的胖子蹲在拐角的地上不断的拍打着自己的喉头。王冬的面色卡白，握着步枪的双手都在发抖。

　　在他们的面前是一群梨花带雨，同样在不断干哕的女人。这些在末世中还能勉强吃饱的女人，原本对那对父子充满了感激，甚至愿意陪他们一起胡天胡地，但是现在她们恨不得将自己吃过的所有东西的都吐出来，全部吐出来。

　　“哈哈哈，丽妃别吐了，那是我赏给你的。”“杜美人你吐什么？我的东西你吃的津津有味，吃的不是同样的肉嘛。哈哈哈！”在人们的边上两个被五花大绑，皮青脸肿的男人正在放声狂笑，即使张剑拼命的用步枪捶打，打的他们在地上不断的翻滚，这笑声还是不断回荡在这块小小的土地上，久久的不曾散去。


第四百七十三章 呕吐的军队

　　“笑，笑，笑尼玛的！”胖子吐完了，站起身来大步走到那对父子面前，狠狠的一脚踢在那个年约三十多的儿子大腿上。人们只听到一声“咔嚓”的轻响。愤怒的胖子只一脚就把这人的大腿踢得骨折了。

　　伍发还不解气正要弯下腰去狠锤这个脸色已经痛苦得扭曲的男人，一个声音阻止了他。“胖子，你这么打死了不是便宜了他？你没看出来这两个家伙现在就是一心求死吗？”冷阳的声音一个字一个字的从嘴缝中蹦出来。

　　宅男怀里抱着何敏走出了厨房的大门，这个时候的冷阳十分的清醒。他不可能让这两个男人轻松的死去，他们必须要为他们的行为付出代价。吃人，这已经根本就不是人的范畴了。

　　而且冷阳故意没有封住那两个男人的嘴就是为了让他们吼给这些女人听，这些傻女人听。刚刚他们摸进来将正和几名女人颠龙倒凤的父子两个打倒在地的时候，竟然还有女人扑过来撕咬他们要救这两个男人！

　　想起这个，冷阳脸上上的几道抓痕又开始痛了。这些傻女人竟然真的以为他们是国防军，大声嚷嚷着，她们是自愿的。说什么自己找男人不用政府管，反正她们是这两个男人救下来的，不管政府的事情。

　　要不是光头男和邵兵上去狠狠的打翻了几个叫的最凶的女人，估计着这群娘子军还会表现出她们的英勇气概些。胖子第一个找到厨房，第一个开始吐，然后这些傻逼女人才知道了事情的真像。

　　冷阳对这些女人一点兴趣也没有，这些女人是不是要加入他的队伍他都还要考虑下。哎，末世中实在人太少，不然这种歪瓜裂枣他早就拍拍手走人了。

　　“这位长官，长官。让我们杀了他们，杀了他们！”一个头发长长的女人抬起头来，对着冷阳大声的吼着。这个时候她的脸上稀里哗啦的，一片狰狞根本看不出原来的面目。

　　看着有不少女人开始附和，冷阳面色一沉，“干什么？这里你们说了算？刚刚给你们好言好语说，一个个恨不得挖掉我眼睛。现在倒是知道杀人了？”

　　冷阳一直以来都是把自己的队员当成朋友看，除了正式下达命令的时候，他都是嘻嘻哈哈的。但是现在他逐渐明白，有时候和人讲道理是讲不通的，这世界上不是每个人都愿意听他说。有时候只有握紧手中的枪，才有说话的资格。

　　末日以来，冷阳遇到过不少女性，不管是以前的自卑，还是后来的同情，他从来没有歧视过女性。但是这些女人，他真的真的有些想狠狠的打她们一顿。为了一对吃人肉的父子竟然让冷阳挂彩了？

　　“哈哈，你们这些国防军这个时候还在装正经，这是末世！他妈的末世知道不？我想干啥就能干啥的末世？一群傻大兵，老子今年五十七了，半辈子都没玩过这么多女人！”

　　那个一脸皱纹，脸上犹如橘子皮的一般的老头大声的嘶吼着，“女人？哈哈这里面好多白领，好多美人，都一个个叉开腿随便我玩，这才是帝王享受。我不仅玩了，我还把她们吃了，吃到肚子里，下辈子还要做我的女人！”

　　不少女人都对着这个老头怒目以视，当初她们以为是末世中遇到了难得的好人，反正这世道活一天算一天，大家快活下又有什么不好。可是万万没想到老头他们竟然是把她们当成粮食的储备。

　　“大兵，这世道你们领导又管不到你们，你们有枪呀。这些女人都很乖的，床上各种姿势都会，你们不想玩吗？”老头砸吧着嘴，一脸的淫笑，“别装了，男人生来不就是为了干女人的吗？这个末世才是我们的天堂呀。”

　　听着他说话，不少女人都缩紧了自己的身子，当然也有人毫不在意甚至开始展露自己的身躯。这老头有一句话没有说错，这个末世撕下了一切人们的保护层，男人才是这个世界的主宰。

　　冷阳将何敏小心的放在墙边，走到老头的面前蹲下，慢条斯理的拿出一包烟来。“兄弟几个来拿烟，我们听听身经百战的大能人怎么说？蛮有意思的，原来末世中的人有这种心态呀。”

　　邵兵他们这个时候慢慢恢复过来，一个个都走过来拿上烟点上，就连胖子也憨笑着拿起了一根。老头本来是为了发泄，一看似乎冷阳他们有些动心，马上精神亢奋的大声说起来。

　　“姐妹花，你们以前绝对没玩过，两个人争先恐后的任取任求，那种同样面容的刺激感绝对爽！我们这就有，长官你可以试一试，真的绝对天堂般的享受。”老头大声的嘶喊着，“淑妃，淑妃你出来，好好伺候长官！”

　　“老子不是还没吃你吗？嬲你妈妈比，傻女人，长官就是你们在厨房里救出来的那个，十八般武技精通。”听着老头的话语，女人中一个身影跪在地上瑟瑟发抖。

　　“对了，长官，她妹妹跑了。对不起呀，长官！啊！”老头发出一声惨叫。只看到冷阳将燃烧着的烟头杵在了他的脸上，皮肉和烟头接触的地方冒出了一股青烟。

　　“跑了？你好意思说？那还姐妹花个屁呀。”冷阳这个时候活脱脱的一个色鬼模样。双眼中透出一股猥琐。

　　“长官，长官，我们这里有老师呀。美女老师呀，还有公司的董事长呀，熟女呀。”老头子犹如倒茶壶一般诉说着这些女人的来历。不说不知道一说吓一跳。

　　他们一开始就没安好心，留下来的女人都是姿色较好的，各种职业都有。老师，公司白领，学生，小公司老板，甚至还有一名女法官。“法官？搞什么法律的？”

　　正当冷阳眉头一动准备询问的时候，老头突然瞪大了眼睛，周围的女人们也发出了一声声尖叫。冷阳有些诧异的回过头，只看到在这座有些偏僻的山中小屋后面的山坡上，出现了密密麻麻的人影。全部身着国防军制服的人影。

　　“军人来了，来了。”女人们一个个开始痛哭，在她们的哭声中，赵星大步的走到冷阳面前，“冷队，我们已达到目的地，请指示！”看着这个年约四十一年精干的军官向着冷阳行礼，老头马上又开始大叫。

　　“长官，长官，饶我一命呀。我有用的，有用的。我能活到现在是我会分辨各种野菜呀，各种野菜都行呀！”冷阳一脸不屑的站起身来，脸上露出一丝冷笑，一脚踢在老头的面门上，顿时鲜血飞溅。“这也叫技能？”

　　后面跟来的周磊他们还不太明白状况，不过队员们听到挖野菜也成为老头的救命招数得时候，一个个都有些忍俊不禁。这东西他们在基地中受到的培训可是个个都会，一点也不稀奇，原来在外面就凭着这招就能买命呀？

　　“好了，大家一个个排好队都到那间房间里去一下，一次进去五个人。”以后团队还会遇到更多的事情，更多的末世。还不如这个时候让人们先感受下。冷阳刚刚也吐了，不过吐过之后，他就再不会反应那么大了。这毕竟是末世呀。

　　郭明凡不明所以的带着几个队员向着那间土房走去，切，一间土房有啥好看？他倒是注意到路上近战组的战友们一个个奇怪的眼神。那种强忍着笑意又有些同情，甚至还有些惊诧的眼神。

　　“大家都注意点，看到没，光头他们都有些不对劲。”郭明凡一脚踏进土房，还在给自己身边的队员们打招呼。然后不到五秒钟，人们就听到了房间中传出来的一阵阵呕吐声。

　　赵星和刚刚刚赶来的燕施斌倒是明白冷阳的意思。两人也不说破，反而走到房门前开始维持次序。先让连滚带爬的郭明凡他们出来，告诫他们什么都不许说，滚到一边休息去。然后犹如招待的门童一般，又放了吴善伟他们五个人进去。

　　一切都变得井井有条，除了一进去不到一分钟必然会响起的呕吐声，整个场景显得有些怪异的有次序。一群人进去，然后鼻涕眼泪全出来的吐着被人提出来，扔到一边休息，然后是下一群人。

　　“冷队，你还真是心狠呀。不过这样也好，免得大家以后惊慌失措。”邵兵咬着牙站在冷阳的身边，他也明白了冷阳到底在干什么。

　　这个世界充满了险恶，他们正在寻找聚集地，邵兵可不敢保证那些聚集地也会和石宝寨一样。那些聚集地中的悲惨和残酷说不定比这里的人肉厨房还要恐怖。

　　那些在地上趴着的女人开始忘记了刚刚的那种痛不欲生的感觉，看着这些一个个听命而行，毫不犹豫进去吐了然后出来的“军人”。她们似乎感觉到了一些不同的东西，和这个颓废，绝望，放纵的末世完全不一样的东西。好几个面容姣好的女人眼睛中开始变得清明，这么有团队有组织的军队，不正是她们以前盼望已久的救兵吗？这个末世中不是所有人都变得颓废，不是所有人都变得绝望。在这些一个个呕吐的战士身上她们看到了，那和活一天算一天的她们完全不同的东西。


第四百七十四章 吃人者被人吃

　　“啊呸，老刘，还有烟不？”郭明凡蹲在沙滩上，大声的喊着。在他身边围着一大群同样的战友，人们地下的烟头密密麻麻的铺满了地上一层。

　　刘乐平急忙抓起自己怀中剩下的烟向着郭明凡扔了过去，他有些没搞懂，怎么回来的兄弟一个个都脸色憔悴。

　　刚刚他好心好意的叫人们去帮忙处理十几只抓到的老鼠，准备晚上的晚餐。结果一群人刚刚开始动手就全都吐了，然后现在这四五十个队员就躲在沙滩边不断的抽烟去了。

　　“刘乐平，你们先干着活计，船上李小石他们马上就过来了。今天就不要郭明凡他们干活了，这是冷队的命令。”燕施斌走过有些忙乱的刘乐平他们身边，“对了，晚上，我们这些人全部吃素。”

　　刘乐平丈二摸不到头脑，他们在搞啥？好不容易上次岸，怎么都不吃肉了？这个时候在他边上卖力干活的杨雁国伸过头来，“刘班长，还有什么是需要我们做的？”

　　杨雁国他们在到达河岸后就开始了拼命的干活，两艘钢铁的轮船给了他们十足的动力。刚刚的震惊也比不过见到自己队伍时候的震撼，他们也是这只强大队伍中的一员呀。

　　而那帮被冷阳他们所救出的女人，这个时候也在一边发愣。看着沙滩上来来往往的那些战士，看着河岸边的那两艘钢铁船只发愣。她们在末世里第一次看到这么崭新的船只，第一次看到这么多服装统一，行动有序的战士。

　　在来往的路上，她们知道了这只队伍不是国防军，只是一些幸存者自发组织的队伍。原本以为这些来救她们的战士就是其中的精锐。结果发现这两艘船上全都是这样英武的战士，其中还有着不少的巾帼不让须眉的女性战士，这让她们一时间悔恨交加。

　　在末世中她们都做了些什么呀？相对这些英姿勃发，一脸干练的女战士。她们完完全全就是一堆垃圾，一堆只会放纵自己，没有未来的垃圾。

　　“快点，将通信台收起来，搬回船上。”龚秀丽一头秀丽的短发，在一边的树边大声的指挥着。在她身边胖子和张剑他们正在搬运着沉重的通讯设备，刚刚正是有了它们，赵星他们才能很快的找到冷阳。

　　女少校的声音在沙滩上格外清脆，犹如黄雀出谷，前空军少校现在已经完全是末日团队的通信排排长了。下午的太阳照射在她的身上，更显得这个女军人英气勃勃，从里到外都透出一股精气神。

　　如果说这名女军人只是英气勃勃的话，在沙滩的另一边则有着一位十足的美人。同样穿着山林迷彩服却盘起头发，硬是将军装穿出了妩媚味道的柴璐冰可不知道自己已经成为了那些女人的注视目标。

　　“把锅先在河里洗一洗，然后煮沸倒掉一次。锅的距离要放开。”以前的中医科副主任，天之骄女现在正挽起袖子做着厨娘的活计。有了生活目标的她，充满了生活希望的他，就算不施粉黛也同样光彩照人。

　　看着这两位风采不一却在男人群中大声指挥着的女性，刚刚脱离魔窟的女人都有些羞愧的低下头。也许末世前的她们毫不在意，甚至有资格评头论足一番，但是现在的她们却已经天差地远。

　　“轰轰轰”随着汽车发动机的声音，外出的小货车回来了。李天豹打开车门走下车来，和副驾驶座的冯野一起打开了货车的后座。“啊啊！”距离她们不远的那些女人发出了一声声尖叫，货车中竟然装着十多只被捆好的丧尸！

　　沙滩边的人们根本没有受到任何影响，她们各自做着自己的事情。冷阳走到还在闷头抽烟的郭明凡，吴善伟他们身边，踢了他们一脚，“那边去警戒，看着点那些丧尸。”

　　一群男人马上站起来向着丧尸跑去，只要现在不让他们看到肉就行，其他什么都好说。很快人们就利用各种杂物将这些刚刚被绑着的丧尸提得站立了起来。

　　“他们要干什么？这里这么多人，这么多枪，这些丧尸完全没有意义呀？”一名女人有些奇怪的看着人们的举动，直到她看到冷阳双手提着被五花大绑堵住了嘴巴的那两父子扔到了沙滩边上，她才惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　冷阳一手一个倒提着这对父子毫不费力，他突然喊道，“全体人员注意，现在我有些事情要宣布！”

　　他的声音很是洪亮，但是人们的反应却更让这些女人惊讶。冷阳一说话，这些战士毫不犹豫的全都停下手上的活计看着他，这种凝聚力她们在进入社会后就再也没有见到过。

　　“这两个父子其他的事情我不管，但是我不能容忍有人将自己的同胞作为食物！对我们末日团队来说，吃人，这种事情是绝对不能允许的！我们要回到从前，不是要成为野兽！我现在宣布，吃人者就会被人吃！这是不变的铁律！”

　　随着冷阳的话音落下，这对不断挣扎的父子被他重重的扔在沙滩上，在他们面前，是十多只已经被冯野他们解开了绳子的丧尸！回到以前，这是冷阳不变的目标，他绝对不会允许有人来破坏这一点。

　　这对父子的行为超越了冷阳能够容忍的极限，普通的死刑对他们来说实在太便宜他们，只有这样才能让他们知道痛苦！才会让他们明白当初那些被他们无辜吃掉的女人的心情！

　　看着眼前不断逼近的丧尸，那个老头身体不断的挣扎，整个面皮都呲牙咧嘴挣扎着。自古以来都是如此，作威作福的人等到同样的遭遇放在自己身上，却是第一个崩溃的。

　　那个三十多的儿子在被丧尸扑倒身上撕咬的时候，整个身子都在颤抖，一块一块的血肉被丧尸从他身上咬下。比肉体更加痛苦的是他精神上的恐惧，没有人能够在丧尸的撕咬中活下来，他们注定将要死去，而且死后还会成为丧尸！

　　“嬲你妈妈比，这真是太残酷了。”一名新队员小声的嘀咕着，看着在丧尸的撕咬下连惨叫都做不到的男子，她有些不忍心。

　　“乱说什么？这是乱世，乱世用重典。难道你想被人当成饭菜煮到野菜里？”杨雁国的声音同样很低，但是其中的意味却很明显。女队员不说话了，她也明白，冷队长这么处置无可厚非，吃人就被人吃，这个世界很公平的。

　　正如杨雁国所说，乱世用重典，末日团队的目标和这种人的目标南辕北辙。一个想要让一切回到以前，一个却认为末世才是天堂。吃人的人，已经不能算是人了，连狗都不吃狗骨头的。冷阳和他们没有任何妥协的可能。

　　今天的事情对人们都是一个巨大的刺激。对于杨雁国他们来说，加入了一只新团队，得到了赞赏很是不错，也明白了队伍的法度，吃人者被人吃，这一点他们会牢牢的记住。

　　对于周磊，吴善伟，郭明凡他们来说，外面的世界并不美好。那些活到现在的幸存者并不是一个个都和他们一样，团结友爱，共同对敌。末世中的人类为恶起来没有底线，他们必然会牢牢记住这个教训。

　　对于光头男和邵兵他们来说，这些已经曾经见过社会黑暗面的家伙将要提高警惕，他们的队长这方面可不怎么样。在聚集地中可不要像这些女人一般被人卖了还帮着数钱。

　　对于这些被拯救出来的女人来说，今天的经历让她们永生难忘。在这个末世中还有着一群有着信仰的战士，有着一群还保留着以前的道德观念的卫道士。这一天是她们新生的开始，吃人者被人吃，这将是她们的信念。

　　对于冷阳来说，这一天同样非比寻常。这是宅男第一次感觉用死刑都不足以平息心中的怒火。他不是神，也不是主持正义的法官。他只会用自己的方式去处理。这些人形野兽这个世界上绝对不会只有这么父子两个。

　　由于这次突发事件，本来兴高采烈的欢迎会也只能草草结束。赵星再三向着杨雁国他们抱以歉意，对于这群独立抵抗丧尸坚守到他们到来，又很是主动的融入团队的新队员，人们都很有好感。

　　杨雁国他们也知道，从人们递来的香烟，那一个个和善的笑容中他们都知道了团队的善意。这是一个好团队，至少目前是如此。当他们被分配到一间舱室，拥有在船上睡觉的权利时，一群人都高兴得大呼小叫。

　　相对于杨雁国他们的预备队员的身份不同，那群被救出来的女人只有着试用期队员的身份。杨雁国他们可是救出来不到两小时就很好的帮助团队完成了两项任务，就连进去吐的时候都没有犹豫，这些毫无作为的女人能够得到一个上船的资格就不错了。

　　她们自己也很明白这一点，在看着仇人被丧尸咬死之后。这些女人一个个非常听话，让干什么干什么，就是一群人挤在过道中勉强歇息也没有异议。

　　有时候笑脸对你的人会在背后捅你的刀子，不给你好脸色的人却会默默的帮助你。这本是社会中的必须要知道的事情，可是在放纵的末世中，女人们反而忘记了。她们必须要为她们的选择付出代价，还好，她们还有付出代价的机会。黑夜中衣阿华犹如沉睡的巨兽，但是在它的船舱中，不同的人们却在想着不同的心事。今天的这一切，才是末世的真面目。至于石宝寨，那是一个善良的宅男在灰暗的世界上好不容易画出来的一抹亮色。


第四百七十五章 未知的信号

　　两岸的江边仍然是一边死寂，犹如凝固在时间长河中的废墟。只有着废弃的车辆，破旧的设施，没有一丝人烟。但是在江水中行驶的两艘船只上却完全不一样。

　　“拆卸枪械，开始计时。”在甲板上一大群围拢人着的地方，胖子，李嫣和新加入的杨雁国他们正规规矩矩的坐在椅子上。在他们面前的桌子上各自摆放着一把刚刚被擦拭的发亮的五六式步枪。

　　随着周磊的话音刚落，人们飞快的开始拆卸眼前的步枪。他们的速度很慢，毕竟只学习了几天，但是却一个个充满热情。谁都知道，在华夏，接触枪械的时间并不多。而在这个遍地丧尸的世界，熟悉枪械是人们最热爱的事情。

　　那天杨雁国他们拿着四只枪都对付不了陆续而来的小型丧尸群，因为他们根本就做不到准确的射击。如果自己平时不好好练习，再遇到丧尸还会发生那样的事情。

　　末日团队或者说冷阳一直以来就很重视这个问题，人数的稀少使得冷阳不断地压榨人们的潜力，他可不能等到丧尸群来到面前才开始让人们学习射击。不过末日团队能够这么做，也是有着先决条件的。

　　他们人数不多，却拥有大量的物资，正是这些物资给人们提供了足够的时间。然后变得强大的团队又可以再次去打败丧尸获取物资，这样一个良好的循环已经建立起来了。这不是其他的幸存者队伍能够做到的。

　　而在会议室里，先遣队的指挥者们正在讨论着关于他们未来的问题。就在昨天，龚秀丽来向着人们报告过，她发现在距离船队大约一两百公里的地方有着一些小型的无线电信号。这说明很有可能就是人们所盼望的聚集地，当然也有可能不是，但是人们必须做好准备。

　　“密苏里号在找到聚集地后直接返回石宝寨基地这个没有问题，但是衣阿华怎么办？”前几天的那个人肉厨房，使得人们不得不以最坏的可能性来面对外界的幸存者。

　　所谓的聚集地，至少要有上千人甚至上万人的规模，那种地方，不可能冷阳大手一挥就可以招收到不少人手。肯定要和聚集地的头目打交道，甚至是一个长期的过程。

　　在这个过程中，末日团队可以彰显他们的武力，却万万不能展现出他们的船只。能够在江面上行驶的轮船，鬼知道会不会让其他人有太多的想法，这世界上发疯的人可不少。

　　燕施斌轻轻的敲着桌子，“我们可以强大，拥有枪械，那只会是一只强龙。如果我们表现的强硬些，聚集地的人也许会给我们一处容身之所。但是绝对不能让衣阿华号直接过去，除非我们已经在那个聚集地熟悉下来，和他们达成妥协或者……”

　　他停顿了好一会，才一字一句的说道，“成为聚集地的新领导！”说完，老兵抬起头，目光炯炯的看着会议室中的同僚们。

　　“对头，燕主任的话我赞成。假设那是个聚集地，如果发展的好的话，现在我们就应该能够看到在江面上的舰队。”

　　赵星摊摊手，“可是在这附近我们根本没有看到任何前出的人类战士迹象，说明这个聚集地的头目根本就没有整合好基地的资源。还不如我们来干。”

　　“暂停，暂停，我们今天不是来讨论这个的。我们的议题是如何和聚集地的人类接触，以及衣阿华号如何安排。”李家国赶紧出来纠正话题，这帮军人的攻击性现在完全显示出来了，动不动就要掌控全局。

　　“哎，我们这是痛心呀。有无线电信号的聚集地应该水平不差才是，可是怎么这附近一点动静都没有？”赵星和燕施斌相视苦笑。他们有些恨铁不成钢的心态。石宝寨都能够拥有船只，这个聚集地应该有足够的水平呀。

　　光头男插话道，“卧槽，你们又开始了，吃地沟油的饭，操中南海的心？别把我们当成圣人，不是我们团队的幸存者的死活与我们无关！”他说着猛地拍了下桌子，“我们只是一帮想要活下去的幸存者，不是救世主！”

　　“不过要是我们成为了那个聚集地的领导，自然就可以管下那些人了。”光头男坐下的时候，做了个鬼脸。说来说去，这帮家伙现在都想着收编那个聚集地的人手了。末日团队从发展到现在一直都是这么干的。

　　“咳咳，好了，大家的意思我懂。如果有机会成为领导，我也不会谦让什么？不过，都给我老实点想下，衣阿华号怎么办？”冷阳大声的发话了，“我可不想让那些人一看到船就发疯般的冲上来，那会让我们很难做的。”

　　末世中的轮船代表什么？假设你和你的家人，当然加上你的三宫六院，算是五六十号人吧。拥有这么一艘船只至少可以存活五年以上，只要能够保养好机械的话。

　　这对于有着雄心的末日团队来说只是一艘工具，但是对于有的人来说，这可是一艘可以保命的活动城堡。他们根本不需要行驶，只要将轮船停在江中就可以自给自足的活下去。

　　“还能怎么办？找个隐秘的地方将轮船藏起来，我们大家陆地行军。就是这种地方不太好找。”冯野说出了他所能想到的办法。

　　“不止呀，我们必须还要留下人手守备，修缮机械。去聚集地可不是一天两天的事情。你那么做，还不如直接在江心下锚。”何敏这个时候也发言道，毕竟末世中的船只可是要维护的，不然最多一个月，衣阿华就会重新成为废铁。

　　“我靠，这事情忘了。这还真麻烦呀，等于我们要留下一只小部队。”冯野一拍脑袋，有些懊恼。

　　海军部的曾大贤和温海东对视一眼，由曾大贤发言到，“不仅如此，而且小部队中必然要以水手为主体，可惜我们的通讯设备不够好，不然完全可以让衣阿华号回去的。”

　　“什么叫做通讯条件不太好？我们通信排已经尽力了，你们知道现在的多少设备都不能使用了吗？”曾大贤他们的发言引起了龚秀丽的不满，女少校现在可是完全明白了团队中的制度，该她发言的时候绝不含糊。

　　看着人们要吵起来了，冷阳不仅有些头痛。大家都是为了团队着想，但是现在牵扯的事情实在是太多了。人手又不够，不好处理呀。他们只能留下衣阿华号，这艘船只是人们唯一和石宝寨联系的纽带，绝对不能有失的。

　　可是又不能开着它直接去聚集地，那样造成的大骚乱会让末日团队很难进入聚集地和那些幸存者交流。那么把它放到那里呀？

　　刚刚还在讨论领导权的赵星他们终于也明白了事情的严重性，一个个开始冥思，一时间这些小小的会议室有些烟雾环绕。“反正衣阿华要和部队分开，而且船上除了留下水手之外还要留下通信管理人员，那样才能随叫随到。”

　　龚秀丽在一边补充到，她很明白自己的职责。听她这么一说，留守队伍的构成倒是基本出来了。水手加上一些通信人员足以保证安全，而且每天联系的话也不会让他们脱离团队，可是衣阿华号停放在哪里？难道真的要江心下锚？

　　“冷队，我们可以考虑江心下锚。反正出发前船只经过检修的，只要每天维护，至少半年没有问题。”温海东缓缓的说道。“不过最好是能够找到一块江中岛，可以让人们在上面休息下，放松下，不然久了人很容易顶不住。”

　　“咦，对，江心岛这种东西应该有吧，而且那样足以成为我们的一个小型基地。”曾大贤在一边补充道，他们两个毕竟对湘城地区的航道不熟，这个时候才想起来。

　　马上一群人手忙脚乱的找出航道图，研究了起来。随着手指的移动，很快，温海东就一脸喜色的向着边上的冷阳汇报着。“冷队，距离我们还有大概七十公里就有一个江心岛，好像还蛮大的。”

　　曾大贤更是激动，手指在地图上一戳一戳的。“哈哈，这个岛上竟然有旅游船的码头？那我们的船也没有问题！”衣阿华号只不过是一艘两百吨不到的平底拖轮，本就是为了江河中行驶的，只要有码头，它基本都可以。

　　冷阳努力的张大眼睛看着地图上那蓝色水道中的一抹细长的陆地，脸上笑开了花。这下问题全都解决了。“曾大贤，目标，江心岛，我们早点赶过去看一看！”

　　边上的赵星扭过头说着龚秀丽说着，“龚排长，请尽可能的确定下那些微弱的无线电信号的大致范围，毕竟登陆之后我们可以少找些弯路。”听着他的话，四周的人们都会心一笑。

　　“这个没有问题，随着距离的接近，他们的信号会越来越强，我们会努力的。”女少校的声音在会议室中格外的响亮。会议结束后，冷阳走上甲板眺望着前方那宽阔的江面，他们离开石宝寨已经快一个月了。不知道向玉宁和章丽梦她们还好吗？基地中的人们还好吗？不管他身在何方，石宝寨的那个家才是他心灵牵挂的地方。现在他们已经有了眉目了，希望这些无线电信号的地方就是个聚集地吧。冷阳握紧了手中的拳头，他要努力，他会努力的，在家里还有着他的女人等着他凯旋归来的！


第四百七十六章 江心岛上的船只

　　有了无线电信号的可能，使得人们反而有些小心翼翼，他们现在拥有的物资其实远远超出了他们人手的正常水平，就像一个背着黄金在树林中独自行走的旅人。

　　船只的汽笛声很久没有拉响了，以前兴高采烈走出峡谷，以为可以召集幸存者一起奋斗的劲头过去了。那个人肉厨房使得末日团队的队员们从团结友爱的团队气氛中再次回到了现实。这是个末世，他们不仅仅要面对丧尸这个大敌，甚至还要对付一些已经可能对他们造成威胁的人类。

　　“好了，好了，你们大家好好干活就是。队伍里每个人都有过一段悲惨的过去，这没什么的。毕竟那根本就不是一个让女人生活的世界。”柴璐冰正在给那位受伤的女人检查身体，在她身后，那一群试用期队员身份的女人一个个都眼巴巴的看着她。

　　女医生对着她们和善的笑了笑，“她的伤势不算严重，虽然有些骨裂，但是不是骨折。现在已经包扎好了，只要静养十几天就可以下地活动了。”看着这些小心翼翼的女人，柴璐冰想起了当初的自己。

　　她轻轻的摇摇头，将那段悲惨的记忆从脑海中扔掉，那没什么好回忆的。现在的她是先遣队的医务排排长兼炊事班班长，这才是她的身份，最多就加上一个冷队女人的标签，其他再也没有了。

　　这些逐渐明白自己处境的女人一个个都努力的讨好着柴璐冰她们这些明显在团队中说话有分量的女性，希望能够获得内心的安宁。柴璐冰很是明白女人们的想法，当初的她也是一样的惶惶不安。

　　她一边安抚着这些女人，一边遐想着冷阳。这个男人还真是把她当成多面手呀，医生，厨师，还要当成心理辅导员。可是为啥他没有想起自己的另外一个身份。想到这里女医生脸上透出一丝妩媚，禁不住夹紧了自己的双腿，轻轻的扭动了几下，她毕竟是个已经被开发过的成熟女性呀。

　　“嘿，江心岛，江心岛！我们看到了！”外面的过道上传来的人们的喊声，还有那到处响动的脚步声，打断了柴璐冰的思绪。女医生一脸惊喜的带着一大群女性跑上了甲板，张目向着远方眺望，那个江心岛对于人们来说非常重要的。

　　在甲板上已经有着不少人正在远望着那出现在水天交接线的陆地。那块陆地的两边仍然是浩瀚的江水，那是一块绝地。一块丧尸绝对没有办法到达的绝地，也将是人们的先遣基地。

　　冷阳轻轻的抚摸着自己的下巴，双眼直勾勾的看着远方的江心岛，发出了一声赞叹，“还真是不小呀。”远处的江心岛依稀可见的绿树成荫，还有着不少楼房的影子若隐若现，那是一个好地方。

　　“冷队，我们大概还有两个小时就能够到达那里，船只的迹象在这里是隐瞒不了的。”曾大贤有些无奈，由于怪雾的存在，轮船只能白天行进，在这一览无遗的江面上根本不可能隐藏行踪。

　　在一边的赵星挥挥手，“没事的，现在的人们只要不再江边是不会注意我们的，这条江那么大，我们的声音传不出去的。”军人的脸上透出一个笑容，“至于这个江心岛，不管上面有没有人，它都是属于我们的了。”

　　通过望远镜人们已经能够看到江心岛的大致情况，那里没有大型的船只停靠，就意味着成为了一块真正的绝地。上面的人出不去的，这块地方必然属于末日团队。

　　人们身下的船只开足了马力，劈波斩浪的向着江心岛上驶去。在船上的人们不断的来回奔跑着，做着各种登陆前的准备。也许这地方将会成为他们的后备基地，可不是简单的上岸就可以。

　　这个时候在柴璐冰的带领下，那些女人也开始加入到行动中，帮忙准备各种物资。她们只要努力做事就有机会成为预备队员，成为团队的正式队员的，那个时候她们一样可以配枪，一样可以像这位美女医生一般自由自在的生活。

　　“哗啦”的水声响起，两艘快艇被放到了河里，近战组的队员们开始顺着藤网向着快艇上爬过去。这一次不仅仅是近战组，陆续将会有上百人的队伍登陆，他们要好好的搜查这个岛屿。

　　随着快艇那快速转动的马达，保养良好的快艇在水面上划出一道白色的水迹，向着江心岛的岸边航行过去。“爽呀，这江风吹得人心旷神怡呀。”剃着小平头的胖子又死皮赖脸的加入了第一批队伍，毕竟身为进化者的他，各方面太有优势了。

　　“胖子，零食放起来，等会服从指挥，不要到处乱跑。外出探险可不是个轻松的活计。”冷阳站在船头，举着望远镜向着岛上望去。这个江心岛按照道理来说，要不就是有丧尸，要不就是有人呀，怎么现在一点动静都没有？

　　伴随着“哗啦，哗啦”的水声，光头男他们不顾被打湿的裤脚，冲上了沙滩。“哈哈，陆一师抢滩成功，兄弟们，诺曼底登陆开始了！”人们高声的嬉笑着，在他们身后，是一群一群身着山林迷彩服正在涉水前进的战友。

　　很快人们就检查好了这个废弃的码头，并没有什么沉底船。衣阿华号很是顺利的停靠到了码头上。“冯野，你带着一排，吴善伟你带着二排，周磊带着三排，各自分开方向搜寻这个岛屿。注意什么地方都不能放过，不管是人还是丧尸，都要给我找出来！”

　　冷阳一身戎装对着人们下达着命令，在他身后龚秀丽她们正在搬运着通信设备，柴璐冰她们也在搭建着土灶。整个先遣队全部行动了起来。她们是一只小部队，但却是一只五脏俱全的小部队，她们本来的任务就是以自身为骨架大肆吸收幸存者发展壮大的。

　　李嫣她们，杨雁国他们，还有这些试用期的女性，现在都已经被分配到各个小队，开始了他们自己的工作。机构完善的先遣队只是需要人手的补充而已。

　　“搞什么哟？这个岛上静悄悄的，好像很久没有人来过一般？”伍发身上扛着一个偌大的背包，可是胖子却轻若无物的小步前进着，只是嘴里有些嘀咕。

　　走在前面的冯野突然走到公路边摸了一把地面，然后他抬起头来，向着人们展示手里的灰尘。他的整个手都变得灰扑扑的。“至少一个月这里没有任何人类来过。”

　　听着他的话，不少胖子身边的队员们都握紧了手中的步枪，没有人来过那不代表着安全，那只能代表未知的危险。这个岛上如果有人生存，最方便的取得食物的途径不就是到江边捕鱼？

　　一群一群的“国防军”行走在这座江心岛的道路上，这些身穿山林迷彩服，带着战斗头盔的战士手中都提着沉甸甸的步枪。他们不是一个两个，而是上百人的队伍，这些战士的头盔上，那一道火红色的弯钩在阳光下闪闪发光。

　　“卧槽尼玛的，这岛上的汽车不会都坏掉了吧！”李天豹有些气急败坏的从一部小货车的底下爬出来，他的脸上左一道右一道的满是油迹的痕迹。这是他找到的第三部车了，全都腐蚀严重无法修复。

　　“豹哥，消消气这岛上汽车太少了，不然我们凑一凑，应该还是能够修复几部的。”身边队员的安慰并没有让李天豹好受多少，他在基地中可是打造好了各种工具，拍着胸膛保证过要让大家有车可以开的。

　　正当李天豹气呼呼的从上衣口袋中掏出香烟想要点燃的时候，他们前面的部队传来了好几声尖叫声。李天豹将香烟向怀里一踹，抓起身边的步枪，就向着远处的公路拐角跑去，发生什么了？

　　当李天豹和几名队员跑过拐角，他们都不约而同的发出一声惊叹声。只看到在他们的正前方，一艘比衣阿华要大一些，估计有着两三百吨的渡轮正停放在他们前方。

　　这艘本应该在河里的渡轮竟然硬生生的冲上了沙滩，船身倾斜的搁浅在沙滩上。这艘渡轮已经满身红色的铁锈，腐蚀的不成样子了。但是人们依稀可以想象得到当日这船上人们的慌张失措，能够将船底磨出一道深深的裂口，这需要多大的决心。

　　“大家搜寻这艘船只，都小心些，这个世界除了丧尸还有着变异兽的存在！”相对于新队员的不了解，李天豹可是地地道道的元老成员。他脑中的第一想法就是想到了冤枉死在弹药库的黄玲，那团队中第一个牺牲的战友，她就是死在变异兽的手里！

　　李天豹顾不得什么汽车，赶紧招呼着自己的战友，他拼命的大喊着，“大家集合，集合。仔细搜寻这附近的异常之处，不要放过一丝蛛丝马迹。我们的衣阿华也是船只呀！”

　　如果衣阿华号和密苏里号也和这艘船只一般被迫搁浅，那么先遣队的人们将会被迫永远停留在这个充满未知危险的岛屿上，那将是整个末日团队的灾难！

　　“喂喂，龚排长，请通知冷队他们，我们河岸边发现了一艘搁浅的船只，很是怪异不正常的船只，请你们速来给予指导！”吴善伟大声的对着手中的对讲机吼叫着，他的额头上甚至冒出了冷汗。这艘破损的船只使得小平头心中有了一丝不好的预感，也许这个江心岛不是人们想象的那么简单。寂静无人的岛屿，拼命搁浅的废弃船只，这一切都太不正常。


第四百七十七章 岛上的颓废者（上）

　　“这里还有散落的粮食。”一名队员大声的喊道，从那艘锈迹斑斑的轮船缝隙中抓起了一手掌的，白花花的大米。虽然上面有些灰尘，但是人们还是可以看到完好无损的米粒。

　　冷阳站在这艘船底已经破开一条长长的裂口，根本不可能修复的船只面前，一脸的愁容。在他的身边，赵星和燕施斌的脸色也很不好。在没有搞清楚江心岛上的状况之前，人们再也不敢展开建设行动。

　　船上的人死去了很多，因为人们在沙滩上边，这些乱石之中发现了不少尸骨。这些斑斑白骨全都被清点出来了。“这艘船上有不少军队系统的人。”汤俊龙抓起一件白骨上破烂不堪的淡绿色衬衫，那件衬衫破开了好几个大洞，但是他能够肯定这衬衫以前是军用品。

　　看着在附近搜索的队员们拖过来的一具具的尸骨，人们心中的担忧更甚几分。这些都是人类，他们白色的骨头足以显示他们的身份，但是这些人却默默的死在了这里，死在了他们以为的世外桃源岛上。

　　“衣阿华它们都离开了吧？”冷阳抚摸着下巴，轻声的询问着。

　　站在冷阳身后一身戎装的龚秀丽急忙点点头。“两艘船只已经拔锚起航了，柴璐冰她们也撤回船上了。这两天，我们只能自己做饭了。”

　　冷阳回过头，看到龚秀丽那有些清爽的秀脸上坚定的目光，他只能点点头，什么也没有说。女少校是主动留下来的，现在江心岛上只有一百来名战士，和一艘快艇，他们必须时刻和衣阿华它们保持联系。那是人们通向外界的唯一通道。

　　“今天晚上，大家就到那最高的小山上宿营吧。让我们好好看看，这座岛上到底有什么东西！”燕施斌看着江心岛正中间那个大约只有十来米高的所谓“小山”悠悠的说道。

　　正在人们用警惕的眼光注视着这座小岛的时候，龚秀丽身上的对讲机发出了闪烁的光芒。女少校拿起对讲机，不一会她的秀眉就舒展开来，“报告冷队，冯野他们探索组发现了活着的人，一共有五个人，就在那座小山上。”

　　活人自然比这些地上的尸骨更容易交流，很快冷阳他们就来到了那座有着一个灯台型建筑的小山坡，见到了还活着的那五名幸存者。

　　“你们不该来的，这座岛没有人能够活着出去。”一个脸上全是老长的胡须，披头散发犹如野人的男人声音很是低沉。在他的身后还有着同样一身破旧衣服，面色青白，眼窝深陷的其他几名幸存者。

　　这些人的营养状况并不差，但是一个个就像失去了所有希望一般，很是颓废。冯野发现他们的时候，这群人正在做着最古老的运动，就算有人走到他们身边都没有停止。

　　“这位老哥，不管怎么样我们已经来了，能不能给我们说下这里的情况。”冷阳看了看这几个正在小口小口的喝着饮水的幸存者，他必须要知道些情况，那艘拥有大批人手，甚至粮食的队伍怎么几乎全都葬身在这里了。

　　男人脸上露出一个有些惨然的笑容，冷阳只能从他努力露出的大黄牙上认为他是在笑，因为他有些消瘦的脸上，已经全是皱纹。“你不是军人，你边上这个是，你们到底什么人？”

　　能够一口喊出冷阳和冯野区别的家伙，自不用说，他必然是军队系统的人。要知道所有末日团队队员身上的装备都几乎一模一样。

　　“老兄，这世道军人又怎么样？平民又怎么样？只要活下去就行。你肯定是个军人，可是有必要还在意这些事情吗？”光头男有些不耐烦的在边上催促道。

　　男人露出一个苦笑，“你们说得对，军人又怎么样。”他猛地一拳砸在身边上的山石上，牙齿咬得紧紧的，“我要是不是军人就好了！”

　　事情很简单，也很正常。湘城在末日爆发的那一天，一名副师长正好在市里公干，他第一反应就是不经上级请示私自调动了一个连的部队进城保护他。得到命令的连队很快就赶到了副师长的所在地救出了他。

　　后来在这个连队的保护下，副师长成功的调动了湘城附近地区的军队。克服万难赶到集合地点的军队，总人数竟然足足有两个营的规模。在灾难发生的时候，军队还是保持着服从命令的本色，并没有慌乱。

　　可是由于对丧尸的不熟悉，在打到湘城政府大院和剩余的政府官员集合的时候，部队只剩下了一千来人。但是军队和召集起来的几百人的警察还是在几天后控制了局势，拯救了湘城。

　　但是这个时候军队的长官只有副师长，政府的高官也只剩下一名副省长。其他的官员都在灾难中丧生了。他们两人就拉起剩下的政府人员和军队组成了一个联合指挥部，安置湘城中活下来的居民。

　　男人说起那段时间，眼中透出了佩服的目光，连冷阳他们也心有同感，这可是个了不起的事迹。就凭着千多人的队伍就能拯救一座至少上百万人的城市。

　　“没有百万人，最开始我们不过控制了几个街区而已，后面都是逐渐打下来。”看着冷阳他们过于拔高战绩，男人不得不做出了解释。他们不是兰博，千多人要控制一座大城市哪有那么容易。

　　因为有着军队系统和政府机关的人手，所以他们很顺利的打开了大型的战备弹药库和储备的粮仓。大批的以战时法令征召幸存者之后，才逐渐消灭了湘城中的丧尸。

　　在消灭丧尸的直接威胁之后，副师长和副省长才有了时间来关心外界的世界。可是这么一关心，他们才知道外面的世界有多糟。距离湘城最近的江城几乎全军覆没，只有几封诀别电文。在长江下游的尚城被丧尸群围攻，弹药不足在破城的边缘。

　　和最高领导的联系完全中断，军部也没有了消息，人们只剩下各自为战。在和谐共事的三个月后，副省长和副师长第一次产生了巨大的分歧。副师长要求去救援尚城，而副省长却要求做好湘城的防御，两人为此不欢而散。

　　而由于政府机构办事的臃肿性，湘城中活下来的十多万人粮食发放并不够。很多人挣扎在生死边缘，在这其中爆发了好几次抢米的风潮。还有各种小势力的涌出，使得副省长他们有些心力交瘁，完全没有注意到外面的发展。

　　而怪雾的出现，丧尸的进化也让人们苦不堪言，湘城最好的发展时期就在这些因素下被浪费掉了。身处高层久了的两名高管对末世的印象还停留在末日那一天，他们完全没有意识到这个世界变化。

　　在一次外出进攻湘城五十公里外的粮仓的战斗中，派出去的三百人的全副武装拥有两部自行高炮的部队全军覆没，一下子使得湘城的军力捉襟见肘。正当他们焦头烂额的时候，湘城外的公路上出现了大群的丧尸。

　　说到这里的时候，男人的脸色有些发白，“至少十万以上的丧尸群，无边无涯，根本看不到尽头。”冷阳和冯野对视一眼，毫无疑问，红色怪物带领的丧尸大军。

　　根据军队的评估，他们所剩下的七八百人加上五百警察是不可能消灭这些丧尸群的，说不定还要放弃一部分湘城，打防御战。一直以来表现不错的副省长在看到军队的战报之后，一下就丧失了斗志。

　　随着丧尸开始围城，副师长火线提拔了几名有能力的军官，利用各种方式挡住了丧尸群，但是他们也彻底断绝了外出的道路。只有着一条背着山坡的两车道公路可以通向外界，还有就是湘城背后的滔滔江水了。

　　到了秋天，粮食问题越来越严重了，甚至发生了难民冲击政府大楼的事情，虽然被残酷的镇压下去了。但是副师长他们也都清醒的知道，湘城是不可能有希望坚持多久了。

　　最终以副省长带头，他们想利用几艘保养良好的船只，逃向了江心岛。只有那一块四面环水的地方才能保证他们的生存。作为高级官员的他们性命自然比常人金贵，为此他们先利用船只运载了大批了粮食到岛上，还有着各种生活物资。准备在岛上继续维持他们的高等生活。

　　前几次还好，没有人注意。可是后面有一次满载粮食的船只出发的消息被泄露了，副省长被愤怒的人群直接冲进政府大楼打死。这件事情最后在副师长的安抚下被迫结束。不过人们开始对政府人员报以怀疑的眼光，使得副师长被迫当着人们面将几艘轮船凿沉，以示战斗到底的决心。

　　说到这里，男人自嘲的笑了笑，“打仗他们什么都不会，不过玩心计一个个都是高手。”

　　副师长偷偷的留下了一艘船，在一个月黑风高的夜晚带着他最亲信的五十名士兵，和他的美女后宫向着江心岛出发。将他需要保护的平民统统扔下，只希望自己能够活下去。

　　看着冷阳他们疑问的眼神，男人点点头，“我，孙建秋。末日前的上尉，末世后火速提拔的中校就是副师长所谓的心腹。”他咬紧了自己的嘴唇，“军人以服从命令为天职，士为知己者死。哈哈哈，我真是他妈的瞎了眼。”看着这个颓废到极点的军人，冷阳能够理解他的心路历程，从上尉到中校，这几乎是一名军人不可抗拒的诱惑。可是他却在短短的几个月内实现了，由不得他不对副师长效忠。


第四百七十八章 岛上的颓废者（下）

　　当副师长一次次的开始为自己打算之后，孙建秋的内心开始失望。他无法接受自己的上司是个贪生怕死的狗熊，但是他的人生观念却又使得他不得不继续听从有着知遇之恩的副师长的命令。

　　他还是陪着副师长登上了那艘救命船，扔下了湘城的平民，扔下了那些原本信任他的士兵。他的一生也不过就是那短暂的一两个月的辉煌，随后就会惨淡无光。可是没想到达到江心岛才是真正恐怖的开始。

　　这座江心岛位于长江的中心，距离两边的江岸都很远，至于湘城则更远。丧尸是绝对不可能过来的，那汹涌的江水会将所有的丧尸全部冲走，同样人也几乎不可能游过河去，这就是一块真正的水中城堡。

　　正是因为如此副师长他才看重了这里，在和丧尸群的战斗中完全丧失了信心的他们准备下半辈子就在这里过了。根据人们的评估，岛上的粮食，加上以后捕鱼的收获，足以养活百来人的队伍十年。在这个末世中能够再活十年已经足够了。

　　为了保密，船上的水手并不多，反正副师长他们也没有想过再回去。可是谁都没有想到这个世界上并不仅仅有丧尸。那天晚上，副师长还在船舱中和他的红颜玩着性感的游戏，缓缓行驶的轮船上却偷偷爬满了湘江边一种常见的螃蟹。

　　原本两三个手指大小的小螃蟹，却变得一个个犹如人头一般大小，它身上那个钳子变得和人的手差不多大。更重要的是，这些螃蟹似乎很有攻击性，它们大批的登上渡船，向着人们进攻。

　　一钳子就能夹破人们的衣服的螃蟹数量实在太多，很快就有身上爬满了螃蟹的军人发出了惨厉的惨叫。孙建秋被惊醒过来，看到爬满了整个甲板正在向着船只各处延伸的螃蟹地毯，他也束手无策。

　　副师长被他拖到了船只的轮机舱中，听着外面几个不着寸缕的美女的惨叫，孙建秋亲自操作轮船，向着不远处的江心岛猛烈的撞过去。他们在这个江河中只有这条路可以走，已经布满螃蟹的船上他们是不可能对付得了。

　　孙建秋是个外行，轮船被他顺利的操作着冲上了沙滩，甚至冲出很远一截，但是剧烈的震动却是他没有想到的。赤身裸体的副师长被抛起撞在船舱的夹角处，当时就撞断了颈骨，没有了呼吸。

　　而当几只螃蟹开始撕咬孙建秋的衣服的时候，他才从悲痛中反应过来，跑出了这艘搁浅的船只。其实螃蟹一时半刻咬不死人，但是船只搁浅的时候的剧烈震动，倒是撞死撞晕了不少人，这些失去了逃跑机会人类毫无疑问成为了螃蟹的美餐。

　　再除去撞击时在甲板上抵抗被抛入水中的那些战士，总共有着八十多号人的队伍最终逃出来了的只有五个。孙建秋和一名水手，加上三名副师长的红颜知己。那些在船上的战士一名都没有活下来。

　　那一天孙建秋在沙滩中忙碌了很久了，他的脚上，身上到处都是被螃蟹咬掉的皮肉，可是他再也没有办法从船舱中救出任何一个人。只能眼睁睁的看着人们在螃蟹的蚕食下变得血肉模糊。

　　螃蟹甚至还会大批的上岸，一直会走到江边的公路上，孙建秋他们不得不退缩到小山坡上生活。最开始的一段时间他们甚至想过赶紧逃离这座被困死的岛屿，可是每天晚上都会出现的螃蟹群，还有那浩瀚的江水使得他们一切的努力都不可能实现。

　　看着自己战友的身躯化成一具具的白骨，自己却被困在这座与世隔绝的岛屿中，孙建秋他们慢慢绝望了。作为湘城的中高层，他深深明白，如今这个世界早已遍地战火，人们不可能来救援他们。而且那些螃蟹也不是少数人能够对付得了的。

　　后面的事情就顺利成章了，两个男人加上三个美女，食物又不缺乏。孙建秋他们只能天天用活塞运动来麻醉自己了，尤其是他自己。远方的湘城现在已经不知道怎么样，自己的未来也不知道会怎么样。

　　“这岛上没有丧尸？”冯野询问着一脸颓废的孙建军。

　　孙建军透出一个惨笑，“这个被师长他们当成基地的地方怎么可能留有隐患。最开始上岸的时候好像有丧尸吧，都被士兵们清理干净了。”

　　他看着眼前这三四十号全副武装的人，“你们应该有船吧，走吧，走吧，白天倒是没有什么危险。这个岛晚上螃蟹几乎会走到小山的下边，不可能在这里建设什么的。”

　　在他身后的几名女子这个时候努力的向着冷阳他们展现自己的美好身姿，她们可和完全失去了希望的孙建军不一样，她们想活下去。只要利用好自己身上的优势，她们能够活下去的，一直以来她们都是这么干的。

　　“你应该是一个比较有能力的军官，你说说要多少人力物力才能干掉这些螃蟹？我们需要这个江心岛，不是当成世外桃源，而是当成前进基地。我们可不能开着船只去湘城。”冷阳掏出一包香烟来给自己点上后，扔了一根给孙建军。

　　“你们还有人？有这么全副武装的四五十个人就已经很了不起了，你们到底从哪里冒出来的？”孙建军有些疑惑的看着他面前的冷阳。这个年轻人竟然能够让几名军人以他为首这简直不可思议，末世中不是军人才是发言人吗？

　　在他身后的一名女人皱着秀眉想了一会，突然她用着有些生疏的江城口音大声娇喊起来，“你们，你们是江城的？江城哪个区的？那边不是已经没有活人了？”喊着喊着女人的眼睛红了，她大声的哭泣了起来。

　　“自我介绍下，我叫冷阳，末日团队的队长。没错我们来自江城，我们是一群幸存者自己组织的队伍。”冷阳的话使得孙建军他们瞪大了眼睛，“不可能的，不可能的，江城军区的诀别电文我亲眼看见了的。你们这才多少人，怎么可能从几十万的丧尸群中逃出来？”

　　“哈哈，果然有人要问这个问题。冷队我就说嘛，你们的故事就像是个神话故事一般。”在边上吹牛的伍发一边吃着嘴里的花生，一边哈哈大笑。

　　看着孙建秋他们迷惑的眼色，冷阳耸耸肩，大概说了下自己的奋斗过程。这个军人明显很有能力，现在的他只是心中的信仰破灭，太过颓废而已。有着游戏中人物收集癖好的冷阳又有种提高友好度的想法。

　　“两百人？完全都是这样的士兵？你们到底干了些什么呀？”孙建秋的脸上有着止不住的惊讶。“但是对付这螃蟹不好办呀，一个个壳子又硬，步枪都只能打烂，有时候还打不死，数量又多。”

　　“活人还能让尿憋死？今天晚上我们也在这里宿营一晚上看看。实在不行，你们跟着我们回船上不就行了。”听着孙建秋讲述的事情，人们的脸色都大大放松下来，大不了就是这个岛不要嘛。

　　看着龚秀丽开始用对讲机进行联系，孙建军他们的眼中更是有些充满惊奇。就连他们湘城军区都没有多少通讯设备了，这些人竟然会有？也许说不定，他们真的是一只强大的队伍。

　　不多时，小山边上再次出现了一大批带着头盔的战士，探测另一边的周磊他们也过来集合了。孙建军麻木的眼睛开始变得有了些神采，他开始以一个军人的本能来观察这些服装统一的战士。

　　要知道在湘城中最多的时候也不过一千多名士兵，在多次的战斗后，当他们离开的时候，湘城中只不过剩下六百多名军人，那已经是最强大的力量。孙建秋自己知道，那六百多人中还包括着为数不少的文职军人和后勤兵。

　　“那个拿着狙击步枪的军人是名女性？”在他身后的女人中突然传来一个疑问。看着这些越来越多的战士，她们心中也燃起了希望，毕竟没有人愿意在一个孤岛上茫然的等死。

　　女军人，她们也是，不过和英姿飒爽的何敏相比，她们只不过只有身上的制服是而已。几名面容姣好的女性禁不住将眼光集中在了何敏和她身边的那条大狗身上，难道这个女性不是花瓶而是真正的狙击手？

　　孙建秋可比他身后的几名女子有眼光多了，他能够看得出这些陆续出现在小山上的战士几乎全都是开过枪杀过人的老兵，绝对不是拿着枪充本面的样子货。从他们沉重的背包上，从他们向着四周若有若无保持警戒的目光中，从他们那毫不在乎的目光中，他能够感觉得到。

　　人们马不停蹄的搭建着各种防御设施，虽然知道螃蟹几乎不会爬上这个小山丘，但是他们还是一丝不苟的搭建着自己的防御阵地。孙建秋从来没有见过这么精锐的军队，即使是湘城军区中能够和这些战士相比的也没有多少。

　　他看向那个梳着寸头，一脸英气的冷队长的目光也从最开始的疑问变成了现在的惊奇。这批人如此强大，那么为什么江城那边还会沦陷。而这些人不远几百里跑来湘城到底是想干什么？

　　在他的疑问中，在人们的辛勤劳动中，很快一个下午就过去了，夜幕就要降临了。留在十公里外的衣阿华号上的李小石和柴璐冰他们全都站在甲板上，拿着望远镜向着远方那亮起微弱灯光的江心岛上望去。在他身边，坐着那艘留在岛上的快艇赶回来的周磊也是一脸的担忧。现在那个江心岛上可是再也没有了任何交通工具，在那里可是有着整个先遣队的精华呀。


第四百七十九章 团队的江心岛

　　李天豹将几部汽车的蓄电池提到灯塔上，熟练的接上电线，几盏电灯在逐渐黯淡下来的夜空中冉冉亮起。灯光使得孙建秋他们有些不习惯，禁不住眨了好几次他们的眼睛，有灯的地方能够让人感到温暖呀。

　　原本副师长他们在岛上准备柴油发电机和太阳能发电机的，但是那些东西颓废的孙建秋没有去管，其他人又不会。都已经呆在仓库中慢慢有些腐蚀了。

　　“卧槽，这地方真的啥都有呀？”光头男一脸惊喜的从山坡底下的那几间仓库中窜出来，在他身后的吴善伟和李家国他们也是一脸的喜气。孙建秋不是傻瓜，在看到这些人如此强大之后，他说出了仓库的位置。那些东西他们五个人是没办法使用，可不代表这些人没办法使用。

　　“步枪两百只，最新式的零三式步枪，弹药五十万发？还有上千颗的手雷？”冷阳听着光头男他们兴高采烈的报告，同样喜上眉梢。整个先遣队出发才携带了五十万发子弹，这个小小的江心岛竟然就有那么多？

　　赵星扭过头对着坐在地上的孙建秋摇摇头，“湘城中估计被你们搬空了吧？这些官员还真是会为自己打算呀。”他的脸上透露出一种无奈和痛恨，这些高官权贵还真是会利用他们手中的权力呀。

　　孙建秋的面皮有些发红，“城里还有些，这是在几次战役中省下来的。我也是在上岛之后才知道竟然有这么多的。”作为一个有良知的军人，他自然知道这些武器弹药代表着什么。

　　“发电机五台，还有五台处于零件状态包装完好的新产品？”

　　“粮食五十吨以上，还有着五吨以上的肉罐头？”末日团队的队员们都参见过寻找临江县城的物资，对于仓库中分门别类摆放得整整齐齐的物资很容易分辨。随着他们的汇报，冷阳的脸色有些变化，他都不知道是该笑还是该哭。

　　“冷队，还有大量的水泥和建筑钢材，他们想要把这个岛全部封起来呀。”一个个的好消息传递到他的耳朵里，可是冷阳的心中却有着莫名的悲哀。

　　这些东西甚至足以让他重新组织一次石宝寨攻防战，却被官员们运载到了这个岛上，只是为了维持他们的生活。在这个末世中，每一份物资都弥足珍贵，更不要说对湘城中还活着的好几万人意味着什么。

　　“卧槽尼玛的，你这个家伙就是个帮凶，还好意思说什么自己是军人？你是给这些吸血鬼服务的豺狼！”刘乐平忍不住了冲上去一脚踹在坐在地上的孙建秋身上，自己脸上的刀疤在血气翻涌下犹如蜈蚣一般的在脸上活动，使得那几名女人都大声的惊叫。

　　本来听着孙建秋的诉说，人们最开始还是对那些官员有着些好感，毕竟他们做到了最重要的事情，救下了不少平民。他们也没有想过官员清廉如水，有些高等待遇人们在天朝都习惯了，可是这些物质可不是高等级待遇那么简单，这简直就是奢侈！

　　刘乐平他们在山林中几乎饿死，冯野他们在仙女山上以老鼠为食，就算是条件最好的冷阳也不得不玩命般的和丧尸战斗来取得物资。他们能够有着今天的衣食无忧都是靠着自己的努力，可是这些家伙却只是动动嘴就有人把这一切安排得好好的。

　　“李家国，你可不要这么干，不然老子枪下可不认识你这个朋友！”人们对于官员的痛恨到了一个极限，甚至雷小军大声的对着团队中的前公务员咆哮着。他们一起在这个世道拼命挣扎，不是为了让这些寄生虫掏光自己家底的。

　　李家国的面皮也有些发烧，作为体制内的人，过年过节都会有些福利，但是他发誓自己从来没有这么黑心过。几十个人就拥有数十万发子弹，几十吨的粮食，这简直太让人难以想象了。

　　在人们的喧闹声中，一个声音响起，“吵什么吵？为了这点东西，竟然自己战友都不相信了？是不是有一天有个千吨粮食放在面前，我的话也没人信了！”冷阳猛地抬起头来，大声的对着眼前的队员们吼道。

　　冷阳在团队中的威望在这一刻显露无疑。他一发话，全部的人们都停下了自己的发言，一个个规规矩矩的看着他。从末日到现在，曾经的宅男一次次的用胜利，用自己的努力建立起了他不可动摇的地位。

　　“都不是小孩子了，这事情大家还没有习惯？我们只是一群幸存者，不是法官。其他人的事情与我们无关，这些粮食在这里正好，我们可以用它们来召集我们的队员。”

　　冷阳可不会傻乎乎的将粮食还给湘城的人们，他只会将这些物资发给自己的队员。因为在这个世界上，只有自己人才能靠得住。不过他和官员最大的区别在于，这些物资是他自己得到的，而官员却是将人们舛讹血汗据为己有。

　　“至于你们，现在两条路走。”冷阳扭过头看着在他身后不远的孙建秋他们，几个女人在他的目光中瑟瑟发抖，她们可都是冷阳他们所说的寄生虫中的一员。

　　“要么忘记你们以前的身份，作为一个普通人加入我们的队伍，用自己的双手换取一份食物；要么自己离开，你们能够拿走多少东西就拿走多少东西。”

　　“加入我们就要忘记以前的特权。我们这里有少校，有官二代，但是他们都是用自己的努力在队伍中取得自己地位的，而不是靠背景。我只能承诺给予你们最基本的平等和安全。”

　　对于冷阳的这番话女人们其实早就有了心理准备，甚至比她们开始想的要好上很多。作为金丝雀的她们没有沦为最低级的妓女都已经算得上很好了。

　　“我能够和她一样也成为战士吗？”刚刚那名说话带着江城口音的女性第一个开口回应道，没有女人真心愿意成为金丝雀。这和以前完全不一样，这是朝不保夕的末世。以前最多受到一些人的鄙视，却可以用物质来弥补，现在可是会完全丧失生活的能力，成为一种随时可以被抛弃的货物的。

　　“那个需要你有足够的天分才可以。不过我们队伍中，正式的女性队员有配枪的资格，而且击毙试图非礼自己的男队员有功无罪。”冷阳的话使得那名女性脸上露出不敢相信的神色，这支队伍竟然可以做到这样？

　　光头男他们很是不爽冷队利用这个机会刷好感度，这一招对末世中的女性杀伤力太大了。“队伍中自由恋爱，当然我们实行一夫多妻制。不过女人一样要上战场杀丧尸，我们这里优待女性是在生活中，而不是在战场上。美女，你会开枪不哟？”

　　听着人们的嬉笑，那名江城口音的女性缓缓站起身来，她的身材修长，尤其是一双美腿格外诱人。“我，林雨轩，文工团副团长。军职中校，会简单的枪械射击。请求加入贵团队。”

　　正在嬉笑的人们仿佛一下子被抓住了喉咙。文工团？中校？虽然大家都知道军队中的文工团那官职不能和其他军人比，但是看着这个年约二十七八的轻熟女竟然是一名中校，人们还是有些惊讶。

　　“卧槽，我们队伍里最高的军衔才是个少……”雷小军话还没有说完，就被他身边的邵兵一把捂住了嘴。而站在赵星身边的光头男很是同情的拍了拍战友的肩膀，“兄弟，没事，你想想就好受了。她摸过的枪比你摸过的枪高级太多了。”

　　光头男的话让人们都哄然大笑，倒是林雨轩脸上有些发红。“哼，你们不要以为我们什么都不会，我们都经过严格的射击训练，杀过丧尸的。你们以为师长他这个时候身边的人会是花瓶嘛？”

　　一个个女人站出来，三个女人全是军人，文工团的军人，最低军职都是少校。每个女人都杀过十只以上的丧尸，而且一个有着一手好厨艺，一个还会电讯，而林雨轩则是一直就是总览全局的秘书工作。

　　看着这些女人的自我介绍，人们不得不佩服那个师长，这才真是的不仅可以玩，还可以用的。“我们是用身体向上爬，但是我们也不是一无是处的。在这个世界上活下去，没有人是容易的。”

　　林雨轩的话使得人们都收起了他们的轻视。是的，在这个世界上活下去，活得好，没有人是容易的。“你们几人现在成为试用期队员，享有最基本的保障。那个军职在我们这里不被承认的，我希望你们好好干，希望有一天我们能够成为真正的，可以托付后背的战友！”

　　在征收了三名女军人和水手之后，冷阳的目光落在了蹲坐在地上的孙建秋身上。这个时候的孙建秋有些变化，他的眼神中不再是麻木，反而闪烁着一种茫然。被副师长提拔过的他现在完全不知道自己的路在何方。

　　“啪”一声响亮的耳光声响起，孙建秋的脸上出现了一道红红的印记。“你他妈的当兵是为了什么？士为知己者死？”冷阳又是一拳头打在还没反应过来的孙建秋鼻梁上。

　　虽然冷阳控制着自己的力道，但是还是将军人的眼泪打了出来，鼻子上可是泪腺。“为了自己的话，现在就有一条路可以让你活下去；要想为了那些湘城的人们赎罪的话，这里也同样有着一条路！”

　　冷阳一边打他一边怒骂着，“错了不要紧，只要自己努力向着明天前进就可以了。这个世界上没有人从来没有错过！”

　　“但是颓废得失去自己的目标，茫然的度日，有意思嘛？努力去做事，去做事，只有在做事情的过程中，你才能找到心灵的安宁！”冷阳一把抓起地上的孙建秋，对着他的耳朵大声喊道。

　　“你不欠那个副师长什么了！但是你欠许多人的东西，欠了很多很多。现在有机会了，你不想去还了嘛？”随着冷阳的喊声，孙建秋的眼睛逐渐变得明亮，是的，他还有很多事情要做的。“这个世界一直在逼着人们前进的，不前进就只有死路一条。给老子爬起来，给我前进呀！”冷阳的声音在夜空中回荡着，在这个小小的山坡上回荡着。


第四百八十章 沙滩上的螃蟹群

　　一直挨打的孙建秋终于有了反应，他一拳头打在没有防备的冷阳脸上，正好打在冷阳脸上被女人抓伤还没有完全好完的伤口上。使得冷阳的脸上流出了不少血滴。

　　“啊，冷阳！”何敏马上一脸惊慌的想要上去帮忙，她身边的龚秀丽一把拉住了她。“冷队没事的，那是小伤。他们现在需要发泄的。”作为军人的女少校很是明白这种事情，冷阳正在试图用最原始的方式激起孙建秋的血性。

　　“他妈的，自己战友死在一些丧尸手里，死在螃蟹手里，不知道报仇。竟然还敢打我？”一声虎吼，冷阳又冲了上去，一拳将孙建秋打倒在地上。

　　孙建秋这一次快速的爬起来，用手擦了擦自己嘴唇流出的鲜血，“你懂个屁，老子被困在这里，没人手。一个人能对付那么多螃蟹呀？”一边吼着一边向着冷阳扑过去，然后又被打倒在地上。

　　在两人不断的厮打中，孙建秋的声音越来越洪亮，他的眼神不再麻木，而是充满了不甘心。“我不想的，我不想的，我本以为大家可以一起对抗丧尸，一起打败它们的呀！”

　　“那就跟我干呀，老子在江城干了十几万的丧尸，专门到湘城来找人继续一起干的！”冷阳一反手将孙建秋扔在地上，滑出老远。两个人现在一边互相抽打，一边大声嘶吼着。

　　在他们边上，光头男他们完全没有劝架，正在嘻嘻哈哈的开赌局。“嘿，胖子，不地道呀。你这半包花生怎么当成筹码？难道等会我赢了这个也收？”

　　“嘿嘿，光头哥，说不定是等会你给我两包花生呀。我这算半包，一赔四没问题吧？”伍发小眼睛一眨一眨的，胖子走南闯北啥地方都去过，这个自然不陌生。

　　在他们身边，冯野和赵星他们也在嘻嘻哈哈的研究着光头男提出的各种赌博可能，“冷队身上有另外的地方流血，一赔一百。”

　　“孙建秋一不小心被打晕，一赔十。”“还能对打五分钟，一赔二，对打十分钟，一赔五。”

　　这些赌法真是星罗棋布啥都有，邵兵正在边上乐呵呵的帮着光头男记账，一群人玩的不亦乐乎。弄得刚刚准备加入队伍的林雨轩她们一脸的茫然，这些家伙和她们以前遇到的战士完全不同。

　　他们没有那种恨不得功归于尽的决死模样，也没有看不到希望的麻木。反而一个个乐呵呵的，几乎和末日前她们遇见的那些普通人一模一样。这些人给她们的感觉就是他们似乎完全不是生活在朝不保夕的末世里，他们的生活充满对明天的希望。

　　月亮已经升到了半空中，天色的已经逐渐黯淡了。过在山坡上有着好几盏黄色的灯光亮起，照耀出了人们的身影。这个江心岛已经很久很久没有灯光照耀过了，柔和的光线犹如一层薄纱，在黑夜中带给人们光明和温暖。

　　“嘿，冷队别玩了。好像有螃蟹上来了！”在远处负责警戒的周磊的声音大声的传来。听到这个声音的人们，马上从光头男的赌桌面前一哄而散。刚刚还嘻嘻哈哈的小市民们，一下子就变成手握钢枪的铁血战士。

　　“各班排根据刚刚划分好的区域，各自守备。记得尽量不要开枪，我们只是需要观察这些螃蟹的行动路线！”赵星和冯野不断在山坡上奔走着，招呼着自己的战友。

　　林雨轩看到一群一群的战士各自以梅花状的形态跑到他们划分好的区域，开始向着山坡上瞭望。而且每个组都至少有一名队员反身向里面保持警戒，一切都井井有条。

　　女中校的如水双瞳中透出一丝惊讶，作为文工团的副团长，她也到不少地方慰问演出过。在湘城中也看到过军人们和丧尸浴血奋战。但是她不得不承认，相对而言，这些刚刚还嘻嘻哈哈的平民更像群士兵，更像那些经历过残酷战火的铁血战士。

　　冷阳擦了擦自己脸上的血迹，对着气喘嘘嘘的孙建秋说道，“跟我去看看那些螃蟹，听说湘城附近的螃蟹特别好吃？”

　　“那都是骗你们外地人的，湘城的鱼才好吃，鹅蛋大小的螃蟹有啥好吃的。”孙建秋一边抚摸着裂开的嘴唇，咧嘴抽着冷气，一边回答道。

　　“嘿嘿，这不是人头大一个了？等会正好抓几只来兄弟们吃吃玩。有我们华夏人在的地方，好吃的那叫食物，不好吃的叫中药，没有不能吃的。”冷阳伸手将半蹲着的孙建秋一把提了起来，两个刚刚扭打了一番的家伙就这么搂肩搭背的向着山坡的边缘走去。

　　今天的月亮特别的圆，配着漫天的繁星，使得江水中波光粼粼。江水中反射的月光将整个沙滩照得白茫茫的一片，很是清晰。在高处的冷阳他们可以清楚的看到在江水和沙滩的交界处，有着一道黑线正在涌来。

　　那一道黑线由无数的螃蟹组成，不少螃蟹的蟹壳上还带着水迹，在月光的照耀下隐约反射着光芒。由于现在这些螃蟹个头的变大，好几处沙滩上涌上来的它们看起来真的仿佛地毯一般，一片黑压压的螃蟹地毯。

　　“卧槽，这数目还真是不少。”看到不少螃蟹已经顺着沙滩开始向着江边的公路上延伸，冷阳的嘴巴也张的大大。这一片上百米的沙滩几乎全被螃蟹铺满了。

　　孙建秋咬着自己的嘴唇，双眼闪烁着仇恨的光芒。“这些东西很不好对付，一个两个倒是好说，但是数目太多了。它们的钳子又厉害，一钳子就可以撕烂衣服，甚至咬掉一块肉下来。”

　　“你们以前是人少，现在我们加上船上的人手足有两百多人。这也就是三边沙滩，大约总宽度大约两百米，长度……”赵星在一边的图纸上比划了下，“大约五十米左右。”

　　“一平米大约二十只，也就是大约两万只螃蟹左右。”边上的燕施斌很快给出了答案，他手指着不远处在沙滩上游走的螃蟹。“别看它们看起来很吓人，其实数目算不上多的。”

　　孙建秋不得不承认这些人说的有道理，俗话说人上一万无边无涯，这螃蟹上了一万看起来也很恐怖。但是对于两百人来说两三万只螃蟹还真的不能算多。

　　“还能抽烟不？大家来出出主意看看，怎么干掉它们吧。”冷阳扔了一根烟给披头散发的孙建秋。前“中校”毫不犹豫的叼上点上了火，根本不顾他还在流淌鲜血的嘴角，这些螃蟹他早就想干掉了。

　　沙滩上的螃蟹已经逐渐爬到了公路上，距离人们也就一百米不到的距离。这个时候可以清楚地看到，它们的数量确实不多了，只是一个个，个头太大，远远看去太是密集。

　　冷阳招招手，他身后脱卸掉了所有负重背包，一身轻装的冯野就悄然走下了山坡。他要去抓几个样品回来让大家研究下。“嘿，不能这么下去，那些螃蟹爬到身上很咬人的。”孙建秋有些着急的呼喊道。

　　“没事，冯野他可不是普通人。”冷阳很是轻松的笑了笑。敏捷型的冯野是最适合的侦察兵，就算他遇到危险，也绝对能够跑得掉。

　　“嗯？难道他是新人类？”孙建秋扭过头一脸的惊讶，对了，刚刚这个冷队长能够轻轻松松的将自己整个人扔出去。“你，你，你也是新人类？”

　　“我说兄弟，看来你们湘城也有怪力男，怎么不给我们说下。也好让我们有个准备。”赵星一边点着烟，一边随意的问着。刚刚冯野下去就是故意的，湘城那种地方也应该有进化者才对，那可是好几万人。

　　孙建秋狠狠的抽了口烟，“我们那边有，以前还不少。但是死伤得的差不多了。”说起这个，孙建秋的脸上有着一丝落寂。那是怀念战友的神色。

　　湘城中第一个出现的新人类是个力大无穷的男人，就是他引起了第一次抢米风潮。前去镇压的士兵亲眼看到那家伙一个人就能将冰箱，冰柜当成手榴弹一般向他们投掷。毫无疑问，他不是军队的对手，在手榴弹和机枪的射击下被军队打成了筛子。

　　随后又陆陆续续的出现了不少，平民中有，军队中也有。这些都被孙建秋他们汇报上去，副师长他们将这些新人类统统召集起来，授予少校军衔，给予良好待遇作为精锐士兵使用。

　　有着第一个大汉被军方围剿的例子，这些新人类最开始都服从了指挥。他们的组合威力确实很大，区区三四十个的队伍在使用枪械的情况下竟然能够正面对抗数千的丧尸。那些让其他军人头痛的刺客丧尸，铁甲丧尸根本就不是他们的对手。

　　实力和地位要相符，尤其在这个武力为尊的末世。副师长他们只能用大量的士兵作为控制新人类的筹码，却无法拒绝这些人日益高涨的物质需求。

　　毕竟新人类中军人的数量太少，大部分都是平民中产生，政府的命令对他们并不是十分的有效。好几次本应该在最危急关头顶住的新人类队伍反而是第一个逃跑的。

　　这样的后果是新人类中的三名军人最先牺牲，也使得湘城丢掉了好几个优良的守备点，几万人最后只能隔断一座大桥看着对岸的丧尸群发呆，新人类要付上很大的责任。

　　这些事情加起来，使得副师长他们忍无可忍想要动用军法的时候，由新人类带头的第二次骚动又开始了。在这次骚动中，军人们和新人类正面交火，那些没有倒在丧尸前线的士兵有不少却倒在了新人类的枪下。最后新人类的队伍被彻底消灭，少数留下来的一些新人类统统隐藏了起来，再也不愿意为了对抗丧尸出力。而在这场火拼中元气大伤的军队也不敢在随意的搜查贫民区。他们就这样结束了新人类和政府之间的合作，极度的不信任使得双方再也不可能在一起并肩作战。


第四百八十一章 贪吃的胖子

　　人是一种很复杂的生物，最开始如果不是副师长私自调动士兵，可能救不下来那么多人；而开始努力维持次序，救下不少人的副省长他们最后却准备逃跑。这些得到了力量的新人类一开始也是人类的主力，到最后却和军队刀兵相见。

　　“哎，这个世界没有了规则，确实不好办呀。”赵星他们听到这个消息都摇摇脑袋有些感叹。这些人中没有绝对好人，也没有绝对的坏人，可是拥有良好条件的他们，结局却让人们根本想象不到。

　　孙建秋狠狠的抽着烟，没有说话。他是制度破坏的受益者，没有这场灾难，他有天大本事也不可能在几个月中上尉升到中校。他也是这场灾难的受害者，正是这场灾难使得他失去了以前平静的生活，如果没有冷阳他们的到来，很可能他会在江心岛上发疯而死。

　　正在人们沉默的时候，远处的队员们传来了一阵阵有些低沉的喧闹声，这声音从远到近。冷阳一抬头，只看到冯野双手各自抓着一只张牙舞爪，钳子不断张合的螃蟹向着人们走来。

　　这一只螃蟹真的个头不小，冷阳拧断它的钳子还用了不少力气。“冷队，要不我们生个火，把这两个家伙尝尝鲜？”胖子不知道何时窜到了冷阳身边，咂巴着嘴，看着在冷阳手心中爬行的大螃蟹。

　　“这个不行，这两只要做实验，你要是真想吃，明天卖力点，就有份。”冷阳笑眯眯的看着胖子，这个家伙小眼睛中透出的馋虫实在是太明显了。

　　不理晃着头一脸咂巴着嘴神情的胖子，人们仔细的研究起这只被扭断了钳子再也没有了威胁的螃蟹，时不时用手或者小刀戳它一下。而另一只有着钳子的螃蟹正有着冯野不断的做着测试，他们要弄清楚钳子的威力。

　　“这钳子好像我们要扳断还有点问题，只有冷队你才可以。”过了半个小时，人们开始汇报自己的研究结果。赵星抓起手中已经死透了的螃蟹，继续说道。“壳子有点坚硬，不过螃蟹的习性还是没有变。”

　　“以前我小时候抓螃蟹都是用的高粱杆搭在两个水缸上，挂点血腥的东西，螃蟹横着爬，掉到缸里就出不来了。”燕施斌轻轻的敲着桌子，有些郁闷。“可这螃蟹太多了，这方法不好办呀。”

　　光头男在一边插话道，“以前电视上不是有蟹网的嘛？我们那个高分子的网也带出来，要不用它试试？”人们眼睛一亮这办法倒是可以考虑，没有了吊车，直接铺在沙滩上也成。

　　冯野在一边补充道，“螃蟹个头大，渔网应该可以。但是肯定有漏网之鱼，我看还是可以准备下水缸类的东西，螃蟹变大了它还是螃蟹，应该爬不出来。”

　　“但是这些家伙，钳子威力不小，我建议明天战斗的人员穿双层靴，鞋子外面再找点东西弄得牢实些。”冷阳点点头，这东西咬在人身上就是一小块衣服或者皮肉，多了还是会让人顶不住的。

　　有时候人数真的很重要，两三万只螃蟹对孙建秋他们五个人来说那简直是不可逾越的，但是对于两百多人的先遣队则完全可以试试，反正螃蟹又不会传染。

　　如果副师长他们一行不是在船上，不是被螃蟹包围，不是被震昏，落水不少，他们也不会战死那么多人。这都和运气有关，要不是他们为了避免其他人发现黑夜行船，也不会发生这些事情了。有因必有果呀。

　　正当冷阳他们在讨论明天的作战方式的时候，伍发这个胖子正带着好几个队员身体力行着。吴善伟手里提着一个装子弹的大铁皮箱子，里面有着好几只正在爬动的大螃蟹。

　　“胖子，这都十来只了，差不多了吧？”一边的雷小军低声的问道。伍发走在前面，不时弯下腰，“兄弟们在坚持下，总不能就我们几个吃吧。一百人的队伍，一百只正好，你们装的差不多了就回去再来。”

　　胖子如今已经很是看好团队，做事情都会考虑到其他人了。胖的有些可爱的他也结交了不少新朋友，不然吴善伟他们也不会跟着胖子下山来抓螃蟹。不过胖子忘记了一点，那就是过犹不及。

　　正当他们干得兴高采烈的时候，不知不觉人们已经完全走下了小山。“嘿嘿，两手抓，两手都要硬。”胖子力气又大，一手掌下去正好抓住螃蟹的蟹壳，一次就是两个。

　　“啊哟！痛呀！”正当胖子扭过头准备将螃蟹扔到雷小军的箱子里的时候，大学生猛地发出一声惨叫，他手中的铁皮箱子也咣当一下掉在地上，十多只螃蟹马上从箱子中开始爬出来了。

　　雷小军的惨叫声在夜空中格外响亮，随着他的叫声，距离胖子他们只有十来米的螃蟹群开始向着他们移动。横行的螃蟹动作并不慢，很快就来到了“贪吃五人组”面前。

　　“大家快跑！这些东西太多了！”胖子呲牙裂齿的喊道，他能够感觉到自己那双特意多包了一层衣服的旅游鞋被夹开了一个口子，自己露出来的皮肉有些隐隐作痛。

　　“噗嗤”，发起火来来胖子一脚就将身边的一只螃蟹踩烂，螃蟹的汁水残肢在他脚下飞溅。作为进化者的他能够做到，不代表吴善伟他们也能做到，这几个家伙脚上都有了好几只人头大的螃蟹，正在一边向回跑一边抽着冷气。

　　还好他们只是处于螃蟹海的边缘，这么扔掉负重一发力奔跑，倒是全都跑出来了。只是当他们忍着疼痛，回到小山上的时候，一个个有些狼狈不堪。

　　“善伟你忍着点。”龚秀丽正在给这几个伤残人士做着伤口处理，他们的伤口看的女少校都有些皱眉。两条腿上那件迷彩裤上有着好几个大破口子，皮肉外翻，还有着不少血迹粘在裤子上。

　　当何敏这小妮子偷笑着将沾满酒精的棉签狠狠的按在雷小军的伤口上，大学生猛地抽了一口气，连眼泪都痛出来了。这次真是偷鸡不成蚀把米，就连胖子这个进化者都光荣挂彩了。

　　在他们的边上，是一脸忍俊不禁的光头男和邵兵他们，刚刚的惨叫声可使得团队一阵慌乱，人们差点以为螃蟹杀上山来了。还好孙建秋他们有些经验，急忙用泥土掩盖了胖子跑上来那条路的斑斑血迹，那些远处的螃蟹才失去目标不再前进。

　　“李家国，你是排长，没有管好你手下兵，你到底会不会管？”赵星正在大声的责骂着前科长，吴善伟他们现在可是归李家国管的。在有些昏暗的灯光中，李家国这名大汉低着头规规矩矩的听着赵星的责骂，他可是知道这个时候什么都不敢说。

　　“无组织无纪律，为了几只螃蟹就能偷偷摸出阵地！以后遇到敌人，人家挂起一块肉，你们是不是也要去踩地雷呀？”被处理好伤势，有些一瘸一拐的胖子他们一个个老实的站在赵星面前，任由少校的口水飞溅在他们脸上。

　　随着团队的正规化，军人们也开始毫不犹豫的实行自己的职责，赵星是先遣队的副队长，还有个职务可是新兵训练营的教官长。而吴善伟他们可不是外界的散兵游勇，他们都是末日团队的正式队员。享受着团队的福利就要承担团队的责任，他们是有组织的人。

　　冷阳也在边上闷不做声的抽着烟，他知道胖子他们是好意，准备让大家都尝尝鲜，但是这种违反大纪律的小善心不能姑息。“胖子，他们几个挨骂是应该的。你还是个试用期队员，可以不用的。”

　　伍发抬起头飞快的看了眼一脸阴沉的冷阳，脖子一缩，低着头不说话了。但是他就是规规矩矩的站在队伍里，陪着吴善伟他们一起挨训。胖子又不傻，这个时候有难同当可是交朋友最好的办法。而且他才不想继续当试用期队员，这个时候不挨骂那么他永远也无法融入这个团队。

　　看着胖子一脸沉痛的模样，冷阳心里笑开了花，这个胖子这下是真心想要加入团队了。他心中有了这个好消息，对几人的处罚也轻了许多。“李家国口粮减半三天；吴善伟，雷小军你们几个口粮减半一个星期；胖子你这一个星期口粮没有了，自己吃螃蟹去。”

　　听着赵星他们商量出来的处罚，吴善伟他们大大松了口气，一个个走进自己的队员队伍中。队伍中不断有人对他们挤眉弄眼的，这几个家伙出去打野食也没了忘记了兄弟们，不就是少点口粮，多得是办法。

　　“嘿，胖子，别愁眉苦脸的，冷队他们这明显是放过我们了。”雷小军对刚刚奔跑时拖着他跑的伍发好感更深了，偷偷的给他解释道。“明天我们就要杀螃蟹，这些死了的家伙难道任由它们腐烂。这口粮不就来了？”

　　伍发的小眼睛在黑夜中闪闪发光，本来不能吃东西对他是最大的折磨，不过这么一说好像不就没事了。胖子憨厚的笑了，毫不客气的从雷小军口袋里拿出香烟来给自己点上，“明天哥哥给大家露一手，螃蟹吃法可多着。”

　　一场风波就这么过去，团队中的人们都毫不在意的休息的休息，守夜的守夜，等待着明天的战斗。但是在一边的孙建秋那长发遮挡下的眼睛却有着止不住的惊讶。

　　那个胖子也是个新人类的，他刚刚亲眼看见胖子一脚就把一只螃蟹踩烂。但是当那个胖子规规矩矩的站在队列中任由赵星杵着他耳朵大骂的时候，根本就看不出来他是个拥有超出常人力量的新人类！

　　还有那几个士兵，从头到尾孙建秋都没有从他们的眼睛中看到怨恨的神色。反倒是挨骂后回到队列中的时候，和自己队员互相挤眉弄眼，这只幸存者队伍的凝聚力不是一般的强大。他们的这种关系，孙建秋只在自己的老部队中看到过。以前的他每次和新人类交流的时候都得和和气气的，哪能像赵星这样当成普通一兵随便处理，而且说扣口粮就扣口粮。一只纪律严明，有着强大凝聚力的队伍还能把他们看成幸存者吗？


第四百八十二章 不一样的江心岛

　　“都好好检查这些设备，这些东西以后可是我们的，用力擦干净！”清晨的雾气已经逐渐散去，人们正在检查着几个库房中的各项物资。这些被副省长他们运上来的大批物资可是属于末日团队了，就连他的红颜和心腹也都一块被吸收了。

　　看着这些队员们一个个熟练的擦拭着各种有些轻微锈蚀的设备，孙建秋的脸皮上有些发红。上岸后他完全丧失了信心，再也没有管这些事情，没有他的带头，那几个女人也不会保养，这才导致了设备的锈蚀。

　　“等着这两天干掉了螃蟹，完全可以将这些设备逐渐搬出来使用。这事情就交给周磊他们排干好了，好好建设这个前进基地，我们在湘城才能放开手脚。”

　　冷阳的话让赵星他们连连点头，有了孙建秋和林雨轩这两个内部人士的加入，他们已经对湘城有了一个初步的了解。失去了统一指挥的他们应该不是团结一心的类型，那么先遣队大肆招人的想法就有机会实现了。

　　当他们来到沙滩上的时候，正看到换了一身新衣服，清洗了头发，将秀发在头顶盘着的林雨轩她们从船上下来。这几个女人在打理之后果然是天姿国色，即使是普通的山林迷彩服也遮挡不住她们美妙的身姿。

　　林雨轩能够成为文工团的副团长，样貌出众是没得说。不过在除了美色之外，她的其他能力也不错。由小见大，昨天夜里这支队伍的完美分工，严格纪律让她看到了希望。这支队伍的战斗技能她不知道，但是她却能够从人们的一言一行中感受到他们的战斗力。

　　“冷队，请问我们应该怎么安排？”林雨轩这名女人有着成熟女性的妩媚，也有着女强人一般的干练。她很明白在这里似乎更看重她的军人身份，而不是女人身份。

　　“懂通讯的去龚秀丽她们排，厨艺好的去炊事班。你，现在暂时加入参谋团，多给我们提供下关于湘城的消息。”冷阳的眼睛并没有在这几个女军人身上停留多久，美女他见多了，他可不想和那名副师长一般模样。

　　两艘钢铁船只的到来，使得先遣队的人数再次达到两百人，加上一路上营救的新队员，有着两百三十多人的规模。昨天晚上做好计划的汤俊龙他们正在指挥着队员们在沙滩上铺设渔网，还有着不少队员清点着大号的铁皮箱子和木箱。他们要为今天晚上的大战作准备。

　　本来温海东听说有螃蟹还想下水去抓，可是当他看到那几只被人们各种实验后的螃蟹尸体后，轮机长再也没有了那个想法。这东西他估计只要来上个十多只，他就只有逃命的份了。

　　在人肉厨房被冷阳他们救出来的那些女人现在也在逐步融入团队，这支团队中的男人并没有歧视或者羞辱她们，最多也不过就是口花花一下。几乎和末日前一般的生活，使得女人们都暗自庆幸自己的运气。

　　人们在准备渔网，冯野和胖子也在准备。作为能够轻易解决螃蟹威胁的进化者，晚上遇到危险他们必须第一个冲上去，所以防护就很有必要了。一两层衣服不够就多穿几层，什么劳保服，牛仔裤，一件一件的尝试着。

　　这一天，在末世中沉寂了很久了江心岛上再次充满了勃勃生机。一个个的人们大声呼喊着在沙滩上穿行，一具具高分子渔网被他们安置起来，利用各种工具勉强能够达到起吊的效果。

　　为了以防万一，在江边的公路上，围绕着昨天螃蟹们上岸的沙滩，人们小心的挖出了一条小沟，沟里将会倾倒一些柴油。反正副省长他们准备的物资多，冷阳可不会犹如土地主一般的舍不得用。还有大量的铁皮箱，塑料桶都被人们收集了起来。那些螃蟹可不少，绝对会有漏网之鱼。

　　“嘿，大家让让，让让。”郭明凡扛着一根老长的“竿子”来到了沙滩边，这是有好几根晾衣杆组成的高达五米以上的竿子，在它顶部的撑着一根细细的电线。为了晚上大家的战斗方便，也为了吸引螃蟹的到来，沙滩上必然要有光源。

　　不仅仅是郭明凡手里这一根，沙滩上的好几处的地方都有着人们在嘻嘻哈哈的堆着沙堡，中间都是一根老长的“竿子”，上面连接着电线和偌大的灯泡。

　　华夏人很爱吃，所有能动的物体都是他们的食物，好吃的上饭菜，不好吃的当中药。小小的螃蟹如何是他们的对手。到了下午，整个沙滩已经完全变了样子。

　　密密麻麻的渔网，以及渔网边的几根撑杆将是夜晚的主力军；几十根高高的竿子竖立在奇形怪状的沙堡中，上面的电线和灯泡连成一片。在这一切之后则是开始倾倒柴油的火沟。

　　“你们几个打火机和香烟都交出来。”林雨轩努力的使得自己看起来冷漠些。看着眼前这些或青年或中年的男人，她的腿肚子还是有些打颤。在湘城中她是绝对不敢一个人走到一群男人中间的，那只有一个悲惨的下场。

　　可是这个冷阳队长却毫不在意的将她当成勤务兵使用，收缴打火机这事情要她带着几名女人来做。林雨轩努力的保持着自己面色的平静，看向站在她面前的男人们。

　　“林姐，这是我们几个的火机和烟。”没有她想象的色情般的兽性眼神，甚至连口花花都没有。一个个五大三粗的男人很是服从命令，这一切都顺利到林雨轩有些不敢相信。

　　在湘城中身为副师长禁脔的她，以前可是接受过很多赤裸裸不加掩饰的男人眼光，那种让她非常不舒服的眼光。而在这里没有，她，喜欢上了这里，喜欢这群大呼小叫，即使在末世中也充满希望的人们。

　　当林雨轩收好人们的打火机和香烟走到山坡边上的指挥部，准备交付命令的时候，她才发现竟然有人顶风作案。柳眉一竖，“冷队长，你怎么还在抽烟？”林雨轩话一出口就后悔了，刚刚人们给她的尊重使得她以为一切又回到了从前，忘记了自己现在的身份。

　　林雨轩掩住自己的樱桃小嘴，想要抱歉的时候。她却看到冷阳扭过头，将手指头竖在他的嘴巴上，示意她安静。“就一根，就一根，我这不是有些紧张嘛。等会过去前我就上交。”

　　看着眼前这个一脸诚恳，甚至还有些怕被她大声嚷嚷神情的冷队长，林雨轩一下就笑了。美女的笑容不管在什么时候都有些让人赏心悦目，更不要提林雨轩现在笑得很开心。

　　在她的笑声中，冷阳讪讪的将手中的烟头弄熄灭，将火机和怀中的香烟放到笑得花枝招展的林雨轩手里，自己三步两步的离开这个笑得胸前一抖一抖的女人向着沙滩上走去。

　　在他的背后，林雨轩的一双秀眉牢牢的看着他，女人的心中对冷阳充满了好奇。这个冷队长是个活生生的人，不是那种在床上都要当官的图腾。在末世中竟然还会有这种人存在，这个世界真是让人惊喜。

　　在人们休息了三个小时之后，柴璐冰带头的炊事班将一碗碗热饭送到了战士们的手里，今天晚上他们可是要挑灯夜战的。女人们在这种战斗中起不到什么作用，但是她们却可以用自己的方式帮助团队。

　　“你们全都上船，记得，明天早上才许过来。”在赵星的呼喊声中，队伍中所有的女性都被赶到了船上，何敏和周玉这两个多次要求留下来的女兵也没有得到冷阳的批准，这种战斗她们插不上手。

　　曾大贤气鼓鼓的在船上下达着指令，他身边的温海东也是无精打采的。所有的水手全部都不许参战，这是冷队的死命令，这让跃跃欲试的他们很是不爽。

　　随着两艘船只的远离，圆圆的月亮也逐渐爬上了枝头。接近两百人的队伍在山坡上一个个检查着自己的防护，准备好好的和螃蟹们来个秉烛夜谈。

　　“记得不要慌，螃蟹最多也就是咬掉自己腿上几块肉，没啥大不了的。”吴善伟的嗓门在山坡上很是响亮，作为和螃蟹们亲密接触的他正在现身说法。看着雷小军他们几个有些步履蹒跚，仿佛新破瓜的小姑娘一般的情景，人群中的笑声就没有断过。

　　“但是绝对不要慌乱中倒下，那样后果很严重知道不，腿上少块肉没啥。重要部位少了，可不要怪兄弟没提前说哈！”光头男在一边捏着嗓子怪声怪气的补充道，更是使得人群中爆发出一阵阵的大笑声。

　　他们在山林中忍饥挨饿，在生与死的边缘挣扎过；他们战胜过数以万计的丧尸群，攻下了一整座县城。这点小小的螃蟹又怎么能够阻挡末日团队前进的步伐？这些螃蟹将会是他们盘中的美餐，这绝对不会有任何的疑问！

　　剪短了头发，身穿一声普普通通的山林迷彩服的孙建秋也在人群中会心微笑，这个中校的眼睛中现在满是笑容，再也没有了最开始的麻木和迷茫。昨天晚上的蟹黄他只尝到了一小口，今天他可要好好的满足一下自己肚子里的馋虫。

　　当月亮升到半空中的时候，江边的沙滩上再一次出现了一道黑线一般的螃蟹海，它们如同往常一样的来到了它们的领地。不过今夜一切都不一样了。在距离公路不远的树林中，楼房的拐角处，有着几百只在黑暗中闪闪发光的眼睛注视着它们。在远处的江河中，两艘轮船上也有着很多双闪烁着焦急和希望的眼睛注视着这些正在上岸的螃蟹们。


第四百八十三章 黑夜中的火光

　　“卧槽尼玛，大家被咬伤了的退后，轮流来呀！”冷阳的声音在沙滩上传的很远很远。在他的身边是一群一群不断战斗的战友，还有着在他们面前不断涌来大群螃蟹。

　　不少人的小腿处的裤脚都有些破损，在灯光的照耀下，可以清楚地看到，不少鲜血染红了他们的衣服。但是人们没有退缩，仍然在前仆后继的奋勇和螃蟹战斗着。整个沙滩上到处是人们的怒骂声，呼喊声，使得这一边在黑暗中透出光明的沙滩格外的喧闹。

　　胖子这个时候充分发挥了他心宽体胖，力大无穷的特点。这家伙手里拿着一个有些笨重的木桶，根本就不抓螃蟹，而是像盖手印一般，拿着木桶到处盖。每一次胖子盖下木桶，都会在沙滩上形成一个有些沉闷的响声，然后木桶身下的螃蟹就变得支离破碎。

　　只有他能够这么干，其他人就算是东北大汉王冬也做不到一下能够把螃蟹压死。人们只能用手中的各式塑料袋，簸箕之类的东西将螃蟹抓起扔到身后的大号箱子中。就这样时不时还有队员被螃蟹的钳子咬伤，被迫退出战斗。

　　光头男在公路上斜躺着，自己咬着嘴唇抽着冷气，额头上竟然有着一些晶莹的汗珠。光头男的小腿上有着好几个裂口，破开的裤子边上皮肉外翻，很是吓人。伤口都在噗噗的流着鲜血，血迹已经将他的军靴都染红了。在他身边雷小军和周磊正在给他包扎，这些螃蟹咬起人来还真是要命的。

　　冷阳在沙滩上不断的奔走着，到处充当着救火队员。火力全开的他犹如一个人形推土机，一脚踩爆一只螃蟹，一手将刚刚爬到自己腿上的一只螃蟹的钳子硬生生的捏断。

　　“刘乐平，你去包扎！”看着刀疤脸脚下的血迹都打湿了他身边的沙土，冷阳一把抓起他就死命向着后面扔去。这些杀红了眼的队员有时候根本就不会注意到自己的伤势。

　　沙滩上的战况很是激烈，这个时候团队中的三个进化者才显示出了他们出众的能力。胖子是其中最差的一个，冷阳要负责看护队员，只有冯野能够火力全开。

　　孙建秋目瞪口呆的看着犹如一阵风从他身边跑过的冯野，前中尉手中的峨眉刺对付这些螃蟹最适合不过了，一刺下去保管对穿。冯野的峨眉刺上已经有了五六只螃蟹身躯，锐利的刺身划过螃蟹的身子就能让它们断胳膊少腿。

　　“大家加油干呀，它们多点就多点。一次干完，以后江心岛就是属于我们的了！”邵兵咬着牙硬生生将一只咬着自己小腿的螃蟹从身体上扯下来，完全不顾惜被扯掉的皮肉，亡命的大声喊道。

　　今天晚上的战斗最开始很是顺利，铺在沙滩上的渔网至少吊起了好几千只螃蟹，就那么悬挂在空中。沙滩上的螃蟹地毯变得稀疏，在冷阳的指挥下，人们蜂拥而上。打开灯光，在逐渐弥漫的雾气中人人手里提着个大箱子，抓捕着漏网之鱼。

　　这一切都在人们的预料之中，二十多盏大瓦数的灯泡将沙滩照得犹如白昼，人们兴高采烈的在其中收割着他们的盘中餐。毕竟没有灯光的话，黑夜和弥漫的雾气是让人们无法行动的。可是人们忘记了一点，螃蟹是一种喜光的生物。这在黑夜中亮起的灯光，就是它们最大的指路明灯。

　　很快江边的江水中又开始逐渐出现了螃蟹的身影，它们不能够排成一道黑线那么明显，但是却源源不断的向着沙滩涌来。等到人们注意到的时候，沙滩上的螃蟹群已经远远的超过了三万只，几乎开始重新将沙滩铺满。

　　而这个时候，冷阳本来想要让人们撤退，可是已经杀出了火气的队员们却不愿意退不下来。他们是来湘城寻找幸存者的，不是来一天一天杀螃蟹的。每在这里多耽搁一天，外面的人员，外面的物资就更少几分。

　　而且沙滩上已经到处是人们流出的鲜血，如果卸掉了这股精气神，人们至少要好几天才能恢复过来。所以燕施斌和赵星阻止了冷阳的想法，带着人们在江边顽强的战斗着。用他们的话来说，反正螃蟹又不会传染，流过血的人们才能在这个世界中真正成为战士。

　　不少班排长也很支持这个想法，他们不和丧尸近战，是怕被感染。可是难道小小的螃蟹也能够让万物之灵的人类退缩？这是属于我们人类的世界，我们才是站在食物链顶端的物种，什么时候连这些小不点也能爬到我们头上了！

　　末世中的人们已经够憋屈了，很多时候他们都有气没地方出，这些小小的螃蟹正好撞在人们的气头上。反正最多不过是被咬伤，人们都顶得住。

　　张剑一瘸一拐的和正回来治疗的李家国擦肩而过，两人相视一笑，各自奔向自己的战场。在他们的身边，一个个偌大的铁箱中装满了还在爬动的却没有办法跳出来大螃蟹。人们这方面准备足够充分，这也是他们战斗到底的信心所在。

　　“呼呼，我。呼呼，尼玛的。”李小石大口大口的喘着气。看着距离他不远处的好几只螃蟹，李大仙再次举起手中的钉锤，“乱披风”拳法展开，不一会，那几只螃蟹就被他砸的支离破碎。

　　李小石这种办法很是不错，在他面前的沙滩上躺满了螃蟹的尸体。不过他这种办法实在太消耗体力，李大仙的脸上已经满是汗水，他大口大口的喘着气，再一次举起锤子的时候，他的脚底一滑，整个人重重的栽倒在沙滩上。

　　螃蟹的爬行不快，但是也不慢。李小石全身发软，正要挣扎着爬起来的时候，十多只螃蟹也已经爬到了他的小腿上，正在向着他的身上蔓延。“啊，啊！”一块一块的皮肉被螃蟹咬掉，李小石这个汉子再也顶不住了，他痛得在地上打滚，大声的惨叫起来。

　　从他身后出现的两只手猛地抓住了李小石的胳膊，将他向着沙滩后面拖行，随后有着更多地手在他的身上扑打着。这些戴着手套的手很是用力，打的李小石不断地抽冷气，但是他的心中却充满着温暖。

　　刚刚的李小石很危险，只要再晚上几分钟，他的身体就会被螃蟹覆盖。那个时候他就会和孙建秋的那些同伴一般，成为江边的一具白骨。但是不一样的是他所在的队伍有着万全得准备，他也有着一群足以托付生死的战友。

　　“拖他到后面去休息！”冷阳看了看整个腿部一片血肉模糊的李小石，抬起头，看向了远处的沙滩。这场战斗并不是他们想象的那么轻松。今天不应该让女人们上船的，现在的伤员越来越多，人们不得不拿出一部分人手来照顾他们，大大削弱了战斗力。

　　要不要让人们撤退？反正今天他们至少干掉了一万多两万的螃蟹了，沙滩上到此处都是黑乎乎的螃蟹尸体，还不要说后面的箱子和那还在不断蠕动的渔网中的战利品。

　　“冷队，后面没有螃蟹了！”邵兵的声音在夜空中很响亮。听着他的呼喊，战斗得有些麻木的人们都抬起头看向几十米外的江边。那片浅水区原本不断涌现的螃蟹已经很少了，明亮的灯光照耀下，江水重新变得波光粼粼。

　　赵星大约的估算了下，“大家加油干呀，这里也就是万把只出头了！”其实少校并不知道真正的螃蟹数目，可是他仍然大声的喊了出来。只要螃蟹没有了后援，人们就有了希望。

　　这三个沙滩上的螃蟹群还是有些密集，但是相对于在月光下还在缓缓移动的它们，沙滩上那些支离破碎残破不堪的尸体更多。不少螃蟹都必须得从它们同类的尸体上爬过，才能来到人们的面前。

　　冷阳看了看自己身边还在努力坚持的战友，一咬牙，“兄弟们，干了它们。”在雾气弥漫的沙滩上，即使有着强烈灯光照耀，人们也只能看到附近几十米的场景，还有些雾蒙蒙的。人们只能凭着声音和互相的战斗场景来推断。

　　这是人们第一次在夜晚的雾气中战斗，虽然他们为此做好了准备，大量的电灯给了他们一定范围的视野。虽然他们的敌人也并不强大，但是还是使得他们战斗得很艰难。

　　时间过得很快，现在已经是凌晨四点了，正是雾气最浓密的时候。就算有着灯光的照耀，人们的视野也在不断的缩小。光头男突然抓起一个小木桶，从一边的油沟中开始舀油，“兄弟们，等会记得拍打我身上的螃蟹哈！”

　　喊完这句话的光头男手里抱着一小桶汽油，猛力的冲进了沙滩中的螃蟹群，将汽油全部泼出去。然后这家伙不管已经爬到了他膝盖部分的螃蟹，拿出自己偷偷留下的打火机点燃了一只沾满汽油的螃蟹。

　　熊熊的火光再次照亮了沙滩，在火光中，雾气变得稀疏，人们又能看得远一些了。可是勉强跑回来的光头男两只脚上挂满了螃蟹，当人们拍打掉他身上的螃蟹的时候，这家伙已经痛晕了过去。

　　有了光头男的例子，冯野接过了这个活计，一处处的火光在沙滩中燃起。这些火焰驱散了雾气，照亮了整个沙滩，也在螃蟹群造成了巨大的伤害。

　　一只身上沾满汽油正在燃烧的螃蟹徒劳到处奔走着，不时用它身上的火焰引燃那些蟹壳上留着滴着油滴的同类。沙滩上的螃蟹群仍然在奋勇向前，人类也在不断的嘶喊着加油打气。但是在火光的照耀下，整个战场已经完全改变了形势，人们正在逐渐的向着沙滩上前进，他们的脚下是一只只已经不再动弹的螃蟹尸体。


第四百八十四章 鲜血中的胜利

　　“快，快，扶着他们到后面来。纱布，酒精！”柴璐冰的声音在传遍了这个沙滩。这个美女医生现在俏脸都急得变形了，身上的迷彩服也早已皱巴巴的，在她的身边有着密密麻麻的几十个躺在沙滩上的男人。

　　一群群女人手忙脚乱的在给男人们处理伤势，时不时在人群中传来一声惨叫声。所有先遣队的女人都在这里，何敏，周玉自不必说，龚秀丽她们的手艺也勉强过得去。只有新加入的林雨轩和李嫣她们这些女人在打着下手。

　　林雨轩现在不断的跑来跑去搬动着各种医疗用品，完全没有一丝高贵的模样。这个前文工团的中校，湘城中的高层人士完完全全被她今天看到的场景所震惊。

　　今天早上雾气还没有完全散去，急了眼的曾大贤他们就启动了船只。昨晚上他们在船上看不到沙滩上的状况，他们只能从远远传来的那几乎细不可闻的喊声中判断着战斗的状况。可是当水手们和女人们来到江边，在已经消散的雾气中看到整个沙滩之后，她们一个个都说不出话来。

　　沙滩上到处都是螃蟹的尸体，有粉身碎骨的，有浑身漆黑被烧焦的。这些螃蟹的尸体铺满了整个沙滩，甚至还有着几层厚。这些当初让她心惊胆战，害怕不已的变异螃蟹现在已经完全失去了它们的狰狞。

　　而在这数目庞大的螃蟹群尸体中，则是一群犹如血人一般的战士。就这么两百来人的队伍，他们消灭了数以万计的螃蟹群。在沙滩上随处可见已经干涸的血迹，那鲜红的血迹在沙滩上是那么耀眼。

　　战斗的两百人人人带伤，不少人双腿被螃蟹咬的血肉模糊，还有几个家伙手指头都差点被咬掉。就连冯野和冷阳这些怪力男的身上都是血迹斑斑。不过，他们真的是胜利了，这完全超出人们想象数目的螃蟹群再也不能威胁他们了。

　　“来几个人帮忙，把这些螃蟹都扔到大坑里面去！”胖子气喘吁吁的从一个大沙坑中爬出来，渔网中的螃蟹也要处理掉，这些家伙在网中久了难保不出问题。只有他这种进化者才能在短时间中全凭人力挖出十来个平方的大坑来。

　　曾大贤他们全都在附近清扫着残余的螃蟹，这个时候他们矫健的打开渔网的口子，任由这些被抓起来的家伙滚落到沙坑中。在沙坑的另一边，没有受伤赵星正在使劲的倾倒着汽油。

　　“哎这些家伙最多两只就能管饱呀，真要烧？”胖子在沙坑边有些不舍的看着在油水滚动的螃蟹，小眼睛中的馋虫又冒出来了。

　　“好了，死胖子，这后面不是还有着几千只，这东西又不好保存。我们可再也没有人力对付这么多了。”赵星可不在意这些胖子眼中的美餐，在冷队的带领下，他们以后还会有更多更好地。

　　随着胖子手中那根还冒着火星的香烟扔下沙坑，“轰”，一声熊熊的火光燃起。沙坑的斜面可是被胖子拍结实了的，这些螃蟹在挖动沙土之前就会被烧死。

　　沙滩中这种火坑不止一个，冷阳和冯野也在干着这种巨大量的体力活。而在沙滩上还有着一个矫健的身影在四处游走，旺财在昨晚的战斗中也出了大力，现在的大狗狗已经能够很熟练掀翻螃蟹，一口咬开它们的蟹壳了。

　　孙建秋斜斜的躺在沙滩中，看着不远处在辛勤劳动的冷阳他们。本来对新人类的厌恶，现在已经完全被佩服所取代，和湘城中那些始终和他们不是一条心的新人类不一样，在这个队伍中，新人类反而是人们心中的顶梁柱。

　　他们平时几乎看不出和其他人的区别，没有特殊的地位，也没有高人一等的心态，都是凭着自己的努力换取生活的物资。那个胖子现在的食物配给竟然和他这个才加入队伍的家伙一模一样。

　　也许这个队伍才能在末世中走的更远吧，强有力的组织构成，良好的风气，大批亡命的骨干。孙建秋摇摇头，他真的难以想象那个年纪轻轻的冷队长是如何做到。

　　昨天他亲眼看到很多人双腿被咬得鲜血淋漓都不下火线，在这个气氛的影响中，孙建秋自己也忘记了腿上的伤痛。现在脚上那四处才刚刚包扎好的伤口就是他光荣的勋章，这些家伙简直和最精锐的士兵一般无二，甚至还要超出。

　　“嘿，老孙，在想啥子，别盯着娘们的屁股看。”李家国挪动着自己的身子扔了根香烟给孙建秋，昨晚的战斗，这个中校一点也不怯场，很是让人们佩服，战火中交流出来的情感总是更容易让人们接受。

　　从他们身边走过的周玉回过身狠狠的对他们比划了下中指，大学生又马不停蹄的去帮忙了。看着女孩子嘟着嘴的怪相，沙滩上的一帮男人全都哈哈大笑，笑声中透出一阵阵爽朗，一阵阵开心。

　　这一天人们很是忙碌，一上午女人们就在包扎。没有一双腿是完整的，有五个伤口的家伙大言不惭的说自己如何驰骋沙场，有四个的还能在边上插上几句，三个以下的没有发言权。而像李小石，光头男这种伤口一时半刻数不出来的，个个都是猛男。

　　男人们大声夸气的宣扬着自己的战绩，仿佛受伤越多越勇猛。而在新人们目瞪口呆的眼中，好几个老队员竟然开始对护理她们的女性开始了柔情攻势，一边抽着冷气，一边说着情话，这太厉害了。

　　“真的自由恋爱呀？”孙建秋也有些大眼瞪小眼，在湘城中他们可完全不是这样。

　　看着孙建秋的眼神，李家国笑了，“我们的目标可是回到从前，当然这个也是一样。”他扭着脑袋左右看了看，“冷队有个习惯，他把男人当成牲口用，女人当成男人用。所以女人自然就有地位了。兄弟这个我要提醒你，追女人可以，别用强哈。在我们队伍中，女人射杀强暴的男人有功无罪。”

　　孙建秋自然不是那种精虫上脑的人物，李家国也是随便给他说说。毕竟这个中校人们还是希望他能够成为战友的，可不要因为一些事情犯了众怒。

　　柴璐冰今天可是忙得够呛，还好这些家伙全是外伤，没有伤筋动骨。她们医务组原本是冷阳准备救援幸存者的，结果没想到第一次上阵还是用在了自己人身上。

　　林雨轩在工作的时候会不时的瞄向不远处的柴璐冰，美女和美女之间本就容易互相比较，这个美女医生的容貌使得她都不得不表示承认。而相对于能够救死扶伤的医生来说，文工团似乎根本就没有什么可以帮得上忙的地方，这使得林雨轩有些隐隐的担心。

　　中午的午餐自然就是遍地的螃蟹，这些个头偌大的螃蟹蟹黄也变得大了起来，两三只就能管饱。一两百人躺在沙滩上，一个个熊熊的火堆边，是遍地的螃蟹残肢。

　　这场大战先遣队付出了不小的代价，虽然没有死人，但是个个带伤。像光头男和李小石这种伤势严重估计要躺上个十天半个月才行。不过大部分的家伙还是能够勉强自己进食，在末世中这点小伤对于他们来说并不是大事，还不要说有着完善的医疗队伍帮忙。

　　“真香呀，胖子手艺不错呀。”冷阳大刺刺的躺在沙滩上，嘴里不断的咀嚼着。远处的胖子正在火上烤着螃蟹，还时不时的加点调料。走南闯北的胖子果然比宅男会吃呀。

　　这一次战斗虽然使得人们前往湘城的计划被迫要耽搁几天，但是也有着大大的好处。孙建秋为首的三批幸存者全都死心塌地的加入了团队，这一次战斗下来，他们对团队的战斗力再也没有了怀疑。

　　数以万计的螃蟹也能够让人们美美的吃上好几天，好好补充下营养。最主要是的是这个面积不小的江心岛重新回到了人们的手中。这个距离湘城只有几十公里的小岛将会成为人们的先遣基地，使得他们更有信心收拢湘城中的幸存者。

　　随后几天，曾大贤他们这些水手在加强防护之后，一个个下水去捣毁了这附近螃蟹的巢穴。将为数不多的变异螃蟹完全从江心岛附近的礁石里清除掉，这些小东西再也威胁不到人类了。

　　整个江心岛现在每天都是人声鼎沸，以柴璐冰和林雨轩为首的女人们辛勤的照顾着她们的战士。有着美人的照料，不少逞强的男人一个个挣扎着还有些活动不便的伤腿开始了工作。

　　他们可没有太多的休息时间，不管是螃蟹群，还是湘城中的那些幸存者都不能阻挡他们。因为每个从石宝寨出来的老队员都知道，那无边无际的丧尸海，那能够控制丧尸海的红色怪物不会给他们太多的时间。

　　“发电机已经能够完好运转了？”蹲在地上用力扳断着桶里螃蟹的钳子的冷阳一脸的喜色。这两天他和胖子的任务就是扳断数以千记的活着的螃蟹的钳子，这个是个辛苦活计。

　　“是的，冷队。马上我们就可以使用冰柜存储这些螃蟹了。”燕施斌用手扶着一边的桌子，响亮的回答道。老兵的脚上伤势不轻，现在只能勉强走路，但是以他为首的技术部门还是开始启用了不少江心岛中的物资。副省长他们存储的物资是以百人生活五年来计算的，只可惜费尽心力的他们连江心岛的陆地都没有踏上过，全部便宜了先遣队的人们使用。这些当初被他们用来供自己享用的物资，现在将会变成先遣队的助推器，源源不断的给冷阳他们提供帮助，这也算是一种积德吧。


第四百八十五章 近战组的试用期队员

　　忙碌中的时间过得很快，尤其是在充满干劲的情况下，如今的江心岛已经大变样子了。岛中间的小山坡上的灯台正在扩建，这个对四周一览无遗的制高点将会二十四小时有人驻守。

　　就在山坡下的那些房间上也铺好了太阳能光伏板，足以提供循环不断的电力。李小石坐在粗制的轮骑上到处检查，他们正在试图用围墙将这些房屋连接起来，作为一种防御措施。

　　而在江边的沙滩上，每天都有人嘻嘻哈哈的“冬泳”，二月底的湘城还是有些倒春寒的。温海东他们可是下了大力气，那场人人浴血的战斗他们海军部没有参加到，那么这种扫尾工作就一定要做好。

　　随着江心岛上的威胁解除，人们也要开始新的计划，前往湘城是越快越好。“请各位班排长注意，现在开会了。”林雨轩一身是一套从江心岛仓库中找出来的军服，颜色和人们身上的有些差异，但是都是国防军的正规制服。

　　以前的文工团副团长现在正式成为了先遣队的机要秘书，这份工作她很是熟悉。“请医务排汇报下我们的恢复情况。”林雨轩的声音很是清脆，有了她的会议安排，人们的工作又更加正式化了。

　　柴璐冰看着坐在自己对面的冷阳，一双如水双瞳盯了这个男人好一会才开口说道。“首先是受伤人员状况，除去李小石还需要坐轮椅以外，其他人伤口都已经愈合了，可以勉强行走，但是不能剧烈奔跑。要想完全恢复大约还需要十天左右的时间。”

　　“而新加入队伍的新队员几乎营养状况都超过了最低限度，不需要专门的护理，只要保证足够的饮食就可以了。”美女医生一边说着一边用手抚摸了下自己的耳边的鬓角，无意中透出的妩媚让人们都有些心醉。

　　“医务排辛苦了，还好有你们在，这一次才能如此顺利。”听到冷阳的认可，柴璐冰的脸上露出了一个开心的笑容。这段时间可把她累惨了，又要当医生还要当厨师，不过这一切都值了。

　　赵星在一边插话道，“柴医生，要是我们现在开始出发前往湘城，不知道可以不？我们要到那边估计还要个几天，这时间太久了拖不起呀。”先遣队外出的目的不是为了活下去，那个条件在石宝寨就能满足，而是为了找到更多的幸存者，新队员。

　　柴璐冰轻咬了下玉齿，“我们的建议是最好在休息两到三天出发比较稳妥些，现在不少队员的伤口才愈合，如果剧烈奔跑会使得伤口重新崩裂的。”听到她的话，赵星点点头表示感谢，两三天应该没有问题。

　　在明确了出发的时间后，人们开始讨论江心岛的守备工作，以及留守人选。“不用全部弄成堡垒，只要保护几个重点就行了。这里毕竟四面环水，也就是变异螃蟹之类的东西，只要我们勤加清除就没事的。”

　　“我倒是认为海军部现在的任务可以加一些，在附近的江面大量捕捞鱼类，作为粮食储备。以后我们的新队员肯定不少，粮食中的肉食是个问题。”

　　“留守的人手不能太少，任务比较重，但是也不能多了。我倒是建议可以留下一部分新队员，尤其是李嫣她们，这群和胖子一起很是团结的新队员应该信得过。”

　　林雨轩最开始还为自己担任了机要秘书这一职位有些偷喜，秘书从来都是领导的贴心人。可是现在她都快要把笔杆子捏断了，很久没有使用的速记实在是太慢了。

　　被特邀出席的孙建秋开始很是明白自己的本分，在角落中一言不发。可是看到现在犹如菜市场一般，不断有人挣着发言的场景，他的嘴巴张得大大的，原来这开会不是地位的认可，真的是“开会”呀。

　　“安静，安静，一个个慢慢来！”何敏大声喊道，末日团队的会议从来如此，大家有啥说啥，好多奇思妙想就是这么出来的，不过有时候还真的是让人顶不住。

　　在人们的讨论中，江心岛的防御措施被定下来了，以小山坡的灯塔为中心，两边的房屋为基线。只有设备运行的地方适当加固些防御设备就行。不用花费太多的人力在上面。

　　有着冰柜的存在，大量捕鱼也成为海军部的任务。温海东拍着胸脯表示以后抓鱼少于五斤的不要，保证给大家储备好肉食。加上保养船只，清除河中的威胁，海军部的任务可不轻。

　　而胖子和杨雁国也凭着这段时间的出色表现和新队员的代表身份坐在了会议室中，还有人肉厨房中被救出一位小服装店的女老板也在其中。三人都表示服从团队的各项安排，不管是留守或者外出都没有意见。

　　也许她们的内心是有意见的，可是现在第一次参加会议有些人微言轻的她们可不敢随意发言。留守也不见得安全，反正这个新队伍很是强大，那就走一步看一步吧。

　　由于队伍中有不少人伤势比较重，有的则伤势比较轻，所以以前的三个排被打乱重新安排。留守排的排长李小石，副排长郭明凡；下属二十名老队员加上李嫣她们在内的二十名新队员。以后还会加上衣阿华号上的二十多名海军部人员水手，这人数也不少了。

　　第一连连长赵星，副连长燕施斌，下属三个排。第一排排长周磊，副排长刘乐平；第二排排长李家国，副排长吴善伟。女兵排排长周玉，下属龚秀丽的通信班，柴璐冰的医务炊事班，女兵排基本就是队伍的警卫排不会外出侦查。

　　而孙建秋和林雨轩暂时被安排到女兵排中，其实也就是成为队伍的高参。近战组还是作为冷阳的直属侦查队伍，不过组长将是冯野。同时燕施斌也慎重提出，估计在湘城中和人交流机会不少，近战组也就是冷队长的警卫排。

　　本来人们最开始都哈哈大笑，不以为然，冷队那个变态那里还需要警卫。可是汤俊龙只说了一句话，“大家不要忘记了，孙建秋他们的部队可是打死过不少进化者。”人们的脸色刷的一下就变白了。

　　冯野和光头男互相对视了一眼，都有了默契，而何敏也紧紧的握住了她的两个小拳头。丧尸群是没有远程攻击武器的，所以冷阳在和丧尸的战斗中战无不胜攻无克。可是湘城中的那些幸存者有枪，还有着同样的进化者存在，这些都是对冷阳生命的威胁。

　　“伍发，由于你的特殊身份以及这段时间的相互了解，我们决定征召你成为近战组的试用期队员，你愿意嘛？”冷阳一脸的诧异，怎么赵星避过他在会议中提出这个问题。

　　可是除了冷阳以外的其他人都毫不吃惊，因为这本就是他们商量过的事情。毕竟进化者的战斗力确实很强悍，尤其是在对付同为人类的战斗中，作为团队的核心，冷阳身边的保护力量再强都不为过。

　　而胖子这家伙这十多天来的表现也很不错，得到了人们的初步信任，那不如给予他更多地职责，更多的信任。人们可不想如同孙建秋所说的那样，军队和新人类干一仗。

　　看着一个个注视着他的目光，伍发发愣了好一会。然后这个胖子扭扭捏捏的小声问了句，“这不还是试用期队员嘛？关于吃的有没有啥好处？”一边说着，他的小眼睛不断的闪着光芒，那是一副馋虫的光芒。

　　“我呸，烂泥糊不上墙。”

　　“只有要吃的，这家伙什么都可以干！”一群人的喧闹声中，人们对胖子真是又喜又气。这家伙摆明了干活没问题，只要有吃的。赵星的声音格外响亮，“近战组是我们团队的核心，你是近战组的试用期队员，食物配给参照正式队员，保证不会少你一分吃的。”

　　“不过……”赵星有了一个悠长的停顿，使得刚刚喜上眉梢的胖子眼巴巴的看着他。“你除了力气大些，其他都差得太远，所以你必须努力锻炼才行，不然就会被打回原形，重新成为预备队员。”

　　“啪”一声巨响，胖子猛地一下从椅子上站起来。小眼睛一眨不眨的，气势汹汹的喊道，“没问题，我绝对好好锻炼！只要能让我有东西吃，单挑铁甲丧尸都没有问题！”

　　看着一副视死如归模样的胖子，会议室中安静一会了，然后爆发出一阵阵的哄堂大笑。“卧槽，这家伙，我还以为他刚刚是生气了。啊哟，我的肚子都笑痛了！”邵兵捂着自己的肚子趴在桌上。在他身边还有着不少笑得前仰后翻的人们。

　　就连林雨轩和柴璐冰都忍不住掩住了自己的小嘴，偷偷的笑了起来，这还真是个贪吃死不悔改的胖子呀。冷阳和冯野也在椅子上笑得人仰马翻，这家伙太他妈的搞笑了。

　　孙建秋没有笑，前中校的嘴巴张得大大的，新人类就这么点要求？要知道湘城中那些家伙以前各种稀奇古怪的要求，找女人吃美食那是最低级的了，甚至有人要他们提供局域网的网络游戏，让人陪他练级的都有。怎么末日团队这边的新人类一个个都那么好说话？

　　“哎，人比人气死人。”孙建秋暗自叹了口气。看看自己身边的这些新战友，他们开心的笑，快乐的活，和以前湘城中那种勾心斗角的斗争完全不一样。环境真的能够影响人吧，那个胖子绝对不是傻瓜，只不过一方面是本性使然，一方面想要借此机会融入团队罢了。可是他孙建秋自己又何尝不是，他今天为啥要坐在这里？不就是为了真正成为这只让他心安的团队中的一员嘛？


第四百八十六章 通向湘城的公路

　　休息了两天的人们到了出发的时候。又是一天清晨，在朦胧中的雾气刚刚飘散的时候，江心岛的码头上已经站满了人。一个个全副武装头戴头盔的队员，身后背着偌大的背包正在依次登上码头边的钢铁船只。他们今天就要向着湘城方向登陆，前往那个还有着不少幸存者的地方。

　　“李大仙，郭明凡，江心岛就交给你们了。”冷阳对着在他们身后送行的留守队员招呼着。坐在自制轮椅上的李小石笑了笑，“没问题，冷队，反正我们这边随时可以通讯的。我们一定储备好粮食等着你们的好消息。”

　　冷阳他们到湘城肯定不是一天两天的事情，要和那些幸存者打交道，这些都需要时间。李小石他们正好利用这段时间好好恢复身体，训练新队员。江心岛将不再是以前那些高官的桃花源，而是一个永不沦落的后勤基地。

　　冷阳挥挥手，向着李小石他们告别，登上了在码头边的衣阿华号。在船上的甲板上已经有着很多的队员在向着留守的李小石他们挥手示意。他们从石宝寨走出来，到现在真正拥有了一个立足点，人们将会一步一步的走下去，重新将文明的火光在这个大地上点燃。

　　“呜———”密苏里号上的汽笛响起，在响亮的汽笛声中，两艘船只缓缓起航向着江岸边驶去。这次运载先遣队过去之后，密苏里号就将直接返航。通过浩瀚的长江，回到它的起点，回到石宝寨基地去。船上的曾大贤正在用这种方式向着自己的战友告别。

　　林雨轩也同样站在甲板上，看着远处的江心岛。在绝境中挣扎了四个多月的她们又将再次回到湘城中，湘城中那些人现在的状况又是怎么样？相对以前的部队，这只她才加入十天不到的新团队似乎要优秀很多很多。

　　“大家别看了，该干活的干活了。等着以后团队发展壮大了，大家都是元老呀。”郭明凡向着沙滩边的人们大声的喊着，他现在深信只要有冷队长在的地方就会有着不断的胜利。

　　当初走出石宝寨那个建设的很好的基地的时候，郭明凡心中也曾经担心过。可是这才一个多月，他们又重新拥有了一座基地，还是自带各种设施，防御良好的基地。他对自己的未来再也没有怀疑，冷队他们一定能够从湘城中带出来大批的人手的。

　　和信心满满的郭明凡他们不同，李天豹现在扣着头皮一脸的不爽快。随着怪雾的弥漫，现在在公路上能够找到的还能开动的汽车越来越少了。他和冯野他们坐着快艇过来已经一天了，这汽车才找到三部。

　　虽然昨天晚上是没有行动的，他们其实探索的时间也不过十多个小时，这附近的汽车也不多。但是这还是让运输组的头头感觉很是不满。要知道先遣队可是有着一百五十多名队员，还有大量的弹药和通信设备等相关物资。全都用人力搬运那太浪费了。

　　冯野和邵兵正蹲在一边抽烟，胖子则在拿着手里的薯片小口小口的咀嚼着。他们昨天清扫了这附近五公里的零散丧尸，找到了一些食物和香烟，证明这附近以前来往的幸存者不多，可是汽车他们也没有办法。

　　这附近的丧尸群也有个三四百只，昨天胖子可是过足了打靶的瘾头。自从加入近战组后，伍发真的开始锻炼自己，现在枪法还算是有模有样了。“豹子，别想了。大不了我们在这里宿营一天，扩大搜索范围嘛。冷队他们的船只快要过来了。”

　　看着远处江边越来越近的轮船，李天豹他们都将脑中的郁闷抛掉，这才是他们的队伍，不是他们几个人连远一点的地方都不敢前去的小队伍。有了这些生死与共的战友，这世界上没有他们办不成的事情。

　　冯野他们选择的这个地方并不是码头，只能方便停靠快艇，衣阿华号它们只能在江边下锚。利用拖来的跳船搭建跳板通向岸边。当这一切完成之后，一批批的队员开始顺着跳板登上湘城的土地。

　　“嘿嘿，末世后还能来个长途旅游，真不错。”雷小军一脚踏上河岸，喜笑颜开。湘城可是距离江城有着好几百公里的路程，他竟然能够在丧尸遍地的末世跑到这里来，不容易呀。

　　刘乐平抬起头仰望着远处有些宽阔的公路和房屋，他的脸上也充满着笑容，使得自己脸上的刀疤又在到处移动了。“自古以来，就说湘女多情，嘿嘿，找老婆的好地方到了呀。”

　　“我呸，江城的女人才是全国闻名好不好，你这家伙真没追求。”光头男现在走路还有些一瘸一拐的，本来算是重伤员的他应该留守的，可是他主动要求跟来了。对付丧尸他不担心，对付人，骗子还是有用的。

　　一个个登上河岸的队员们都在嘻嘻哈哈，争论着江城和湘城那边的美女多，团队中一直男多女少，冷队出发的时候可是说了，要他们一人娶两个老婆回去馋死那些留守的笨蛋。

　　林雨轩听着这些男人的话，脸上露出了笑容。不管哪个地方都会有美女，就连这个小队伍中，那个柴医生，何敏，还有那个周玉都是姿色可人的大美人。不过像那个冷队长一般真正实行自由恋爱的，在这个末世可是少见呀，怪不得这些家伙一个个兴高采烈的。

　　“刘乐平，别傻笑了，带着两个班跟着豹子他们出去找车！我们可不想徒步行军。”赵星的嗓门格外大声，昨天的队伍太小，不敢走远了，现在可是必须得找到足够的车辆。

　　正在大声说着向玉宁才是团队第一美人的刘乐平把头一低，招呼上手下的队员就跟着李天豹他们准备出发了。这些队员们一个个都全身武装，看起来威武雄壮，不过他们走路的姿势都有些怪异，走得很慢，不少人还是在拖着一条腿走路。和变异螃蟹群的战斗并没有那么快恢复，现在的先遣队还是一群伤兵的。

　　“冷队长，这个地方距离湘城大约五十公里，正好可以通向我们以前掌握的那条通向外界的小型公路。”孙建秋一边介绍着一边有些奇怪。“这地方以前我们带队外出清剿过丧尸的，怎么现在又有了？”

　　“你们以前是有着组织的，现在的湘城中估计没有人愿意做这种费力不讨好的事情了吧。”燕施斌的话使得孙建秋有些默然。湘城中的不少人都知道外面的世界不会有援兵了。而在副师长逃跑之后，湘城失去了最高领导，留下来的那些人可能真的不会再外出来浪费子弹了。

　　“好了，别想以前的事情了，那不是你的错。”冷阳拍了拍孙建秋的肩膀，“以前的那个中校已经士为知己者死，死在以前的江心岛上了，现在这个上尉可是我们的人。”

　　听着冷阳的话，四周的队员们都拍了拍孙建秋的肩膀以示友好，这个家伙脚上的四个伤口足以让他成为人们的战友。孙建秋的眼睛也有些湿润，想想自己以前真是可笑，为了一个虚无缥缈的中校就叫着士为知己者死。林雨轩一样是中校，在床上叉开腿就可以了，那个中校又有什么价值。

　　“这条路上为什么没有被丧尸群堵住，你不是说以前你们湘城外围，已经有着庞大的丧尸群吗？”赵星眺望着远处的公路有些奇怪的问道。这条公路上很是平坦呀。

　　“这条公路通向湘城的地方是在一座山的另一边，路上还有着好几个隧道。丧尸群是从大山的另一边集合的，所以这边就算是相安无事。”林雨轩在冷阳身边尽心尽力的解释道，身为机要秘书，她必须拿出她的价值来。

　　“那为什么人们不从这里逃出来，或者出来收集物资？”何敏对林雨轩这个漂亮的女人有着隐隐的敌意。不是其他的恶意，而是她怕她们又会多出一个所谓的姐妹。

　　这次轮到孙建秋说话了。“以前我们是利用这条公路收集过物资，一个弹药库的物资就是从这里运进湘城的。但是逃出来也没有用呀，外面到处是丧尸，湘城有着防御至少还好些。”

　　“这里以前是有我们的一个连队驻守的，有人要出去也不阻拦。副师长他们甚至还愿意那些平民出去的。”孙建秋低下头，“可惜以前我们没有你们这么大的胆子，只会躲在城里面。”

　　那不能够怪他，湘城中的幸存者从来就没有齐心过，听着孙建秋和林雨轩人们就能想象得到。在末世里还大肆广开后宫，维持自己奢侈生活的高层，用高额奖励来维持关系的进化者部队，还有那好几次的骚乱。上行下效，这种情况下的孙建秋就算想过带人出去又能够起到多大作用。

　　“嘿嘿，我们什么都缺，女人，男人，弹药，粮食，机械都缺，就是不缺胆子。你们跟着我们这几天也看出来了吧，冷队就是一个土匪，他最喜欢干的事情就是从丧尸手里抢东西。”

　　周磊在一边的话语使得人们全都哈哈大笑，确实如此呀。两百人的队伍就敢和数万的螃蟹群交手，一百多人的队伍就要试图进入湘城中招揽幸存者，这些事情要不是孙建秋他都是亲身经历，他都会以为全是痴人说梦。

　　“呜——”随着长长的汽笛声，“衣阿华”和“密苏里”相继驶离了河岸。在两艘船只上曾大贤和温海东他们带着所有没有工作的水手向着冷阳他们敬礼。衣阿华将会停靠在江心岛上作为机动力量，而密苏里则要返回石宝寨。海军部的队员们用他们的努力做到了他们的成功，现在路就要靠着冷阳他们自己走了。他一直走着的，还会继续走下去。现在的冷阳可是拥有两个基地，挥挥手就能招来一支舰队，手下好几百虎贲的大土匪呀。


第四百八十七章 全体警戒！

　　有了充足的人力寻找，这一次李天豹总算满意了，他找回了一部重型卡车。虽然小型车辆还是不多，只有四部越野车，两部面包车。但是有了重型卡车，弹药这些物资就能上车了。

　　本来冷阳想的是伤员上车，女人还是当成男人使用，步行前进。可是他这一提议被全体队员反对，一个个男人器宇轩昂证明他们没有问题，看着这些面红脖子粗的男人们，柴璐冰她们一个个笑得花枝招展的，后果则是男人们表演的更起劲了。

　　最后出了光头男这个家伙以外的所有男人几乎全是步行，团队中的二十来个女人全在车上。不过男人们的背包也被托放在了车上，他们只需要拿着自己手中的武器就行了。

　　“反正我们又不需要赶时间，表现下绅士风度也没啥。”李家国的观点在队员们中很有市场，先遣队中光棍可是不少。他们也要为自己的未来考虑嘛。要不是现在受了伤，这事情根本就不算事情。

　　不过男人中还是有人坐车的，不是冷阳这个大头目，而是前出侦察的近战组。李天豹以前在运输组说的话果然没错，作为车技高手的他不管啥时候都有车坐，而且不坐还不行。

　　近战组现在也有了些分化，一部分人成为冷阳的贴身警卫，何敏，王冬还有光头男就是。而冯野才是外出的主力，他的身边则是邵兵和新加入的胖子与汤俊龙。汤俊龙这个老兵以前可是野战军的侦察连出身，现在勉强当成狙击手使用。

　　末日团队正规化之后，冷阳轻松了许多，这些日常任务都被赵星他们安排的好好的。他只需要在重大问题一锤定音就行。这就是组织的好处，权力的好处。

　　在距离湘城不远的这条公路上，七八部汽车在缓缓行驶着，在汽车里不时传来女孩子的欢笑声。她们在这个队伍中感受到的优待是实实在在的，和她们以前的生活有着天壤之别。现在的女人们眼睛中重新透出了对未来的希望。

　　在她们乘坐的汽车中间，有着一部重型卡车，那上面满载着人们的弹药物资，还有着通讯设备和一部分粮食。不到万不得已，先遣队是不会将江心岛基地暴露出来的。进入湘城的他们一切都要重新开始。

　　而在这只不长的车队的两边，正有着两排战士在缓缓的步行。这是一只小部队，他们总共也不过才一百多人。这又是一只强大的部队，不仅他们人人都有枪，而且从他们整齐的装束，时不时警惕的看下四周的眼神，这是一只久经战火的部队。

　　“卧槽，这破丧尸。算了，今天爷爷脚痛，懒得烧了你。”雷小军一脸郁闷的看着两只从山沟中冲出来的，被他们击毙在公路边凹坑的丧尸尸体。平时丧尸尸体都是要拖在一起烧掉的，今天，算了。

　　那两只丧尸可不是普通的丧尸，一只皮肤苍白，个头矮小，一只下肢粗壮，刚刚还凶猛的向着人们跳跃。可是现在的它们都静静的躺在地上，全身上下只有眉间的一个血洞在噗噗的流着黑血。人们对付它们只用了两枪，一枪一个。

　　孙建秋埋着头在走路，他感觉到自己手中步枪分外的沉重，这帮家伙竟然一个个全是神枪手。一枪一个他也能够做到，可是他以前手下的兵可做不到。可是刚刚他清楚地看见射击的那个家伙叫雷小军，是一名班长而已，那个脸上还有着绒毛的年轻人在末世前不过是一名大学生呀。

　　“真不知道现在的湘城是什么样子了？你们要知道我现在跟随的这支部队不小呀，别看着人数少就来欺负他们哈。这帮人连新人类都当成普通兵使用呀。”孙建秋抬起头，看向远方的大山，似乎透过那座大山，看到了他曾经战斗过的那座城市。

　　五十公里的路程不长，但是对于一个个有着腿伤的先遣队来说还是需要一天的时间。因为柴璐冰柴医生每过一小时就会从她的车里冲出来大声的叫着人们休息，为此柴大美人还和赵星吵了一架。

　　“其他人的死活我才不管，我只关心我的战友，我的队友们。”这一句话使得队员们顿时对医生好感度爆表，有进化成圣母的趋势，使得他们完全无视了柴璐冰最关心却是团队中没有受伤的冷队这个残酷的事实。

　　在晚上休息的时候，近战组的冯野向着冷阳汇报着。“我们没有太过于接近，只是在远处用望远镜侦查的。那条公路被各种路障封闭着，有着碉堡和探照灯。这些和孙建秋你说的差不多。”

　　“不过，在上面似乎驻守的不是军人，我们反倒是看到了两个拿着枪的女人。”汤俊龙在一边的话语使得孙建秋大为吃惊。在他的询问下，冯野细致的回答了他的疑问。

　　“那个公路上其实可以说没人看守，那两个女人还是我们等待了好久自己从碉堡出来的。她们拿枪的姿势很不规则，明显是新手，但是上过战场没有就不知道了。”

　　“而且，似乎路障后面还有着不少新修筑的建筑物，全是些杂物砖头堆放在一起的，我们认不出来。”情况的不符使得冯野他们也很疑惑，最开始想的假冒江城军区高炮团的名义入城计划完全没有办法使用了。

　　“我们的部队中似乎没有女人呀？”孙建秋丈二头脑摸不着北。以前的湘城中，除了一部分美女和技术人员之外，其他的女人似乎做皮肉生意的比较多，什么时候出现过女兵？

　　也在讨论的人群边上的林雨轩狠狠的给了孙建秋一个白眼，她们不就是女兵？不过这个时候明显人们关注的不是这个，林雨轩也就明智的没有发言。不过女人暗自发誓一定要和那个何敏一样成为一名真正的女兵。

　　原来的计划被不能使用了，冷阳他们不得不绞尽脑汁又编出一套说法。他们是来自江城某个码头的幸存者，乘坐的轮船撞到岸边搁浅，被迫前来湘城看看有没有机会生存。

　　这个说法到处都是破绽，可是冷阳也没有办法想到更好的了。宅男狠狠心只能死马当成活马医了，就这么说，就算被人看穿也无所谓。可是忙碌了一晚上的冷阳根本就不知道，他这全是白白浪费功夫。

　　石宝寨的末日团队一直小心翼翼的在这个世界上挣扎生存。他们不断地挑战远比他们队伍强大的对手，所以总是把自己放在比较弱小的地位。他们并不知道真正的人类聚集地是什么样子。

　　“说不定会有很多只穿着短裙的女人做皮肉生意哟，就是不知道他们那边是流行罐头还是土豆？”看过不少末日小说的人们都在臆想着他们的未来，乱世中这种场景应该比较常见。

　　“我呸，罐头还差不多，土豆也能？你太小看孙建秋他们了吧。怎么说也是有着正规军驻扎的城市。”这种对话不断在人们中传出来。在石宝寨中，女人实在是太少了呀，而且一个个又自强自信的，自由恋爱中的失败撸男不少的。

　　人们在偷偷的讨论着，几万人的城市他们在末世中从来没有见过，只见过那些在山林中四处躲藏幸存者，这些有着城市作为防御的家伙应该比他们好些吧。虽然他们也幻想过不少惨状，但是这可是打开过战备弹药库，和大型储备粮仓的大城市呀，应该不会差到哪里去吧。

　　这一夜就这么慢慢的过去，以何敏和周玉为首的女兵排守了露宿在公路上的人们一夜。女人白天坐了车，自然晚上需要付出，这也让林雨轩她们对团队的平等有了更深的认识。

　　第二天，当太阳升到半空中的时候，缓缓行进的车队距离湘城已经不远了。“冷队，只要穿过这个拐角，顺着公路三四公里的地方就可以看到以前设置的路障了，那就是湘城的入口。”

　　孙建秋说话的时候，整个人都被山崖的阴影挡住。人们已经可以清楚地看到这一座挡在湘城的进城路上的大山。

　　这座山有着一两百米高，很是陡峭。山上除了一些在山崖中伸出来的顽强的树木，几乎全是裸露的大块山石，几乎不可能攀登而上。正是它隔断了丧尸群的包围圈，给了湘城中的人们一个难得的出口。

　　和孙建秋他们一起讨论的冷阳，抚摸着自己下巴的胡茬，一脸的可惜。“这地方，简直就是一个天险，要是上面有一只部队不断的向下打击，再多的丧尸也得死呀。”

　　孙建秋一脸诧异的看着冷阳，这山哪有那么容易攀登，他早就想过的，可是工程量太大了。正当孙建秋张嘴说着，“冷队你不知道，这山在湘城实在是……”

　　上尉的话并没有说完，因为人们听到了隐隐约约的枪声，为数不少的枪响声犹如炒豆子一般的响起。虽然距离有些远声音并不算大，但是早已习惯了在步枪的射击声中入眠的老队员们，对这个声音都不陌生。

　　“卧槽，大家全部警戒！”随着赵星的喊声，刚刚还在原地休息的队员们一个个有如狡兔一般敏捷的躲到自己附近的汽车边上，打开枪械的保险，向着四处张望。而在公路边搜寻着还能使用汽车的李天豹他们也同样缩进了汽车的坟墓堆。整个先遣队一下子就变成迎敌队形，保证在公路上看不到一个傻站着的目标。“好像？好像是湘城那边传来的？”冷阳的声音中有着一些迟疑。当人们警戒的扫视过四周之后，保证了自己的安全后，他们才猛然发现，那些枪声似乎正来自他们要前往的地方？


第四百八十八章 黄世仁你回来了？

　　冷阳对如何进入湘城曾经有过很多的念头，想的最多的就是被幸存者拒绝入城。为此他甚至编出过好几种说辞，也有过忍受一些屈辱的打算。可是他万万没有想到，湘城中的幸存者竟然会内讧。

　　小心的来到公路拐角的人们，用望远镜看的清清楚楚。远处那条有着碉堡的被封闭的公路处正在进行着一场有些激烈的枪战。那些路障上已经有了好几个人影受伤倒地的身躯，大股大股的鲜血从她们的身下涌出来染红了地面。

　　在这些受伤倒地的女人身边，还是女人，至少三四十个剪短了头发的女人在四处的掩体上向着她们身后射击着。这些女人的装备很差，她们手中最多的枪支竟然是手枪，步枪只有五只，甚至还有人在使用弩弓。

　　“砰，砰！”在望远镜中，一个女人正在不断的从她躲藏的一大堆杂物中探出头，向着外面扣动她手中手枪的扳机。冷阳估摸着她至少打了五发子弹都没有移动自己的位置。

　　正当冷阳准备叹气骄傲下自己还是有点常识的时候，望远镜中再次探出头的女人突然身子一抖，软软的栽倒在了她躲藏的杂物堆边上。她的整个身子都滑到了地上，斜斜的仰躺着。

　　手中的手枪已经掉落，有一发子弹打中了她的脸部，这个女人已经在那一瞬间失去了她的生命。而在她身边的另一个女人毫不犹豫的探出头去抓取那把落在地上的手枪，向着后面继续射击。

　　这些女人的枪法很差，但是战斗意志却非常坚决，使得冷阳不由得有了一丝好感，他开始注意起女人们后面的状况来。进攻女人的队伍也不是什么正规军，那些端着枪一下子打完半个弹夹的男人，让冷阳一阵阵鄙视。

　　各式各样的杂牌衣服，散乱的头发，胡乱的枪法，给人感觉这交火的两方都很不正规。“我怎么有种黑帮火拼的感觉？”冷阳的话让一边的赵星他们都不由自主的点点头，这帮人打了十几分钟了，也就受伤七八个，死去三四个。要是先遣队出马，早就解决战斗了。

　　“嘿，孙建秋，你能认出这两边的人不？我们应该帮那一边？”虽然冷阳对女人有了一丝好感，但是那不过是对弱者的同情，不代表女人一方就一定正义。人生地不熟的冷阳必须得借助孙建秋他们的知识。

　　孙建秋在一边茫然的摇头，这些战斗的人他一个都不认识，全是平民装束，枪法巨差。除了这些女人的战斗意志强一些，毫无可取之处。可是这地方不是有驻军驻守的嘛？怎么变成这帮女人守备了。

　　“冷队，管他哪一方的，我们正好趁这个机会摸上去，完全可以安全的进入城里。”激战中的女人根本就没有人注视冷阳他们这个方向，她们全都背朝着冷阳她们，依托着这些原本设计用来向外面的碉堡，杂物，向着里面射击。

　　赵星的话使得身边的好几个男人都点点头，管他谁正义谁道德，先遣队正好借助这个机会进入湘城才是。而且控制住这个通向外界的公路，完全可以让团队处于进可攻退可守的地步，这是天赐的良机。

　　冷阳抚摸了下自己下巴的胡茬，很快做出了决定。“近战组打头摸上去，其他伤势比较轻的队员依次跟上。对面的男人全部打退，不退就打死。这些女人全部先打晕！”这种机会一定要抓住，妇人之仁是要不得的。

　　对面那些男人射飞的子弹可是对先遣队有着一些威胁，这种情况下冷阳可不会心软。而这些女人先全都控制住，等会再慢慢交流也不迟。随着冷阳的命令，团队中的队员们开始一个个的行动起来。

　　以冯野，张剑为首的近战组瞄着腰，端着打开保险的步枪在公路两边的杂草中快速的穿行着。在他们身后是紧紧跟上的肖俊龙，邵兵，这些近战组骨干。然后则是一群一群伤势较轻的先遣队队员。

　　人们身上的迷彩服这个时候起到了很大的作用，加上他们又是从公路两侧的杂草中前进，使得女人们根本发现不了。当然最主要是的那些女人现在完全没有把心思放在这条好久都没有丧尸出现的公路上。

　　冯野第一个猫着身子越过了有些宽大的路障，小心的接近着那些还在全神贯注向着后面射击的女人。而在他身后，大群大群的先遣队队员正在从公路两侧翻越路障。

　　“射击，射击，干掉这些婊子，关哥大大有赏呀！”在女人们对面大约三四十米的地方正有着一个声音在大声喊叫着。可是就在这个脸部有些瘦长的小头目叫嚷得起劲的时候，他突然不可思议的瞪大了自己的眼睛。

　　在那群被他们压制得抬不起头的女人们身后怎么一下子出现了好多的人影？而且全是穿着国防军的军服？在他的眼中，可以清楚的看到刚刚翻越路障的杨雁国手上那偌长的步枪。那把自动步枪在阳光的照射下，发出幽蓝的光芒，深深的刺入了小头目的眼中。

　　“嬲你妈妈比，黄世仁那个混蛋带着人回来了！”看着对面的那些军人毫不手软的对着他们身下的女人头部重重的一击，小头目的声音发颤了。而随着越来越多的军人出现在男人们的视线中，小头目身边的那些男人也有了退意。

　　“那些家伙杀人不眨眼呀。我们要不要先撤了。”看着两名还在努力向着他们射击的女人被后面冲上来的“军人”一下捂住嘴巴，还没来得及挣扎，就被军人狠狠的打晕。作为敌人的男人们都有些害怕了。

　　“可是，关哥那里不好交代呀，我们保证今天要收拾掉这帮娘们的。”小头目刚刚扭头给自己的手下解释，他就看到“轰”的一下，一个自己手下的脑袋在自己面前猛然炸开，鲜血溅了四周的人们一脸。随后又是两枪，同样他的两个手下一声不吭的栽倒在地上，头盖骨已经不翼而飞了。

　　“撤，撤退，撤退！”小头目脸都吓白了，那帮女人没有这么好的枪法。枪枪爆头，则是副师长最精锐的直属部队，他们这帮平民不是对手的。在他的大吼声中，一个个男人倒提着步枪纷纷从他们掩体中向后跑去，玩命的跑去，那些军人手上可有着不少平民的血。

　　看着男人们突然一下如水一般的向后退去，还在杂物堆边上射击的几个女人高兴万分。“刚刚谁那么厉害，三枪爆头呀！大家太厉害了！”一个短发的女子兴奋地大叫着，一边叫喊一边手舞足蹈，她们又活下来了。

　　“是我，谢谢美女的夸奖。”一个有些厚实的男人声音从她们身后响起。使得女人大吃一惊，她猛地一回头就看到一只黑洞洞的枪口抵住了她的眉心，而她手中的那只九五式步枪也一把被人抢走。

　　许翠玲瞪大了自己眼睛，就在她身后正有着两个男人松开他们怀中的女人，她的姐妹现在两眼紧闭，晕了过去。而在她的目前是密密麻麻犹如森林一般的军人。至少上百人的军人正在不断的涌来。她所有的姐妹被全部打晕了，被这些军人控制起来了。

　　她的俏脸上一下变得雪白，一双杏眼犹如母狼一般的盯着她面前的那些军人。“呵呵呵，黄世仁回来了？你们这些为虎作伥的混蛋也跟着回来了？”

　　冯野有些纳闷的看着眼前的女人，她似乎把团队认成她们熟悉过的人了？黄世仁，这个世界上有人取这个家喻户晓的恶名吗？看着冯野的迟疑，许翠玲更加肯定了自己的想法。

　　“哈哈哈，你们跑呀？跑到外面怎么又回来了？是不是外面丧尸太多了？我呸，那些丧尸怎么就没有咬死你们这些王八蛋！”女人有些疯癫的大喊起来，她的声音中有着深深的绝望和痛恨。

　　“嘿，我说女人，你是不是搞错了。带到后面，让孙建秋他们帮忙解释下！”一边的赵星估摸着这女人是认错人了，不过反正控制住了，带到后面让冷队他们管去。她是唯一一个拿着九五式步枪的女人，应该在这个小队伍中有着一定地位，不然刚刚冯野才不会留下她。

　　被两名军人推着不甘不愿的向后走着的许翠玲，看到不少士兵已经开始快速的搭建防御，“这些家伙为啥这么厉害，真是老天不长眼睛！”她心中愤恨的想着，而这时她又听到了公路上传来的轰隆隆的汽车声，一个以重型卡车打头的车队出现在女人的眼前。

　　女人的心中一下子充满了绝望，这些军人至少好几百人，湘城中没有人能够打得过这些久经战火的士兵。该死的黄世仁又回来了。那好几次的残酷镇压，那遍地的人们鲜血再次浮现在女人的心中；相对的则是他们那些高官的浮华生活，醉生梦死。

　　曾经她们是如此的信任他们，信任这些身上穿着国防绿的军人，可是他们却抛下他们应该保护的人们独自跑掉了。现在在外面吃了亏，又想着回来？许翠玲紧紧的咬着自己干涩的嘴唇，几乎都要咬出血来。“别尼玛的做梦了，我们就算是死，也不会再上当了！”女人的声音悲愤欲绝，她眼光中透出着的痛恨使得人们都有些不寒而栗，那是恨不得吃其肉寝其皮的目光。


第四百八十九章 一条好狗

　　“怎么黄世仁还在后面？他不是最喜欢女人的嘛？”许翠玲恶狠狠的对着孙建秋大声吼着，“孙中校，你还真是条好狗呀！当初你们出去打仗，大家箪食壶浆的支援你们。结果却扔下我们的信任跑掉了，现在还知道回来？”

　　在她面前的孙建秋整个脸皮通红，讪讪的不知道说什么，被女人一顿一顿的怒骂着。在一边的林雨轩也躲在冷阳的身后，低着头犹如一个鹌鹑模样，她们全都对不起这些被他们抛下的湘城人。

　　“咳咳，这个美女，打断一下，我们能不能先谈点正事？”冷阳看着越骂越起劲的女人，不得不插话道。他原本以为孙建秋他们几个本地人能够给队伍带来很大的帮助，结果没想到最开始的帮助是这个样子。

　　“你又是那里冒出来了？孙建秋这家伙就是个煞笔，怎么又冒出来个！”许翠玲现在嘴里就没一句好的，落在“黄世仁”手里，她也没想过好过，还不如现在骂个痛快。

　　“这个，我们是江城的人，你听我的口音就能听出来吧？”冷阳斟酌着自己的语言，想要和激愤中的女人交流。

　　“江城的狗？你们这些家伙跑的还真够远的！‘黄世仁’给了你们什么好处？”在冷阳身边的胖子他们一个个手捂着头，都有些头痛。这女人现在完全没有办法沟通。完全把先遣队当成了那个逃跑的副师长的队伍。

　　“你乱说什么！在乱喊我一枪毙了你！”两个女声几乎同时在一边响起，何敏和周玉的小脸蛋上一脸的怒气。这个疯女人骂谁都可以，就是不能骂冷阳。

　　“嘿嘿，果然一副狗样，这些女人要是不维护你，是不是会被当成叛徒吊死呀。看她们一脸着急的模样很爽是吧，我告诉你，你们都不得好死！”许翠玲可不会在意女人的喊声，她被“黄世仁”的军队抓住就没有想过活着。

　　正当许翠玲还要大声喝骂的时候，“够了！我的债我会还的。这支部队不是副师长的部队，他们是从江城来救援幸存者的，救援我们所有幸存者的！”孙建秋低沉的嘶喊打断了女人的骂声。

　　“嘿嘿，你们现在有新说辞了？莫不是你造反了？不应该呀，你是条好狗呀，叫咬谁就咬谁的好狗嘛。”许翠玲毫不在意的继续挖苦着孙建秋，上过当的她绝不会在上当了。

　　一边的杨雁国实在忍不住了，走出来一巴掌打在女人的脸上。“嬲你妈妈比的，老子也是湘城人。我们在外面，在丧尸群的包围下躲了快一年，现在被冷队他们救出来的。你们城里的人根本就没有管过我们死活，还在这里唧唧歪歪。尼玛的，你想想，要是你真的是被那个什么黄世仁的军队抓住，不早把你嘴巴打烂了？”

　　许翠玲的脸上火辣辣的痛，她看着眼前这个气愤不平的男人一时说不出话来。好像他说的也有些道理，边上这么一大群人都没有怎么折磨她。

　　“我们也算是救了你们一命吧？既然你现在不愿意说，那就好好休息下。你的那些姐妹只是昏迷，一会就会醒了。我们还有很多事情要做的。”看着车队行驶了过来，冷阳挥挥手让队员们开始做事情了。

　　本来他想着从这个女人身上得到点信息，了解下湘城的形势。可是这个女人很不配合，他可没有那么多时间。刚刚冯野他们可是开枪打死过人，现在的第一任务是做好防御。

　　重型卡车缓缓的驶入被挪开了的路障，一名名队员飞快的从里面开始卸载物资。而在他们的不远处，赵星和冯野他们正在公路上铺设新的防御阵地。湘城中的一切对他们来说都不熟悉，刚刚的枪战明确告诉他们，这个城市中很乱，很乱。

　　“快，把这些柜子拖出去当成掩体！”在李家国的大吼声中，胖子扛着一个实木制成的大柜子从一间房间中冲出来，在他身后的战士们都抓着各种不同的杂物，在公路上上加盖着掩体。

　　“军队中的新人类不是死光了吗？”看着远处健步如飞的胖子，许翠玲的脸上有些奇怪。这些“军人”似乎确实和以前的人不一样。他们的眼中没有那种麻木和暴虐，也没有伤害她们，而且几乎全是江城的口音？

　　冷阳他们现在占据的这条入城公路路边的房间并不多。在通向湘城的方向，公路有着一个岔道，刚刚那些男人就是在岔道口搭建掩体向着许翠玲她们进攻的。而现在那个地方的防御设施已经逐渐成型了，一条半人高的胸墙正在形成。

　　“冷队，初步的防御已经完成，请指示。”冯野三步两步的跑到了冷阳面前，关于这一点也是在进城前人们特地注意过。要和人交流了，那么就必须得凸显出冷阳的地位。

　　“你们前出侦查，注意安全，有情况就返回。这附近怎么没啥人呀。其他队员继续加固掩体，这地方我们要牢牢控制住。”冷阳看着空无一人的公路有些纳闷，不是说湘城有几万人的？他需要的是人，可不是一座空荡荡的城市。

　　先遣队麻雀虽小五脏俱全，在石宝寨经历过多次大战的人们，做起这些事情来井井有条。甚至李天豹又带着人去路边的汽车堆中拉动汽车了，这些可都是好东西。可以抽取汽油，不能动的也能充当掩体甚至睡觉的房间。

　　随着一个个女子的清醒，许翠玲她们一群人躲在一个小凹角中，看着四周的“军人”不断的忙碌着。“好像那个孙中校真的不是这支队伍的头目，他就是个小兵的角色？”

　　看着远处在不断搭建掩体的孙建秋，和刚刚问她话的年轻军人在后面插着手指挥的情景。许翠玲也有了些疑惑。那个年轻军人身边站着足足三个女兵，两个端着枪四处巡视，一个秘书般的记录着他的指令，这明显是很有地位的样子呀。

　　“哎哟。”身边一个女人的痛呼惊醒了许翠玲，她的姐妹中可是有着伤员的。她看着两名女子腹部的还在流血的伤口，终于大声喊道，“有没有医生呀，我们这里有伤员！”

　　其实许翠玲心中也没抱啥希望，湘城中受伤了就得熬，熬过去继续活，熬不过去就是死。但是看着那些身着军服的士兵，她还是喊了出来。也许在她的心底还是奢望着这些军人能够救救她们吧，二十多年根深蒂固的军民鱼水情一直在她的潜意识中的。

　　许翠玲的声音在一片忙碌的队员中显得很是突出，好多人们都是先看了她们一眼，然后就把眼光放到了冷阳身上。刚刚这女人可是把人们骂的够呛，不然早有人提醒医务组了。

　　“柴璐冰，傻站着干啥？还不去救援？”冷阳扭头冲着正在搬运医疗设备的女人大声喊道。相对于冷阳忘记了不同，柴璐冰可是早就看到那些女人中有伤员，可是她就是不想去救，骂冷阳的女人有啥好救的。

　　看到冷队发火了，柴璐冰才带着医务组提着急救箱跑到了许翠玲她们身边。“让开，让开让我们来看下。”看着这几个同样穿着一身戎装的女医生，许翠玲不断的说着感谢，她万万没有想到只是随便一喊，真的有医生出现。

　　“腹部贯穿伤，需要手术取出弹头！”柴璐冰做了判断，她身边的医务组马上开始了各项准备。虽然末世中大部分细菌好像失去了传染能力，但是这仍然需要动手术，需要不少人员的协助。

　　很快在柴璐冰的指挥下，好几名队员被抓壮丁充当了苦力，搭好手术台，开始进行各种手术准备。这种手术比较简单，医务组完全能够对付，枪伤她们在石宝寨都培训过。

　　看着这些忙碌的人们，许翠玲不断的在边上说着谢谢，末世中的医疗物资是非常宝贵的，这些医生竟然用在她们身上。“这是冷队的命令，不然我才不会救你们。好心当成驴肝肺的！”

　　听着柴璐冰的话，许翠玲的脸上透出一丝潮红。联想到刚才她们只是全部被打晕，没有受到其他的伤害。现在她可以确定这支队伍似乎真的不是黄世仁的部队，黄世仁的部队是不会管她们死活的。

　　“对不起，对不起，我刚刚是认错人了。医生，谢谢你们了，麻烦你们了。”女人不断的低头作揖。在以前的时代医生就是最不能得罪的人，而在现在这个缺医少药的时代，医生就更是几乎看不到了。

　　那两个受伤女人的伤势都不重，柴璐冰她们很快取出了子弹，缝合完毕。“好了，她们没事了，休养十天就可以下地活动了。”

　　听着柴璐冰的话，许翠玲紧咬着嘴唇认真的点头。

　　在感谢完毕这些不求回报的医生之后，许翠玲的眉头紧紧的皱在了一起。十天？她们这些人只有着三天的粮食呀，这几天和那个关浩春那帮人的战斗已经让她们失去了很多了。看着自己身边三十多个面黄肌瘦，又失去了所有武器的姐妹。许翠玲感觉自己肩膀上的担子好重好重。她们这个小队伍在今天的战斗中实际上已经快要弹尽粮绝了，只是被这些军人救下来而已。但是现在被收缴了所有武器的她们，到底算是俘虏还是自由人？


第四百九十章 天怨人怒

　　正当冷阳他们在忙碌的时候，他们到来的消息也被撤退的小头目他们带给了他们的“大哥”。一个一脸络腮胡子的男人正在听着小头目声泪俱下的诉说。

　　“关哥，绝对是黄鹰扬这个狗东西的军队呀，枪枪爆头。那些军人杀我们一点都不手软呀。”小头目脸上黑一道白一道的，不断的呐喊着。

　　男人狠狠的将手中的烟头捏碎，“老二，把这个消息传出来，传给那些大势力知道。”他的脸上有些狰狞的变形。“嘿嘿嘿，老子惹不起，有人惹得起。不过黄世仁呀，黄世仁，你知不知道湘城中就算是那些马上就要饿死的人听到这个消息都会从地上站起来呀！”

　　关浩春的团伙在湘城中不过是一个小团队，百来人不到的队伍，要不是因为许翠玲她们手里枪不少，他有些眼馋，甚至和这些女人交手他都有些不情愿的。那帮女人背后可是有着势力支持的，本想着趁着她们脱离联系干掉她们，结果却干出了黄世仁来。

　　可是在这现在这个湘城中，除了他们这些杂如牛毛的小团伙，那几个大势力的实力可一点不弱。黄鹰扬呀黄鹰扬，你还以为这是那个你军管下的城市吗？不是了，在你抛弃我们独自逃走的那一天，就已经不是了。

　　猫有猫道鼠有鼠道，关浩春他们这些小队伍干别的很是一般，但是传递消息可是他们的那首好戏。不到半个小时，黄鹰扬副师长，那个黄世仁又带着他的亲信部队回来了的消息就传遍了整个湘城。

　　在一间富丽堂皇，灯火辉煌的房间中。一个正在喝着红酒，胯下有着一个赤裸着身子女人在不断起伏的中年男人。猛地一把推开身下的女人，将手边的一个玻璃饰品砸碎。“嬲你妈妈比！那个狗日的还敢回来，召集所有的弟兄！”

　　在他身边一个有些战战兢兢的女人立马转身向外走。不管她们现在是什么身份，对于黄鹰扬这个她们曾经报以过无限希望的人，现在都是统一的痛恨，深入骨髓的痛恨。

　　“等等，回来。”中年男人突然冷静了下来，“人手是要召集，先不要忙着出发。看看警察和军人的反应先。”能够成为一方首脑的他可不能够冲动行事。

　　在城市的另一角，一个一身戎装的女人正在她房间前的广场上演说，“姐妹们，大家都知道我郁琳容的作风。我们女人在这个世界生存本就不容易了。现在我们好不容易取得了一块地皮，这是我们浴血奋战来的。本来不该再去刺激那些男人。”

　　她的话音一转，“但是我不能忘记那个黄世仁所做的一切，我永远也忘不掉！”说着这话的时候，女人有些俏丽的面容上已经激动的变形了。“今天，让我们娘子军再次出发，我们要去看看，看看那个让人作呕的胖脸，要他血债血偿！”

　　郁琳容喊完之后就第一个登上了她们不远处的有些锈迹的越野车，在她身后一大群同样咬牙切齿的女人也都纷纷登上车辆。她们全都是受过伤害的女人，在这个末世中信奉以眼还眼以牙还牙的疯女人。

　　女人们车辆在城市中穿行，根本就没有在意那些在路边衣衫褴褛的流浪者，她们不救男人的，女人也要信奉她们那一套才能够加入。现在她们一门心思就想着去找黄世仁算账，现在的她们不再是手无寸铁的平民了，她们一样有枪！

　　这些娘子军的行动算慢了的，正如中年男人所说。在湘城的几大势力中，最先行动的是军人。是那些被他们的长官抛下的军人，是那些在末世中失去了战友，连自己使命感都扔掉，最后还是被长官冷冰冰的扔掉的军人！

　　“都他妈的记住，我们不是军人！不是！从那个狗日的扔下我们跑掉的那一刻起，我们所有的责任，所有的荣誉都被扔掉了。以前的我们只不过是披着绿皮的打手！”

　　“都给老子记得，这一次一定要干死他！狗屁的师长，老子活着就是为了今天！哈哈哈，外面的世界不好混吧！”一个个军人面目铁青的从他们的驻地中坐着军车飞驰而出。

　　在最前面的车顶上，一名眉间有着伤痕的少校狠狠的一把扯掉了他身上军服上的肩章，将那块被擦洗得干干净净的两杠一星扔在地上。狠狠的打开了自己手中九五式步枪的保险。

　　在他身后，不少军人有样学样，一个个将他们以前视为自己骄傲的军衔狠狠的扔在地上。曾经的他们服从命令，曾经的他们努力战斗，曾经的他们以为这个时代到了他们穿军装的人奉献的时候。

　　可是浴血奋战的他们，甚至被迫听从命令镇压那些骚乱的他们，却被自己的长官冷冰冰的扔下。那他们又何必在意这个所谓的军衔，他们不需要再对这样的长官服从命令。打头的一部装甲车气势汹汹的撞飞了街道上的杂物，冲向了冷阳他们所在的地方。在装甲车的后面是两百多全副武装杀气腾腾的军人。

　　“嬲你妈妈比，这帮军人真的疯了，他们连驻地都不要了。”在街道边躲着的两个男人看着倾巢而出的军人都面面相窥。“我们还是快去回报吧，现在这帮杀神疯了的。”他们身上的制服已经破旧不堪，但是人们仍然可以清楚的看出，这两个男人胸前的警察标志。

　　穿着警察制服的年约三十的男人听着自己手下的汇报，不由得吞了一口口水。作为特警队的副队长，现在所有湘城剩余警察的头头，吴立国很是明白那些军人的想法。这是要去玉石俱焚的阵势，那帮失去了信仰，失去了荣誉的军人现在完全疯了。

　　“吴队长，你看我们应该怎么办？”吴立国狠狠的一拍桌子，“这尼玛的是大势所趋，叫人，我们也去。正好还可以抢点枪械弹药什么的。黄鹰扬他死定了的，这傻瓜脑子进水了？竟然敢回来？”

　　随着吴立国的命令，大群大群的警察也开始整装出发。这一天湘城中的所有势力，不管是大团队，还是小团队全都有了一个统一的目标。这是除了丧尸以外，他们第一次真正的统一。

　　黄鹰扬这名副师长如果地下有灵也不知道该庆幸还是该悔恨。能够让一座城市的黑白道同时恨成这个模样也不是随便什么人都能做到的。不过冷阳他却对即将到来的危机一无所知，这个时候的冷队长正在美人的环绕下在听着许翠玲的报告。

　　身边一脸迷醉的白富美，边上拿着枪一脸警惕的校花，还加上一个能将军队制服都穿出诱惑的文工团副团长，还不要说远处还有个名义上绝对属于他的美女医生。宅男现在不管走到哪里都是美人环绕了。

　　“冷队长，湘城中现在主要是有这几个势力组成的，残余的军队，湘城的警察，还有一只以前的帮派。恩，应该还有其他几个中型势力。”许翠玲自从自己的姐妹被救援之后，终于和冷阳他们消除了误会。

　　这个队伍中孙建秋那个中校确实是如他所说，被救下来的。而黄世仁，不，黄鹰扬副师长早已死在了外面。得到这个消息的许翠玲她们自然就对这只实力强大，甚至刚刚还算是救了她们一命的队伍有了好感。

　　“有没有搞错哟？你们外面还有着那么多的丧尸群，怎么城里面竟然还有这么多杂七杂八的势力？你们不担心外面的威胁吗？”何敏的问话，让许翠玲她们全都低下了头。

　　“现在丧尸群所能过来的那座大桥已经被炸掉了，它们暂时过不来。所以，所以……”周玉撇撇嘴接过那个女人的话头，“所以谁也不服谁，各自为政，能活一天是一天？”

　　许翠玲本来还想着争辩几句，可是看着这些从江城跑到这里来救援她们的“末日团队”，女人的嘴巴只是微微动了下。她实在是说不出口，因为周玉所说的正是她们的现实。

　　身处美人堆中的冷阳没有一丝志满意得，宅男眉头皱的紧紧的，他不断的抚摸着自己下巴的胡茬。这地方竟然犹如乱世一般没有个统一的指挥，这下难办呀。

　　“冷队，冯野他们回来了。”随着周磊的一声大喊，冷阳看到冯野他们急匆匆的从越野车中向他走来。“冷队，情况不太对，外面那些幸存者好像很是敌视军人？我们问话都没有几个人回答我们，被枪指着才告诉我们，我们死期到了？”

　　“而且，这尼玛根本就不是城市，那些幸存者一个个瘦的跟骷髅一般模样，比山林中那些幸存者还不如。湘城的指挥者到底在干啥呀？”一边的邵兵补充道，刚刚他们几乎以为自己到了地狱。这哪里还是那个人口上百万的湘城呀。

　　“卧槽，没搞错吧。我们最多就是刚刚打了几枪，怎么这外面的人都知道了？”冷阳一句疑问脱口而出，有没有搞错哟，他们是来救人的呀。

　　“冷队长，冷队长。我想人们是把你们当成黄鹰扬的部队了，就和我刚刚一样。”一边的许翠玲怯生生的回答着冷阳的疑问。

　　“我……”冷阳张口就要大骂，最后却颓然的闭上了嘴。湘城人对那个黄副师长的痛恨可是深入骨髓的，而他们又全是军装，甚至还收拢了孙建秋他们。这一时半刻真说不清呀。

　　“老孙，你那个知己还真是不容易呀，弄得在路边随便抓个人都是一副宁死不屈的英勇样。我看他们心中丧尸的地位都要低些。”张剑的话使得赶过来的孙建秋整个面皮都在发烧，这才是人心向背呀。

　　“没事，我们做好防御，大不了以后慢慢解释。”冷阳冷静了下来。末世中的人嘛，肯定第一爱护自己，自己这边队伍又不弱小，应该没有啥大问题。可是当冷阳的话音刚落，他就听到了远处传来的一阵阵的汽车轰鸣声，那种全速行驶的汽车发动机声，有人向着他们来了，还不是少数。那杂乱的发动机声音绝对不止一部汽车。


第四百九十一章 软弱的队长

　　“卧槽，你们那个师长还真是天怨人怒呀，全体警备，全体警戒，子弹上膛！”冷阳这下郁闷惨了，可是事情发展到现在这个地步，他只能先做好自己的防御再说。

　　柴璐冰和龚秀丽她们被赶回到了汽车上，包括燕施斌在内的技术兵种全部被冷阳赶到后面登上了卡车。宅男被吓着了，要是湘城一下子涌来好几万人，那么他只能带着队员们仓惶的逃走。

　　等到冷阳焦头烂额的又跑到防线前检查防御工作，燕施斌带着人们又偷偷下了车。刚刚才搬下车的物资，他们能搬一部分算一部分，又要重新搬上车。这个队长确实做到了看重人比物资重要，刚刚他几乎想要扔下所有的物资逃跑了。

　　“都他妈的给我注意点，安全第一，安全第一。万一打起来先保证好自己安全。”冷阳咬了咬嘴唇，“实在不行，跑不掉的，投降都可以。”宅男并不是不会杀人，可是这种莫名其妙的战斗他不愿意打呀。

　　听到冷阳在阵线上大声喊着可以让他的部下投降，许翠玲眼睛瞪的大大的，这种人竟然会是一支队伍的队长？他是不是傻了？他的队伍拥有枪法杰出的一百多名士兵，人手一把自动步枪，大批的弹药。这在湘城已经算是很不错的武力，这段时间自己用过枪的女人很明白枪法杰出和有枪的概念。

　　杨雁国也有些不敢置信的看着着急得满脸通红的冷阳，将所有的女人赶上汽车，准备抛弃掉所有的物资，甚至准备让自己的队员投降？这还是那个在江心岛上玩命拼杀，一两百人就敢对抗数万螃蟹群的勇猛队长吗？还是那个冷眼看着那对父子被丧尸咬死的上位者嘛？

　　孙建秋也是满头的雾水，正当他想要询问的时候，已经有人先开了口。“冷队，你又开始了！你想着大家都是人类，不要自我消耗。可是不代表别人也这么想呀！”

　　光头男猛地一下手撑着胸前的掩体，挺起身子来大声喊道，“我们是我们，那个黄世仁是黄世仁。谁他妈的敢向我们开枪，老子干死他！这个末世里，谁他妈的怕谁，大家说对不对？”

　　“对头！”邵兵的声音也是格外的响亮，“这个世界上不是和善能够行走的，只有你够狠，那些人才不敢招惹你。冷队，你可是要让一切回到以前的人，那么这些湘城的人都是他妈的非法持枪，我们有权利击毙！”

　　“哈哈哈，邵兵这小子太会找理由了，不过我喜欢。”冯野在一边检查着自己的枪械，听到这句话，脸上不仅露出了笑容。

　　吴善伟也猛地一下站直了身子，“大家都知道我吴善伟是什么人。老子说白了，在这个世道我只相信冷队，相信大家，因为我们是可以换命的交情！”小平头狠狠的拍着自己的胸膛，大声的吼着。

　　“投降？冷队你以为这是美利坚的大兵呀，还有机会回来？他们说不定会把我们直接活活打死，老子才懒得去解释，要解释先赢过我手中的枪！”随着吴善伟将自己手中的步枪高高举起，人们的喊声也达到了顶峰。

　　和一直当头目而又保持一份善良的冷阳不同，先遣队的队员们大部分都在其他的小队伍中生存过。他们亲眼见过不少的人类死在自己的同类手里。以前反正都是贱命一条，能活就行，但是现在要他们去投降一群各自为战，鼠目寸光的煞笔，想都不要想！

　　就连赵星和汤俊龙这些正规军的军人也在默默的检查自己手中的枪械，战友们说得对。这个世界需要的是实力，而不是解释。他们是末日团队的队员，他们很满意在这个团队的生活。谁要是把他们当成敌人，不管是丧尸还是人类，那么都要接受团队的反击！

　　看着有些软弱的队长，和一个个满脸杀气的队员，孙建秋的脑袋有些发愣。这种得到上级命令可以保全自己，但却自发抗命的队伍，他是第一次见到。冷阳到底是什么人，竟然能够让这些队员如此的信任。

　　看着后面被他赶上汽车叮嘱一开枪就逃走的那些技术兵和女人，自发的偷偷下来搬运物资，看着一个个整理着枪械，杀气冲天的队员。看着这个在不断奔走，给人们搬运杂物作为掩体的队长。

　　孙建秋明白了，他从一开始就选错了长官。这种长官也许不够铁血，也许不够杀伐决断，但是他才是这个末世中失去了心理寄托的人们唯一的依靠。不用担心被他抛弃掉，不用担心他会第一个跑掉，自己只需要做好自己的事情就行了。

　　数十只步枪架在各种杂物堆成的掩体上，还有着上百枚的手雷摆放在一些老兵的身边。张剑的身后甚至摆放着一具标准的火箭筒，伍发这个胖子正在他身边仔细的擦拭着两枚细长的火箭弹。再想到就在这群人当中的那三个新人类，孙建秋反倒有些替湘城的人们担心了。

　　湘城中除了几个大势力外，也有着不少深受被黄鹰扬他们抛弃的这种痛苦的小团队。有的人还是害怕，有的人等着看大势力的行动，自然也有的人头脑一热就来报仇。

　　“哒哒哒，哒哒哒”的枪声在这条公路上响起，几十个人影已经出现在附近的公路上。一边躲藏着，一边向着冷阳他们开火。看着远处那些动作笨拙的家伙，严阵以待的先遣队队员们都有些发愣。

　　“嘿，学长来根烟抽抽，这就是战争？我感觉怎么就是电影中的黑帮火拼呀？”雷小军躲在掩体下，毫不客气的伸手去摸周磊的兜。在他身边的队员们也是一个个大眼瞪小眼。

　　这种十发子弹中至少有五发以上飘向空中的战斗就是湘城人对那个副师长的报复？冷阳躲在一个冰箱后面傻眼了。他以为会想电影中一样，成百上千的人不顾生死的向着他们涌来，要撕碎他们。宅男不愿意下达那种大屠杀的命令，所以他才准备撤退。可是这种战斗，似乎和他想象的完全不一样。

　　“冷队，我们要开枪不？”冯野大声的询问着他。在他身边几发子弹打在掩体上发出“噗噗”的响声，但是防御完好的军人根本就没有在意这些流弹，对面那些人完全就是在乱打，他们还以为是在街头开火呀。

　　冷阳有些为难的看着远处那些晃动的人影，他狠狠的搓动着自己下巴的胡茬。“先警告他们，让他们离开。我们是江城的部队。”看着身边队员们眼中不以为然的神色，冷阳狠狠的握了下拳头，“要是喊话三次还不听，就打大腿，让他们失去反抗能力。”

　　赵星无奈地点点头，很快一个喇叭声响起。“我们是江城的部队，黄鹰扬已经被我们杀了！”在这个有着枪声的公路上，这段话还是很是清晰的传了出去。

　　“嘿，这口音好像真是江城的？”一个面色青白的男子有些疑惑。

　　“嬲你妈妈比，他们说什么你也信？当初那个家伙沉船的时候你还不明白？”在他身边的另一个胡子老长的男人大声的吼着，：“兄弟们，我们是来为自己的亲人报仇的，就没有想着活着回去，大家上呀！”

　　当初的黄鹰扬抛弃人们独自逃走的之后，整个湘城失去了领导，混乱了足足一个多月。再也没有人发放少的可怜的救济粮，再也没有人关心过平民的生死。不少人在末世中活下来的亲人就在不断的暴乱中，在粮食的缺乏中纷纷死去。

　　活下的人们只能将这种仇恨深深的藏在心里，因为他们找不到报复的人。有的人淡忘了这种仇恨，想着自己活下去。可是有的人却深深的记着，失去了亲人的他们在这个世界上再也没有留恋的东西。

　　“冷队，你的办法是不行的。这都三次了哈。”邵兵挤眉弄眼的对着正好走到身后的冷队笑了笑。“别抢，别抢，我来开枪。要右边的大腿，还是左边的？”

　　团队中因为冷阳的影响大家变得团结友爱，但是可不代表这些家伙一个个都和冷阳一样善良。邵兵这个官二代要不是被冷阳所救，原本就有些腹黑的他估计要不早已死去，要不就是一个小团队中黑心的小头子。

　　“小乖乖，探出头来。”随着李家国的亲身低语，果然远处有个人影从公路边的路基边窜出来，想要前进。“砰”一声清脆的枪声，远处的人影应声栽倒，在平坦的公路上发出凌厉的惨叫。

　　“我的腿，我的腿，救救我！”那个男人的大腿处被一颗子弹打穿，红色的鲜血从他的裤缝中流了出来。而随着李家国的一声枪响，掩体后的队员们也都选好了自己目标，一个个开始了射击。

　　就算先遣队中最差的刘乐平他们也是手底下打出过好几百发子弹，杀死过数百丧尸的人物。这些才拥有枪支一两个月，打出的子弹不到一百发的幸存者怎么可能是他们对手。

　　一个个男人的大腿被打穿，捂着自己的伤口躺在公路上大声惨叫。他们本就是一些想要报复的小人物集合在一起，凭着一股血勇想要找黄世仁拼命，受到打击的他们完全做不到死战不退。对面那些军人精准的枪法，身边同伴一声声的惨叫，很快就浇灭了这些男人的报复之火。十多个男人倒提着枪支，向着后方逃跑了。只留下二十多个在地上捂着自己的大腿，不断惨叫的同伴。


第四百九十二章 给个说话的机会呀！

　　“营长，前面有交火的声音。各种枪械的声音都有。”正在行驶的装甲车上一名肩膀上撤掉了肩章的军人正在报告。

　　眉骨处有着一条犹如蚯蚓一般伤痕的前少校脸上露出一丝冷笑，“果然还是他的作风，杀丧尸不怎么样，杀起自己人来，一个比一个强。”他们曾经都是副师长手下的兵，自然知道他的行为。

　　“传令下去，等会直接以散兵队形前进，不要手软。孙建秋他们是黄世仁的死忠！”少校从自己的牙缝中蹦出几个字来。

　　“孙上尉其实人不错的，我们真的要和他们交火？”少校身边的几个军人都有些迟疑，在黄世仁的亲信部队中，孙建秋为人真的不错的，除了死脑筋一点以外。

　　“呸，不要提他。我和这小子同年进的军校，这么多年的交情抵不过他一个士为知己者死。那小子就是脑袋里面少根筋！”少校的脸上露出一副恨铁不成钢的神情。孙建秋，孙建秋。曾经的好友如今却再也没有把酒言欢的时候，我们是敌人了！

　　“吱吱”突然飞速行驶的装甲车猛地停了下来，使得少校他们几乎一下栽倒。“嬲你妈妈比的，怎么回事？”少校刚刚怒骂出声，就有一个军人从瞭望台上下来。“少校，我们已经到达目的地了，不过有一群正在逃跑的流浪者。”

　　少校一把抓起手里的零三式步枪，就跳出了装甲车。“各单位集合，检查弹药。二排长去把他们叫过来，问下情况。”在少校的身后，一部一部的军用卡车相继停住，一群一群的士兵从车厢中冲出来，开始集合。

　　一个面色青白的男子被两名士兵提着肩膀带到了少校他们面前，“说说对面黄世仁那帮家伙的情况？”就在少校开始询问男人的时候，他身边的几个连排长也带着自己的士兵开始搭建掩体。

　　现在湘城的残余军人距离冷阳他们的防线大约有个四五百米，两边的人都是同样的动作，利用周围的一切设施杂物搭建掩体。好笑的是，两边同时也有着不少的望远镜对望着。不过明显冷阳他们这边的要多些。

　　“嘿，孙建秋，你们不是吧？这帮军人也是来干架的？”胖子小眼睛瞪得大大的，看着远处开始架起机枪的军人。刚刚还感觉战斗很好玩的胖子现在感觉有点不对劲了。

　　孙建秋现在整个人都缩成一团，他的脸皮火辣辣的发烧。那些曾经都是他的战友，和他浴血奋战，一起保卫湘城的战友。而如今的他们再也不会信任这个以前的长官，再也不会信任以前的“孙上尉”。

　　“尼玛的，四挺机枪？张剑，把火箭筒提上来。汤俊龙，何敏，你们瞄准机枪手。只要他们敢开火，大家就不要留手的射击！”赵星的脸色也变了，如果说刚刚那帮幸存者的进攻他们可以当成玩笑，那么这些抱有敌意的军人可就是另外一码事了。

　　刚刚还在抽烟聊天的先遣队队员们一个个的安静下来，双眼盯住远处正在搭建掩体的军人，握紧了手中的步枪。如果可能他们也不想和军人交手的，可是这由不得他们说了算。反正末日团队不会放下自己手中的枪。

　　在冷阳他们对面的少校这个时候皱着眉头躲在装甲车边上，看着远处公路上那些还在嘶吼的受伤的人群。还有对面那边喇叭中不断传出的“大家不要误会，我们是江城的幸存者，黄鹰扬已经死了，我们和他无关的。”

　　“他们却是一个人没杀，那些家伙全是大腿受伤。孙建秋这家伙枪法越来越好了。”

　　“听这帮男人说，好像是同时射击的，不是一个人吧？”副师长的亲信队伍自然好不到哪里，那些人枪法应该没有这么好。

　　少校放下了手里的望远镜，“不能鲁莽冲过去，那帮人给我们看了的，他们手里有火箭筒。”看着对面严阵以待的军队，这些军人最开始的怒气有些消散，他们知道怒火在这个时候并没有用。只有保持冷静才有机会。

　　“而且人数也不对，我看到了至少上百人，在掩体后面还有着一只预备队。”他身边的几名军人相继补充着。

　　“手中的步枪是八一杠，奇怪，孙建秋他不是最喜欢用零三的嘛？”另一名军人也有着疑问，“他们似乎还有着那种战斗头盔，我记得这东西我们已经没有了呀？”

　　军人们不是傻瓜，冷阳在那边卖力的大喊，应该是有原因的。他们恨得只是黄鹰扬，孙建秋最多算个帮凶。军人们都知道这个上尉就是个死脑筋，倒不是存心害人，满肚子坏水那种。

　　而越来越多的疑点被找出，他们也感觉到对面那个带着江城口音普通话的人说的有一定道理。他们说不定真的和黄鹰扬无关。“那叫他们出来个联络人，到我们这边来解释下！”

　　虽然现在冷阳他们严阵以待，但是明显湘城的军人数量多一些，而且武备也不弱。加上他们对以前的怒火，不可能就这么完全的相信冷阳。正当军人们在大声呐喊让冷阳他们派格联络官过来的时候，军人们的身后再次传来了汽车的轰鸣。

　　“还真是不容易呀，那帮疯女人竟然也来了？”少校的脸上露出一个苦笑。在湘城中，他们这些剩余的军人是最强大的，但是不代表他们可以发号施令。因为湘城现在没有谁再信任谁。

　　而郁琳容这个前大型超市总裁，副师长的枕边人，如今就是其中的一个。这个女人说不上好人，末世前偷税漏税大肆发财，但是末世后反而尽心尽力的帮助受难的群众。

　　结果被副师长看上了，成为了他的女人。可是半年不到，和副师长大吵一架，被赶出来沦落街头当流浪汉也不回去。看在副师长的脸面上还是有不少政府的人或多或少的照顾着她。

　　可是当副师长跑掉之后，郁琳容就惨了。她天天被人强暴，人们似乎想把一切对黄世仁的怨恨都发泄在她身上。然后这女人开始杀人，听说第一次是把一个男人的那活儿活生生的咬断。她开始不断杀男人，救女人，救那些在那段混乱的日子中被欺凌的女人。

　　这些女人和她一起疯，完全不在意未来，只会报复的她们，可以付出上百人的伤亡代价。仅仅只是因为一个男人和她们路过的时候嬉皮笑脸的说了句身材不错。娘子军里面的女人全是一群疯子，就连少校都有些不敢惹。

　　“陈德元！黄鹰扬那头死肥猪在那里！”看着远处提着步枪，双眼血红的郁琳容。陈德元少校苦着一张脸迎了上去，这个疯女人现在手下有着一群女疯子，他可不敢让这些女人随便发疯。

　　“郁队长，那边那些家伙好像不是黄鹰扬的手下，他们说是从江城来的。”陈德元指着远处的冷阳他们。那边的喇叭还在不时地响起，“我们是江城人，大家不要误会。那个黄鹰扬已经死了，已经死了呀！”

　　郁琳容轻抚了下她打扮得十分美丽的秀发，而在她身边的几个军人立马目不斜视的看向远方。这女人是故意的，一天打扮得比一天妖娆，然后哪个男人多看她几眼就要开枪杀人。

　　“呵呵，真是笑话，一帮江城的军人会跑到这里来？这个世界上还会有好人存在？”郁琳容猛地一下拔高了声调，“而且他们是怎么知道黄世仁的名字的？摆明了心中有鬼！”

　　陈德元他们这些军人也是猛然一下惊醒过来，如果真的如同那个喇叭所说，那么他们是从江城来的。就算他们飞来也好，那么他们是怎么知道黄鹰扬的名字的？

　　“嬲你妈妈比，被骗了！”陈德元一脸阴沉的看着远处的喇叭，那里还有着冷阳有些江城口音的普通话在大声的喊着。“我们真的是江城来的，大家不要误会呀。黄鹰扬已经死了呀！”

　　在陈德元和郁琳容的指挥下，一群群的军人开始做好了战斗准备。军人和女人是被黄副师长伤害得最多的人，她们要这个黄世仁血债血偿！

　　不少花枝招展的女人也开始进入阵地，虽然她们的枪法不怎么样，手里的枪械也五花八门，可是没有一个军人敢于嘲笑她们。这些疯女人身上绑着手榴弹的，他们在以前娘子军和其他团队火拼的时候见过。

　　冷阳已经喊得有些声嘶力竭了，本来那帮军人都有些缓和的迹象，刚刚还有人叫他们派个联络兵过去。可是自从那帮打扮的花枝招展的女人加入之后，这形势就明显不对了。一个个军人和女人开始再次将枪口对准他们。

　　“卧槽尼玛的黄鹰扬，到底做了多少孽呀！”看着远处那些军人重新变得仇恨的目光，还有一个个双眼血红的女人，冷阳的心中说不出的郁闷。

　　“冷队，估计避免不了，你注意点。大家全都小心些。人不犯我，我不犯人！”赵星也放下了手中的望远镜，面色铁青，远处的那些军人估计马上就要进攻了。这是一场本来可以避免的战斗呀，可是却搞成了现在这个样子。看着远处缓缓启动的装甲车，还有着跟在车后的那些战士。冷阳使劲的搓动着自己下巴的胡茬，眉头深深的皱在一起。他的肺都快气炸了，给个机会行不行呀？我不过就是要个说话的机会呀！这帮人都疯了呀，说几句话都不行呀！


第四百九十三章 饱览群书的傻瓜

　　在军人和娘子军就要发动进攻的时候，在她们身后再次传来了轰鸣的汽车声。这一次来的是两队人，一群人开着各式越野车，还有着不少自行车，他们人数最多至少有四五百人。不过那些人身上装备也最差，还有着不少人手里拿着弩弓。

　　而另一队人打头的则是两部装甲的运钞车，后面跟随的七八部汽车上又有着有些淡去的警察标志。两队人之间界限分明，一个左边一个右边，没有人越雷池一步。随着他们出现在公路的远方，湘城的几大势力全都到齐了。

　　陈德元知道进攻肯定会有伤亡，既然有人愿意一起，他自然也愿意等待。郁琳容这个时候也没有反对，她的疯劲是针对战斗时候，平时她还是很有理智的，不然也不能带着一群女人在这乱世一般的湘城占据一个位置。

　　随着这两队人的到达，公路上的汽车就多了。至少好几十部汽车，几乎全是越野车，商务车，面包车这些载人多的汽车，密密麻麻的占据了好大一截公路。加上聚拢的人手，都有着上千人的规模。

　　这几个势力之间关系谈不上多好，平时还会有些小摩擦，不过现在有着共同的敌人之下，人们倒是保持着克制。中年男子现在已经穿上了一套美军的战斗服，手里提着步枪，和一身特警装束，带着打开的头盔的吴立国，都相继向着陈德元他们走来。

　　和倾巢出动的军人不一样，他们只带出了一部分人手，虽然武备和战斗力比不过陈德元他们这些军人，但是实际上他们两个才是湘城势力最大的人。

　　“郁小姐也在，大家都齐了，说说吧。等会那边那些家伙的武备怎么处理？”中年男人梳着打理得很好的寸头，有些细长的双眼不时发出寒光。这个末日前的地下教父，抓住时机真正成为了一方教父。

　　“刘晨，那边人还没干掉，你就想着分赃了？要不你来打头阵，老娘一只枪不要。只要看到黄鹰扬的人头，你要我陪你一个月都行！”郁琳容的瓜子脸上透着一股决然。

　　刘晨很是爽朗的笑了笑，看了看身材火辣的郁琳容，就是这个女人的樱桃小嘴咬断过男人的命根呀。“谢了，你郁小姐的艳福我享受不起。不过我的兄弟不能白白付出。杀黄鹰扬我们没有意见，不过那些兵和武器，我们要四成！”

　　“四成？嬲你妈妈比的，你抢劫呀！”郁琳容马上破口大骂，在这个世道，在这个湘城中，谁枪多谁就厉害。以前的不少枪支弹药都在战斗中消耗掉了，娘子军现在也不过五六百只枪。黄鹰扬当初可是带走了不少武器弹药的。

　　吴立国并没有理会正在争吵的这两人，身为警察的头领，他有这个自信，谁都不敢少了他那一份。“陈少校，看到黄鹰扬或者孙建秋了吗？他们怎么说？”

　　陈德元这些正规军的军人心中也看不起刘晨他们，只是对特警出身的吴立国还是要尊重些，这家伙是特警队的队长。他摇摇头，“那边的人一直在试图和我们交流，他们说是来自江城的，说黄鹰扬已经死了。”

　　“少听他们胡说，从江城来的怎么会知道黄世仁的名字！”在一边的郁琳容大声的反驳着。吴立国眉头一皱，“郁总裁，做事情最好还是问明白的好。你恨的无非就是黄鹰扬，他如果真死了，大家又何必要开战？”

　　当初郁琳容流落街头的时候，受过吴立国的恩惠，要不是他手下的警察，她好几次差点被人搞死。所以在几大势力中也只有吴立国敢于这么和她说话。

　　“那还是和他们交流下吧？要是真的是江城来的，那不是说江城那边开始反攻了？我们总不能永远在丧尸群的威胁下生存呀。”吴立国说出的这段话才让郁琳容和陈德元他们彻底冷静了下来。

　　别看他们现在人五人六的，过的生活也和末日前几乎没啥区别。但是她们都知道自己享受的一切只不过夕阳下的余晖罢了，除了他们之外，湘城中还有着上万在生死边缘挣扎的平民，城市外面还有着数以十万计的丧尸群。

　　“行，让他们对来个联络官，大家好好说道下。”在几人的商议下，这个事情就这么定下来了，湘城中他们几个算是最大的势力，其他那些散兵游勇估计连汽车的油料都要省着花，完全不用考虑。

　　湘城的几大势力在讨论着关于冷阳他们的事情，而冷阳这边也在同样的讨论着。看着远处那数目上千，大部分人都手持枪械的大队伍，人们的头皮有些发麻。

　　这些可不是只会缓慢移动的丧尸，他们手中拿的也不是烧火棍。“能够和那些军人平等交流，估计战斗力也不弱。尼玛的，这湘城的人还真多呀。”冯野一脸的凝重，这些人绝对不会是湘城的所有兵力，但是就是其中的一部分都远远超出了他们所能对抗的极限呀。

　　“呸，早知道应该将基地里的所有队伍全拉出来。千把人有什么了不起。”李家国有些不爽快，要不是冷队那两个基地留守了不少人手，他们也不会现在这么被动。

　　“大家也不要以为他们多强大，千把人就有着四个指挥，呵呵。就算打起来你们认为又有几个人奋勇向前？”冷阳这个时候倒是看开了，其实人越多意见越杂乱反而估计打不起来了，就算打起来，一个逃跑，反而会使得一群人逃跑的。

　　冷阳的话使得身边的人们都不约而同的点头，人类可不是不会退缩的丧尸群，这几群人一围起来反而会减弱他们的威力。“不过大家不要掉以轻心，还是那句话，人不犯我我不犯人。如果真要打，我们也不怕！”

　　正当几个指挥者在讨论的时候，在他们的对面一部特警用的警车上的喇叭响起，“我们想和你们队伍交流下，你们派个联络员过来。大家也许有些误会。”

　　听到这个声音，赵星一把抓起身边的喇叭，“最好你们也出来一个，这样大家都放心！”听到他的回话，对面的高音喇叭沉寂了一会，才回复到，“这事情没得商量，你们出来个联络官，到我们这边来。”

　　听着喇叭中的声音，先遣队的队员们都是一脸的怒气，这帮家伙还以为吃定他们了？去一个人？要是被当成人质抓起来怎么办？“冷队，你不能去。那帮家伙如果发疯了，我们可承受不起。”

　　一帮人急忙拉住了蠢蠢欲动的冷阳，这个队长可是他们团队的核心，这事情绝对不行。正当不少队员表示让他们去，或者先打一仗都可以的时候，边上的孙建秋说话了。“各位，要不我去？对面有不少人我认识。”

　　人们的眼光一下集聚在前中校的身上，孙建秋缓缓说道，“这事情本来就因我而起，我去吧。”前中校咬紧了自己的牙关，说着就准备爬出路障，他要去迎接被他抛弃过的那些人的审判。

　　“轰”一声轰响，还伴随着不少杂物被打飞的声音。孙建秋被冷阳一把抓住肩膀，狠狠的拉回来扔在了地上。这一次冷阳没有留手，痛得孙建秋在地上半天爬不起来。

　　“尼玛的傻呀，你以为能够过去赎罪？我保证那帮人看到你不把你活活打死才怪！”冷阳大声的怒吼着，在他的怒吼声中，孙建秋不再挣扎了。他原本就是这么想的，用自己的生命去证实黄鹰扬死了，再加上自己这条命总能让两方冰释前嫌了，可是却被饱览群书的冷阳一眼就看穿了。

　　听着冷阳的怒骂，看着他毫不留情的用军靴踢打着自己，孙建秋身上很痛，但是他的心却很是滚烫。前中校的双眼中不知道何时已经涌出了一粒粒晶莹的泪水。

　　在冷阳身边一直闷不做声，小心掩饰着自己存在的林雨轩这个时候一双秀目中闪动着激动的光芒。作为和孙建秋差不多地位的人，她完全明白孙建秋的举动，也害怕冷阳将她们两人交出去显示诚意。

　　可是这个冷队长这方面聪明得很，也蠢得很。他一眼就看穿了人们心中的想法，却选择了最艰难的那条路。如果交出她们这些副师长曾经的亲信，自然能够得到对面那些怒火冲天的人们的信任，可是他却选择照顾他们这些加入团队不到十天的新人。

　　“都尼玛的记清楚，我们末日团队不抛弃不放弃，只要你是我的人，老子绝对不会让你去干这种傻事！”冷阳大声的吼完，就一把撑开了自己身边的战友，自己走到路障前开始翻越路障。这个傻瓜队长要一个人过去。

　　“卧槽尼玛的，冯野快来把他打晕！”赵星和邵兵一把抓住正在攀爬的冷阳，拼命的大喊。在他们身边十多个队员全都扔下枪，用他们的手抓住想要出去的冷阳。开什么玩笑，看别人看的那么清楚，然后自己却去发傻？

　　冷阳的力气是大，可是他也不能大不过几十个人。何敏几乎整个人挂在他身上，周玉吃奶的劲头都使出来了。一边的汤俊龙他们连狙击枪都扔了，十多个人就像树袋熊一般挂在他身上阻挡着冷阳。

　　“你们帮傻逼，我去又没事！”冷阳现在一点都动不了，只能口沫四溅的大喊着。而在他身边的不远处，光头男正在艰难的爬出路障，冷阳是不能去的，他去最好。

　　正在人们大声叫喊，一片慌乱的时候，一个有些清脆的女声响起。“我真的相信，你们和黄鹰扬没有关系！我去，大家放心，我别的做不到，但是证明你们是另外的部队，我应该没有问题！”人们这才注意到，就在他们慌乱的时候，今天刚刚被他们救下来的那名湘城女子。许翠玲已经翻过了路障，开始向着公路上走去。这个女人身上的衣服很是破旧，胡乱修剪的头发也有些乱糟糟的，可是这一刻她在先遣队人们的心中却犹如一个天使。


第四百九十四章 我叫冷阳

　　“这是内讧了？”刘晨拿着手中的望远镜，一脸的纳闷。在他们对面的那些人似乎一下子慌乱了不少。不少人扔下枪聚集在一起。这让黑帮头子有些摸不清状况。

　　在他身边传来了陈德元少校有些铿锵有力的声音，“不是，那帮人在阻止一个人出来。那个人看起来对他们很重要。”少校放下手中的望远镜，“呵呵，估计那个家伙就是孙建秋！”

　　“怎么出来的是一个女人？而且我怎么感觉和我们的人差不多？”吴立国看着已经爬出了路障，伸开双手，示意自己没有武器，正在向着他们走来的许翠玲。这女人的装束和那帮军人完全不一样，倒是和湘城的幸存者差不多。

　　在他们身边的郁琳容一脸的冷笑，“一群贪生怕死的家伙，他们放回来的是我的人。她们就是在这个公路口守卫的。”她已经看清楚了正在慢慢走过来的许翠玲。

　　“嗯？你们娘子军什么时候势力扩展到这里了？”正当刘晨询问的时候，突然冷阳他们那边的喇叭响起，“我们的联络官过来了，先说明了，这是我们最大的让步，最后的诚意。如果你们敢对她不敬，我们这边的枪不是吃素！”

　　听着对面喇叭的喊声，陈德元他们全都有些不敢相信。“郁总裁，看来好像这不是你的人呀。”看着半路上听到这个消息返身向着冷阳他们挥手的女人，他们都有些茫然。

　　当没有武器的女人走到他们几人面前的时候，郁琳容皱起了她的秀眉，“许翠玲，好了你现在安全了。给我说说对面那些人到底是什么人。”在她身边，陈德元他们也都静静的注视着这个刚刚过来的女人。

　　许翠玲露出一个有些开心的微笑，“郁姐，他们真的不是黄鹰扬的人。是从江城来的。路上遇到了孙建秋那个中校，才知道黄鹰扬已经死了。”

　　冷阳为了隐瞒江心岛，还是撒了谎的。在许翠玲她得知的消息中，孙建秋他们的船只出了问题，被迫在江中搁浅，然后被顺江而下的冷阳他们所救。不过冷阳他们的船只也漏水不得不在湘城登陆。而在冷阳他们到达之前，黄鹰扬就在搁浅的时候撞上铁角死去了，只有孙建秋和几个女人活了下来。

　　“一派胡言，黄鹰扬死了，孙建秋那条狗竟然没有死？”郁琳容一脸的不信。可是除了她以外，其他人关心的都不是这一点。

　　“也就是说那帮人真的不是以前黄鹰扬的部队？”吴立国关心的只是这帮人的来历。

　　“他们真的是从江城下来的？哎可惜了那条船。”刘晨却关心的是他们的那条船。

　　至于陈德元则在一边沉吟着，“许翠玲，你现在在我们这里，有什么话可以直说。他们真的和黄鹰扬无关？”

　　看着少校的眼睛，许翠玲认真的点点头，“他们几乎全是江城口音，以前我从来没有见过他们。而且孙建秋在那边不过是普通一兵，这都是我亲眼所见的。早上关浩春的人进攻我们，他们还给我们受伤的人员治伤的。”

　　随着许翠玲的话，陈德元眼中的怒意逐渐散去，他们始终是军人。就算现在失去了所有的荣誉，也得不到平民的认可，他们仍然有自己的底线。既然这些人和黄鹰扬无关，那就算了。

　　“让他们将孙建秋和那几个女人交出来，我们要好好的询问下。”刘晨突然说道，中年男人的细长眼中闪过了一丝淫光。

　　“呵呵，副师长身边的文工团是不错，这个我就不参与了。”吴立国笑了笑，既然捡不到便宜，他才不会去出头。而陈德元则阴沉着脸，“那些女人我不管，孙建秋是我们的人，刘晨你想干什么？”

　　在场的人以前都和孙建秋共事过，这个以前的上尉，后来的中校确实很有能力，为人也不错，就是在服从副师长命令这一点让大家不满。既然黄鹰扬已经死了，那么这个人还是可以用的。

　　“呵呵，没啥意思。孙建秋嘛，他是你们军人，我最多只是问下话。那几个花瓶让给我玩玩没问题吧？”刘晨一脸的嬉皮笑脸，对于那些副师长的后宫，人们都不感冒。这事情就被他们定下来了。

　　可惜他们忘记了一点，也许是冷阳他们按照他们的要求派出了一个人的联络员，也许是他们认为自己这边很是强大。使得他们认为冷阳他们是沾板上的鱼肉。但是事实并不是这样。

　　“给老子滚！孙建秋是我的人，你们他妈的要得寸进尺，你要战我就战！许翠玲，回来！”冷阳的声音在喇叭中格外的响亮，他那句“给老子滚”清晰的传到了在场的每一个人耳朵里。

　　刘晨面色一下就变得阴沉了，而吴立国则在边上掏出一包香烟给自己点上，一副事不关己高高挂起的模样。警察和黑帮本来是千丝万缕的关系，但是在这个末世中，警察和他们可不感冒。

　　郁琳容则一脸惊奇的看着向她挥手示意，要转身回去的许翠玲，“玲玲，你不是说好了加入我们的？那些男人没一个好东西的！”听到郁琳容的话，边上的三个男人都轻轻的皱了下眉头。

　　“不了，谢谢郁姐。我的姐妹们还在那边的，我们欠了他们的人情，这些要还的。”许翠玲轻轻地摇摇头，义无反顾的转身向着冷阳他们那边走去。在她刚刚看到那个冷队长要出去，一群人死命拦着他的时候，在她看到那个冷队长对着孙建秋大吼的时候，她就知道这个队伍远远比娘子军有前途。

　　大家其实心中都清楚许翠玲那么说是给郁琳容留了面子，真没想到才几个小时不到，就有湘城的人愿意投靠他们。“不对呀，那帮过江龙我们得商讨下，他们来到湘城一时半会也不可能离开。好不容易划下的规矩不能破坏呀。”吴立国突然停下手中的烟，看着许翠玲远去的背影说道。

　　听到吴立国的话，刘晨他们都脸色一变。确实现在勉强算解决了开战的问题，但是地盘的分配这个可得说清楚。他们再也不想经历了那段混乱的时期了，那段每时每刻都有人在街上被打死，整个湘城笼罩在硝烟中的日子他们再也不想来一次。

　　陈德元突然招来自己身边的军人说了几声，然后他就向着公路上走去。一边走着，一边喊道，“孙建秋你个王八蛋给老子出来！其他的事情我们以后再说，但是老子要揍你一顿！尼玛的给老子出来！”

　　“嬲你妈妈比！”看着陈德元就这么直冲冲的出去了，刘晨破口大骂。这帮军人真是不让人省心。倒是吴立国也同样招来警察说了下，也向着公路上面走去，只不过他身后跟上了两个全副武装的特警。

　　郁琳容看了看已经走在公路上的两人，银牙一咬，也跟着走了出去。对面那帮人一直表现的很是克制，又不是黄鹰扬的人，那么就完全可以交流下。陈德元可是看到过最先受伤的那些男人，没有一个死亡的。连才加入的许翠玲都要回去的队伍，应该不会胡乱开枪。

　　而在他身后的吴立国和郁琳容是被逼出来的，这些军人和那边没仇了，如果他们在联合在一起，那么军人的实力就会大大加强。从陈德元只是要痛打孙建秋一顿，而不是杀了他，就知道这些军人的香火情还是很重的。

　　“咦，这几个家伙怎么突然出来了，看起来许翠玲干的不错嘛。”经过孙建秋的介绍，冷阳知道了那个少校和警察的身份，虽然身边的那个女人他不知道，不过这几个家伙应该算是湘城中的头面人物了。

　　随着陈德元的大喊声，冷阳向着孙建秋点点头也爬出了路障，在他身边则是冯野和李家国。看样子要好好交流一番了，只是可惜本来这种事情光头跟上比较好，这家伙现在受伤太重了。

　　孙建秋也跟在冷阳他们身后爬出了路障，向着陈德元他们走去。最开始的误会算是解决了，但是他们和湘城人的交流才刚刚开始。而他在经过了四个多月之后再次回到了这座他曾经战斗过的城市，但是这一次他很有信心。

　　一群人在公路中相对而行，在他们身后则是两群严阵以待的人类。在末世中，其实有着一丝悲凉。那些身着国防军制服的战士，身着黑色制服的警察还有花枝招展的女人，现在只能在这个城市的小角，犹如一群黑帮的对峙。

　　曾经的他们怎么会只有这点人数，曾经的他们完全可以用视频会议，曾经的他们根本不会如此对立。强大的华夏国防军，威武的人民警察现在就只有这么点人了吗？

　　在给了许翠玲一个大大的拥抱，让有些面红耳赤的女人返回自己的队伍中之后，冷阳面向着他面前的几个服装各异的人士。在他的身边，冯野和李家国双手后插，很明显的表现出了他们的保镖身份。“我叫冷阳，来自江城。”冷阳正视着面前的人们，宅男的双眼炯炯有神。这是他第一次学着和势力和他差不多甚至还大些的人类交流。


第四百九十五章 安营扎寨

　　“冷队长，这么说，你们是想来湘城找个地方生存？”吴立国看着眼前二十五六的年轻人，嘴角含着笑。在暗自交锋的人们身边，陈德元正在痛打孙建秋，一声一声的闷响声，真的是拳拳到肉。

　　孙建秋也是倒霉，前几天被冷阳打了一顿，和新人类交手的他自然讨不到便宜。现在脸上的青肿还没有消，还有几颗牙齿有些松动。而现在又被自己曾经的战友一顿痛打，不一会功夫，中校的嘴角就开始流出鲜血。

　　正当孙建秋再一次倒地的时候，正好倒在一边赶来的刘晨身边，黑帮头子顺势就是一脚踢在孙建秋身上。“尼玛的，干什么？他也是能你能够踢的？”正在沉思怎么说话的冷阳立马瞪起了眼睛。

　　孙建秋被他以前的战友打，这个冷阳也没有话说，是他对不起这些战友。可是这个中年男人是怎么回事？刘晨头一扭，细长的眼睛中露出一丝寒光。“年轻人，说话最好规矩点，我踢了他又怎么的？”

　　冷阳以前最烦有人和他这种口气说话，末日前他混的差，社会上的枝枝节节他也惹不起，只能忍声吞气。可是现在不一样了，冷阳冲上前来就挥手向着刘晨的脸上扇去。

　　今天他已经够憋屈了，为了不误会，不断的低头。自从末世以来杀死丧尸无数的冷阳难道还真是以前那个畏畏缩缩的宅男？正当冷阳一巴掌要打到刘晨的脸上的时候，刘晨身边冲出来一个二十多岁的年轻人，一把架住了冷阳手臂。

　　可是这个突然冲出来最先气势很足的男人并没有能够打开冷阳的手臂，冷阳的右手在空中和他的手僵持着。冷阳眉头一皱，随着他的加力，那个男人的手逐渐被他压住了。一边的刘晨脸色都变了，再也没有刚刚一副教训人的模样。

　　“嗯？新人类？”刘晨身边这个男人李响吴立国他们都知道，是他最得力的保镖，是以前的新人类。可是他竟然在冷阳的压迫下有些吃力。看着逐渐被冷阳压下去的李响，人们不得不重新审视冷阳能力，新人类不管在那里都会得到重视。

　　“冷队长给我个面子，这事就这么算了？”吴立国在一边插言道，他心中愿意看到冷阳和刘晨有矛盾，但是也不能在这个时候让两方的人打起来。

　　冷阳冷哼了一声，收回了自己的手，“孙建秋，够了哈。赎罪也差不多了，别光是等着被人打。”随着冷阳的话，一直挨打不动手的孙建秋真的伸手挡住了气喘吁吁的陈德元的攻击。

　　“德元，够了。我们的事情以后再说，等冷队长和你们谈完吧。”看着孙建秋这家伙马上就服从了命令，几个人都眼中都闪着莫名的光芒，只有陈德元狠狠的一挥手。“尼玛的迟早要被你自己的性格害死！”

　　孙建秋擦了擦自己嘴角的鲜血，露出一个有些灿烂的笑容，看着自己愤愤不平的前战友。“这一次不会，我相信我的眼光。”说完他就有些艰难的爬起来，向着冷阳他们走过去。

　　冷阳这群人出现的时间并不长，可是先是许翠玲，后是孙建秋，一个个湘城人竟然愿意抛弃他们以前的关系，加入到他的麾下。再联想到他新人类的身份，使得吴立国他们这些人真的开始重视起这个年轻人来。

　　“冷队长，你们来到湘城有什么计划没？”郁琳容开始向着冷阳询问。看着眼前这个打扮的成熟性感的轻熟女，冷阳有些诧异，不过他还是老实的回答道，“美女，我们暂时想找块地方养活自己，然后外出消灭丧尸呀。”

　　听着冷阳的回话，看到郁琳容柳眉一竖，边上的刘晨笑了。这个女人最不喜欢人家叫她美女了，他倒要看看冷阳怎么应付。这帮人还真是过江龙呀，打头的竟然是个新人类。

　　郁琳容果然想要发火，可是看到冷阳一脸理所当然的外出杀丧尸，她禁不住改了口。“就凭你们这一百多人？外面的丧尸数十万呀。哈哈，哈哈，在河边躲藏的你们见过那么多丧尸吗？”

　　冷阳有些诧异的看了看眼前笑得胸部一抖一抖的女人，“见过些，杀了些。不杀没法活。”听着面前这个男人淡淡的语气，还想笑的郁琳容慢慢的停下了她的笑声，这个男人不是说笑的。

　　陈德元所代表的军人势力在看到冷阳他们不是黄鹰扬的人马之后变得了和蔼很多，毕竟冯野一看就是军人出身。他们也对湘城中的势力划分兴趣不大。而今天早上冷阳他们的克制也使得陈德元他们相信这帮人不会在城里乱来。

　　吴立国原本是想趁着双方火拼沾点便宜，既然误会消除，没有打起来，他也不会主动挑事。只是告诉了冷阳他们，湘城中不会提供任何物资给他们，因为每个势力自己的物资都不够用。

　　至于郁琳容在看到许翠玲毫不犹豫的投身于这群江城来的新队伍后，更多的是审视。她们娘子军只要不被伤害到自身利益，其他也懒得管。

　　只有刘晨有些心怀不满，可是身为头子的他也不是个莽撞的人物。他的团伙别看着人数多，但是单兵战斗力却是最差的。单独去和冷阳他们火拼他才不干，不过他也不会让冷阳好过。

　　“冷队长，你们来到湘城，还要这块地方，这胃口不小嘛。”冷阳也不再是畏手畏脚的宅男，他很明确看到这群人的联合事态有被瓦解的趋势，自然对刘晨不客气。

　　“这块地方好像是许翠玲她们所有吧，她们现在是我的人，这里归我很正常。这块空地莫不成还是什么风水宝地？”他们所在的这个湘城入口除了一条两车道的公路，和稀少的小楼房之外，根本就没有其他的东西。

　　冷阳这句话顶得刘晨一下噎住了。这地方别看可以通向外围，可是除了一些实在没有办法的小团伙会外出之外。其他人根本看不上眼。湘城中的几大势力各有各的粮食储备，到外面杀丧尸是要花费子弹的，傻了才去。

　　“孙建秋这家伙也算对大家有过贡献，那今天这事情就暂时先这样吧。以后等冷队长你有空了，我们再好好交流下。”看着冷阳并没有提出什么特殊要求，只是最低限额的要求了一块驻地也不需要他们出什么物资，陈德元就有些想要回自己驻地看看了。

　　毕竟和其他人不同，陈德元他们最开始可是在愤怒中倾巢而出。基地中守备人员不到十个人。而吴立国则不会轻易出头，反正以他们的实力也做不到控制湘城。冷阳这边实力也不算弱小，和他们火拼不划算。

　　而刘晨虽然有些不满，这种情况下也不会独自出头。就这样，冷阳和湘城几大势力的第一次见面就这么草草的结束了。不过这一切只是开始，并不是说冷阳他们就可以安心了。

　　今天最大的成果就是消除了和湘城人的误会，使得大家没有火拼一场。这对于冷阳来说已经是最好的消息了。人生地不熟的他也不敢提出其他的要求，因为他对湘城的情况根本就不了解。

　　从这些头领的面色和衣着也看不出来什么特别，一个个和末日前没啥区别。但是冷阳知道绝对不可能湘城人所有都是这样，冯野他们前面回来汇报的那些面黄肌瘦，甚至形如骷髅的幸存者才是他的目标。

　　看着陈德元他们缓缓驶离的装甲车，冷阳大大的松了口气，今天的危机算是过去了。吴立国转身离开的时候，甚至留下了一箱湘城特有的茶叶作为礼物。在末世中，茶叶这种东西也不是生活必需品，拿来做个人情也不错。

　　郁琳容在看过许翠玲的状况后，也带着娘子军离开，她才不愿意和这些男人多接触。看着远去的一群莺莺燕燕，不少在路障后用望远镜偷窥的家伙都砸吧了下嘴唇，这就是他们来湘城的目的之一呀。

　　当最后的刘晨他们也纷纷离开之后，先遣队的人们终于完全放松了下来。人们大呼小叫的重新将后面汽车中的物资卸下来。和一直生活在城市中的人们不同，末日团队从来都是自力更生的。他们不需要去向那些人索取物资，有一块地皮就足够了。

　　而在远处离开的车辆中，都有着不同的人正在下令，找一些人监视冷阳他们的一举一动。大家都不傻，今天打不起来的原因是没有人愿意付出代价，但是如果冷阳他们伤害到他们的利益，自然就是另一回事了。

　　许翠玲有些茫然的看着四周兴高采烈的那些队员，她们刚刚被征召加入了这个队伍，直接成为了预备队员。可是她却不知道自己的队员们为何如此高兴，他们只是得到了一块空地皮呀。“赶紧的，赶紧的，胖子带人去拆房屋。我们又要开始龟缩防御流了！”在冷阳的大呼小叫声中，一个个队员们拖着他们的伤腿在辛勤的工作着。对于以前吃过苦的他们，搭建自己的基地完全不是问题。他们走的路和湘城中这些敝帚自珍的幸存者完全不一样。对他们来来说这块空地毫无用处，对与冷阳来说却是一块进可攻退可守的宝地。


第四百九十六章 深深的寒意

　　许翠玲有些奇怪的看着眼前的汽车，这辆被拆掉了座椅的马自达，就是她们晚上的小窝。今天她加入的新队伍让她的见识了一番，什么叫着自立更生。

　　这长达四五百米的公路已经被汽车铺满，只在中间留出了一条两车道的空隙。大量的汽车既可以充当人们的小窝，也能够充当防御设施。毕竟这些被废弃的汽车中的油料早就被吴立国他们拿走，不会有什么危险。

　　一堵用柜子，砖石勉强搭建的碉堡也出现在公路上，面向着陈德元他们离开的方向，面向着通向湘城的方向。许翠玲知道这一切都很简陋，和占据政府大院和警察大楼的那些大势力相比还差得远，可是这一切团队只用了仅仅三天呀。

　　只用了三天，先遣队就在这条空旷的公路上暂时搭建了自己的防御阵地。而许翠玲也真的明白了为啥这些人一定要占据这个犹如鸡肋般没有用的出口。每天都有人出去，或多或少的带回些物资，汽油，轮胎什么，逐渐加强着防御阵地的防护。虽然他们去外面几乎找不到食物，但是这些人还是乐此不疲。

　　“你们几个好好补充身体，不用担心，只要加入我们末日团队，自然有一口你们吃的。”柴璐冰这话不是对许翠玲她们说的，而是说着十多个面黄肌瘦衣衫褴褛的幸存者说的。在这些人的手臂上一个个都吊着一瓶淡盐水正在输液。

　　这条公路是湘城唯一的公路出口，却不是唯一的出城口。在湘城的背后有着一片地势陡峭的山林，那里才是不少幸存者外出寻找食物的主要通道。而这条公路外时不时会出现的丧尸群使得小团队有些望而生畏。

　　加上它距离湘城有一些距离，所以一般只有实在走投无路交不起出城费的幸存者才会来这条路碰碰运气。可是这三天来走来的两波人全都没有出城，这些抱着赌命想法的幸存者，现在一个个都被医务组细心的照料着，成为了末日团队的一员。

　　在他们自己的眼中，他们是一群挣扎在死亡边缘，是湘城中最底层的流浪者，倒毙在路边都没有人管的那种。在这个残酷的末世里，他们早就认命了。可是这群带着江城口音的军人竟然会好心的救治他们，这让一个个幸存者都怀疑自己在做梦。

　　“嘿，冷队，我们建设搞得差不多了。下一步应该主要是收集些粮食了吧。不然这些幸存者多了，我们也顶不住呀。”燕施斌说这话的时候，一群人都在边上嬉笑着。

　　他们可不怕人多，就是要收人呀，征收大量的人。到时候向着江心岛和石宝寨一送，最多三个月又是不少好汉。这才是先遣队出发来的主要目标。

　　不过冷阳也不可能大手一挥说着湘城中所有的流浪者他都接收了，毕竟他要的是和他一条心，能够服从指挥，一起战斗的队员，而不是茫然的一下去接过所有的包袱。

　　“这座城市中应该有我们所需要的各种技术人员，也有着团队发展所需要的大量人口。不过如何收复他们还是个问题呀。尤其是我们现在携带的粮食不多，实力也不够。”

　　赵星的话使得人们纷纷点头，那天看到的几大势力的武力确实比先遣队要强大不少，他们做事情只能一步一步得来。现在许翠玲她们已经开始学着护理和厨师了。等着逐步吸收她们先遣队就可以空出些人手。不要忘记了，柴璐冰这个医生同样经历过正规的射击训练，手底下的丧尸尸骨也超过百只。

　　“现在暂时也没事，老赵你在家里组织主持下大局。我带几个人去城里逛逛，我们还不知道真正的末世中的城市是什么样子的。”听着冷阳的安排，赵星点点头，现在先遣队还要养伤，这段时间就让大家好好休息吧。

　　外出也不是件小事，尤其是冷阳这个大头目要出行。近战组的一半队员都要跟上保卫，冯野，胖子，邵兵，王冬，何敏。只留下了汤俊龙，张剑和光头男在基地中。

　　而孙建秋和林雨轩两个本地人也要加入。本来许翠玲更好，可是这个女人还要经过训练，相比军人出身的林雨轩她还是差了些。而且宅男也有些满意这个新任机要秘书的工作，毕竟美女还是很养眼的。

　　“卧槽，这世界对哥太不公平了。”在人们上车的时候，光头男在一边使劲的脆脆念，受伤颇重的他没有办法出去，实在是让他郁闷呀。在光头男的眼中，外面的世界肯定是不少花枝招展的女人站在街上，在红色的背景灯光下，娇滴滴的说着，“哥哥，来玩一下吧，一个土豆就可以玩全套哟。”

　　“哈哈，光头，你就在家好好休养吧。兄弟们肯定帮你好好照顾小妹妹的。”在孙建秋的苦笑着，人们嘻嘻哈哈的出发了。末日小说中人们看过不少，可是真实的情况他们还没有见过。

　　就在冷阳坐上车出发不到半小时，他们外出的消息就被传递到湘城三大势力的桌子上。陈德元笑了笑就没有在意了，这很正常，他们花了三天时间搭建基地，出来走走没啥。吴立国也是同样的表情，他们还有更多的事情要做。

　　只有刘晨得到这个消息，细长眼中闪烁了好一会。可是想到那个冷队长新人类的身份，他叹了口气，没有任何指示。还好这家伙拿得起放得下，他可不知道就是外出的这寥寥可数的几人中，就有着三个新人类。

　　越野车在空旷的街道中行驶着，车里边的家伙们一个个犹如郊游一般，一个个手持香烟吞云吐雾，除了他们怀中的步枪，几乎和末世前没有任何区别。不少街道上的楼房空空荡荡，已经很久没有人活动过，一片衰败景象。

　　“卧槽，这些人都哪去了？”邵兵的话得到孙建秋的回应，“以前都是在市中心附近的几个区域集中居住，那样才好发放救济物资。”

　　“那些人不干活就这么发放粮食？”听着胖子的疑问，孙建秋苦笑了下，“第一，粮食很少，只能维持生存，他们没有足够的体力。第二，当初是政府管理，有义务照顾平民。不然骚乱起来，麻烦更大。”

　　孙建秋的话使得人们都沉默了。确实如果一下子给末日团队几万人，那么就不是惊喜而是巨大的负担了。人毕竟是要吃饭的，人数一多消耗的粮食可不是一个小数目。

　　正当人们说着话的时候，汽车已经拐过了一个路口，前面已经有一些零零散散的幸存者在活动了。“真应该把许翠玲她们叫来，这地方完全不熟呀。”

　　“那些女人还不是一个个营养缺乏的，那可是我们自己人，还不如在基地中好好补一补。大家都小心注意下四周的情况，我们今天就是来了解情况。”

　　以前的末日小说冷阳看过不少，可是看到这些一个个可以说瘦的只有几十斤，眼窝深陷，下巴尖尖的幸存者，他还是深深的感觉到了末世的残酷。这些人不是在山林中孤立无援的幸存者呀，他们可是生活在几万人的城市中。

　　相对于冷阳他们辛辛苦苦建立的石宝寨基地，湘城无疑要强大许多，即使这里只是湘城的一部分。不少的高楼，茂密的城市森林，这都是人类文明的智慧结晶呀。

　　可是看到一个个面色青白，看着缓缓驶来的越野车立马畏畏缩缩的缩向墙边放开道路的幸存者，冷阳的心中有着莫名的伤悲，这就是我曾经寄予无限希望的大城市吗？

　　“真是好可怜。”何敏一把抓起胖子手中的零食就要扔出窗外给路边的幸存者。孙建秋一下眼疾手快的抓住了她的手。“别呀，小姑奶奶，善心不能随便给呀。你只要扔出去，我保证至少上千人的队伍就会把我们淹没！”

　　何敏瞪大了眼睛，最多不就是街上这几十个人嘛，大不了等会全部带回去。随着孙建秋的手指，人们才发现在路边的不少房间中有着一双双有些干枯的眼睛在小心的观察着他们。这些眼睛中有着希望也有着嫉妒，但是更多的却是一种深深的麻木和茫然。

　　“加速离开这里！敏敏，大家都记得，不要随意表现出我们的善心。尤其是在你没有足够的能力保护你这种善心的时候！”冷阳不断的巡视着周围公路边房间中冒出的眼睛，他甚至拔出了自己的手枪，故意放在打开的车窗边。

　　人类这个生物有时候很难说的，就如当初抓着人脚的大群乞丐，强迫情侣买花的小女孩。如果冷阳他们在这里搞救济，这些人得了他们的好处并不会感激他们，反而还会贪心不足要求更多。

　　这些人冷阳是不会收容的，他也不敢收容。现在的他还弱小得很，这个世界上做善事将自己做死的人不是一个两个，当初的关明思教授和杨雁国就是最好的例子。

　　越野车缓缓驶过街道，在它的身后是一座破败的街道，到处都是腐蚀的大块锈斑的路灯。还有着一群一群麻木的，瘦弱不堪，在这个末世中茫然的活着的幸存者。在逐渐高升的太阳下，在隔着河岸数以万计的丧尸群中有着一边茂密的城市森林。在这个面朝江水暂时安全的半岛型城市中，还有着不少活动着人类。可是在他们当中的冷阳却感到一股深深的寒意，这些麻木的幸存者完全支撑不起他心中那个雄伟的梦想。


第四百九十七章 白花花的大腿

　　随着越野车的行驶，幸存者逐渐多了起来，看来冷阳他们逐渐接近了人们活动的中心。湘城中也不完全是那种让冷阳心寒的麻木，现在看到的一些幸存者明显要比最开始遇到的那些要有气色些了。

　　“请问，我们去军人的驻地应该怎么走？”摇下车窗的冷阳招手向着路边一个正在摆摊的幸存者询问道。这个一脸胡子巴茬的幸存者规规矩矩的给冷阳他们指明了方向，冷阳只能点点头表示感谢。

　　可是他不知道，在他们的汽车远去之后，这个大胡子盯着远去的汽车好一会，抓起自己的破烂，大步的向着汽车的尾气中走去。在这个城市的规则现在很简单，简单到让人们绝对不会记错，开车撞死人没有人管的。他是第一次听到有人问路向他使用“请”字，就凭着这一点，大胡子决定跟上去碰碰运气。

　　军队占据了以前的政府大院，在高高的围墙后维持着他们的生存。而在他们这个大院几百米开外的地方则是幸存者自发形成的一些小摊位，他们这里交换着自己所需的各种物资，也等待着军队时不时的发放粮食。

　　“这是收费站？”开着车的邵兵目瞪口呆的看着出现在公路面前一道关卡。在这个沙袋堆成的关卡前，正有着好几百人的幸存者排着队在等待着进去。关卡上有着五六名士兵，还有着一挺架起来的机枪。

　　正当冷阳他们一边茫然的时候，一名军人走到他们的车窗前，“你们几位是？嬲你妈妈比，孙中校？”军人的声音一下子变得异常高昂，还没有等冷阳他们说话，关卡前的军人就架好了各式武器，一个军人开始用对讲机向着后方大声的报告着什么。

　　“嘿，我们就是到城里四处逛逛，这不违法吧？”看着在车前全副武装一脸严肃的军人，冯野探出头来大声的喊着。而与此同时，原本在公路两边排队的幸存者全部清一色趴在地上，整条公路上只有着还在车上的冷阳他们和全副警戒的士兵。

　　“不好意思，请几位等待下，我们长官马上就来，马上就来。”随着军人放下对讲机，他们手中枪支也不再对准冷阳他们。这才使得邵兵他们几个家伙没有发飙，他们可是必须要保证冷阳的安全的。

　　不多时，陈德元就带着几个军官跑了过来，看着只有两部越野车和驻守关卡的军人聊天的冷阳。他们都大大松了口气。拥有新人类和火箭筒的队伍，能够不起矛盾是最好呀。

　　“呵呵，原来冷队长你们想要了解下城市呀。”陈德元听到冷阳的解释，少校的脸上露出了笑容。“这个好说。我给你们大致介绍下吧。”陈德元以前和孙建秋的交情还是不错的，这份善缘他也愿意结。

　　随着陈德元坐上他们的车，少校随意的介绍到，“城里现在分成三大势力，我们，警察，和刘晨那家伙。然后一些平民跟随着我们这几处人生活。”看着冷阳有些疑惑的眼神，陈德元解释道“入我们这个关卡的人就受到我们的保护，只不过每人每天要交半斤的粮食作为费用。”

　　“我们这边还好一点，收上来的粮食其实都借着一些机会又发给他们了。吴立国那也差不多，只有刘晨那边收的多些。”冷阳默默的听着，这些军人这办法其实不错，如果他们不求回报的救济早就把自己拖死了。

　　“那些没有粮食交的人的死活你们就不管了？”孙建秋在一边闷声闷气的问道。陈德元皱了下眉头，还是解释道，“我们到外面有什么需求还是要给粮食的，他们也可以去江边和山上找粮食吃，我们管不到那么多人的。”

　　听着陈德元有些无奈的话，冷阳也没有话说，军人大约就几百人，他们能够用这点力量救助一批人已经不错了。不要忘记了城市的外面还有着大群的丧尸存在的。

　　“你们就没有想过去进攻丧尸，或者出城寻找物资什么的？”陈德元摇摇头，“外面的小群丧尸就由平民自己解决，他们也在外面寻找粮食的，我们除非是大型的粮仓或者弹药库才出动。”

　　他有些颓废的接过冷阳递来的香烟抽了一口，“外面的丧尸太多了，我们的子弹打一颗少一颗，得不到物资补充的战斗没有意义。而我们每天还有自己派人去抓鱼，根本就没有能力大量的杀伤丧尸。”

　　这个时候，汽车已经在少校的指点开到了另一条公路上。“你们看到的都不是湘城的繁华地段，我们现在去的才是。刘晨他们所在堕落街才是最繁华的地方，在那里几乎就和以前一模一样，只要你有粮食，你就可以随意享受。”

　　这部车里为了以示诚意，只有冷阳，孙建秋和何敏三人，加上陈德元。其他的人跟在后面的越野车上，当然同时也有着军人们一部军车。不多时他们同样来到了一个关卡前，这一处设在公路口子上的关卡要比军人他们严密很多。

　　早就得到消息的刘晨在关卡前等待着陈德元和冷阳他们一行。当冷阳的和陈德元带着他们的人下车之后，刘晨笑着给大家打了招呼，就领着人们进入了这条有些繁华的街道。

　　“各位到这里来，让老刘蓬荜生辉，为了让大家尽兴，我就不出现了，大家随意玩，这是我的一点小意思。”刘晨挥挥手有人从他身后搬来了两个厚纸箱子，一打开全是密封好的午餐肉罐头。“这个就是我们现在的钞票，一个罐头五十斤大米，这里各有二十罐，请两位笑纳。”

　　冷阳有些好奇的看着这些末日前的罐头，这种罐头江心岛上千个，在这里这么值价吗？“这就是一吨大米了？刘总你还真是大方呀。”陈德元随意笑了笑，让自己的部下收了起来，并没有客气。这个堕落街他也是有分成的，不然军队不是坐吃山空嘛。

　　俗话说伸手不打笑脸人，看着刘晨这个时候一副生意人的模样，冷阳也扔了两包江城的好烟给他。带着自己的人前去这条所谓的堕落街去了解形势了。只是他没有注意到，刘晨的眼神多次落在跟在他身后的林雨轩身上，这个前文工团的副团长，他们可都是认识的。“呵呵，看来这个冷队长寡人有疾嘛。”刘晨的细长眼闪烁了一阵光芒，才逐渐淡去。

　　这条街道上还算是整洁，有着几家商店的存在，上面的货架上摆放着和末世前几乎一般无二的各种商品，而店员也是清一色的女人。虽然人还不多，但是也确实有条街道的样子。

　　而映入冷阳他们眼眶中的则有着两家装修豪华的大型夜总会，竟然这个时候夜总会前面的霓虹灯还在不断地闪烁。这可是大白天，连冷阳的石宝寨都只有生产车间才有灯光的大白天。

　　看着和末世前一般无二的两排迎宾小姐，穿着紫色大叉口旗袍，向着他露出自己白花花的大腿，“欢迎客人！”冷阳的嘴巴张得大大的，十足的一个土包子进城。

　　看着有些喧闹的宾馆，和大门外时不时进出的人群。冷阳猛地拍拍自己的脸，“我穿越回来了？”他的话让身前所有的人全都笑了。就连陈德元也笑得的眉骨处的伤痕一动一动的。

　　“不管什么世界，都会有人去消费的，这个城市中，除了我们几个势力，还有着不少的小势力，这些人才是这里的消费主力军。”少校抬抬下巴点了点正在嬉笑着进入夜总会的几个男人，对着冷阳说道。

　　冷阳叹口气，就像以前光头男说他吃地沟油的命，操中南海的心一般，他完全不能够理解这个在末世中的夜总会的意义。但是这个世界从来不会以他的想法为标准，这一点冷阳很是清楚的。

　　看着冷阳扭头就走，跟在他身后的邵兵和胖子对着这些笑颜如花的迎宾美眉吹了个口哨，也毫不犹豫的跟着冷阳走开。他们以前可是见惯了浮华，这种阵势对他们吸引力不大，而且现在的他们可是目标是星辰大海的男人了。

　　陈德元倒是对这些人蛮好奇的，今天他跟过来莫成不是有深入了解的想法。末世中还能抵挡住这种重回以前的诱惑的人可不多。刘晨建立起来的这两个销金窟，可是日进斗金，不，斗，肉罐头才是。

　　“除了这两家互相竞争的夜总会之外，这里面就没什么其他娱乐的地方了。那里面还有着赌场，游泳池各种娱乐设施都是附在里面。”陈德元一边说着一边看着冷阳的脸色，一个林雨轩，一个小美女，这个冷队长绝对不是一个圣人。

　　其实陈德元也不算想错，冷阳也是俗人一个，可是谁让宅男如今地位高呀。不提远在石宝寨的向玉宁和空姐，对他另眼相待的周玉，摆明了任取任求的美女医生。就说身边这两个女人也绝对算得上极品美女了。

　　而且冷阳和他们这些湘城中完全丧失了和丧尸战斗勇气的幸存者不同，这家伙可是想着来湘城大肆收人，然后攻城略地，大展宏图的，他怎么可能被这点小阵势迷惑住。

　　只要冷阳愿意，分分钟石宝寨就能建立起这样堕落街，而且大批的女人会心甘情愿的伺候他。可是他一直没有那样的想法，醒掌天下权，醉卧美人膝，这权明显在前面，而且不喝酒的冷阳也基本不会醉。

　　在夜总会的一间有些华丽的窗户前，一双如水双瞳看着冷阳他们远去的身影。这个女人只露出一双眼睛，可是这双盈盈秋水的眼睛却时而有些妩媚，时而有些楚楚动人。女人看着远去的冷阳，眼睛中透出了一丝疑问，使得她的面容又显得有些天然呆，活生生的一个妖精。“这个冷队长还真是让人看不透呀。”女人的嘴角露出了一丝笑容，使得两个小酒窝浮现在她的俏脸上。


第四百九十八章 冷阳的后花园

　　如果说今天看到的末世中幸存者的惨状和那反而更加富丽堂皇的娱乐城让冷阳对这个时代有了更深的了解的话，那么他们在大桥那边看到的对面的丧尸群更加让人们心颤。

　　其实冷阳他们现在所处的湘城，说起来只是以前华夏国版图上湘城的三分之一都不到。这是通过大桥将两岸联通后的一处半岛。以前在这里是湘城的大型住宅区和娱乐行政中心，也就是两个行政区的规模。

　　那一座大桥已经被工兵们炸塌了，只有着小半截桥面和几个桥墩还在江岸的这边。而在大桥底下的江边，则有着很多的幸存者在江水中捕捞鱼虾。冷阳记得很清楚，他在江边的出口看到了一个同样驻守着战士，拿着不少枪械的关卡。到江边捕鱼估计也是要缴费的。

　　湘城中的那几个势力毕竟才整合出现在两三个月，他们做不到将所有的湘城幸存者集合在一起。而这些被政府高官背叛过的人也不再相信他们，所以只能采用这种方式。

　　冷阳不是以前的宅男了，这些办法看起来有些残酷，但是也是一种逼迫人们自己求生的方式。不管是湘城中的几大势力，或者是石宝寨的他这方面都一样，只有劳动才有资格有吃的。不过得益于他的队伍小，冷阳自然做的比他们优秀许多。

　　在那座已经破旧不堪的大桥桥面上，冷阳他们通过望远镜可以清楚的看到远方的场景。看到过对岸那些密密麻麻，一望无际的丧尸群，那涌动的人头一直连接到人们的视线之外。毫无疑问这些丧尸绝对是有着红色怪物控制的，而且在这江边已经有一段不短的时间了。

　　这种真正的超大型丧尸群，不，应该说丧尸海是冷阳他们第一次看到。胖子在看到丧尸群的时候不断的向着自己嘴里塞花生，嚼得噶帮噶帮的响，努力的控制着自己微微有些发抖的身躯。林雨轩不知道何时脸色苍白的偷偷抓住了冷阳的衣角，死命的咬着自己的嘴唇，不发出任何声音。

　　只不过除他俩个之外，冷阳和其他人倒是表现很是正常。毕竟他们几十人就对付过上万的丧尸群，那个时候的人数比例和现在也差不多。在经历过那种极限战争之后，冷阳已经不会再对丧尸的数目有太大的感触。

　　倒是留心观察他们的陈德元偷偷注意过冷阳他们的脸色，他们以前可是在江对岸战斗过，曾经想着消灭所有的丧尸收复湘城的。可是在几次内讧之后，人们被迫撤退到这个半岛。那个时候每一个看到对岸那犹如海洋一般的丧尸群的人们，都深深的对自己的未来绝望了。

　　在城市森林中虽然感觉丧尸很多，可是人们还有着战斗的勇气，但是当他们看到汇聚在一起铺天盖地的丧尸群，就算用尽湘城现在所有的弹药也没有办法消灭的丧尸群之后，人们放弃了。

　　他们躲在这个半岛中，茫然的生活，堕落的生活。不再去幻想自己的未来，能活一天算一天。不仅是平民如此，就连陈德元他们心中也有这种想法，只是军人还有着纪律，他们在这个湘城中还有着不少事情做，才没有彻底的松散。

　　当看到冷阳一行人并没有被丧尸海吓住，反而一个个在大致计算丧尸海的规模。陈德元的眼睛中闪过一丝异色，这些人绝对不是他们所说的从江城的码头边逃出来，他们绝对和为数不少的丧尸开战过。

　　亲身上过阵，已经从和平时期的新兵变成战争时代老兵的陈德元从这么一个小小的细节就推算过了很多。原来他想着凭借孙建秋的关系和这些人拉拉关系形成结盟，可是现在的他却在内心中闪过了一个念头。这些人，这些装备精良，面对丧尸群毫无惧色的人，真的只有一百多人吗？

　　陈德元打死都不信，一百多能够统一服装，有着良好组织系统，三天就能像模像样的搭起一个防御阵地的队伍只是一群冷阳嘴里所说的逃难者。在少校的心中，他再次将先遣队的能力抬高，这帮人不简单的。

　　在大桥上看过对面的丧尸群之后，冷阳就没有了心思再去其他的地方。他和得过且过的陈德元他们不一样，他有着还能行驶的船队，他有着希望。既然湘城这里的丧尸太多，那么就要早些为自己的目标开始行动。

　　半天的时间并不是太多，在走马观花的了解了下湘城的组成后，冷阳他们就和陈德元一行人告别。拒绝了少校的邀请，回到了自己的简陋基地里。今天的事情知道的太多，他们要好好的梳理下。

　　在一堆高高的汽车轮胎边上，不少留守的队员正在搬运着废弃的汽车和卸下来的轮胎，加固他们的防御。在辛勤工作的人们身边，先遣队的小指挥部正在讨论着，今天的所见所闻。

　　“冷队，经过大约的计算，对面的丧尸群至少接近三十万以上，我们不知道那些楼房后的情况，只是粗略的估计，也许还会更多。”冯野最先开了口。

　　以一只丧尸平均下来五发子弹计算，不算任何的巨熊丧尸，这里也需要两百万发以上的弹药。而实际战斗中更是要翻上好几倍的数目，要消灭这些丧尸群至少需要一只四五千人的强大队伍以及一千万发弹药才有可能。

　　赵星摇摇头，“以我们的实力，就算将所有的人们都拉来也做不到的，除非我们拥有真正的江防舰队。”末日团队中的人们都有着自己的思维，良好的团队氛围使得他们的头脑都很清晰。击败丧尸是不要想了。

　　“别想和丧尸作战的事情，暂时这些家伙还过不来，我们想想如何和这些聚集地的人们打交道吧。”今天看到那铺天盖地的丧尸群和富丽堂皇的夜总会，这种强烈的反差使得冷阳心中很是不爽。

　　他没有兴趣去大声疾呼告诉人们要团结起来对付丧尸，因为他明白那么做没有任何用处。他也不会带着人去砸烂那些娱乐设施，想要堕落的人自然会有他们新的办法。但是冷阳再次感到了深深的危机感。

　　如果全天下的人类全都和湘城这些人这么干，那人类的灭亡是屈指可数的事情。他不想这样，他想要回到以前那个上网聊天，可以懒散的一觉睡到太阳照屁股的时代呀。

　　“其实这个城市中的组织还是十分松散的。也许是时间不足，也许是目标不明确，他们的控制力并不强。大部分的平民虽然依托他们的保护，但是实际上他们并没有把这些人组织起来。”冯野抽了一口手中的香烟，缓缓的说道。

　　这一点也让冷阳他们很是疑惑，可是在看到那大群的丧尸海之后，冷阳有些明白了。反正都是过一天算一天的话，组织大批人手会消耗大量的粮食和精力，还不如让他们自己去寻找食物，这样可以减轻很多的负担。

　　“我们并没有携带多少粮食来，现在也做不到大肆招人呀。”燕施斌的话使得人们都有些郁闷，末世中的粮食本来就不好搞，而在湘城这边，周边的大型粮仓和弹药库他们似乎都打开了。

　　湘城中粮食不少，只是都掌握在那些大大小小的势力中。冷阳他们初来乍到，实力也不够强大，他们不可能强行夺取粮食，这让人们很是郁闷。要知道，如果先遣队拥有足够的粮食和人手，他们完全可以征召出很大一批人的。

　　“归根结底还是弹药和粮食的问题，至少我们现在解决了一个大问题。这个世界上还是有人的，只要有人的存在，一切就有办法。”说到这里，冷阳抬起头看向了远处的湘城，他们今天亲眼所见这个城市中就有着数千人呀。

　　邵兵突然在边上笑了起来，“今天看到这些人到处设关卡，其实我们也能这么干呀！”这条公路是通向城外的，而且可以一直到达江边，虽然距离有些远，而且时不时有着成群结队的丧尸群。但是现在不是有先遣队了嘛。

　　孙建秋在一边点点头，这个地方对于拥有粮食又舍不得弹药的湘城大势力来说是没有什么吸引力。但是对于湘城中那些小势力来说又是一块鸡肋，他们外出一天打捞的鱼儿，估计还比不上消耗的子弹。只有走投无路的幸存者才会来碰碰运气，可是对于先遣队来说，却完全利用的上。

　　“呵呵，而且我们还可以在江边修筑码头，完全可以将江心岛和我们连在一起嘛。”何敏挥舞着小拳头，头发后面的马尾辫一摇一甩的。冷阳可是拥有船队的，这和湘城中的那些势力截然不同，副师长当初毁掉了湘城附近所有能够收集的船只，以示抵抗决心的，可是当他退到半岛后，看着那无边无际的丧尸海却第一个逃跑了。

　　听着何敏的话，冷阳他们的眼睛中都透出了笑意。是呀，对于湘城的人来说，江水是他们无法度过的天险，但是对于末日团队来说，却是他们可以随意来往的后花园。别看他们只拥有一艘一百多吨的拖轮，在这个日益被雾气腐蚀的世界中，这艘拖轮足以让他们在长江上驰骋纵横，这就是他们和其他队伍最大的不同。在这浩瀚的长江中有着无尽的粮食和物资等待着他们去夺取！


第四百九十九章 我们和他们的区别

　　“我们现在的目标是要找到大批的柴油！”冷阳说这话的时候，正站在江边吹着有些凉爽的河风。而在他身边的队员们正在嘻嘻哈哈的和衣阿华号上下来的温海东他们击掌向庆。

　　杨雁国他们正在卖力的从轮船中搬下来一箱一箱的螃蟹，这些不好存放的家伙正好作为大家这段时间的粮食。而在他们身边的许翠玲正抱着她的姐妹在使劲的大喊大叫。

　　这些女人一个个激动得满脸通红，拼命的发泄着自己激动的情绪。从看到江边那远远出现的轮船轮廓就开始了，她们完全无法想象这个事实，崭新的轮船被对讲机一叫就到，末日团队是有多强大呀！

　　加入这个新团队，是许翠玲那天看着他们救治自己的姐妹，看着一群人玩命的阻止冷队长出去当联络官，被这种末世中少见的团结友爱所刺激下的决定。而这几天的生活才逐渐让她们有些认同，但是还远远没有到达归心的程度。

　　在今天早上，冷阳让她们一起出发去江边的时候，她们还不知道是为啥。可是现在，现在许翠玲再也不会有离开这个队伍的想法。这是她们的团队，她们强大的，可以在江河中自由来往的团队呀！

　　“咳咳，几位，先去帮忙搬运物资吧。”随着周玉的咳嗽声，许翠玲她们才如梦初醒。一个个女人犹如猛虎下山一般的扑向沙滩，干劲十足的扛起物资就走。这几天她们已经逐渐习惯了团队中那种女人当成男人用，男人当成牲口用的作风。

　　看着这些一下子变得生机勃勃，全身有着使不完的劲头的女人，赵星的脸上露出了一个微笑，冷队又真正收了一批人呀。“冷队，这附近丧尸群还是不少。要是我们要在这里修建长期驻地消耗的物资需要得多呀。”

　　冷阳扭过头，抚摸着自己下巴的胡茬，开始了遐想。江边的公路并没有隔断，可以通向外面，但是根据这几天李天豹他们的回复，外面有着为数不少的丧尸群。这些还没有被红色怪物控制的丧尸群在公路上四处游荡着，时不时就会到江边来。

　　要想消灭它们不难，但是孙建秋他们以前清扫过这附近的村镇，也就是说消灭这些丧尸冷阳除了得到安全之外，没有任何的好处。而且这个安全也不过是暂时的，怪不得当初的湘城人他们要放弃这块可以捕鱼的地方。

　　沙滩边就是些景观树木和砖石台阶，然后直接就是沿江公路，这个地形实在是不好防御，倒是公路一边有着逐渐蔓延的山脉，也许可以在上面设置个小哨所什么的。

　　“现在只能这样做，留下一部分人手在沙滩上这里修建码头，粗略的防御下。我们不可能将这里修建成永备型的工事，有那些物资还不如用来坚固湘城我们那边的防御。”

　　陈德元他们是不知道冷阳他们拥有船只，才会把这个鸡肋让给他们，可是随着物资的涌来，他们迟早会知道的，那个时候如果冷阳拿不出足够的实力来压制他们，为了逃离这座没有希望的城市，他们说不定什么都干得出来。

　　“现在我们的人手又要单薄了，李小石他们要驻守江心岛，那些物资每天要人手擦拭。湘城的出城口基地我们必须要大力加强防备，这个地方也要留守一部分人清扫丧尸。还要外出收集粮食，哎，人不够用呀。”

　　燕施斌本来想着到大城市收拢一批技术人员甚至利用机械复装子弹的，可是现在环境所迫，他这个技术组的头头也只好重操旧业当兵了。还好当初是让他来而不是刘文南那个工程师，一专多能果然有用。

　　“冷队，你不要忘记了，你还要和湘城中那些人打交道，只有他们才拥有柴油。”林雨轩小声的在一边补充了一句。她现在和很明白自己的定位，机要秘书，帮助冷阳查漏补缺。

　　果然如她所料，虽然冷阳深深的吸了口气，但是没有任何对她发火的表现。“我不擅长和人交流呀，我就喜欢埋头自己干自己的。”冷阳的话让人们都笑了起来。

　　“冷队，这完全没有任何问题，你和我们交流不是好好的。你要知道，那些湘城的势力在我们眼中不值一提。完全不用怕得罪他们。”光头男一针见血指出宅男的弱点，冷阳就是怕得罪人。可是现在的他就算得罪了又如何？当我们末日团队的枪炮是吃素的嘛。

　　光头男扭过头对着一边的孙建秋说着，“老孙你别不以为然，你那些战友我没见过。但是就算他们个个比我们厉害，也不过几百多人，他们有着太多的包袱，可不是和我们一样生机勃勃。”

　　一边的孙建秋顿时无语，自从他遇到末日团队，这帮人确实给了他很大的震撼，让他明白了拥有希望的人类能够在这个末世中做到什么。两百人不到就敢于对抗数万的变异螃蟹，明明是一个鸡肋般，时不时有着丧尸群骚扰的出城口，却能够源源不断提供物资。

　　相对于他那些在湘城中在一次次战斗和内讧中逐渐变得稀少的战友，这个团队却在不断的扩大。每一个加入团队中的人都会被这种生机勃勃所吸引，任劳任怨的成为其中的一员，这就是他们最大的区别。

　　“我倒是对陈德元他们蛮感兴趣的，以后我们发展壮大了，可以考虑直接吸收他们。”冷阳这家伙刚刚还说自己不擅长与人交流，这就大嘴一张想要吸收人了。

　　不过人们转头一想，这也不是不可能。以前孙建秋还在的时候军队就只有七八百人，后来和新人类内讧，加上副师长逃跑，这些军人肯定有所损耗。现在的军人数目他们不清楚，但是多不到那里去，而又有这种孙建秋这个以前的长官。这事情真的不好说哟。

　　毕竟这几天他们和陈德元接触的比较多，也能感觉得出这些军人并没有敌视他们。如果团队发展大了，是很有可能的，当初的冷阳一直就是这么干的。

　　“嘿嘿，兄弟们赶紧来给我们孙中校敬个礼，现在庙小好上香，等着以后人家手下几千雄兵可就摸不到庙门了。”随着光头男的一声喊，邵兵，周磊这些家伙一个嘻嘻哈哈的向着孙建秋敬礼。伍发这个胖子更是一副点头哈腰胖翻译官的献媚像，使得人群中爆发出一阵阵欢快的笑声。

　　这就是末日团队和湘城人的区别，他们的在生活中笑，而那些幸存者只会在女人身上，或者在两座娱乐城中笑。这两种截然不同的笑声代表着两股势力截然不同的心态。

　　孙建秋被人们弄得面红耳赤，在这个团队中的生活让他彻底的放松了自己的心灵。这些身边的江城人将他们的希望传递给了他，这个队伍确实很好呀。他加入团队才十来天，他都开心的笑过好多次了，比在这末世的一年中笑得还要多。

　　忙碌了一个上午，衣阿华号运载的大批粮食被人们整齐的码放到了公路上，等待着运输回去。而在公路边，也躺着横七竖八的不下百具丧尸的尸体。这些家伙前几天才清扫过，又出现了。

　　“老温，你们先回去，我们会尽快搞到柴油的。现在省着点用，到那个时候，我们再到江岸两边去找粮食。”冷阳向着甲板上的水手们挥挥手，随着温海东的一声令下，衣阿华号缓缓起航。他们将要返回江心岛，等到团队需要的时候再来。

　　看着那些甲板上一个个向着人们敬礼的水手，许翠玲的心中也闪过一丝疑问。这种纪律严明，士气高昂的队伍，难道会只有一百多人？他们那种无时无刻不再的自信和欢笑，平时中表现出来纪律严明绝对不是一个小队伍能够拥有的。

　　十多吨的粮食都是人们手提肩扛搬下船的，他们没有其他的机械可用。不过回程的时候，那部重型卡车就直接解决了。“冷队，我们是不是应该和湘城那些势力交涉下，搞几部能用的汽车呀。这外面的车都坏的差不多了，没有工具我也修不好呀。”

　　随着李天豹的话，冷阳才反应过来，他们当初自力更生是因为外面到处都是物资。而现在随着雾气的弥漫，已经有很多物资再也不像以前一样了。“哎，看来和他们打交道的日子还长着的。”冷阳长叹一声，他一天到晚忙不完的事情，真的不想去呀。

　　赵星他们可没有管他们的队长正在郁闷中，这帮家伙正在起劲的高声歌唱“跨过长江，跨过黄河，这是我们心爱的祖国！”整个队伍在公路上缓缓的前进，每个人都在大声的应和着。

　　他们可是末日团队，和湘城中那些迷茫看不到明天的幸存者不一样。这几天感受着那死寂的城市，一个个衣衫褴褛的幸存者让人们心中都有些憋气，今天他们趁着这个机会将心中情绪发泄出来。他们可是从江城杀到湘城来，目标远大的末日团队！歌声在公路上久久的回荡，就在这条小公路的远处，在湘城中，却以前一模一样。有人在江边为了几条小鱼泡在冰冷的河水里，有人在街上软软的倒在地上再也爬不起来，当然也有人在灯壁辉煌的娱乐城中左拥右抱，乐不思蜀。


第五百章 湘城中的柴油

　　正当人们在兴高采烈的卸载物资的时候，留守的李家国有些纳闷的来到冷阳身边。“冷队，有几名幸存者要来投靠我们。”他的语气中带着一丝奇怪和疑问。先遣队就在这个公路口安营扎寨，又没有宣传过，怎么会有人来投靠了？

　　当冷阳走到路障前面，他俨然发现，站在路障外的那几人是一个小家庭。一名一男一女还有着他们手牵着的一个一个大约十来岁的小男孩。两个大人身上的衣服都已经磨的破破烂烂，露出里面的棉絮。面黄肌瘦，头发乱糟糟的。但是在他们身后却背着一个大背包，一副举家迁移的模样。

　　“嘿！队长，是我呀，是我呀，那天给你指路的那位呀！”男子的脸上一大捧的胡子，正在焦急的走来走来，身边的女人眼睛一眨一眨的，有些希望又有些担心的看着路障后那些严阵以待的战士。当看到冷阳之后他大声的隔着轮胎杂物组成的路障向着冷阳大喊着。

　　冷阳想起来了，那天他们前往军人驻地的时候，曾经在路边问过路，眼前的这个满脸胡子的男人就是。没想到他竟然拖家带口全家来投奔先遣队了。没得说，反正团队要收人的，这种有着主动性的幸存者正是先遣队需要的。

　　团队到了湘城五天了，现在就陆陆续续征收了大约三十多个幸存者了。而且这些幸存者都是主动性比较强的，比如许翠玲她们，除了枪伤比较严重的那两位伤员之外，其他人现在已经完全开始主动干活了。而柴璐冰那边打了两天盐水补充了一些营养的幸存者也逐步开始参与一些小的劳动。

　　这些好消息都让冷阳他们高兴不已，末日团队缺人呀。随着团队的发展，现在他们最缺乏的就是人手了，只要有人补充，对面的江岸上多的是物资任他们夺取。

　　龚秀丽麻利的给大胡子他们一行理了发，有了些精气神的男人和他的妻儿得到了一本“末日团队新人手册”，那里面有着各种队员的等级配给，以及相应的积分奖励，这是当初关明思教授和向玉宁她们认真总结出来的。

　　看着手册中的一条条规章制度，男人和女人对视一眼，他们那下巴尖尖的脸上都透出了惊喜。那天正是因为冷阳一句“请问”，决定赌一下的男人才来到这里，没想到这个队伍所做的却远远比他们想象的还要好。每天一斤土豆呀，只要劳动就行，这在末世简直就等于直接起薪一万块那么震撼。

　　团队有了规则，招收新人的事情用不着冷阳再亲自动手，这个时候的冷阳正在想着去什么地方找点柴油来。湘城既然还拥有电力，那么必然会有发电机，那么柴油也应该有的。

　　“嘿嘿，冷队，我们可以提出用粮食购买柴油发电机。然后嘛……”为了在实力强大之前隐瞒船只的存在，光头男很快就想出了办法。身为团队的大头目，“寡人有疾”的冷大队长需要发电机这个借口应该很不错，漫漫长夜不好过呀。

　　于是很快，冷阳他们又出现在城市中。这一次冷阳只带上了冯野，邵兵，孙建秋和许翠玲。就连何敏和胖子都被他留在基地中，现在他们的新基地还在建设中，需要大量的劳动力。

　　“这粮食当等价物还是没有钞票方便呀。”坐在越野车上冷阳的节约属性又开始了。要不是为了装载这些粮食，他都准备步行入城的，先遣队现在什么都差，汽油也是很宝贵的物资呀。

　　这一次有着许翠玲带头，人们很快就行驶到了一块有些空旷的广场上。“这是吴立国和刘晨他们一起控制的地方，就是一个大小势力的买卖场所，什么东西都可以拿出来卖。当然一些比较稀有的东西这里没有，我们可以先去问问。”许翠玲抚了抚她额前的刘海，给冷阳他们解释道。

　　关卡前人头税不贵，每个人半斤粮食，不许沾水，要干的。看着这用砖石堆起来的关卡，冷阳点点头，让冯野从汽车后备箱中拿出一些粮食付了帐，他无意违反这些人的规则。

　　将越野车停放好，许翠玲打头的四人向着这个交易市场走去。那个人头税也不是白交的，他们的越野车那些警察可得照看好，这一点关卡前的警察向冷阳打了包票的。

　　“光头哥没来才好，来了我估计他受不了。”就在邵兵说话的方向，在公路边有着十多个女人站成一排，在这还有些倒春寒的日子里穿着一身露出大腿的短裙。脸上画着浓浓的妆，努力的向着路上的行人媚笑着。

　　她们虽然很努力的打扮自己，但是在邵兵等人的眼中，简直就是犹如花脸的猴子，瘦的跟骨头堆似的怎么可能让人有兴趣。不过没有吸引到他们自然有其他人，不时有着男人走过去和女人谈价格，然后两人就会向着后面的简易帐篷走去。那些搭建在路边帐篷里面不断的有着“波浪”涌起，还时不时有着一些莺声燕语。

　　“这些都是最低档的流莺，如果冷队你们需要的话，应该去娱乐城才是。”许翠玲似乎很是熟悉这些东西，女人说起话来没有一丝的羞涩就好像在讨论菜市场上的肉一般。末世中女人已经完全习惯了这种事情，这是大多数女人的生存方式。

　　“算了哟，我们还是先去找发电机吧，别说冷队，我们队伍中估计没人看得上。”邵兵转过头，跟着冷阳他们向前走去。在许翠玲的带领下，他们很快穿过几个街道，来到一家门口挂着“电力设备”招牌的商店前。

　　这家商店的招牌很是简陋，就是一块厚纸板上面用红色的油漆写上几个大字就挂在了上面。在这块纸板后面，冷阳还能看到厚厚的灰尘遮挡下，“东方机械厂办事处”几个金属大字。

　　“几位，欢迎来到本店，你们要点什么？”一个年约二十四五，留着一头中分发型的年轻人懒洋洋的坐在柜台前，向着冷阳他们招呼着。在他的手边是好几台微微有些锈迹，但是却被擦得很是光亮的各式机械。地上则是不少的齿轮，胶带，还有扳手散落一地。“我们要购买几台柴油发电机还有大批量的柴油。”许翠玲用着湘城的本地方言，轻快的回答道。现在她的新队伍可是财大气粗，昨天搬回基地的螃蟹和鱼肉就有好几吨。年轻人有些诧异的抬起头，当看清楚冷阳几人的面色和他们身上的衣服后，他的瞳孔有个微微的收缩。“5kw的只有两台，10kw的有一台，要不要？”

　　他说话的时候根本没有看向最前面的许翠玲而是把目光投到了一边的邵兵身上。相对于气色良好，一举一动有着一丝气质的官二代，许翠玲一看就才吃饱饭没几天。

　　“发电机都要了，我们还要大批的柴油，懒得多跑地方，你这里有多少？”邵兵眼皮都不抬一下，一副嫌麻烦顺路一起带走，完全不在意钱似的模样。这本来就是曾经的他的本色演出，当初“邵哥”买东西从来不看价格。

　　“我这里有800升的柴油，你们要是一起要的话。便宜点，三十吨粮食？”年轻人说着就准备去搬运物资。在末日前他也经营过商店，邵兵这种大客户他最喜欢了，绝对不会和你讨价还价。“这点油才能用几天？我们要二十四小时开机的，至少要100天的量！”冯野在一边冷冰冰的补充了一句，他的话使得正在搬运机械的年轻人手一抖，差点将柴油机砸在自己腿上。一千瓦时柴油机一般才用0.3升油，他们总共20kw也就是一小时6升左右。在末世这个时代，用电是一种极其奢侈的事情，只有一些中型势力才能使用得起。可是这几个家伙竟然要二十四小时开机？

　　不算柴油机的损耗，其他都不管，这也是一天一百多升油呀。难道他们想再开一间天上人间娱乐城？年轻人这个时候真正开始注意起进入到他店里的这几个人来了。联想到刚刚邵兵的口音，这帮家伙就是这几天来到湘城的江城军队？

　　“我们这里没有这么多油，如果你们想要的话，可能只能去找矮子李，他那里油料多。”年轻人老老实实的诉说着。

　　那天人们误以为是黄世仁的军队进城，好几大势力全都去了，可是听传回来了的消息，那件事情竟然虎头蛇尾的结束了。那可是上千人的队伍，不管真实的情况如何，这些江城来的家伙绝对是一条过江龙，不是他们这些小店惹得起的。

　　“矮子李？他还能专门卖油？这个世道普通人根本用不上这些东西呀？”冷阳皱起眉头有些疑问。

　　年轻人苦笑着接过冷阳扔过来的香烟，这帮人真他妈有钱，香烟都能够随便抽。“矮子李的一个姐姐是刘总裁的五夫人。”看着一脸茫然的冷阳他们，“刘总裁就是刘晨，你们肯定见过的。”

　　不管那个时代，宝贵的资源都是掌握在权势手中的。而在现在的湘城中，刘晨就代表着足够的权势和力量。也只有他们这些大势力才可能拥有这些重要物资。冷阳的脸色一下就阴沉了下来，他们今天来就是为了在不惊动几大势力的情况下搞到柴油。先遣队现在的实力还不够强大，能够不惊动那些大势力是最好呀。


第五百零一章 公路上的危机

　　冷阳一直很是谨慎，他总是努力将自己的事情做好，才去对付一些他感觉能够对付的事情。但是有时候事情没有那么简单，人不可能控制的住人生的所有事情。

　　对于湘城人来说柴油要不就是发电或者作为重型卡车的动力，可是对于先遣队来说，柴油却代表着两边河岸的无穷物资，这是两种完全不同的需求。衣阿华上还有着油料，但是已经不足以使得它返回石宝寨。那些油料是用一些少一些呀。

　　但是冷阳他们又不敢去向大势力购买太多的柴油。这种大大超过需求数量的柴油加上他们从江城而来，会很明白的告诉湘城人一个事实，他们拥有船只。那个时候要是几大势力联合起来要求冷阳交出船只怎么办？

　　“哎，人不为己天诛地灭。”如果整个人类团结一致冷阳出船，湘城出油，他们自然可以收集到更多的物资。可是就连冷阳自己也没有伟大到将轮船贡献出来的思想境界，就不要说其他人了。

　　在几人商议之后，和商店的小年轻商定，他的发电机和柴油全都要了，再要五百公升汽油，下次一起付账拿货。冷阳他们有些无精打采的走出了商店，果然还是要一切靠自己呀。

　　原本冷阳对许翠玲所说的交易市场充满了期待，宅男的脑海中不仅回想起以前小说中的鬼鬼祟祟有着不少好东西的黑市，遍布达官显贵，名媛淑女的拍卖会。结果，啊呸，几吨柴油都买不到。这个末世中的交易市场也不过就是个样子货。

　　正当冷阳他们意味索然，一个个低着头向着交易市场外走去的时候。突然有一个男子一下撞到了许翠玲的身上，使得女人发出一声尖叫。

　　“卧槽，尼玛的走路小心点。”邵兵气势汹汹的一把推开那个瘦如猴子一般的男子。自从女人那一天自发去充当联络官之后，先遣队的人们就把她当成了自己人，末日团队的自己人绝对不能被人欺负。

　　许翠玲对着关切的看着她几人，笑着摇摇头，“我没事的。”看着几个男人眼中那没有一丝色情而是清澈如水的关切，许翠玲完全就没有在意刚刚的事情了。末世中拥有这种队友，能够在这么一个强大的团队中，实在是一种幸福。

　　当人们坐上他们的越野车，准备离开这个名不副实的交易市场的时候，在刘晨的豪华房间中，正有着女人向他汇报。“刘总，那个冷阳说好了购买几台柴油机和一些汽油柴油正准备离开。”

　　刘晨端起一边的茶杯缓缓的喝了一口，继续听着女人的汇报，这点事情女人应该不会来打扰他。“关浩春那一行人，似乎正在交易市场外集结，我们需不需要阻止他们？”

　　刘晨的脸上露出了一丝冷笑，他们帮派的小道消息是整个湘城中最强大的。而且这些人又是在他的地皮活动，自然了解得一清二楚。关浩春这个家伙真是自不量力，那些江城人也是他能够招惹的？

　　刘晨挥挥手让女人离开，他不会去帮助冷阳，就这么冷眼的看着就行。这帮江城的人他内心可是没有什么好感的。他不会随意去挑起争端，但是有了人出头他正好看下这些气势汹汹的江城人的实力。

　　关浩春不是傻子，他现在正在一个街道边的砖石边注视着远处缓缓来临的越野车。他的手下证实了，许翠玲这个女人在那边很受重视，这让他有些如坐针毡。

　　这个女人前几天可是火拼了好几场，万一她骗这些军人来找麻烦怎么办，要不先下手为强杀了她了？反正其他的女人根本就不知道他关浩春的驻地，这些江城军人初来乍到也根本找不到他的。

　　前几天想着借刀杀人没有干成，这帮江城的军人竟然在几大势力的压迫下占据了那块地方。这让关浩春这几天有些心神不宁，他也知道这些江城人应该有几分实力，可是毕竟他们才百多人百条枪。

　　而自己这边又被那些家伙打死了好几个，他也有些压制不住下面弟兄报复的声音。这帮江城人似乎以为和几大势力照过面在湘城中就可以畅通无阻了，区区五个人就敢离开他们基地这么远？

　　想到这里关浩春的脸上终于露出了狠色，干掉五个人他还是有把握的。而且根据他得到的消息，三大势力和这些江城人并不友好，根本就没有什么来往，只要干得利索点，应该没有问题的。

　　作为一个小势力的头目，关浩春了解的信息毕竟有限，他完全不会明白能够让三大势力都有些忌惮的团队代表着什么。而且他也不知道这几个出来的人并不是什么采购员，里面有着先遣队最大的头目，他们团队的核心人物。

　　“记得，大家第一目标就是许翠玲，打死她大家才能安全。然后那些家伙能够打死最好。”看着越野车缓缓的驶入他们前面的街道。关浩春举起了手中的步枪，这一次他可是将队伍中的五十多号人全都派出来了。

　　在他身后二十几把各种类型的枪械也纷纷举起，在这里面有着猎枪，有着火药枪，甚至还有着气枪。后面还有人手里提着砍刀，关浩春当初进攻许翠玲就是为了抢枪。他要发展壮大，只是运气不好罢了，他一直是这么认识的。

　　“卧槽，尼玛的谁这么无聊，扔一堆杂物到公路上？”邵兵看着眼前公路上的好几个老式的冰箱，为数不少的废旧轮胎，破口大骂，明明上午经过的时候还没有的。

　　越野车的车速缓慢下来，“冷队，要不我们换条路走……”邵兵扭过头对着后座的冷阳说着。为了照顾女性，许翠玲是坐在副驾驶座上的，这一些小小的细节都让女人感觉到了团队的温暖。

　　邵兵的话并没有说完，“砰”的一声枪响打碎了越野车的窗前玻璃，在邵兵的右肩膀上炸出一朵绚丽的血花。而随着这声枪响，在街道附近几十个那人端着各式枪械冲出了路口向着越野车开始疯狂的射击。

　　“卧槽尼玛，邵兵低头！”冯野最先反应过来，从后座一把将邵兵向下按去。在他身边的孙建秋反应也很快，一把就将副驾驶座的许翠玲向下按。只有冷阳一时间有些发愣，他还没有搞明白怎么回事？

　　不过破碎的车窗，邵兵和许翠玲身上溅出的血迹很快提醒了冷阳，他抬头看了看斜前方那些正借着遮挡向着越野车开火男人，牙齿一咬，“冯野你忍着点！”一句话喊完，冷阳就猛地对着他身边的冯野使劲一推。

　　中尉早就打开了车门，顺着冷阳的力量，他一下就从车里窜出来两三米。然后在地上连滚带爬的爬起来，躲到路边开始用自己手中的手枪还击。趁着关浩春他们被这个从车里飞出来的人影惊诧的那么一瞬间，冷阳将步枪扔给了冯野，自己也从车里滚了出来。

　　“嬲你妈妈比！”孙建秋看到冷阳竟然冲出去了，头皮一下就炸了。他可是知道轻重的，这个年轻人才是整个团队的核心呀。他要是有个三长两短，留守的那些战士绝对会血洗了湘城。在那天看到人们放弃阵地也要阻止冷阳出去，他就知道了。

　　孙建秋也顾不得受伤的邵兵他们了，一把抽开车门。过了几秒种，等着好几发子弹将车门打的碰碰响之后，他才跳出车门，开始使用配发给他的步枪开始还击。不要忘记了，他孙建秋能够在这场和丧尸的大战中火速提拔成为中校，全靠着他自己的实力。

　　“哒哒哒”，“砰砰砰”，一时间整个公路上开始响起了杂乱的枪响声。冯野和孙建秋在这种战斗中的实力根本就不是关浩春他们这些平民能够比的，在他们时不时的躲闪还击中，关浩春他们已经倒下了好几人。

　　“碰！”一声闷响，就在关浩春身边的一个男人身子一震，随即软软的栽倒在地上。他的头盖骨不翼而飞，飞溅的脑浆和鲜血呈放射状洒在人们的身上。“大家顶住，顶住。他们就要不行了！”关浩春心中暗暗叫苦，可是这个时候他也只能坚持下去了。

　　孙建秋不用说，关浩春他们都知道这家伙本事不弱。五六把枪对着躲在一处砖墙边的他射击，打得中校不敢冒头，可是他们也不敢放松警惕。而最先冲出来的那个穿迷彩服的家伙更猛呀，真正的枪枪爆头，打得他们冲锋都没有办法冲锋，只能寻找掩体互相对射。

　　随后滚出来的那个枪法不怎么样，可是更吓人。那家伙冲进一边的商店里，竟然扔出来好几个木柜。扔出来哟，那种要两个男人抬出来的大型柜子被他扔在空中像冷玩具一般扔到路上作为掩体。这种人关浩春以前听说过，也见过，他们的名字叫做新人类。

　　就这么三个人，打得关浩春他们不得不各自寻找掩体，开始对射。而在这种对射中，他们的优势正在随着人数的减少而慢慢的消退。相比关浩春他们胡乱的枪法，那两个躲在墙边射击的家伙才是真正的射手。

　　“砰！”随着冯野的一声枪响，又一个男人的眉心被他打中，一头栽倒在地上。只要被冯野或者孙建秋打中必然就是尸体，他们只会打头，那是打丧尸养成的习惯。看着遍布公路上的尸体，终于有人顶不住了。发出一声喊向着身后的街道疯狂逃跑，关浩春怎么喊也喊不住。和当初进攻县城时候的新队员一样，他们在压力下崩溃了。当初末日团队中有着一大批信任冷阳，愿意付出的骨干，他们用行动阻止了这种溃败。可惜的是关浩春这只队伍做不到，最后就连关浩春自己也顶不住这种压力，慌慌张张的跑进巷道逃跑了。


第五百零二章 巨熊的暴怒

　　看着仓皇而逃的那些男人，冷阳他们并没有追击。冷阳和冯野第一时间就扑到了越野车边上，他们关心自己战友的伤势。孙建秋则提着自己手中的步枪仍在不时向着四周巡视，注意着这条已经空无一人的街道的动静。

　　这场枪战来得快也去得快，总共不到十分钟，但是冷阳现在却面色铁青。在大块窗前玻璃已经破裂的越野车前面，整个驾驶室到处都是飞溅的鲜血，这些鲜红的血迹刺伤了冷阳的双眼。

　　邵兵的身上有着好几摊血迹，这个大学生，已经由于失血过多昏迷了过去。当冷阳他们将他小心的抬下车的时候，邵兵的双腿已经完全被他的鲜血所润湿，只有微微起伏的胸膛证明他还活着。

　　而坐在副驾驶座上的许翠玲低着头，前几天刚刚打理好的整齐的刘海搭在女人的额头前。不少的鲜血溅落在她干净的面容上，女人的身子斜斜的靠在副驾驶座上，保持着低头的姿势。

　　只是这个年轻的身体已经失去了活力，她的身体正在逐渐变凉。大股大股的鲜血从许翠玲胸腹部的伤口流出来，打湿了她的裤子，流到了她的坐垫上。许翠玲，这个才加入团队不到十天的女人，在这场枪战中失去了她年轻的生命。

　　从那天怒骂孙建秋是条好狗的愤怒女人，到她爬出路障去充当团队的联络官，许翠玲只用了几个小时的时间。而在这几个小时之后，冷阳他们已经将这个湘城的女子视为自己人，经过考验的自己人，为此冷阳曾经怒喊出“我们这边的枪不是吃素的！”

　　冷阳站在许翠玲已经变得冰凉的身体边，默不作声。他使劲的，慢慢的，一下一下的捏着自己下巴的皮肉，直到将这些皮肤捏得通红。他还记得那天当许翠玲她们看到轮船时开心的大喊大叫，还记得这几天开始融入团队的她们努力做事的一颦一笑。

　　她是第一个真正加入团队的湘城人，原本可以给冷阳他们很多的帮助，女人也愿意这么做。可是现在，因为他的失误。因为他冷阳以为自己手握雄兵，战力不俗，湘城的人不敢招惹自己的心态，女人死了。她原本可以不死的，才加入末日团队的她本应该拥有一个灿烂的明天！

　　“嘭！”冷阳狠狠的一拳头砸在他身边的越野车车前盖上，暴怒中的宅男真正的显示出了他作为新人类的实力。他就如同巨熊丧尸一般，只用了一拳，就把汽车的车顶盖砸出了一个深深的凹陷，足足可以放进去他的整个手臂。

　　“冯野，你。回去。召集我们先遣队所有的人。”冷阳一字一句的从他的牙缝中蹦出字来，宅男现在脸色通红，整个眼睛变得血红，他真正的发怒了。

　　“所有能够拿枪的人！我要湘城的为此付出代价！袭击我们的人全部都要交出来！没有人能够伤害我们的战友而不付出代价！不然我就向整个湘城宣战！”

　　孙建秋在一边顿时整个瞳孔放大，还没有等他插话。愤怒中的宅男大声的怒吼着，“大不了让石宝寨的全部人员都来，大不了召集所有的人手！我绝对不能让我的战友就这么白白的牺牲，他们必须要为此付出代价，血的代价！”

　　冯野听到冷阳的命令，前国防军中尉二话不说，向着冷阳行了个军礼，就转身向着他们的营地飞奔而去。末日团队是他们的家，每一个战友都是他们的亲人，许翠玲早已用她的行动证明了她是这个团队的一员。

　　在这个残酷的末世，人们已经什么都没有了，没有了亲人，没有了儿女。他们所剩下的也就是这些可以和自己同生共死，可以让他们托付后背的战友，没有人能够在伤害自己的战友后不付出代价！

　　“不抛弃，不放弃。”这是末日团队的宗旨。他们不是散乱的幸存者组合，不是那种今天聚在一起，明天分道扬镳的熟人。他们是一个严密的组织，是一个有着自己目标，有着自己未来，甚至自己历史的团队！

　　孙建秋完全无法理解冷阳的举动，但是他却从冷阳和冯野那气愤填膺的行动中感受到了一种莫名的激动。冷阳如此的愤怒不是他们受到袭击，而是为了他的战友，为了那个在这场战斗中死去的战友。

　　许翠玲只加入这个团队十天不到，甚至不如他孙建秋的时间长，但是冷阳却愿意为了她甚至付出和整个湘城为敌的代价。孙建秋明白他应该劝阻冷阳，这样太不理智，这样不划算。可是在上尉的心中却涌动着一股莫名的激动，这种激动让他整个身体都在发烫，让他愿意陪冷阳一起去发疯。

　　谁不想被人信任，谁不想身后有着强大的支撑。在这个末世中人们变得更加的势利，可以冷冰冰的扔下自己昨天的队员，但是在他们的内心深处却一个个的渴望有人能够永远不会扔下自己。

　　可惜那只是一个奢望，副师长逃跑了，连孙建秋自己也辜负了他的战友，逃跑了。可是现在，孙建秋却看到了一个怪人，一个在末世中保持着善良，为了一名才加入队伍不到十天的战友就要和整个湘城开战的怪人。

　　但是这个怪人却让孙建秋全身发烫，让他激动得不能自抑。什么冷阳应该借此机会立威，借此机会大肆要求赔偿，这些念头全都被孙建秋统统抛之脑后。他只知道，这一次，他没有选错人，他可以真正的士为知己者死了！

　　两个男人就这么默默的站在空无一人的公路上，在他们身边是那一辆已经被冷阳打烂得不能行驶的越野车。还有躺在地上陷入昏迷的邵兵和安安静静的躺在地上，已经被冷阳闭上了双眼，永远不会醒来的许翠玲。

　　他们在等待着，等待着自己的队伍，等待着自己战友。他们在积蓄怒气，这一切绝对不会就这么算了。末日团队从来不会让自己的战友就这么冤枉的死去，每一个伤害过他们的东西都会为此付出代价。

　　当初的变异大蛇，当初那些临江县城的丧尸群都用它们的生命证明了这一切。在石宝寨的“天空山”上，那些战友的英魂都看在眼里的，永远看在眼里的。

　　“你说，那些江城人中好像两个死了，他们打死了至少十多个关浩春的手下？”刘晨听着手下的汇报，有些发愣，这些江城人战力不俗呀。就算关浩春他们差些，打死几倍的人数，甚至打得关浩春他们自行崩溃这可容易呀，他们才五个人。

　　“刘总，我离开的时候，似乎他们只有一个人回去报信了，还有两个人留在那里。”刘晨的小头目可没有靠的太近，他只是用望远镜在附近的楼房中观察的，所以他根本就不知道冷阳喊出过什么。

　　刘晨挥挥手让小头目离开，然后对着自己身边的女人说道，“让李子他们回来，我感觉我们还是不要去招惹这些人的好。五个人，包括一个女人，一个司机竟然能够打得关浩春自行逃跑？”

　　说实话，关浩春他们实力不强，打死他们十几个人不难。但是那毕竟是好几十条枪，竟然能够打得他们自行逃跑，这可不简单呀。刘晨本来想着在关浩春之后再用自己的人去黄雀捕蝉，那天差点被冷阳打了一巴掌，他哪里忍得下这口气。可是现在，这些江城人似乎太强悍了些。

　　剩下的那三个人中必然有孙建秋和冷阳，一个历经战火的中校，一个新人类的头目。刘晨最后放弃了，万一打蛇不死，他可不想去接受火箭筒的洗礼。不得不说能够成为湘城的一大势力，刘晨还是有他的本事的。

　　冷阳和孙建秋不是傻子，他们已经将邵兵和许翠玲拖到了公路边的楼房中，做好了防御。这个时候除非是动用重型武器，不然要攻打下他们至少需要几十分钟。而这个时间已经足够马力全开的冯野通知他们的人到来。

　　今天冷阳敢于只带五个人出来是他大意了，一直以来在县城这种小地方战斗的他，完全没有想到会有人袭击他。但是也不是冷阳盲目自大，因为湘城的三大势力他都照过面，大家没有利益冲突，甚至陈德元还有着隐隐的善缘。

　　反正先遣队已经打算所有物资都从外界获取，这种情况下冷阳自我感觉他们和湘城人没有冲突关系，他们先遣队那一百多条枪给了他足够的信心。可惜他忘记了，这个湘城不是只有三大势力和娘子军，还有着数不清的，几十个人的，背靠着三大势力的小势力。

　　混乱之后的湘城完全不像铁板一块的石宝寨，在这里，陈德元他们也不过只是靠着自己手中的武力勉强压服其他人而已，先遣队的武力只有照过面的陈德元他们清楚。

　　在关浩春这种人心中，一百多条枪能够带给他极大的威胁，但是却不如大势力的武力那样让他连动手的想法都不敢有。正是害怕冷阳他们的报复，他想要杀死许翠玲，以为那样就能解除心腹大患，毕竟这世道死几个人太正常不过了。可是他根本不知道这部越野车上还坐着谁，也不知道冷阳所带领的末日团队和湘城中的势力有着根本上的区别。伤害了末日团队的人，冷阳绝对不会放过它。不抛弃，也不放弃，这才是一个个末世中饱经苦难的人相继投入到冷阳麾下，和他一起在这个末世中努力奋斗的原因！


第五百零三章 末日团队的逆鳞

　　“所有人只携带弹药，按照各分组，全副武装，跑步前进！”

　　“近战组带着柴医生你们先走，去救护邵兵，我们马上就来！”一个个声音在湘城入口的公路这一小块地方响起，随着冯野带来的命令，整个先遣队全部开始行动起来。

　　辛苦搭建的路障被人们推开，柴璐冰她们抓起全套的医疗设备就登上了汽车。在女医生的手中拿得不再是这几天的输液瓶，而是散发着幽暗光芒的步枪。在她们身边，是一个个面色阴沉的近战组组员。

　　张剑的手里俨然提着一具40火的发射筒，坐在车里的胖子手里也没有了他从不离身的零食，而是提着两发细长的火箭弹，上面的标志清晰可见。何敏小脸蛋上犹如挂着霜，正在检查着她身上的弹药，王冬则将一箱一箱的子弹搬上了车。

　　随着赵星的指令，李天豹一踩油门，以他打头的五部汽车犹如脱缰野马一般冲出了公路。在行驶的汽车中，龚秀丽正在做着准备，前空军少校现在额头边都有着微微的汗迹，但是她的手中却一点不慢。

　　本来为了避免误会和隐藏实力，在湘城中，先遣队只有在联系江心岛的时候才会搭建中继台，他们一直没有使用对讲机这种方便的联络工具。但是现在不需要了，既然有人敢伤害我们的队员，那就说明冷队的忍让策略没有用，那么就让他们知道我们的真正实力！

　　是，先遣队只有一百五十多人，面对湘城的几大势力看起来不咋的。但是不要忘记了，冷阳还有着江心岛，还有着石宝寨，这些湘城中被打散的散兵游勇根本就不是末日团队的对手。

　　许翠玲这个女人大家都知道，从一开始的误会到后面的挺身而出，她已经用自己的行动让人们认可。既然湘城人认识不到，那么我们就让他们认识认识，什么叫做末日团队！

　　李天豹驾驶的越野车气势汹汹的向前行驶着，在他身后的几部越野车上正有着队员在检查在燕施斌他们昨天才装上的机枪。而在他们逐渐远去的身后，一群一群带着头盔，头盔上有着弯钩标志的队员正在鱼贯而出，每一个人手中的钢枪都在阳光中闪闪发光。

　　整个湘城入口才修建的基地被赵星他们放弃了，以光头男为首的伤员将带着他们前往江边，随时等着龚秀丽的通知，看是否需要召唤李小石他们。因为许翠玲的缘故，她的几个姐妹被人们提前发放了枪械，将跟着人们一起去战斗，去让湘城的势力付出代价。

　　先遣队的行动并没有隐瞒，这使得在他们附近监视的人很快将消息传递回去。当然由于实力所限，当刘晨他们得到消息的时候，先遣队的大部队估计已经和冷阳他们汇合了。

　　相对于知道整个事情的刘晨，陈德元和吴立国接到手下的报告才是真正的纳闷。这帮过江龙最近表现的很好呀，怎么突然一下发了疯似的倾巢而出？他们不约而同的向着自己的部下下达了继续监视的指令，那个冷队长平时还是比较和气的，先了解下情况。

　　可是他们不知道，这个以前和和气气的冷队长，如今正在两眼血红的做着战前动员。“大家都到齐了？许翠玲大家都认识吧，才加入我们队伍不到十天的一名战友。今天早上她还是好好的，对未来充满着希望！可是现在，她却再也没有办法睁开自己的双眼！”

　　“我本来以为我们初来乍到，与人和善些好相处。”冷阳一句话一句话的吼道，宅男每吼一声就捶打身边的越野车一次。人们可以清楚地看到冷阳手套上沁出的斑斑血迹，还有那在他手下逐渐变形的汽车。

　　“但是似乎有人认为我们好欺负？那么就让我们让他们知道，我们也是有着逆鳞的！”冷阳一拳头狠狠的将越野车车顶砸的凹陷，任由这部进口的高档车辆在他的手下颤抖。

　　“全体前进，交易市场！路上的人全部打翻，如果有抵抗，全部统统杀掉！老子要他们用百倍的血来偿还！”双眼通红的冷阳大声的嘶吼着。在他的身前，一百多名全副武装的战士同时发出大喊，“血债血偿！血债血偿！”

　　被刺激的红了眼的宅男没人敢去劝阻，不过不代表赵星他们不会想办法。这仇一定要报，也要展示出我们的实力，不过也不需要让太多的人误会想全队先遣队暴虐。

　　几个大白布被燕施斌他们竖起来，“交出凶手！为我们战友报仇！”“目标是交易市场，无关人等让开！”还有着刚刚被冯野他们打死的十多具尸体，现在都被他们扔到两部汽车后面吊在地上，故意弄得血淋淋的。

　　除了暴怒的冷阳，其实人们都知道这一次就是要把阵势弄大，弄大到让三大势力出面，再凭着这些尸体让他们这些地头蛇去找出凶手。不过他们并没有阻止冷阳的行为，因为这种事情的发生人们需要发泄，也需要让湘城的人知道末日团队的人不好惹！

　　林雨轩在人群中看着那个满面通红，整个脸都扭曲的有些变形的冷队长。女人没有感觉到丑陋，她和身边的不少人一样，全身发烫，面红耳赤。这是一只值得她付出的队伍，不会冷冰冰的将你扔下，不会让你白白被人欺负！

　　“咦，那些人是什么人？”看着公路口缓缓驶来的汽车，还有汽车上插着好几个犹如古代的长辐条。好几个饥肠滚滚的幸存者睁大了眼睛。

　　“嘿嘿嘿，演戏呀，怎么和古代那些君主出殡一样？”一个幸存者嘴里发出嘲笑的笑容，这个车队太古怪也太好笑了。那简易竿子上的白布写着几个大字，“交出凶手！为我们的战友报仇！”别傻了，这世道人命贱如草。

　　可是他的嘲笑声戛然而止，只看到在那两部越野车后面，俨然拖着十几个男人的身体。随着汽车的行驶，那些男人的软绵绵的身体不断的在地面摩擦，这绝对是死人。

　　而在后面行驶的汽车上竟然架着机枪，还有着大批全副武装的武装人员整齐的踏着脚步向着他们走来。那些人手中全都拿着散发着光泽的，制式统一的零三式步枪。

　　“嬲你妈妈比。”在他身边的好几个幸存者立马放弃了嘲笑的念头，向着公路边的小巷钻去。他们没有笑过，绝对没有笑过。在这强大的武力支持下，什么动作都对的。

　　这条公路已经距离冷阳他们上午去过的交易市场不远了，幸存者还是有一些。相对于那些见识得快的幸存者不同，总有一些傻瓜靠在路边，想要看看这只他们所不知道武力从哪里冒出来的。

　　一名站在路边以为自己没事的幸存者对着冷阳他们的队伍发出了笑声。马上就有着雷小军和陈磊他们几个人冲出队列，拿着步枪对着这个见识不好想要逃跑的幸存者一阵乱打。

　　“啊！嘭！”在这名幸存者嘶声裂肺的惨叫声中和枪托击打在肉体上上的闷响声中，整个公路上的幸存者全都躲进了小巷，再也没有人敢于站在路边。“我们的目标是交易市场，无关人等让开。不让开者，杀！”

　　雷小军气势汹汹的再次踢了他身下的那名幸存者一脚，刷拉一下拉开了枪栓。那个在地上抱着头的幸存者听着这声音，脸都吓白了。自己笑个屁呀。“军子，算了，这家伙不值得浪费子弹。”一边的陈磊阻止了他，几名大学生这才放弃了幸存者，向着自己的队伍赶去。

　　整个先遣队在冷阳的带领下，沉默不语的前进着。只有着“踏踏踏”的军靴声，一声一声的响起，敲打在人们的心里。等着他们过去，一个个面黄肌瘦的幸存者偷偷的从小巷中钻出来，面面相窥。

　　经历过湘城中混乱日子的他们自然对队伍的实力有着自己的判断。全副武装，枪械型号一样这已经很不容易了。这帮人行进的时候还有着好几个小队注视着街道的各处，随时保持着击发的势态这只能证明他们是一帮老兵。

　　一两百人的队伍通过整个街道都没有发出任何杂声，这种无声的整齐才让幸存者们心颤。这绝对是一支纪律严明，战力超群的队伍。这似乎就是那只江城来的队伍，原来他们这么强大？

　　“目标交易市场？交出凶手？”陈德元听着部下的汇报，深深的皱起了眉头，使得他眉骨处的伤痕显得格外狰狞。难道有江城的人死了？这几天他们不是就去过交易市场一次嘛？

　　和陷入沉思的少校不同，吴立国正坐在自己的车上向着交易市场赶去，警察头子的眉头也同样皱得紧紧的。那个市场他们警察也有着一半的分成。这尼玛到底是怎么回事？看江城人的势头，一副血战到底的模样，似乎是要砸了交易市场呀，难道他们团队中的重要人物被人杀了？

　　这两人在皱眉，而刘晨就不是在皱眉了，他正在大发雷霆。“嬲你妈妈比，关浩春杀的人，怎么把帐算到我头上？”黑帮头子在自己的房间中大声的嘶吼着。

　　现在的他想要讲道理了，可是他似乎忘记了以前他借着这种小势力火拼之后，淡定的一笑让自己的人去黄雀捕蝉的日子，那个时候似乎他从不需要讲道理。先遣队的声势十分的浩大，随着他们越来越接近交易市场，不少的幸存者都知道了这件事情。除了湘城的这三大势力之外，不少中型的势力也都开始关注起这件事情来。她们想要看看这条过江龙到底想要干什么？


第五百零四章 撞塌的关卡

　　缓缓行进的汽车上插着不合时宜的白色条幅，但是没有人敢笑。汽车后拖拽着的那些血迹斑斑的尸体和车顶上那带着头盔手持着机枪的沉默战士足以告诉人们，这不是在演古装戏。

　　在汽车后，那有些整齐的踏步声，那些在头盔下沉默不语的战士更是使得一个个幸存者们噤若寒蝉。这支部队是来报仇的，现在沉默的他们心中充满了火气，就犹如一个一点火星就会点燃的炸药桶。

　　路边的幸存者们纷纷躲开，这是个强权为道的世界，不会有人傻乎乎的去喊道你们挡住了我们的路线，你们踩坏了我们的地摊。因为人们从这些战士的眼中看得出，他们正想着找些事情来发泄他们内心的怒火。

　　整个街道都鸦雀无声，路边的地摊没有人理会，正在关卡前排队的幸存者也一个个开始退缩。那偌大的白布上面“目标是交易市场”几个大字，大家可是看的清清楚楚。

　　看着远方出现的部队，在交易市场关卡前的小头目急得满头大汗。这个地方别看全是些下等人的集合处，但是也能够给刘晨他们每天提供十来吨粮食的，也算是个重要物资来源地，他可是打点了不少才到这个肥差位置上的。

　　“你们将机枪搬过来，他们，他们不敢进攻的。我们可是刘总和吴警官合开的市场呀！”小头目看着出现在公路口子上缓缓行进的汽车，大声的吼叫着给自己打气。可是他没有注意到就在他身后的好几名警察制服的人已经在向后面挪动。

　　刘晨还在前来的车上，小头目没有联系上，可是警察却得到了吴立国的指令，再没有搞懂形势之前全部让开。黑帮在软实力方面还是要比警察这些正规单位差上不少。

　　“马哥，张警官他们，他们跑了？”一个有些畏畏缩缩的声音从小头目的身后响起，使得小头目大吃一惊。他扭头一看，正看到四名警察正在走进交易市场中的商店，完全没有和他们一起抵抗的意思。

　　“嬲你妈妈比，这些条子竟然跑了？大家不要慌，不要……慌。”看着远处越来越清晰的那群沉默的队伍，小头目说话都有些打结了。他身边那些同伴也好不到哪去，要不是刘晨对私自逃跑的手下格杀勿论，他们早就想跑了。

　　其实人们都知道一个道理，越是叫得凶的家伙，他做出来的事情其实反而有些分寸。反而是那种默不作声的老实人一旦发起疯来，那真的不知道他们会干出什么来。不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，可是远处那些双眼血红的家伙怎么看也不像懦弱到灭亡的人。

　　“全体进入交易市场，全部的人都不放过，抓住一个瘦如猴子一般的男人！”冷阳记得很清楚，今天她们准备回家的时候，有个瘦猴子撞了许翠玲一下。他原本以为是来偷窃的，现在想起来，那家伙和后面袭击的人脱不了关系。

　　说这话的时候，冷阳看都没有看在关卡前战战兢兢做出抵抗姿态的小头目他们几个人，经历过多次血战的末日团队不是这些家伙可以对抗的。这一次冷阳下了决心，即使和三大势力为敌，即使付出惨重的代价也在所不惜。

　　邵兵还躺在后面的卡车里，根据柴璐冰的说法，他身上四处枪伤，失血过多，没死都算是命大了。要想救活邵兵，需要大量的血浆和更多的医疗设备，而这些只有湘城才会有。

　　末日团队从成立到今天，牺牲过不少人，可是从来没有这么憋屈过。他们生活在人类的城市中，抱着一颗善心准备接纳这些幸存者一起在这个世道挣扎。可是迎接他们的却是一发一发的子弹，如果连自己的战友都保护不了，那还奋斗个屁呀！

　　许翠玲是一个平凡的女人，她喜欢什么，她的梦想是什么，冷阳根本还来不及知道。这个才加入团队十天不到的女人为了团队付出了她年轻的生命，不是战死在和丧尸群的战场上，不是牺牲在变异兽的手中，而是被蝼蚁一般的幸存者杀死了。

　　“撞过去，那几个守卫统统打翻，他们全都有责任！”随着冷阳的命令，李天豹的汽车猛地开始加速，向着那杂物搭成的关卡猛地撞过去。在加速的越野车身后，好几具被绳子套住的尸体飞扬而起，一些血迹溅出，更显得有些狰狞恐怖。

　　马姓小头目只能眼睁睁的看着汽车撞过来，除了招呼自己的手下跑开之外别无他法。他根本不敢下令开枪，因为在那部正在加速的汽车后面，有着上百只对准他们的步枪。还有着一个保持着蹲姿的战士，在他的手中，有着一具装载好弹药的火箭筒！

　　“大家散开，散开。”小头目这个时候心中充满悔恨，他本以为自己上去说几句话再因为实力不济退开就可以，那样可以给刘总一个交代。可是这帮人根本一点顾忌都没有，直接就不给他说话的机会呀。

　　“嘭！”一声巨响，随着越野车的撞击，那个由各式杂物堆积而成的关卡变得支离玻碎。不少的破旧轮胎四下飞溅。四周的幸存者都发出一声声的尖叫。这个撞击不仅仅是撞在关卡上，更是撞在人们的心中。

　　在湘城中又有了一个大势力，这个势力甚至敢于正面冲击刘总和警察合办的交易市场，今天估计湘城中又要战火连天了。随着越野车的撞击，不少在路边的楼房中偷偷观看的幸存者都缩回了头。他们要找地方好好躲藏了，如果明天这只气势汹汹的队伍还在，那么就能真正证明他们的实力了。

　　“长官，长官，不要打呀。我们不知道怎么回事呀！”随着越野车撞开关卡，一群队员就冲上去抓住小头目他们一顿劈头盖脸的乱打，已经知道自己身后的背景不能给他们提供保护之后的小头目他们一个个抱着头在地上惨叫着。

　　整个交易市场中的那些还在交易的人们一片茫然，在街道上四处奔逃。随着赵星手一挥，周磊为首的一部分队员如狼似虎的冲上去。只要是身材瘦弱的男子就会被他们抓出来，赶到一个墙角，至于其他的人，末日团队没有兴趣。

　　一个个帐篷被掀开，一个个女人在尖叫着被周磊他们驱赶到路边，整整齐齐的站成一排。没有人敢于不满，到目前为止这些全副武装的士兵还没有杀人，可是在公路中间那几个试图反抗的家伙正被一群战士用枪托一阵狂打。

　　末世中的幸存者分成两类，一种是李家国他们那种在山林中生活的幸存者，他们失去了几乎所有的工业文明，但是身上却不缺乏野性。一种则是在城市中受到保护，依靠出卖体力为生，这些幸存者的抵抗的心态要小上很多。

　　“冷队，这家伙就是交易市场的小头子。”孙建秋提着鼻青脸肿，眼泪纵横的小头目将他推到了冷阳面前。冷阳扭过头看着这个男人，宅男的双眼犹如机械一般，不带有一丝感情色彩。

　　“咔嚓。”一声响，看到冷阳掏出他腰间的手枪，小头目马上不断的磕头作揖，“长官，长官，大哥，我们真的不知道啥情况呀？你们气势汹汹的来这里，我们完全什么都不知道呀！”这个时候他完全顾不上什么刘总，什么吴警官，他只知道他的生命就在眼前这个犹如机器人一般的年轻人手中。

　　“你们市场里，今天早上有个瘦猴子撞了我们的人，去把他找出来！”燕施斌在一边大声的说着，一边故意用身子挡住了冷阳的视线。现在宅男的情绪很不正常，可惜向玉宁不在这里，只有她才能劝得住呀。

　　小头目不断的磕着头，满口的应承，可是他心中暗暗叫苦。这世道，每个人都差不多是个瘦猴呀，这样的人满街都是。可是现在他根本不敢解释，解释不会有效果的。

　　“冷队，抽根烟歇一会，我帮你检查下手上的伤口。”柴璐冰轻声的对着有些冷漠得可怕的冷阳说着。然后不等他同意，美女医生就伸手去抓过了冷阳还握着手枪的手。

　　低着头露出一截粉颈的医生慢慢的脱下冷阳的手套，露出他那已经有些血肉模糊的手掌。不时的轻轻吹气，减缓着冷阳的痛苦。女人那有些暖暖的，让人舒服的气息，还有她几乎贴在冷阳身上的身体散发出的清洁的味道，终于让犹如机械人一般冷阳的双眼有了一丝活动。

　　一直沉迷在内疚和愤怒中的宅男终于在女人的温柔中恢复了一丝清明。“赵星，我现在有点累，剩下的事情你们几个负责，反正凶手绝对不能放过！”冷阳颓然的一下坐到身后的汽车顶盖上，任由医生打理着他的伤口，他真的累了。

　　当吴立国的警车来到交易市场的门口的时候，他已经知道了知道了事情的大致经过。在冷阳他们回程的路上有人伏击了他们，造成了他们队员的死亡。而且似乎是个很重要的人物，重要到这帮家伙基地都不要了，摆出一副拼命的架势。

　　看着一片狼藉，到处都是散乱的粮食和衣服，所有人都规规矩矩的站在公路两边的墙角的交易市场。吴立国脸上露出一丝苦笑，他想愤怒，但是他知道这不是愤怒的时候。市场中上还有着好几个满脸血污，躺在地上低声呻吟的身影，而在他们身边那些一个个沉默不语端着步枪来来往往的战士足以让吴立国知道这个队伍的决心。现在的他们根本不会在意这里是谁的地盘，他们巴不得有人出来成为他们怒火的宣泄口。


第五百零五章 憋屈的刘晨

　　“事情就是这样，吴警官。那十多具尸体就在那边，你们能够认出来最好。认不出我们就慢慢找，一直到找到为止。”赵星的话冷冰冰的，使得吴立国一阵一阵的郁闷。

　　自家人知道自家事情，吴立国手下的警察也只有和这个队伍一拼的能力，就算能够干掉这些人，自己也要付出惨重的代价。他吴立国身娇肉贵，不可能为了这么点事情就大肆火拼的。

　　吴立国一边脑中转动着念头，一边让自己的手下去翻看着那十来具已经血肉模糊的尸体。交易市场被砸了他是很气愤，可是这帮人还是有分寸的，现在都没有杀人，这种情况下他只能认了。反正动手的不是他，这一点吴立国问心无愧。

　　“吴队，这些人全是一枪命中面门，这根本就看不出来谁是谁呀？”警察们也暗自心惊，这种枪法他们队伍中能够做到的根本就不多。做到一个爆头不稀奇，可是个个都是打中面门，这太厉害了。

　　末世中的人其实衣服这些都差不多，灰尘扑扑，乌漆墨黑的，他们完全分辨不出来。毕竟警察也不会时刻关注着这些小势力，他们最多就是认识小势力的头目，这些平民杂兵谁又记得。

　　吴立国又何尝不知道，可是看着四周一个个手提步枪，走路都不时故意去踢飞路边石头的战士，他只能忍耐。真不知道是那个傻逼干出的事情，连他们这几个大势力都没有动手的队伍竟然会有人去招惹？

　　几十个警察在路上翻看着尸体，在他们身边大群大群的战士在不断巡视着，吴立国在自己的警车边上有些郁闷的抽着烟。到他们这个地位，对与错已经不重要了，现在重要是的如何解决这件事，让这些江城来的过江龙老老实实的回家继续修建他们的基地。

　　正当吴立国在盘算的时候，远处响起了汽车声，刘晨也赶来了。黑帮头子在一边躲了好久，就是想看看吴立国的反应。可是在和那些人谈过一会后，吴立国竟然让自己手下去翻看尸体了。

　　这让刘晨大大的失望，警察头子明显已经默认了交易市场被砸的事情。他也只有赶紧赶来，既然不能动武，那就只有好好谈谈了。至少他的人可没有参与这次行动，想起这一点，刘晨脸上就露出了微笑，自己还是精明呀。

　　“你们就死了一个人？一个女人就这么不分青红皂白的报复？”刘晨的声音在这个一边寂静的大街上很是响亮。黑帮头子很是惊讶，那个女人他认识的，就是一个小势力的头目，才加入这支部队不到几天。这根本就不是他们想象的重要人物呀。

　　“咔嚓”，“咔嚓”在刘晨喊出这句话后，他发现周围的人根本没有和他一样感觉小题大做的表情，那些战士一个个提起步枪，打开步枪的保险，一副拼命的架势。

　　“许翠玲是我们的战友，生死与共的战友！从来没有人可以欺负我们的战友，她的血要百倍的赔偿！”赵星的脸色阴沉下来，一字一句对着刘晨说着，在他身边的好几个队员双眼死死的盯着刘晨，完全不在意他身边的新人类保镖。

　　“不好意思，不好意思，这是我的失误。为了表示歉意，我送各位一吨柴油。我对这位女士的牺牲深表同情，我这破嘴。”刘晨刚刚是故意的。他想要知道，为了许翠玲一个才加入队伍几天的女人竟然要大肆报复，是那个冷队长的一意孤行，还是恼羞成怒。

　　看到这些人的表现，他知道他的策略失败了，不是这个队伍中的头目自身受到威胁的恼羞成怒，而是他们这个队伍中的人真正的重视自己的队员。战友，这个词不是随便可以叫的。

　　看着一脸和善，还郑重的向许翠玲的遗体鞠了一躬的刘晨，人们眼中的怒气才逐渐淡去。刘晨这个时候心中再次将这支队伍的危险等级提高。这种团结一心只有军队才有，而且这帮家伙似乎比军队做得还要彻底，为了一个战友基地都不要了。

　　就连一边的吴立国也是目光闪动，这个世道竟然还有这种人的存在，他们这么做的底气在那里？那个公路出口没有食物，没有弹药。按道理说这帮江城人应该是小心翼翼发展加固他们的基地，避免发生冲突才是。

　　可是他们似乎完全不在意这些生活常识，动不动就敢放弃整个基地，为了一名士兵就要拿出火拼的架势。他们真的只有这点实力破罐子破摔还是另有依仗？

　　不得不说刘晨和吴立国虽然各有心思，但是作为首领的他们还是做事滴水不漏，好几名医生打扮的人已经带着各种医疗设备赶来给一边的邵兵治疗了。

　　隔出一个比较干净的场所，现场输血，现场手术。随着源源不断的血液进入大学生的体内，队伍中队员们的怨气也在逐渐平息。邵兵这家伙可是团队的老兵，官二代可是被大家熟知的，大家可不想他有事。柴璐冰虽然医术高明，但是对于这种大型手术不擅长的她只能在一边打着下手。倒是被吴立国和刘晨他们叫来的医生被这群人吓了一跳。不说这些一个个眼巴巴的生怕哪一个地方有纰漏的同行，周围那些战士也全都是一个个关注得要命。医生只说了一声需要AB型血，至少十多根光洁的手臂就伸到了他面前；只需要说一声需要安静，整个街道就鸦雀无声，有人甚至敢对着刘总怒目以示让他闭嘴。

　　能够被吴立国他们带来的医生都还是有些本事的，尤其是其中有着好几个法医，他们对付枪伤比较在行。各种设施齐全，加上现在空气中的细菌又大大失效，这使得邵兵的手术很是成功。

　　在几名医生商议之后，一名四十多岁的大夫取下自己的口罩，宣布手术很成功。人们看着脸上已经有了红晕，呼吸平缓沉沉睡去的邵兵，脸上都露出了发自内心的笑容。

　　“谢谢医生，谢谢医生。”冷阳没有什么好给的，抓头挠腮了半天。倒是他身边的林雨轩偷偷给后面的队员们说了声。然后每个医生手中都得到了至少五块高能量的真正巧克力，这些是队员们背包中的应急食品。

　　好几名医生在看到他们的谢礼之后都瞪大了眼睛，这些巧克力他们在末世后就再也没有吃过，这可是危急时刻可以救命的东西。看着这些一个个真心实意说着感谢的战士，刚刚感觉他们有些恶行恶相的医生们也完全改变了对他们的想法。

　　“关浩春这个白痴！”看着那群人自发的感谢医生，还有那一块块毫不在意被送到医生手中的大块巧克力，刘晨的抿紧了自己薄薄的嘴唇。这帮人惹不起呀，关浩春这个煞笔真是眼睛瞎了，这才是真正的惹一个等于惹一群呀。

　　正当刘晨准备和冷阳商议下下面的行动时，一个他的手下跑到他身边偷偷的给他说几句，刘晨一下子就愣住了。“冷队，不好意思。你们所要找的凶手原本我是想抓来带给你们的，但是现在这家伙跑了，跑到贫民区一个新人类手下去了。”

　　刘晨最开始胸有成竹就是因为他知道关浩春这些人的驻地，大不了将他们交出去。可是没想到关浩春这家伙也不是傻子，估计先遣队的声势太大惊动了他。刘晨得到风声，这家伙跑了，跑到一个新人类手下去了。

　　以前的湘城大混乱，还是有几个新人类幸存了下来。这些家伙论团队力量不如大势力，但是他们的单兵作战能力实在太强。以前陈德元就差点被一个新人类杀掉，所以他们都对这些新人类睁一只眼闭一只眼。

　　“新人类？也就是力气大点，速度快点那种？”听着冷阳的问话，吴立国和刘晨都撇撇嘴一阵腹诽。别以为我们不知道，你这家伙刚刚才用手砸坏了一部进口的越野车，这也叫力气大点。

　　“是的，那个家伙是个大学生，以前很喜欢玩网游的那种宅男，很是傻逼的那种。但是现在似乎变得有些自大自狂，凭着他变异过的身体，可以一拳打垮一堵砖墙。”

　　刘晨在介绍着新人类的情况，可是他却敏锐的发现刚刚还在他身边认真倾听的人们一个个都露出了一些古怪的眼色，甚至还有人眼中流露出忍俊不禁的笑容。这有什么好笑的嘛？刘晨下意识的看了看自己的衣着，没有什么问题呀？

　　作为帮派大佬的他，根本不可能知道人们是为了什么而笑。在他眼中“很是傻逼的那种”的宅男可不是只有那一个，这里正有个原汁原味的就在他身前坐着的。

　　“他就躲在贫民区，那个地方还稀奇古怪的藏着不少人，我们一般不去那个地方的。”当初的湘城中的新人类部队在和内讧之后，大部分被杀，剩下的几个家伙几乎全躲在鱼龙混杂的贫民区了。那里的情况连刘晨都不是很清楚。

　　“呵呵，管他什么妖魔鬼怪，我们都要去的，不过这一次我们真的是损失惨重呀。原本我们是相信刘总和吴警官的实力，进城买点东西都不带警卫的，什么都自力更生，现在看起来这湘城自力更生不好使呀。”燕施斌一边很是感叹的说着，一边给他身边吴立国和刘晨散烟，这使得两人发不出火来。他们的交易市场才被砸了好不好，怎么这么一说起来似乎全都是他们的错。憋屈呀，在实力差不多的情况下，他们真的拿这帮动不动就要耍狠的江城人没有办法！


第五百零六章 为我们的战友报仇

　　交易市场附近那些幸存者虽然面色青白，营养不好，但是比起这个所谓的贫民区却又要好上很多了。站在这条各种路边堆满了各种杂物，有着破烂的布条在微风中飘荡，大块的帆布搭建而成简易居所的公路上，冷阳傻眼了。

　　“这边上不是有楼房为啥他们不去那里住？”听着冷阳的话，吴立国苦笑一声只好出来解释。现在湘城中他们这些势力是不负担这些贫民粮食的，他们要得到粮食只有三条路走，要不去山林中找吃的，要不去江边，或者去冷阳他们那边。

　　去山林和江边都要向大势力缴纳一定数量的粮食作为费用，而冷阳那外面则到处都是丧尸群很少有人愿意去，他们宁可死在城里也不愿意变成丧尸。那个费用不高，但是贫民区这些人因为各种原因缴纳之后自己吃不够。

　　久而久之他们就不愿意爬楼梯去浪费时间，当然楼房的最下面几层楼肯定还是有人居住的。而且人们总要交易的，很多的古老的交易在这个世界上一样存在，所以他们干脆就在公路边搭建房屋了。

　　果然随着吴立国的解释，人们在风中隐隐约约的听到了一些女人的喘息声还有着床板咯吱咯吱的响声。这些对未来早就绝望了的女人，只能用她们的身体来换取一份微薄的粮食了。

　　来到贫民区的先遣队只有五十来人，以柴璐冰和周玉为首的女人们都带着队伍回去了，邵兵还需要照顾。这一次行动壮大先遣队声势的目的已经达到了，剩下的只是为许翠玲报仇而已。

　　刘晨和吴立国都来了，带着他们的手下作为向导，但是他们不会进入贫民区行动的，他们只是为了来看看冷阳的实力。交易市场的事情他们两个现在是认栽，只是被先遣队那股拼命的势头所吓阻，没有人愿意成为这些怒火冲天的队员的发泄口。

　　不过他们要借着这个机会看下冷阳的行为，看下队伍的实力，以决定他们下一步的行动方针。就目前为止，先遣队的底细他们还不是真正的了解，但是很明显他们对这只江城来的队伍兴趣大增。

　　弱肉强食，丛林法则才是这个世界的真像。别看刘晨现在一脸和善的给冷阳指点着贫民区的地形，如果有机会他绝对不会介意干掉这只队伍，抢夺他们的物资，让那几个美女在他的胯下臣服。

　　而吴立国也许没有刘晨那么赤果果，但是他绝对不会对先遣队雪中送炭，现在他能够站在这里和冷阳一起抽烟，只不过是看在先遣队的实力上。如果冷阳只是一介平民，吴立国早就翻脸动手了，警察的心中利益第一。

　　这一点，在孙建秋和林雨轩的提醒下，团队中的人们都很清楚。不过他们也不会担心，因为末日团队有着足够的实力，不会害怕这些各有心思的家伙。

　　如今的贫民区一片萧条，看着杀气腾腾的冷阳一行人，那些在街上游荡的幸存者早就躲进了他们的小屋。这些拿着步枪开着汽车的人不是他们惹得起的。

　　他们小心翼翼的从自己的破屋窗口看着这些全副武装，装备精良的战士，眼中透出复杂的神色。只有那些还在屋里翻云覆雨的人们不太清楚外面的状况，还在飞腾在放纵的云端。

　　关浩春现在正躲在一间小屋心神不宁，“你搞什么？不是说你以前是湘城龙腾网吧的老板，还是战队的主力？”在他对面的一个年轻人猛地一下扔下手中的键盘，大声对着关浩春叫嚷着。

　　这个带着眼镜却体形健美，身材高大的年轻人，头发乱糟糟的，有着长期不见阳光的苍白脸色。他很是不满的对着关浩春大吼大叫着，在他的面前，一台电脑的屏幕上正显示着一款末世前很是流行的对战游戏。

　　屏幕中他控制的人物面前躺着一具尸体，那就是关浩春这个以前的高手。今天关浩春说他在外面得罪了人，来请求庇护，以后天天陪他玩游戏。这让王浩很是高兴，拍着胸膛表示他保证关浩春的安全，只要关浩春陪他玩游戏就行。

　　可是没想到一打起游戏来，关浩春简直就是个战五渣，玩一次死一次，这让沉迷于游戏的王浩很是不满。他可是知道关浩春的水平的，这种虐菜不是王浩想要的。对于末世后沉迷在游戏中的王浩，游戏就是他活着的唯一目标，关浩春如此敷衍游戏，大大惹怒了他。

　　“浩哥，浩哥，有人要杀我呀，我怕！”关浩春猛地一下离开他的电脑桌，面色苍白的对着这个比自己小几岁的年轻人跪了下来。他已经没有别的办法了，今天当他得知那帮江城人气势汹汹的要去砸交易市场的时候，他就带着自己的几个手下跑了。

　　连交易市场都敢砸的队伍会在意他这个小势力吗？关浩春感觉自己就是鬼迷了心窍，本来没事的，非要去担心许翠玲。现在那个女人是死了，可是那些江城人没有像他想象的一样不管女人的死活，而是大声叫嚣着要交出杀人凶手呀。

　　不就是一个女人嘛？才加入队伍十天不到的女人，我关浩春手下也有几十条枪，你们以为你们是谁？这些原本的念头在先遣队杀气腾腾的去砸交易市场的路上全部烟消云散，敢和大势力对抗的家伙不是他招惹得起的。

　　他想来想去也只有这个以前有着一面之缘，爱好玩游戏的新人类可以依靠，就跑来求王浩庇护。在这种情况下，在自己生命受到威胁的情况下，关浩春怎么可能安安心心的打游戏嘛。

　　王浩抚了抚自己的眼镜，从电脑桌边抓起一包香烟。“老关你怕个屁呀，我有空去和吴立国他们说说，你不就是杀了个人嘛，这事情我帮你扛了就行了。”

　　身为以前新人类部队的一员，王浩在内讧结束后，和自己的几个队友逃进了贫民区。虽然他们各自生活，但是有个攻守协定。如果有势力要围剿他们，大家一起出手。经历过背叛的他们再也不想做人的打手，末世就末世，能活一天算一天。

　　在末世中享受过奢华，享受过为所欲为之后，曾经单纯的王浩也变了。他和自己的队友就是这个世界的人上人，他没有兴趣去当什么一方霸主，但是他可以过自己想过的生活。对于他来说，死个人能够就是小事情，这世界到处都在死人的。

　　他甚至感觉自己算是不错了，就是玩玩电脑，抽抽烟，吃吃泡面，这就是他以前的生活。他没有其他的队员一样极致奢华，还保持着自己的本色。可是王浩根本就不知道在这个末世要维持他这种所谓的以前生活需要多大的代价，他以为的简朴已经比那些幸存者好上千倍万倍。

　　“浩哥，浩哥，那些人是外来的，吴立国他们估计说话不管用。”关浩春抬起头看着蛮不在乎的王浩，小心翼翼的解释着。他可不敢告诉王浩，这帮人准备去砸吴立国他们控制下的交易市场。

　　“外来的？你脑子傻了吧？这湘城外面我们又不是没去过，全他妈都是丧尸，那个地方外来的？”王浩一巴掌拍在一边的座椅上，那张可怜的椅子被他一下打倒在地上。

　　“真的，浩哥，浩哥，他们很多枪。那些人发了疯似的找我，我不过就是杀了一个湘城的女人呀！”关浩春的声音凄然万分，仿佛在控诉这个世界的不公。他想不通，许翠玲这女人又不是什么国色天香的美女，为了这么个女人那帮江城人疯了呀。

　　正在王浩想要安慰他的时候，突然他们这些房间的外面响起了枪声，这枪声中还夹杂着关浩春和王浩手下的惨叫声。

　　“浩哥，敌袭，敌袭，军人袭击我们！”

　　“关哥，那些江城人找来……”呼叫声戛然而止，只有着不断地枪声，还有着其他人的呼喊。王浩一脚踢开倒在地上的电脑桌，跑出房间向窗户外看去，这些人竟然杀上门来了？

　　王浩所在的地方是一处三层楼的小院，外面的围墙被他加高了，形成一个半圆形的防御。第一层让给他的手下住，只要他们每天擦拭发电机，给他准备好热水和泡面就行。第二层放置发电机，柴油和食物等到要没了，王浩就出去找三大势力打秋风。这些势力看在他新人类的份上倒是会提供点物资，以免王浩这家伙狗急跳墙。

　　可是如今整个小院中横七竖八的躺着十来具尸体，其中有关浩春的人，也有着王浩他的人，整个小院到处都是鲜血。现在他们剩下的手下只能躲在房间中向外射击，还不是有人发出一声惨叫，再也了无声息。

　　小院中正有着好几个头戴头盔，全副国防军迷彩服的士兵在借助各种杂物掩体和房间中的人对射。就算是王浩也看得出来这些士兵一个个都是精锐，他们开枪最多二连发，打完枪之后就会移动自己的位置，院子里一个倒下的士兵都没有。

　　而在院子的外面，还有着黑压压的人群，不少人正在用各种工具拆卸着小院的围墙。在他们身后至少有着上百人，在这其中，王浩可以清楚的认出有着吴立国的警察，也有着刘总的手下。不过在他们正中间的却是一群身着迷彩服的，全副武装的军人。在这些军人的中间，一部越野车上竖着高高的横幅。“交出凶手，为我们的战友报仇！”几个血红的大字映入王浩的眼中，在微风中高高飘扬。


第五百零七章 吴善伟vs新人类

　　“吴警官，来抽根烟吧，湘城的和天下。”刘晨将手中的香烟递给了一边的吴立国。两人的眼色在递烟的时候有着一个短暂的交流，以后要改变策略了，也许他们还要更深一步的合作。

　　这帮江城人实在是太厉害了，只用了五个兵，就把王浩那群人几乎全都打死在小院里。他们拥有对讲机，这东西连刘晨都只有几部。而且他们新人类也不只是那个冷队长一个人，还有个胖子。

　　这个末世中还白白净净的胖子，最开始他们还以为是冷阳的亲戚什么的。他不时地从他兜里拿出零食来吃，其他人都没有份。本来刘晨还想着挑拨一下，结果到了这里只看到胖子笑嘻嘻的拿起一个沉重的铁箱开始砸墙，刘晨什么话都说不出口了。

　　这个白胖子他刚刚注意过，和四周的人嘻嘻哈哈的很是普通，他还以为是为了拍马屁，现在才知道这家伙竟然也是个新人类。特权就是吃点零食的新人类，刘晨差点心肺都吓了出来，这种胖子怎么不是我手下。

　　然后他看冷阳他们的眼神就变了，这边还有个东北大汉，很是沉默，手里提着火箭弹根本不费力，力量型的。那个大学生模样却在队伍中当头目，指挥着不少人的周磊，估计也是。还有那个站在冷阳身边，是他副手的赵连长，看他手上的老茧，十有八九也差不多。

　　刘晨被自己的臆想吓着了，在他的队伍中，进化者就李响一个，这还是当年他救了李响一家留下来的恩情。吴立国那边好像有一个还是两个警察。陈德元他们可是一个没有。

　　在那场新人类和军队的内讧中，大多数的新人类都死去了。新人类不是神，也会受伤也会死，可是他们的单兵作战能力远远超过正规军的军人，更不要说他们这些赶鸭子上架的新兵蛋子。

　　这个江城来的队伍更狠，新人类在他手中似乎就当成普通一兵使用，这尼玛的谁知道他队伍中还有多少这样的怪物？而且现在的战斗也证明这只队伍有着他们自己的组织结构，分工很是明确，战力不俗。

　　这种队伍还是不要去招惹的好，当初陈德元他们拥有六百多历经战火的老兵。就为了对付五十个不到的新人类，这个湘城实力最强大的军队一下锐减成两百多人，就这样陈德元的部队都是湘城的一大势力。

　　刘晨可不想和这些江城人干一仗，他手中的力量不见得干的过。这群人为了一个才加入队伍几天的战友就会全员激愤，他的队伍做不到这一点的。

　　吴立国和他的想法也差不多，两个人不得不承认，这只江城来的势力已经逐步在改变湘城的势力分布。他们不得不拿出更多的粮食来培养自己的手下了，不然无法和这些江城人对抗，那些粮食原来是留来作为储备的呀。

　　正当两人在思索着他们的未来的时候，在小院中楼房上的王浩终于忍不住了。他一把抓起窗边的一个大柜子就向着小院中扔去。力气很大的他足足将柜子扔出了好几米远，正向着张剑的头顶落下去。

　　张剑还没有来的及反应，他身边的冯野就高高跳起，双拳侧面打在下落的柜子上。硬生生的将柜子在空中推开些，砸在移动了下的张剑脚边，一下子溅起一阵薄薄的灰尘。

　　“哒哒哒，”王浩并不是只会扔东西，就在冯野跳起的时候，他手中的步枪瞄准正在人们大喊声中移动的张剑。一阵血花四溅，刚刚还打的对面不敢冒头的张剑身体向后一倒。“砰！砰！”王浩还没有来得及发笑，缺乏隐蔽的他就被何敏和汤俊龙的狙击枪打中了脸部，同样向后栽倒。

　　这一瞬间发生的事情太多，正当刘晨睁大眼睛看着跳起来足有一米多高的冯野，心中破口大骂又一个新人类的时候，张剑和王浩就几乎同时倒地了。

　　“卧槽尼玛！”本来在逐渐被拆掉的围墙外坐着抽烟的冷阳，将手中的烟头一扔，一个踏步就向着前方冲去。在他身边一大群队员也同时有了行动的架势，张剑身上冒出的鲜血让他们心痛。

　　不过在围墙中战斗的李家国他们反应更快，冯野手中的步枪猛烈的开火，打得房间窗户火星直冒。边上的雷小军和吴善伟架起张剑就向后面跑，反应之快，使得吴立国的眼中不时闪过一丝异色。

　　然后刚刚还在提着铁箱砸墙的白净胖子第一个冲上去将身上流着血的张剑抱起来，冲回到冷阳他们面前。在他身后十来个队员顺着被拆掉的院墙开始了压制射击。

　　发生了这么多事情，可是总共不到三十秒钟，受伤的张剑就被人们抬到了平稳的汽车顶盖上，已经有队员开始检查他的伤势了。这个队伍的战斗力，反应速度，自发性团结度远远超过了刘晨他们的想象。

　　如果说刚刚的刘晨还在想着和冷阳他们火拼一场之后自己估计剩不下来多少人不合算的话，现在的他再也没有了这种想法。而是暗自决定，今天回去之后就下令，对这支队伍一律优待，不要去招惹他们。

　　至于当初和冷阳的那点小小矛盾，早就被他忘记了，我刘晨是那种睚眦必报的人嘛。人家是江城来的队伍，来我们湘城不容易，这个世道人们更要互相帮助，要展示出我们湘城人民的热情好客嘛。

　　“刘总，麻烦你个事情，能不能够请你们的医生再来一下？”冷阳说这话的时候很不好意思。一直以来末日团队中和丧尸的战斗都是以一方死亡为结束，这使得他计划的医务组也是以调养身体和外伤恢复为主。结果来湘城不到十天，就出了两名枪伤。

　　刘晨恍然一惊，看着眼前有些急切又有些不好意思的冷阳，“没问题，我马上叫人。冷队长真是体贴下属。”就在他说话的时候，一边的吴立国已经开始用他的对讲机呼叫他们的医生了。

　　两人现在是彻底放弃了和冷阳他们为敌的心思，大家和平共处嘛。能帮的忙一定要帮，这帮人平时还是蛮客气的，就是只要有他们的人受到伤害这嘴脸马上就变了。

　　在吴立国他们呼叫医生的时候，小院中的战斗也到了尾声。没有想到王浩最先使用柜子砸人的何敏和汤俊龙双眼死死的盯着窗户，她们得到了教训，在战斗结束前一刻也不能放松。

　　而以周磊为首的一帮老兵加入战斗之后，王浩他们剩下的四五个躲在房间中的手下也全部被发怒的队员们打死。他们本来就是来报仇的，伤害过末日团队成员的人绝对不会放过。

　　“嘿，这里边不是说有个什么新人类，没见着呀。大家都注意点！”雷小军刚刚登上楼梯，笑着给自己的战友招呼着。今天可把大家郁闷惨了，一死两伤，这对于已经习惯了以极小代价取得胜利的末日团队来说无异于惨重的损失。

　　雷小军的话音没落，他身边的墙壁就突然被人推倒，大学生甚至连惨叫都没有发出就被这些砖石砸到，一下子软倒在地上。“哒哒哒，哒哒哒”周围队员们的反应很快，他们的枪声在楼房的过道上响起。

　　那个推倒砖墙全身还笼罩在烟尘中的人影身上血花四溅，可是他一声虎吼，顶着子弹就冲了上来，一下把两名队员打翻在地。吴善伟看的清清楚楚，两名队员被他撞在墙上，鲜血沾满了他们的头盔面罩。

　　“卧槽尼玛的！”小平头双目圆睁，对着向他冲来的身影不断的扣动扳机，他发过誓的，绝对不会逃跑，绝对不会扔下自己的战友！在他步枪的轰鸣声中，那个身影身上不断的溅出鲜血，可是他还在继续冲过来。

　　吴善伟看清楚了，这是一个身材高大的年轻人，不过现在这个家伙狼狈不堪。他的右眼有着一个大大的血洞，留下的鲜血沾满了他的整个面部。嘴巴上也有着一个大血口子，下巴上满是血迹。

　　他的身上到处都是血糊糊的伤口，队员们刚刚倾泻了不少弹药在他的身上。可是就是这么个类似血人的家伙，他打光了步枪中所有的子弹都打不倒他。吴善伟看着冲到自己面前的“血人”，看着他迎面而来的拳头，小平头睁大了眼睛，老子绝不退缩！

　　“嘭！”吴善伟预想中自己被打飞的情况并没有出现，反而是他手中的步枪枪托狠狠的砸到了这个家伙身上。就在吴善伟的身边，一个白白净净的胖子正在和他抓住的拳头较劲。

　　“你麻痹！”不仅仅是胖子在他身后，冯野一边大吼着一边一拳头打在血人仅存的右眼上。然后身后冲上来的队员对着被推倒在地上的新人类一顿乱打。原本就是凭着一股血勇之气冲出来拼命的王浩终于扛不住了，他的身躯轰然一下栽倒在地板上。

　　在湘城人心中一个个怪物一般的新人类，队员们见得多了，他们还经常和这些怪力男一起抽烟喝酒。而杀多了铁甲丧尸的他们对于王浩血肉模糊就是不死的情况也很淡定。一群人涌上去死命暴打，王浩就算是真正的铁人也顶不住，毕竟他是受了重伤的。在冯野的峨眉刺中，这个湘城中的新人类再也没有了任何反抗的可能。从他不分青红皂白接纳关浩春的那一刻起他就是整个末日团队的敌人了。


第五百零八章 冷阳的报复

　　小楼中的枪声惊动了冷阳，这一次他终于忍不住冲了进去。不过很快，气势汹汹的冷阳冷大队长就出来了，“让让，让让，大家让开，有伤员。”华丽丽的大头目转变成了交通指挥员。

　　最先出来的是两名被王浩拳头打中的队员，他们两个胸骨骨折，加上撞到墙上内脏震伤，已经昏迷了。被取掉了头盔的他们很快被人们抬到了后面的汽车上，这个期间由冷阳亲自参与搬运。

　　这个举动又让一边的两大势力头目目光闪动，就连他们不少的部下眼中都有些惊诧。这个冷阳可是这百来人公认的头领，本身又是新人类身份，这简直就是王者完美的化身，竟然低声下地的做这些事情？

　　刘晨最希望的事情就是他本身自己能够成为一个新人类，那样他才能够真正的高枕无忧。可是有这种队长吗？你不知道享受吗？不知道权力的好处吗？他真的很想抓住冷阳好好问问，这个傻瓜是不是被电视上那些伟光正的虚假人物洗脑子洗傻了？

　　随后出来的雷小军看起来更加凄惨，去掉了头盔的他，头上有着好几处伤口在流血，整个衣服也沾满了白灰。不过这家伙人倒是精神，还在大声嚷嚷着，“尼玛的，弄死那家伙，竟然堆墙来砸我？真他妈痛，医生，医生美眉在那里？”

　　吴立国当初可是听过参加战斗的军人诉说的，那些新人类各有绝活，有的行动快，有的力气大。这一次他们提供信息也是想看看这个队伍的战斗力，反正狗咬狗不需要他们出力不是？

　　果然不出他所料，为了对付一个新人类，这只战力不俗的队伍都要付出不少的代价，这可是有着三个以上新人类的队伍。吴立国还是感觉自己的决定没错，这帮人为了给自己战友报仇玩了命的，他可不会这么傻。

　　不过现在吴立国几乎认不出以前那个大大咧咧找他要柴油的家伙了。王浩的眼镜早就不翼而飞，现在的他被胖子拖下了楼，扔到了小院中。鲜血淋漓的身体，四处外翻的皮肉，加上脸上狰狞的伤口，这个新人类已经完全失去了抵抗能力。

　　“炉门，炉门是沙漠人？啥老子的人一店不克旗？”王浩的胸膛一起一伏的，他那不断冒血的嘴巴说话都不清晰了。他的生命已经快要走到尽头了，可是他想要问问这些人，这些在他拳头下都不会退缩的家伙到底是什么人！

　　在他的身边是一身瘫软，还在不断颤抖的关浩春。这个前网吧老板，末世后的小势力头目如今连一句话都说不出来了。他只会不断的颤抖，将头低在胸前，仿佛这样别人就看不到他。

　　“冷队，这楼里就这么两个家伙了，那个血人步枪一枪两枪打不死，不过还是会受伤。”吴善伟在一边大声补充着，小平头又一次毫发无伤的出来了，果然要跟着冷队，不抛弃不放弃呀。

　　“咳咳，咳咳。我司，卧室，性扔雷，信任类！你们这些家伙，你们都要死！”王浩突然一下精神了，吐着血的他说话也清晰了。“这个世界是属于我们信任类的，只有我们才是模式中的进化者！”

　　“死胖子，还吃！去让这家伙闭嘴。新人类有个毛用，老子队伍中以前老是干最重的活，不过现在有你了。”听着冷阳的话，伍发一脸不爽的将手里的零食揣进兜里，一脚就踩在王浩身上。

　　“啊呸，新人类，新人类，小说看多了吧！”胖子口沫四溅，“就是多了这身怪力，我一个胖富帅现在都是团队苦力了。吃个零食都要被打断，新人类有个屁好处。”

　　王浩还剩下的那只眼睛不敢置信的看着貌似不满但是不断的对着四周微笑的胖子，听着四周那些普通人肆无忌惮的笑声。不是这样的，他们新人类才是这个世界的主宰，不是这个样子的！

　　“这家伙就是关浩春？”经过刘晨的指认，冷阳走到瑟瑟发抖的男人面前，蹲下身子，看着这个裤裆有些水迹的家伙。“你很不错，教会了我不少。我应该谢谢你了，有时候太和善似乎被人看成好欺负？”

　　宅男的声调一下变高，然后人们就听到了关浩春高昂的惨叫声，“啊！”冷阳将医生中许翠玲和邵兵身上取出的弹头一颗一颗的砸进了这个男人的身体！

　　看着慢条斯理一颗一颗数着弹头的冷阳，刘晨一下子背上的冷汗就出来了。这个冷队长，这个一直和和气气除了发过一次火的年轻人才是这些人中最狠的那一个。

　　“啊！我错了！我错了！”每一颗被冷阳用蛮力扎入他体内的弹头都让关浩春发出一声惨叫。早知道，早知道他绝对不会去招惹这些人呀，就算刚刚自己自杀也比现在好呀。

　　就连一边快要断气的王浩看着关浩春的惨状都有些心有余悸，不过他似乎用不着了。“你是死定了，不过我还是当着你的面说一次，也就一次。”冷阳的声音很是平稳，甚至有些温柔，不过整个小院附近所有的人全都安静的听着他说话。

　　“从来没有人敢伤害我们的人，你是第一个，你很了不起。”冷阳拍了拍关浩春渗出冷汗的额头，“没有人能够伤害了我们的战友还能活着，这一点从末世到现在，我从来没有改变过。所以安心上路，等会借你尸体用用打个广告。”

　　“湘城中也许还有人不太清楚，把你的尸体挂起来，他们就应该差不多知道了。”冷阳的声音逐渐变得高昂，“我们在末世活着已经很不容易了，还他妈的杀我们的人！人不犯我我不犯人，谁要犯我，血流成河！”

　　那个在末世前战战兢兢的宅男在末世后艰难的活着，他怀着心中那个有些虚无缥缈的目标，努力的让人们跟随他一起奋斗着。在这其中宅男变得主动，变得敢于承担责任，而今天他再次学到了一课。

　　实力需要隐藏，但是不是隐藏的一点都没有。你对人过多的让步，别人反而会以为你好欺负。在这个没有了法律的时代，要想让自己的过得好，让自己的战友过得好，就必然要学会展现出威慑力。

　　冷阳缓缓的站起身来，没有再理会已经被吓瘫了，全身冒血不断惨叫的关浩春，许翠玲的英灵不远，他们做到了。他扭过头对着刘晨说道，“刘总，吴警官不好意思给你们添麻烦了。你们也看到了我们这些人比较粗，很容易受伤，你们的医生能不能支援我们几个？”

　　刘晨的细长眼中闪烁着光芒，黑帮头子努力的平缓着自己的呼吸。“抱歉，冷队长也应该知道这个世道，医生是很宝贵的人才，我手下兄弟不少，他们有时候有个头痛发热的也需要医生的。”

　　刘晨缓缓的说着，作为湘城的一大势力他不能向着冷阳这么低头，他还有一帮手下要管的。不过这个时候刘晨感觉自己如坐针毡，这家伙是个狠人呀。

　　其实以前在刘晨的势力中医生根本就不受重视，他才舍不得每个手下都花费大量的药物救治。只有几个亲信和他的女人他才重视，可是这些人几乎不会受伤的。可是这个时候他不能低头，这不是一个小问题。

　　倒是吴立国在边上补充了一句，“冷队长，这个湘城中还有着不少医生的，你完全可以在幸存者中找找。我们这几个医生可是我们的战友，全是法医，那是我们的兄弟可不能被你拐走。”

　　警察头子的心思转的很快，他和刘晨只是合作关系，其实真正的关系不怎么样。这条过江龙已经隐约有强出他们两方势力联手的实力，那还联合个屁。还不如这个时候结个善缘，反正自己这方医生自己一直对待不错。当然，是把他们当成战斗兵员使用，而不是医生。

　　冷阳笑了笑，“这样呀，本来我还感觉这样多不好意思。那就谢谢了，我们去外面找找看。”宅男只是随口说说，不过他身边的赵星和燕施斌都是眼睛一亮，呵呵，冷队错有错着嘛。

　　王浩死了，这个当初单纯的大学生宅男在末世一年之后死了。成为了新人类的他还是沉迷在自己的游戏世界中，闭眼不看现实的世界。吴立国他们一次次为了避免麻烦的退让使得王浩以为他们新人类很了不起，普通人都是蝼蚁。

　　所以他才会对关浩春蛮不在乎的说死个人而已他扛下了，在王浩的心中他早已把自己定义成了上等人，还是那种贴近平民生活，算是很仁慈的上等人，人们应该对他感恩戴德。

　　可惜直到他临死的时候才发现原来这个世界上还有人根本不在乎所谓的新人类。其实，也许还是以前那种普通的生活更适合他吧。那种没有人在意他，没有人会奉承他，让他一个人沉迷在自己的世界上的生活，才是王浩的归属吧。

　　“这些东西统统搬走，两台柴油发电机组？勉强算。”周磊在大声的指挥着自己的战友们搬运物资。在小院的门外，一部部汽车的后面正在被人们系上尸体，这些广告牌统统都要拖回去。

　　王浩的尸体就在来往行走的人们身边，没有人在意他。如果换一个时机，这个有些单纯的宅男说不定可能成为末日团队的一员。可是当他做出包容关浩春的那一刻起，他就是末日团队的敌人了。没有人能够在伤害了末日团队的人之后还能活着，这个情况将会通过今天的事情传递给整个湘城的人。不管是大势力，还是小势力，不管是普通人，还是所谓的新人类，末日团队都一视同仁！


第五百零九章 湘城的变化

　　许翠玲的遗体被火化了，作为末日团队中的一员，她的骨灰将会人们带走，以后会被安葬在“天空山”上。安葬在那座，常年有人祭祀，人们永远也不会忘记的英魂之地。

　　看着冷阳他们一脸郑重的安排着许翠玲的身后事，她所有的姐妹，新加入团队的湘城幸存者，还有杨雁国，孙建秋，林雨轩她们，甚至白白净净的胖子都对团队死心塌地了。

　　在末世中失去了亲人，失去了朋友的人们其实在这个世界上已经一无所有。她们见过太多的生命就那么颓然的倒地，活着的人们没有时间去理会，那些死去的人们只能让自己的残躯渐渐的融入大地，化为虚无。

　　而在这里，人们重新找回了在以前社会中的感觉，准确点说是大家一起生活在一个大集体中的感觉。和当初的学校，公司，军营差不多的生活。了无牵挂的人们在末世中那里都可以活，那为啥不在这里，在这个让他们感觉到温暖，有时候眼眶会发红的地方一直活下去？

　　湘城这条小公路出口的路障被重新搭建起来，热火朝天的人们甚至做的比以前更好。像杨雁国，李嫣这些家伙亡命搬的扛着物资，孙建秋恨不得把附近所有的物资就拉来。而林雨轩这个美人也不再高贵，汗湿衣襟的她反而更加的妩媚动人。

　　不过在这个团结一心，添砖加瓦的团结场景前有着一些不和谐的画面。以关浩春为首的，加上他和王浩手下的大约十多具血肉模糊的尸体被人们挂在公路两边的木桩上。犹如中世纪一般的有些黑暗的残酷的场景，和那些干劲十足的人们并不相符。

　　曾经的冷阳看到南溪村中大学生被吊着的尸体都会发颤，但是如今的他却下令做出了差不多的行动。这个残酷的末世改变了宅男很多很多，他再也回不去了。

　　先遣队又开始沉寂起来，毕竟才来到湘城的他们需要做的事情实在是太多了。不过经历过这件事，湘城中的幸存者中终于将消息传开了。他们都知道了那只从江城而来的“军队”强悍得不是一般。

　　为了一个他们人就砸了两大势力的交易市场，刘总和吴警官屁都不敢放一个还当向导指路去贫民区。在贫民区中更是将一个新人类活活打死，那些参与过杀害他们队员的人全都被当成木桩子用尸体示众。

　　“你知道个屁，嬲你妈妈比，我亲眼看到的。那越野车根本就不管马哥他们的阻拦，直冲冲就撞上去了，那架势牛呀。”一个个义务宣传员在大肆宣扬着他们的所见所闻。

　　“反抗？开火？你傻呀，后面几百条枪，还有着好几部反坦克导弹发射器和重机枪，你敢动一下试试？”当然华夏人的通病，不知不觉中先遣队的武力就变得恐怖了。

　　一个面容消瘦的年轻人蹲在路边，在他身边围拢着一大群人。他的手指正在比划着，“王浩，王浩大家知道吧，就是以前的新人类部队，还上过电视，被副省长他们大肆宣扬的那些人类英雄。”

　　年轻人不断的口沫四溅，在他身边的人们都有些印象。在很久以前，副省长他们还利用过广场的液晶屏，大型广播做过这些激励人心的节目，新人类部队可是其中的重中之重。

　　“就是那种力量超级大，可以扛起冰箱到处扔的新人类。”年轻人手舞足蹈的比划着，看着四周人们关切的眼神，他的脸上露出嘲笑的笑容。“嘿嘿，现在嘛，在那边的木桩上挂着的。”他的话使得周围的人们发出一阵阵的感叹。

　　相对于普通群众只是喜闻乐见的宣扬着冷阳他们的战绩，不时的夸大他们的武力只是为了满足自己的虚荣心的时候。湘城中一些有头脑的人们都纷纷开始重新审视这只过江龙。

　　“都给我听着，公路那边谁也不要过去。还有记得，以后看到那种穿着山林迷彩服，头盔上有个油漆弯钩的家伙都客气点。知不知道？”一个个小势力的头目在给自己手下大声招呼着，他们被冷阳血腥的报复吓着了。

　　那一天冷阳他们那种不顾一切也要为自己战友报仇的气势，使得人们对于这支部队有了更深的了解。他们不再是人们印象中传说的江城部队，而是实实在在的，穿迷彩服，头盔上有弯钩，会出现在你面前毫不留情开火的一群狠人。

　　也有着不少中型势力同样提醒着自己的手下，“他们拥有至少三个新人类，其中包括那个冷队长本人。最主要的是，他们的队伍中新人类没有特权，我们根本就不知道，那些头盔下还有多少人也是新人类。”

　　“大批的老兵，枪法精准，绝对和丧尸群开战过，只会打头部。拥有四挺以上的机枪，火箭筒一具，弹药两发。而且他们每个人的营养状况都很好。注意，是每个人，新加入孙建秋他们不算。”

　　“说起来，他们当中还有不少军队出身的。孙中校不说，他们当中至少那个赵星连长绝对是十年兵龄的老兵。而且这个队伍完全组织化，有着至少直接到班级的指挥系统。”

　　冷阳他们展示出来的实力被这些人摊开了一丝一丝的分析，他们的目的达到了，再也没有人对这只部队掉以轻心，这些隐藏着软实力给了人们足够的震撼。

　　“嬲你妈妈比，我就说过，这天下男人就没一个好东西！”郁琳容在房间中拍着大骂，女人的眉头紧紧的皱在一起。许翠玲死了，那个原本要加入她们最后却选择了一只她才接触不到一天队伍的女人，死了。

　　“那个冷阳就是个窝囊废，人死了才知道报复，要是玲玲跟着我们怎么可能会死？”听着郁琳容的话，她身前的好几个女人都缩缩身子没有接话。除了郁姐这个有些偏执狂的家伙，其他女人都感觉冷阳他们干得蛮不错的。

　　在这个末世中，女人就是商品，满足男人兽欲的商品。然后就是苦力，给男人做饭，打扫，服侍他们的劳力。残酷的世界一下子让女人们失去了所有的依靠，除了极少数有能力的大美女，其他的女人地位下降得非常快。

　　本来湘城中的女人都已经习惯了这一切，不甘心的她们自己集合在一起，自己求生存。就算每天都要吃一半野菜来果腹，她们也满足了。可是这只江城部队的做法却让他们感觉到了一丝丝尊重。

　　许翠玲不是什么大美女，不是那个冷阳冲冠一怒为红颜，那个队伍也是一直称呼她为战友。我们女人真的有成为战友的那一天吗？不是像林雨轩那个婊子一般的“战友”，而是真正的拿枪一起战斗的战友？

　　这个问题，不仅娘子军中很多人在想；在不少头发散乱，满脸污垢的女人心中；在不少浓妆艳抹，不得不满脸堆笑的女人心中；在金碧辉煌的天上人间娱乐城中，也有着好些个女人在研究着。

　　陈德元用手揉了揉自己的额头，“这次刘晨和吴立国的面子可被削惨了，这两天他们有什么行动？”在他身边的几名军人都有些莞尔。他们看刘晨那帮人可不爽了，当初军人才是战斗的主力，刘晨那个时候只不过是负责安抚民众而已。

　　只是现在的湘城再也经不起一次内讧。而他们这些军人也没有了让大家统一在一起，一起奋斗的实力。相对于已经死心，只是活一天算一天的其他人，军人们心中还是想要杀丧尸的。不说别的，保家卫国，他们身上这身衣服授予他们无尽的责任呀。

　　“没啥行动，吴立国连监视的人都撤退了好大一截。而且他们警察昨天还打着照顾不周的旗号，给那边送去了五吨的柴油，三部保养良好的越野车。”

　　“卧槽，吴立国这个吝啬鬼这是大甩卖的节奏？”边上的军人们都咋呼起来，警察头子他们可是知道，这家伙虽然人还不错，但是心中利益念头太重，从来不做亏本生意的。

　　手里拿着报告的军人笑了笑，“那边也不是白要的，给了吴立国足足一卡车的鱼，估计他们到江边炸过鱼了。”军人这才点点头，鱼肉在这个世道不便宜，这么说起来吴立国也不亏，柴油在城里根本就没啥用，就是发个电而已。

　　“刘晨也是同样的五吨柴油，加上三部集装箱车，废弃了的，说是给那边当仓库，或者住房用。”军人缓缓的说着，“当初这事就是因为许翠玲带着冷队长他们一行，去交易市场买发电机和油引起的。所以两边都在赔油，反正那东西我们都多。”

　　想想冷阳他们拿到远远多出发电所用的柴油还不得不感谢的窘态，军人们都发出有些看热闹的笑声。吴立国和刘晨还真是会恶心人，自己没付出多少，倒是得了个好名声。

　　陈德元敲敲桌子，“我觉得我们也应该表示下。毕竟冷阳那天当着我们面说什么都不需要，然后自己跑去市场买发电，这都是想要遵守我们规则的表现。可是如果他们在规则下拿不到他们想要物资，他们会怎么办？”他的话使得军人们都安静下来。确实，那只江城的部队最开始是想要遵守规矩来着，但是一无所有的他们连买点柴油都被人袭击，他们还会愿意遵守规则吗？那群人物资没有，但是弹药和武力却一点不少呀！


第五百一十章 但愿人长久

　　冷阳可不知道湘城这些势力的想法，他们一群人正在吃晚饭。虽然李小石他们打捞来的鱼基本作为回礼被送出去了，使得人们自己吃不上鱼。可是一群人一个个却脸上笑开了花，连嘴里土豆都变得十分的可口。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”以光头男为首的一帮家伙嘴里不时发出犹如偷到鸡的黄鼠狼一般的笑声。整个营地都在一种努力压制着高兴，但是每个人都红光满面的状态下。

　　因为团队中所有能够行动的人，全都知道一个湘城人所不知道的大秘密。有了柴油，有些饥渴的“衣阿华”号就会再次散发出它的光彩，拥有这艘钢铁轮船的末日团队将会毫不费力的收集到两岸的物资。

　　“冷队，我们这几天观察过，在我们附近的监视者全都退让了很远的距离，我们甚至可以再将我们的防御圈扩大些。”李家国一边吃着手里的土豆，一边建议着。

　　“不，我们不需要扩大防御圈，我们这边可是背靠着大山，很是方便。前出的话四面都没有遮挡，没有那个必要。”冷阳抚摸着下巴的胡茬，“嘿嘿，大家也知道，最近这段时间，我们估计留在营地的人不会太多，那何必去刺激那些家伙？”

　　听着冷阳的话，人们都发出了会心的微笑。是呀，他们又要忙碌起来了。和当初的石宝寨一样的忙碌了，那种每天忙到精疲力尽，但是内心充实的生活。

　　在经历过前几天许翠玲的事情后，现在的湘城人对待先遣队变得谨慎了，再也不会有哪个愣头青会来摸虎须。那天拖着尸体的越野车可是足足绕城三圈的，为此冷阳他们花费了一大半储备的汽油。不过一切都是值得。

　　“老规矩，以老带新，让杨雁国和李嫣他们带着新加入的队员们，加入去探索的队伍。只有杀过丧尸，见过血的人才明白团队的意义。”赵星在一边说着，这方面团队已经很有经验了。

　　这些新队员肯定做不到石宝寨的老兵那么精锐，甚至连刘志平他们都比不了。但是事情是一步一步来的，只要他们愿意跟着队伍干，总能练出来。末世只有一个唯一的好处，那种懦弱无比，意志薄弱的家伙都被淘汰的差不多了。

　　“光头男和邵兵他们留守营地，柴璐冰负责调养新队员身体。周磊，你带着人去清扫外围寻找物资。李家国你们排负责修建营地。好像就是这样吧？大家好好干活，很快我们又要拥有大批物资了，那个时候慢慢将新基地延伸到江边。”

　　冷阳说完之后看着还围着他的人们，“还有啥事？”宅男有些疑问，这帮家伙不是应该一哄而散，各自回去休息了嘛。

　　“冷队，前两天，吴立国，不是说我们可以在幸存者中找一找医生的嘛？”燕施斌的双眼在有些昏暗的天色中闪闪发光。

　　原本的湘城各方面的专业人士是集中起来了的，可是在后面的内讧和统一的组织失效之后，这些专业人员一夜之间失去了保障。相对于比较有直接效果的，修车师傅，厨师，很快被各大势力瓜分。医生也被各自带走一部分，但是都不太受重视。

　　而其他的技术人员就基本流落民间了，毕竟一个湘城的人数实在太多，就算是活下来的幸存者中，也有着不少的人才。吴立国和刘晨他们才整合自己的势力两三个月，完全就没有重视到这些问题，他们还处在初级阶段。当过兵，玩过枪的人才是他们征召人员的重点。

　　但是先遣队不一样呀，冷阳听着燕施斌的话眼睛一亮。嘿嘿，外科医生他们需要，厨师他们也需要，这些不要求顶尖的，只要能够让老队员脱离繁重工作就可以了。

　　但是其他的人手，可就是重点了，首先是水手。对于没有船只的湘城人来说他们只能去捕鱼为生，可是对于先遣队，那就是未来江防舰队的种子。然后是机械工厂的熟练技工，石宝寨已经复装子弹了，他们都大有用处。

　　再有就是那些和军队有关的人士，毕竟现在还处于和丧尸的战争中，人们最关心的还是战斗力。不过相对于初级阶段的吴立国他们，冷阳正在逐渐考虑形成一个重新开始制造，开始生产的团队，而不是只是利用剩余的物资。

　　“啪！”冷阳一拍大腿，“对头，明天找上一批人，我们去湘城中开招聘会。哈哈哈，原来我也是冷总了！”宅男对末世前的招聘会怨念很深，自己战战兢兢的穿着一身劣质西服，毕恭毕敬给那些衣冠楚楚的家伙投简历，被他们盘问些不知所谓的问题，那种感觉他永远也忘不了。

　　“哎，冷总，冷总呀。”何敏在一边的声音有些抑扬顿挫，有些患得患失。现在的冷阳身边的女人是不会少了，她不像玉宁姐那样可以帮上他的忙，以后自己会怎么样呀？女人的心也有些空荡荡的，她不禁有些怀念当初和冷阳在一起在小区中的那段时光了。

　　正当女人有些幽怨的时候，一个宽厚的胳膊一下搂住了她，“敏敏，这事情你应该比较擅长，明天你来打主力。我们这段时间估计就是招收人手比较多，你要把气场拿出来镇住他们。就像当年我进入新公司战战兢兢，抢着做事一个样，哈哈！”

　　躺在有些意气风发的冷阳的怀里，体会着他熟悉的气息，何敏抿着嘴笑了。女人的脸蛋上荡漾着幸福的红晕，这个男人还是当初的他呀。不管他外面的表现变得如何，他还是那个和她们一起共度艰难，一起披荆斩棘的男人。

　　这段时间新人们都知道，那个端着狙击步枪，扎着马尾辫的美女战士才是冷队长的爱人。这个整天充满活力的小美女可是和其他的大汉相比毫不逊色。“冷队又秀恩爱了，闪人，闪人，这是典型的饱汉不知饿汉饥！”

　　光头男第一个一瘸一拐的走人，在他身后，大群的队员们都嘻嘻哈哈各自前往自己的小窝休息，明天的他们可都要开始忙碌了。而燕施斌和赵星他们也淡淡一笑，留给冷阳一个空间，这段时间冷阳一直没有好好和何敏相处了。

　　只有林雨轩离开的时候有着一些黯然，自问姿色过人的她自然也有着对这个末世中出类拔萃的队长莫名的好感。自古以来美人就是爱英雄的，可是这个冷队长似乎完全没有在意她。女人悦己者容，林雨轩不信自己没有机会，团队里实行的是一夫多妻制，这是冷队他自己说的。

　　夜空逐渐变得暗淡，又一天的夜晚来到了。现在的经过一个多月的时间，先遣队终于达成了他们的初步目标，找到了一个大型的人类聚集地，而且成功的在这里取得了一定的地位。

　　不过他们才刚刚上路，未来的还很长很长。冷阳抱着怀中沉沉睡去的玉人，不仅想起了在石宝寨留守的人们，那些和他一起在这个末世中顽强奋斗的战友。她们都还好嘛？玉宁还是和以前那么忙碌嘛？丽梦应该会和她一起努力的把大家的那个家守护好吧。

　　在黑暗的夜空中，一轮格外明亮的圆月犹如圆盘一般的挂在天空中。不仅仅是冷阳，先遣队中的不少人都在想念着他们心中的牵挂。他们可不是了然一人，在这个新时代中，末日团队中的老人们一样有着自己的“家”。

　　燕施斌已经睡着了，不过这个汉子的脸上透着满足的笑容，时不时的用手拂过自己的鼻梁，喃喃的低语着，“君君别闹，不然让周阿姨给你打针。”在梦中老兵又看到了他的小心肝，也看到了在末世中走入他心房的另一名女子。

　　在他不远处汽车中的周磊手中拿着一个小小的弹壳装饰品，在想念着自己的爱人。虽然他和彭静现在相隔很远很远，但是他相信不久他们就会再见面。到那个时候，已经足够强大的团队就不会再让他们分离了。

　　“打起精神来，我给你们说呀。我老婆可是以前团队中最厉害的女兵，长得漂亮，又温柔体贴。”光头男负责守夜，这家伙正在口沫四溅的诉说着王艳的好处。“末世中也有好处是不是，现在的女人只要你真心对待，绝对贴心。你就是她的天，她的地！”

　　“光头哥，团队自由恋爱的话，那我有追求柴医生的资格嘛？她太美了，医术又好。”幸存者中几个营养不太好，今天不用出发的家伙也被安排了守夜。在他们心中柴璐冰就是真正的白衣天使，有不少人都对这个美女医生动心，她似乎没有男朋友呀？

　　“咳咳，这个，大家考虑情况要实际嘛。末世前，我感觉那几个电影上的大明星也很美，不过找媳妇是另外一码事对不对？”

　　光头男看着还有些茫然的几个家伙，恼羞成怒，低吼道“你们不怕打一辈子光棍的话，就去追。到时候等我们子孙满堂，你还单身一个的时候，别怪光头哥没有提醒过你们。”几个幸存者都笑了，他们只是幻想罢了，那个年轻人心中没有对美女的幻想。不过成功率嘛，大家都心中有数。

　　随着夜深了，渐渐的雾气开始出现。这些朦朦的怪雾，现在看起来有着薄纱一般的美感。不过人们都知道，再过半小时不到他就会变得浓密异常。不过人们已经逐渐习惯了这种雾气，有这个怪雾又如何。人们当初的末日中能够活下来，那么他们就能够继续活下去。他们有这个信心，末日团队中的人们都有着这个信心！


第五百一十一章 四处张贴的布告

　　“这帮人在干什么？好奇怪？”一个湘城的幸存者刚刚走出他有些破旧的小窝，就看到了眼前的一幕。好几个身着迷彩服的战士背着步枪，手里拿着大堆的白纸在一堵墙上张贴着什么。

　　他们的动作很快，不一会就在墙上张贴好了一大张白底黑字的告示，然后几个人登上一边的越野车就向着下一处地方行驶而去。下巴尖尖的幸存者想起刚刚上车前和善一笑的战士，心中有些暖意。

　　他已经很久没有见过这种带着善意的笑容了，这帮江城的军人看起来似乎不像传说中那么恐怖。男人那被生活磨难出了深深的皱纹，已经看不出他年纪的脸上露出一时好奇，这个告示上写的啥东西，看一下应该没问题。

　　冷阳毕竟将招聘会想的简单了些，他以为只不过就是摆几张桌子，然后让人们排队递简历就行。不过还好他有个最大的优点，就是会把事情交给擅长的人去做。恩，当初不少卖得很好的总裁致富之类的书他也看过不少，可惜只是看看。

　　何敏出身在一个比较富裕的家庭，这些事情她虽然做的不多，但是也都见过。小妮子难得可以帮上自己男人的忙，一大早早早爬起来就写写画画的，反复斟酌。看着小美女在那边咬笔杆实在是一种莫大的享受。

　　周磊他们带着新队员出发了，柴璐冰她们做好早饭之后也开始检查哪些才加入的幸存者身体了。但是今天营地中还是留下了大约五十多名队员，他们的任务本来就是去湘城中开招聘会的。

　　可是何敏将她的建议一说，赵星，林雨轩这些比较有见识的人们都一致同意。所以当冷阳醒来的时候，一切计划都被人们改变了。首先是以孙建秋为首一批队员被何敏派出去找陈德元他们拿些设备。反正那些设备在这个末世没啥价值，想来陈德元会给面子。

　　然后以冯野和林雨轩为首的一行人则去刘晨那里搜寻一些服装，这东西同样湘城中的大商城应该不少。前文工团副团长对于服饰这方面自然很有心得。何敏铁了心要把冷阳交给她的任务好好完成，弄成一次完美的，华丽的演出。

　　郭明凡他们也没有闲着，拿着大批被打印出来的告示奔赴湘城的大街小巷，毕竟他们想要吸收专业人才也要广为宣传。要尽可能让湘城人都知道。

　　最后则是李家国他们，一群老队员的任务则是搭建会场。以前的招聘会人山人海，就算这一次何敏她们刻意设置了条件，也要有个规章制度，不然人群混乱起来可不得了。

　　而燕施斌和赵星他们则在不断的讨论着职位的要求，不时会询问身边战友的意见，整个营地中一片忙碌。毕竟他们这一次招聘不可能人数太多，只能花中选花。

　　“嘿，冷队，那个柜台搬过来！”在空旷的公路上别无所长的冷大宅男只好干起了他擅长的体力活。冯野出去当女人保镖了，胖子跟着周磊他们过河去了，新人类苦力中就只有他可以使用了。

　　整个先遣队都在忙碌着，他们在为了一场招聘会做着自己的准备。而在湘城的各个大街小巷中，当那些背着步枪的士兵离开之后，也会有人去观看那一张张粘贴出来的告示。末世以来人类文明受到了很大的虚弱，现在的人们也只能采用这种有些辛苦的宣传标语方式了。

　　“我们是来自江城的幸存者组合，因为团队发展需要，需要招收一些人员，特此布告。”布告上的黑字很是醒目。在湘城的不少地方都有着一些幸存者在围观着这中布告。

　　前几天，那些江城人彻底用他们的行动证明了他们的实力，给了湘城大小势力极大的震撼。而现在外出的他们至少都是十人一组，还携带着对讲机可以随时呼叫支援，他们的行动再也没有人敢于去做点什么手脚。

　　“我们将会举办为期三天的招聘会，大家都有机会。首先，为了避免人数太多，造成拥挤，我们不得不说明，每一个要来参加的人士，必须交付一斤的粮食作为入场费。”

　　不少人看到这个就是一脸的怒气，扭头就离开了。这些江城人当他们傻呀，鬼知道他们是招收人，还是没粮食用这种办法来骗钱。不过还是有着不少人努力向下看着。

　　关于这一条，先遣队人们反复讨论之后被迫加入进去的条款，毕竟先遣队的人数太少。如果有个几万人涌来，他们维护的不好，造成践踏或者骚乱的话，反而会大大失去在湘城中分数。还不如一开始就解释清楚，提高门槛。

　　“首先是关于厨师，医生，护士以及熟练机械工人的招聘。我们会有专人一对一的询问相关知识，并会现场考核。只有我们团队要求的技术人才才会有资格加入我们团队。”

　　这一点湘城的人们倒是表示理解，末世以来社会崩塌，很多以前拥有显赫地位的人士一夜之间发现自己的技能再也没有了用武之地。现在这个队伍招收的都是些实际的人才，那些机械工人估计就是为了维修汽车。湘城的几大势力都是那么干的，只是没想到他们似乎把医生看得很重。

　　“经过考核加入我们团队的人，我们将会提供安全保障，和相应等级的食物供给。根据你的专业等级，可以享受到最低一天一斤土豆，最高一日三餐有鱼肉的配给。”

　　最低一斤土豆？看到这条消息不少幸存者的眼睛都亮了起来，这可是很不容易的事情。根据他们的亲身体验，一斤土豆已经能够勉强维持人的生理所需了。也就是说加入这个队伍就能天天最少都有一斤土豆吃？

　　何敏她们在这里打了个马虎眼，并没有详细的说明。因为这里不是末日团队作为主导，现在的湘城中他们只是一个才刚刚起步的势力，那些具体的规章制度只能对内部人放开。要是人们知道就连杨雁国他们现在都有螃蟹吃，那不得将营地挤爆了。

　　而这次招聘会也不过是一个引子，招进来的队员都会被拉出去好好训练。只要他们营养跟得上，最多两个月就会又是一批新兵。到那个时候团队的实力又会大上一分。等到先遣队的实力远远超出湘城的几大势力的时候，冷大宅男就会毫不犹豫的吞下湘城这块肥肉，在那个天上人间娱乐城里过上他的性福生活。

　　“这次招聘本着平等互利，双向选择的原则，我们热忱希望各位有识之士前来参与。但是我们也最后重申，我们不欢迎有人来捣乱，这个世界没有了法律，但是我们有着自己的规则。”

　　“所有进入会场的人都要交出自己的武器，离开时候归还给你，而且会场中严禁任何敌对行为和违反排队次序。违者，我们只有一个处理办法，公路两边还有着不少木桩。”

　　布告的最后还是赤果果的露出了末世中的残酷，即使是冷阳他们也不能免俗。这毕竟是个一切规则都不复存在的世界，他们只能用这种重典来维持次序。

　　总体来来说，这个招聘启事有些躲躲闪闪的，给人们透露的消息并不多。反而是入场要交付粮食，和必须交出他们的防身武器这个让人们记忆深刻，这几乎是让他们毫无抵抗能力的去那个会场。

　　而一斤粮食对于湘城人来说，真的不少了。除了那些跟随势力的人，大部分只能独立为生的幸存者一天甚至只能吃到二两。就连吴立国他们征收外出寻找食物的关卡也不过收费半斤而已。

　　这布告上说的很清楚，进去了还要考核，那不是他们说了算？考不上粮食不是白交了？很多的幸存者看到这个布告之后最后都选择逐渐散去。他们不敢再随意相信任何人，当初被副师长他们背叛过一次已经足够了。

　　一群一群的幸存者从布告边离开，他们还要有自己的工作，还要去努力寻找食物来填饱自己饥肠滚滚的肚子。那些江城人似乎就是以前生活在社会顶端的那些高层，那里会知道他们这些挣扎在生死边缘底层平民的生活。

　　“一斤粮食？哈哈，一斤粮食？嬲你妈妈比！吴立国他们好歹还给个出去找食物的机会，这边就开始明抢了！”有的人忿忿不平，破口大骂，也有的人目光闪烁，在低头盘算。

　　吴立国他们也都得到了布告的内容，相对于普通人的看法，角度不同的他们倒是有着自己的看法。这布告上明明白白的说着，他们不会大肆招人。不管是他们有着自己的计划，还是想湘城的几大势力表明善意，都证明了这只队伍是有些理智的，是愿意遵守湘城的规则的。

　　“通知下面，好生招待林雨轩她们一行人，她们要的服装全部带她们去仓库让她们随意选择。都招子放亮点，那个女人又靠上了一个好靠山，别色眯眯的。”

　　刘晨大手一挥，同意了林雨轩她们的要求。他最怕的就是冷阳他们大肆招人，然后用人数来推翻他们这几大势力。那种混乱的暴民潮他见过一次，但是他打死也不想见识第二次。看来这些江城人还是很识趣的。然后他随手就抓过身边赤裸着身子女人，让她习惯性的跪下，他要泄泄火。林雨轩这个女人他可是看上了的，但是现在他却不得不放弃心中的欲念，那些江城人不好惹呀。


第五百一十二章 黑暗和光明

　　一整天，先遣队的队员都在不断的忙碌着。还好大家以前有过相关的经验，人数又够多，不然他们还真完不成。大批的服装运回来了，相关的设备也带回来了。陈德元和刘晨他们果然都是很愉快的同意了。

　　而原本空旷的公路也有了一个大致的轮廓，一排一排的展台，一个个现场考核的土灶，一张张病床也都就绪。各种用护栏隔出的条条通道也正在成形。

　　“不就是一个招聘会嘛，有必要靠的这么正规嘛？”冷阳一边摆放着这些刚刚从银行中拿出来的护栏，座椅，一边嘴里在嘀咕着。正好从他身边走过的周玉小鼻子一皱，做了个鬼脸，指了指远处的何敏，使得冷阳立马规规矩矩的继续当苦力了。

　　今天一整天有些亢奋的何敏可是带着一群人来回奔波，整个营地中都能不时听到小美女充满活力的声音。

　　“吴善伟，吴善伟，这里太单调了，画上一些宣传画。”

　　“刘乐平，你那个过道是歪的，重新来过！”

　　何敏仿佛回到了以前她所在的公司，到处辛苦的奔走，用她的热情，她的行动为大家做出表率。人都被她这种难得的认真所感动，冷阳可不想自己随便说说的抱怨，让女孩子伤心。毕竟女孩子所做的这一切都是为了他。

　　整个招聘会的会场布置得几乎和以前那些大型会展中心的展台差不多，简洁但又处处显示着充满现代化的美感。在末世中人们已经很久没有见过这种会场了。

　　当先遣队的人们在辛勤的劳动的时候，在湘城的人们在忙碌了一天之后，也纷纷回到自己的小窝中。终于有了时间的他们也在三三两两的讨论着今天出现的这张布告。

　　“那东西不靠谱，一斤粮食现在什么价格？到外面随便就能找到两个妞，随便你摆布，什么姿势都可以。可是仅仅只是个门票费？人家主要招收厨师，医生，我们这些工人只不过是个搭头。”

　　一个头发乱糟糟的幸存者在和他身边的两个难友讨论着。他们是工人，以前的工人，现在的最底层难民。那个一斤粮食的要求对他们来说实在太多了，而且还不是保证收人。“哎，那只不过是一块画出来的大饼而已。算了，大家歇了吧，这个世界活一天算一天。”

　　“他们真的没有说性别？”

　　“你傻呀，他们要征收护士的，那肯定是要女的。护士好呀，白天治病救人，晚上还能暖床。这帮人只是明目张胆呀。”一些男人们脸上都露出了会意的笑容。这世道那一斤土豆养护士，呵呵，有那么好的事情？

　　就在这些男人不远处的街上，一个脸上画着浓妆，身上穿着一身有些暴露的短裙，“大哥，大哥来玩会吧，只要四两粮食呀！”

　　女人的身材很瘦，瘦到她的下巴都变得尖尖的，整个人的面部都有些紧贴在她的骨头上。虽然她卖力的叫喊，但是仍然没有吸引到多少男人看她一眼，她已经不再美丽了。

　　女人没有放弃，她不断的在路边喊着，面向着那些男人，直到有一个长着斗鸡眼，面目猥琐的男人从他的背包中拿出一些白米来。她紧紧的咬着牙，看着一边的粮食，忍受着这一切。

　　只要过了今晚，过了今晚，一切就会好了，一切都会好了。忍受着身体的痛楚，女人早已干涩的眼睛中涌出了泪光。在那朦胧中，她似乎看到了以前的自己。那洁白的病房中，身着着红色的护士服，对未来充满希望，正在熟练的给病人打着点滴的那个自己。

　　在夜色中，在湘城中的一个有些杂乱的房间中，一对男女正在争吵。“你干什么？李怀德，你想要干什么？这是我们最后的粮食，别去相信那些江城人的鬼话！”

　　女人发疯般的厮打着她身上的男人，将男人那瘦弱得胸前的肋骨清晰可见的皮肤划出道道血痕。“玲，你听我说，这是我们最后的机会，最后的机会。你相信我，我做菜的手艺你是知道的，我一定要去试试。”

　　男人没有抵抗，任由着女人长发乱飞，任由着女人的指甲在他的身上划出深深的血痕。“你滚，你滚。我就不该相信你，说什么一心一意对我好，就算是末世也绝对不会放弃我。哈哈，现在为了一个虚假的希望你就要抛弃我了？”

　　李怀德咬紧了牙关，他们的粮食不够的，只有八两多一点。这本来有半斤是要准备明天交出城费的，但是那也只能最多找到一斤左右，排除掉他们两个一天的食量，存不下来多少的，那个招聘会明天就要开了。

　　“弟弟，哥这里还有点，你明天去试一试。你曾经是湘城第三医院的外科主刀呀，你一定行的。”一个年约三十多男人小心翼翼的从他怀里掏出一个用布紧紧包裹着的小包，一层一层的打开，在那里有着一些发黄的米粒。

　　带着一副镜架变形只用橡皮筋捆住耳朵的弟弟，是个年约三十多的青年，他看着眼前自己的哥哥嘴里发出了一阵阵低沉的惨笑。“哥，不用了，不用了。我就是个累赘，你养活我到现在，这些粮食是你最后的依靠呀。”

　　“你个傻瓜乱说什么？我是你哥，照顾你天经地义。再说家里去年，哦，现在是前年的房子首期款还是弟弟你给的。那个时候是弟弟你帮哥，哥当然现在要帮你，你是有技术的人才。医生好呀，没看到那些江城人写明了要招收医生嘛。”

　　弟弟脸上露出一个比哭还要惨的笑容，“哥，我不再是以前那个让你骄傲的弟弟了，不再是了。”他猛地举起自己的右手，那已经变得不合身的衣服笼罩的右手上，俨然是一只瘦弱的右手，一只失去了两个指头的右手。

　　“哥，那粮食留着。这个世界上没有人会要一个再也不能拿起手术刀的外科医生的！”弟弟的声音在这个破旧的房间中犹如黄莺泣血。就算他曾经是湘城出类拔萃的青年骨干又如何，就算他师从名师，手下治好过成百上千的病人又如何，如今的他就是个废人呀。

　　先遣队的布告在湘城中布满了大街小巷，几乎所有的湘城人都知道了这个事情。前几天他们为了一名自己的战友，怒砸交易市场，干掉新人类。最后拖着这些尸体绕城一圈的事情，还是使得很多人对他们抱有希望。

　　如果这个世界上真的有这么一只照顾自己战友，可以让自己抬起头挺起胸的队伍那该有多好呀。就算自己在那个队伍中等级比较低，没有那种资格，一天一斤土豆的配给那也是十足的高薪呀，还不要说以后还可以一日三餐配上鱼肉？

　　黑暗中湘城十分的平静，只是一下子路边多出了不少流莺。她们只是在默默的交易着，流莺的价格已经低到了三两粮食包夜。而不少男人则公开卖出自己身上除了一把防身武器以外的所有物资，打火机，捕鱼网，全都卖掉。

　　这一个黑夜中，不少挣扎着生死边缘的最底层平民在为这一斤粮食奋斗着。他们对自己的未来已经不抱希望，这种不是机会的机会他们也愿意去试试。如果被骗了，那么就死去吧，这个世道没有什么好留恋的，不过江城人也不会好过。

　　相对于这些毫无办法的最底层难民，一些小势力倒是有粮食，不过他们并不着急，都想着看看形势。那个招聘会不是要开三天的嘛？到时候再看看嘛。

　　为啥吴立国他们对于贫民区无可奈何，那些一无所有只有一条命的贫民他们都不愿意去惹。那些家伙为了保护自己的那点破烂，可以和你拼命，因为他们根本就没有没有把自己的命放在眼里。

　　而冷阳他们有些苛刻的要求也使得人们没有爆发出内斗，医生和护士这个做不到假，厨师肯定也有考核。这种针对性很严格的招聘会也只能让人们各取所需。相信的人为此付出一切，不是那几个专业的，或者不信的人则借此机会好好的享受一番。

　　夜深了，当朦胧的雾气开始出现，街上的那些隐约的火光也都纷纷熄灭。只有远处的那依然灯火通明的娱乐城在黑夜中发出灿烂的光亮。在那里还有着不少人在欢歌艳舞，在纸醉金迷。朱门酒肉臭路有冻死骨，这个世界从来如此。

　　先遣队的做法就如同在一个安静的池塘中放入一条鲶鱼，在已经逐步固定化的湘城再次激起了波澜。因为他们给了人们一个希望，一个已经阶层固化的人们一个翻身的机会。招聘会要开三天，第一天是招聘厨师和医生，那么第二天是什么？第三天又是什么？“也许这些江城人能够做到我们做不到的事情。”一个身着一身华贵晚礼服，露出她秀美的锁骨，和整个光洁玉背的女人轻轻的说着。女人的秀眉轻轻的皱着，眼眸中有着一丝希望，也有着忧愁。她正坐在娱乐城的五楼的窗边，看着冷阳他们那个方向，远处天际冒出的亮光。


第五百一十三章 湘城招聘会（上）

　　一身OL制服，上身是带花边的白衬衫加灰色的女式西装，下身则是同样制式的女式西裤。何敏和林雨轩今天的打扮使得人们眼前一亮。不少男人都在暗自可惜，要不是为了以防万一，这些大美人穿上短裙和高跟鞋那就更完美了。

　　昨天从陈德元他们那里搞来的打印机，复印机不断轻响着，一张张沾满字迹的纸张被女人们整理出来。而不远处的音响也摆放整齐，放着舒缓的轻音乐，这是为了招聘会时，可以使用喇叭控制全场。今天队伍中所有的女兵都是引导人员，她们要负责给招聘会一个和谐的气氛，以及安排那些幸存者各项考核。周玉和龚秀丽她们也笑嘻嘻的在相互整理着自己的装束，她们两个则是一身整齐的迷彩服。“嘤嘤，好久没有画眉了。这一次好好玩一玩。”在化妆间中，一群女人在嘻嘻哈哈的使用着各种化妆品。OLAY的粉底，美宝莲的眉笔，DIOR的口红，在女人们手中传来递去。在她们的巧手之下本就自信美丽的自己变得更加光彩夺目，魅力照人。

　　柴璐冰是技术人员，不过她抵不住化妆品的诱惑，带着一帮护士同样窜了进来。她知道这方面冷队长不会说她什么的，只要完成好自己的工作，团队很是自由。

　　华丽的梳妆台，满桌子的各式化妆品。在这里一个个女人尽情的打扮着自己，在末世后，她们几乎只有在盛大的节日才有机会重新拿起让女人痴狂的物品，而半途加入的李嫣，她们更是好久好久没有用过了。

　　不过在这个有些充满末世前气氛的化妆间中也有着别的东西。不少化妆完毕，正在大镜子前检查自己装束的女孩子，的面前都摆放着一把黝黑发亮的手枪。使得这个化妆间有了一丝巾帼英雄的铁血色彩，这是她们的防身武器，作为团队中女兵的唯一特权。

　　每一个打扮一新走出化妆间的女孩都是那么的美丽动人，使得外面的男人们一声声惊呼。“我要死了，我要死了。终于见到天仙了。”雷小军正在喃喃自语，头上就被周磊打了一巴掌。

　　“她们可都是我们的姐妹，我们的战友，大家今天一定要保护好我们的战友！”周磊的喊声引得了四周一大群队员的高声回应。开玩笑，这些女人可都是团队的自己人，肥水不流外人田。

　　何敏提议让人们打扮化妆尽可能营造一个回到从前的气氛，这不仅可以给人以向往，也能借此机会大大强化在湘城人心中的印象。末日团队可不是什么散兵游勇，要让新加入的队员为自己所在的队伍而自豪。这个提议被人们通过了，但是相应的防御也要做好。对于在末世中一年的幸存者来说，这些身着制服，微施粉黛的女人可是莫大的诱惑，甚至比那个天上人间娱乐城的女人还要更让他们激动。相对于OL制服，尽显风采的女人，男人们的装束就要简单的多。统一的山林迷彩服，黑色的军靴，背上的步枪，腰间的多功能匕首。但是这些统一剃着寸头，目光炯炯有神，一脸精干的战士足以威慑任何不怀好心的家伙。

　　“各单位，再次检查防御措施！都他妈的认真点，这是在美女们面前表现的大好机会呀！”随着赵星的一声大喊，男人们哄笑着开始检查他们的防御。

　　公路上的第一道防线，是以各式车辆作为掩体的路障，只有着两个小小的入口。在汽车的缝隙中，一只只步枪架好，以李家国为首的这个排主要任务就是外围警戒。

　　而在他们后面的不远处，两处用废旧轮胎，砖石搭成的堡垒中，四挺乌黑发亮的机枪也露出了它狰狞的面目。经过设计的射界足以保证机枪可以交叉覆盖整个公路。

　　在堡垒的后面不仅有着一箱一箱明目张胆摆放着的弹药箱，还有着不少手雷。这些东西都完全可以让外面的人可以看到。明摆着告诉幸存者，遵守规矩，不然子弹不长眼睛。

　　从江心岛赶来的李小石他们排则是负责整个会场的安全，以五人为一队，在各个要点进行防御。保证一有事情发生就能立刻赶到。为了将这次大张旗鼓展示实力的招聘会开好，冷阳他们也下了不少功夫。

　　冯野带队的近战组的武器则是手枪，他们负责在会场维护秩序，作为机动兵力四处游走。万一有事，第一时间进行控制。毕竟冷阳为了招人露出了太多充满诱惑的东西，队伍的安全必须要有足够的保障。

　　“时间差不多了吧？怎么一个人都没有？”雷小军有些纳闷的站在街垒的入口，他们负责安排来应聘的人员进场。可是这公路外面怎么一个人都没有？

　　“急啥，那些人肯定在附近观望，谁第一次不是畏畏缩缩的。大家都打起精神来，记得陈璐，陈哥的故事。我们可不能放松警惕！”周磊一提起已经牺牲了的前士兵，在他身边的大学生们一个个都立马严肃了起来。

　　参与过石宝寨攻防战的他们都记得很清楚。当初李家国他们加入的时候，那个完全不知道如何检查的士兵，那个笑嘻嘻的好几次失误的士兵。如今的他早已静静的躺在天空山上，但是人们永远也不会忘记他。

　　“让让，把横幅挂起来！”冷阳大声的喊着。随着他的喊声，在公路上另一头的赵星将一根长长的竿子竖立起来。两人一拉，一个有着公路路面一样宽大的横幅就被高高的竖立在了路障的上方。

　　红色的底面上鲜黄的大字，“末日团队湘城大型专场招聘会！”和末世前的那些招聘会一模一样的字体，一模一样的横幅。“哈哈哈，冷队这建议真不错，这下太有感觉了。”不少人都抬起头看着在他们头顶上的上横幅，发出了爽朗的笑声。这也算是另一种形式的回到从前对不对？“好了好了，大家集合集合了。”随着何敏的一声喊，一群装着统一制服的，梳妆打扮过的女孩规规矩矩的站在路障的后面。就在周磊他们的身后，在那个大约两个车身的大门后面。前面是全副武装的士兵，身边是全副警戒的街垒，而在这中间却是已申请穿着OL制服，花枝招展的女孩。这就是末日团队的招聘会，末世中的招聘会。没有规则，他们就自己划定规则，想要享受里面的生活，就得经过他们的考验，这就是末日团队的规则。

　　“嬲你妈妈比，这招聘会有意思，有意思。”在距离公路有些远的几栋楼房上，好几个拿着望远镜的男人在眨巴着嘴。他们是湘城各大势力的探子，这几天都在观察着这个新势力。

　　从一开始的明目张胆，到得到命令逐步退缩。他们也从上面人的指令和这个队伍这几天的表现知道了自己该如何行事。也就是个常态监视，别想着去找什么东西，那边的人不好惹。

　　“是呀，倒是让我想起了以前，拿着简历去人才市场的时候。”不少探子都在窃窃私语。虽然外围有着很严密的防护，但是他们还是能够看见后面那宽阔的考核场地，这个队伍弄出这么大阵势不容易呀。

　　“哎，当初为了进个外企还去交钱学英语，好不容易到了面试最后一轮却被刷下来了。”瘦高瘦高的年轻人似乎想起了自己的以前，叹了口气。“狠了心，又交了一笔钱去参加培训班，结果还没有等到开课，这末日就来了。”

　　“哈哈，你算运气好了，说不定就是交了钱的原因。没有变成丧尸，还加入了刘总的队伍，不然这日子简直没法过了。”一个满脸皱纹的中年人在他身边笑了笑。

　　“你看看，我们楼下那些家伙，他们当中有白领，有以前在写字楼上下班的精英，现在混得连狗都不如呀。这个末世和以前不一样了。”就在两人的楼下，他们已经可以看到在公路上的一些衣衫褴褛，头发乱糟糟的幸存者正在向着招聘会的会场前进。

　　这些在湘城最底层，已经营养不良到了极限，活不了多久的幸存者。为了一个虚无缥缈的招聘，赌上了他们所有的未来。他们已经别无选择，三大势力招收的都是身体健壮，人高马大的男人，他们没有机会。

　　也许以后那些大势力还会招人，招收更多的人，可是他们已经等不到哪一天了。这个江城来的队伍就是他们唯一的希望，在他们默默死去之前的唯一希望。

　　面黄肌瘦的女人裹了裹她身上那件已经发黄的红色护士服，手里拿着匕首，小心翼翼的行进在这条公路上。她有些麻木的双眼中透出一丝灵动，不时警惕的注视着四周的陌生人。

　　在她身边还有着同样的两个女人，她们在一起生活，一起抚慰自己身体和心灵的伤口，一起用自己的肉体让自己在这个末世中活到现在。而现在，她们正抱着最后的希望，走在未来的路上。

　　公路上有着一些零零散散的人影，在清晨的阳光下，在两侧的空空荡荡的楼房映衬下，他们正在向着冷阳他们走来。“咳咳，大家打起精神来，来人了，来人了！”早就等得不耐烦的周磊他们大声的互相提醒着，全部队员们抬头挺胸，一副英姿飒爽的模样。他们手中的钢枪闪闪发光，他们的眼神炯炯有神。而在这些全副武装的战士身后，则是一群迎宾小姐一般同样站得整整齐齐的大美人。


第五百一十四章 湘城招聘会（下）

　　“啊，果然好多尸体！”一个男人的声音在公路上响起，使得眼中只有着那个大大的横幅，和横幅下那些仪容威武士兵的女人惊醒过来。她们终于看到了四周被冷阳下令悬挂着的关浩春他们的尸体。

　　看着那些在木桩上已经有些风干的尸体，在末世中见过不少黑暗场景的幸存者们还是被末日团队这种赤果果的恐吓，吓了一跳。这个队伍也不是善人呀。

　　“愿意参加招聘会的人，来，按照次序排队！就你，你们这三个穿着红色衣服的女人，你们是第一位的。”周磊看着距离他们但却有些畏畏缩缩的幸存者大声的喊道。

　　“看好了，交出所有武器，和一斤粮食。等会一个个都要搜身的。还有我们今天只招聘医生，厨师和工人，不要等会被淘汰了怪我们！”雷小军指了指就在他们身边不远处大大竖立着的几块广告牌，那上面有着招聘布告的同样内容。

　　三个女人互相看了看，眼神有了一个交流。她们已经别无选择了，瘦弱的身体，缺乏的体力使得她们根本没有办法外出寻找粮食。手中这三斤粮食是用她们的身体换来的，她们那羸弱的身体已经经不起多少男人的摧残了。

　　“长官，我们，我们三个都是护士，我们来应聘。”蒙可凤终于走去走出了人群，来到了周磊身边的一张写字台那里。在这个铺着一层白布的写字台边上，有着好几个大字，招聘报名处。

　　冷阳抬头看了看眼前这几个瘦弱不堪的女人，随手从身边的银行取号机中拿出三张单子。“欢迎各位来参加本次招聘会。粮食放在哪个箱子里，武器同样。然后拿好这个单子进去会有人安排。我只说一次，我们不强迫你加入，但是我们不希望有人欺骗我们，现在退出完全没有问题。”

　　是的，坐在这个写字台当前台的，就是冷大队长。他昨天说自己也是冷总了，想着等会在招聘会中穿来穿去体会那种天下英雄入我毂中的感觉。结果何敏何大总裁笑容甜甜的，满足他要求，每一个新队员他都会有机会认识。

　　然后，就没有然后了，冷大队长现在这个位置绝对能够满足他的要求，礼贤下士，每一个新队员他都有照面的机会。在人们的哄笑声中，冷阳就只有干起这活计了。这地方不可能和末世前一样让女孩子来干的，他这个怪力男干最好。

　　蒙可凤看着眼前这个二十七八的年轻人，整洁的寸头，光洁的下巴，那双眼睛中充满着深邃。“谢谢，我们一定要参加。”几个女人从自己的衣服中小心翼翼的取出被她们包裹好的粮食，准备打开让冷阳检查。

　　冷阳毫不在意的抓起他眼前的布包，扔到一边的电子秤上。“滴答”一声轻响，“好了，交出你们的武器就可以进去了。”蒙可凤的眼中透出一丝诧异，那个布包也有着不少重量的，似乎这些人根本不在乎这个粮食的？

　　三把发着寒光的匕首被放到了桌上，蒙可凤她们其他的小武器都被她们那个位于湘城中的破烂小屋中了。她们今天抱定了一切的决心，来参加这个有些奇怪的“招聘会”。那些在床上才能使用的小武器没用。

　　当蒙可凤来到一身戎装的雷小军身边的时候，女人们开始脱衣服。这个队伍说得明明白白的，要搜身的。“咳咳，等下，等下。周玉，周玉！”看着面前的女人面目麻木的解开自己的衣衫，雷小军开始呼叫援兵了。

　　当一双带着手套的手在蒙可凤她们身上到场游走的时候，女人并没有感到耻辱，反而有些感动。在这里她重新体会到了尊重，即使只有那么一点点。因为给她搜身的是一名女性，一名竖着马尾辫，全身戎装的女性战士。当周玉检查完毕，以蒙可凤为首的三名女人就走入了那个戒备森严的招聘会。现在的她们已经一无所有，仅存的粮食，最后的武器都再也不属于她们了。她们只有应聘成功这一条路可以走了。一名身着OL制服的女性对着蒙可凤她们微笑着，这个脸上带着酒窝，皮肤透着光洁女子使得蒙可凤她们赶紧点头示意。在末世中她们很少见到这么健康的女人，只有那些势力头目的女人才能做到。

　　“请跟我来，我们的医务考核会场在这边。你们三位都是护士？从业几年了？”带路的女性也是一名新队员，当初在人肉厨房中被救出的女性。如今的她早已对团队死心塌地，能够在末世中遇到这样的队伍是她最大的幸运。

　　在外面的公路上，看着蒙可凤这三名女子被江城的队伍和善接待进去之后，不少幸存者也有些跃跃欲试，他们辛辛苦苦来到这里不就是为了搏一个机会嘛。

　　好几个人同时向着前面走去，到了冷阳的桌子边上还在挤挤捏捏的。“搞什么，按照次序排队！”冷阳眉毛一竖，这个规矩必须要立好，华夏人最大的毛病是不患贫但患不均，只要一个人能够捡到便宜，那么其他人也不会遵守制度。

　　冷阳毕竟是双手沾满了丧尸血肉的家伙，这一段时间的磨练也使得宅男拥有了自己的气势。听着他有些严厉的语气，几个衣衫褴褛的男人立马规规矩矩的排好了队。其实在末世中人们反而更加的遵守规则，如果有规则的话。因为他们知道，在这个时代，违反规则的后果也许他们承担不起。

　　公路两边的那些尸体，防备严密的路障中伸出的那一只只乌黑发亮的枪管，那些全副武装，体力充沛的战士，都无时无刻不在提醒着他们。这里，有着由这个团队划定的规则。

　　早早赶来的幸存者并不多，因为冷阳所在的地方本来距离现在这些幸存者生活的地方就有些距离。而他们过于苛刻的要求，和很窄的选材面使得不少幸存者都选择了观望。

　　“李哥，外面那几个家伙应该就是去江城人那边的，他们每个人至少都有着一斤粮食呀！”一个尖嘴猴腮的年轻人看着公路上行走的那几个人影，眼睛中透出了一股贪婪。

　　“啪”一声轻响，年轻人的脑门挨了重重一击。“你个傻逼，为了那几斤粮食要我们给你陪葬吗？你信不信你一出去，老子马上翻脸不认人先干了你？”在他的身后一个中年人有些厚重的嗓音透着一股气急败坏。

　　冷阳他们选择的这个招聘会时机很好，关浩春这些人被汽车拖行血淋淋的画面还留在人们的脑海中。那天冷阳那不惜一切也要报仇的阵势使得湘城中的各大势力噤若寒蝉。所有关浩春手下的人全部干掉，没有任何解释的必要，连王浩这个家伙都没有任何说话的机会就交火了。

　　只是为了一个才加入他们十天不到的女人，就为了那么一个又不是国色天香又不是财富惊人的女人。那今天谁敢去惹这帮应聘者，万一那帮江城人又发疯怎么办？

　　一斤粮食对于这些最底层的家伙来说很多，对于十几个人的小势力来说不多呀。他们可以去江边捕鱼，可以去外面山林找野菜，还有着其他的很多办法，没有必要为了这点得罪人。

　　而在末世中生活着的幸存者也都头脑很是灵活。在公路上有着前往的人，往往不经意间露出自己粮食。然后几个都有着粮食的人合在一起前进，反正前去参加招聘会的人粮食多了也没用。

　　当然，在湘城的一些角落还是在发生着种种丑陋。一个幸存者无声无息的倒毙在路边，他辛苦存下来的，还带着他自己鲜血的粮食被人粗暴的抢走。只留下这个头发长长，几乎遮盖了整个面容的幸存者的尸体静静的躺在一处小巷中。

　　冷阳不是神，先遣队也不够强大，他做不到保护所有的人。这个末世中每一个人生活的都非常的艰难，他们没有必要也不可能去帮助不是自己团队的人。只有在他们的眼皮底下，在他们的团队之中，冷阳才能让人们回到从前。

　　不过那种惨事发生得几率太小，大部分想要来参加招聘会的幸存者，还是陆陆续续的来到会场的外面。“卧槽，开始还以为这人数不多，怎么这就好像快要几百人了？”

　　刘乐平睁大眼睛看着外面的公路，和远处那还陆续有着人影出现的公路。他握着机枪把手的手中都有了一丝冷汗，这人可不少。千万不要乱来哈，他对杀丧尸有兴趣，杀敌人也有兴趣，但是对平民没啥兴趣的。

　　其实这点人不多，是末日团队一直以来全民皆兵的模式让刘乐平自己吓住了自己。别的不说，刘晨那个能够在末世中开起娱乐城的帮派难道只有几百人的规模？那根本就不可能维持得了。

　　湘城的几大势力除了陈德元他们以外手下都控制着数千人，只不过他们能够立刻调动的机动兵力战力只有几百人而已。他们可不像末日团队那么全民皆兵，因为他们舍不得拿出那么多粮食来养活。一个大运动量和一个勉强维持生存的人需要的物资是截然不同的。

　　现在公路外面的人数已经玩玩超出了先遣队的人数，这给了不少队员一些心理压力。“大家放松，放松，把他们看成丧尸就行了，我们可是打下了县城的队伍。”赵星的话在警戒部队中传递着。“切，好像是哟。没有远程武器，衣衫褴褛，就算他们有几把匕首当成不能近战吧，这点数目真的不在话下呀。”陈磊的话使得在他身边同样戒备着的杨雁国睁大了眼睛。听身边大学生的口气，似乎好像，是没有多大事情？这帮人看来真的杀过不少丧尸呀。


第五百一十五章 屌丝和女神

　　“我会炒菜，炒菜的水平很好。”李怀德站在一名男人身前再次重复着自己的话。现在的脸上到处都是被女人抓伤的伤痕，这是今天他走出家门时候留下的印记。

　　“好吧，既然你愿意交门票进来，那就试试。”郭明凡揭开他身前的白布，那里有着一套完整的厨房用具。“你还需要什么可以给我们说，你的考试就是一盘炒土豆丝。不仅仅是味道，还有你的用料，速度。记得，我们是在末世！”

　　末世中粮食缺乏，即使是末日团队也只能食用很普通的菜肴。他们也没有时间去让厨师们显示精湛的刀法，华丽的表演。人们更看重做饭的时间，在同样的用料下，是否能够好吃一些。

　　李怀德点点头，很是熟练的拿起餐刀开始做起了准备工作。他不是专业的厨师，但是对厨艺的爱好使得他有着自己的理解。每一个吃过他做的菜的同事，同学都说他做的饭好吃。

　　随着“擦擦”的餐刀和菜板接触的声音，李怀德沉浸在自己的世界中，他似乎回想起了以前。一个普普通通的大学生，进入一间国际知名的大公司，却遇到了以前的同学。当初的校花已经成为了公司的高管，他只能礼貌的笑笑，远远的看着曾经默默爱恋过的她。

　　生活就这么平淡的过着，他是公司，家里两点一线，校花的生活却是不断的出席各种酒会。本就美丽的她，在各式高档服饰，在她日益强盛的气势中变得更加高贵美丽如天鹅。

　　在公司的年会上，穿着租来的西服的他，只能在台下远远地看着校花，看着那个曾经的同桌。女人穿着华丽的晚礼服，珠光宝气，美艳动人，是人群中的焦点。不管到哪里都能赢得阵阵欢呼和掌声，她成为了公司最年轻的销售总监，而李怀德不过是一个办公室的小职员。

　　生活本就是如此，当初的同学，总有一天会走上不同的人生道路。有的人成为社会的宠儿，有的人却只能在这个大潮中艰难的挣扎。当校花远远的向着他举杯示意的时候，李怀德同样礼貌的回应着。

　　在这种回应中，校花被人们赞叹不忘老同学，但是也就仅仅如此了。人们不会知道他们是曾经的有过暧昧的同桌，曾经一起畅想未来互相鼓励的同桌。我最大的祝福就是站在远处，看着你幸福！这才是李怀德心中最真实的写照，他和她，已经是这个社会不同阶层的人了。

　　本来一切都会如此，也许不久校花的那些追求者就会抱得美人归，开始她们幸福而奢华的生活。李怀德会被社会磨平当初的棱角，拿着一份微薄的薪水，兴高采烈的当上房奴，娶一个普普通通的女人。

　　然后，几十年后，在同学会上，同样远远的看着保养良好，风采依然的校花，云淡风轻的笑笑，喝下自己的人生之酒。回到自己那简陋的小屋中，看着相濡以沫的老妻，继续过着平凡的小人物生活。

　　可是末世的来临改变了这一切，当他从公司中逃出来的时候，正好救下了正躲在杂物间中瑟瑟发抖的她。从那一天起，在末世中失去了一切的两个人就走在了一起。

　　销售总监的职位在这个时代根本没有任何的用处，经常出席上流酒会生活的校花也完全不会任何厨艺。一夜之间她就从人人羡慕的白天鹅被打下了凡尘，变成了一个普普通通有些姿色的女人。

　　这种变化让校花痛不欲生，是李怀德用他的行动慢慢的抚慰着受伤的女人。他们一起在这个世界上重新生存，吃以前看不上的垃圾，喝根本看不上眼的脏水。而在这其中，李怀德一直小心地的守护着他心中的公主，为了她一次一次的和人搏斗，如同一个英勇的骑士。

　　校花懂了，在末世后四个月的一个漆黑的夜晚，在一间破旧的房间中，她们终于合为一体。当那些浮华过去，有这么一个为自己拼命的男人才值得她珍惜吧。从那天后，校花不再打理自己的容颜，开始跟着李怀德学习末世的生活技能。

　　十指不沾阳春水的女人开始学习着如何宰杀老鼠，她要和自己的爱人一起活下去；爱惜容貌的女人开始遮挡住自己的容颜，她不想自己的男人再为了她受伤。在末世中的两人相依为命的生活着，一起舔舐心中的伤痕，一起迎接看不到未来的明天。

　　运气很好的他们没有变成丧尸，也没有在几次骚乱中丧命，但是缺乏末世中必要技能的两个白领根本不值得人重视。随着时间的过去，他们的生活越来越差，从曾经的都市白领已经变成了新时代的贫民。

　　李怀德不甘心这样，他要让自己的公主重新过上好日子，可是在湘城中他找不到这种机会。长期久坐不锻炼的身体，加上末世后的营养不良，他根本就没有加入几大势力的资格。而那些朝不保夕的小势力，他也不敢去加入。

　　直到这个江城队伍的出现，他看到了一丝希望。昨天晚上他下了决心，自己一定要加入这个队伍，每天一斤土豆的话，自己省下一些就能够给校花吃饱了。我最大的祝福就是站在远处，看着你幸福！她本就应该是人群中的白天鹅，一定能够再次展翅高飞的。

　　“长官，我的土豆丝做好了。”李怀德眨了眨有些发红的眼睛，停下了自己的思绪，大声的向着郭明凡汇报着。这是他唯一的机会，他最后的机会！

　　郭明凡看着眼前这个做起菜来脸上一会愁眉苦脸，一会兴高采烈，五彩缤纷的家伙。这家伙要不就是神级厨师，要不就是深井冰！“胖子，胖子，过来品鉴下！”算了不管他，郭明凡开始大声的呼喊着团队中的美食家。

　　伍发今天可高兴坏了，每个厨师做的东西他都有资格尝一尝。因为团队中只有他这个家伙吃过世界各地的美食，勉强算得上知道如何评价厨师。

　　“砸吧，砸吧。”看着自己眼前腮帮子不断活动的白白胖胖的胖子，李怀德强行抑制住自己的冲动，站在一边默默的等待着结果。他能够感觉到自己的心脏在急速的跳动，这是他最后的机会。

　　校花并不知道，这段时间他去山林中找到的野菜越来越少了，除去给女人的食物，李怀德自己几乎是两天吃一次了。这种情况下他坚持不了多久了，不然昨天他也不会毅然做出那种举动来，他的生命之火就快要熄灭了。

　　“很不错，有个高级厨师的水平。兄弟，应该是哪个酒店的大厨吧？”胖子回味着嘴里的味道，这个厨师水平明显比前面两个要好些。“老兄？我问你话呀，你水平可以呀。”看着眼前一动不动的李怀德，胖子有些诧异，难道他是技师？可是这水平还是差点呀。

　　李怀德突然猛地一下冲上前来，一把抓住胖子那肥肥的胳膊，充满惊喜的叫喊着“我能不能被录取？我能拿到一斤土豆吗？”吓了边上的郭明凡他们一大跳。

　　“兄弟，兄弟，安静听我说。厨师水平你是合格了。但是加入我们队伍很辛苦的，那边有些规章制度还需要你了解下，先去看看嘛。”看着一下子变得力大无穷，死死抓住胖子这个新人类的李怀德，四周的人们急忙轻声的给他解释着。

　　这种事情还好他们见识过几次了，不然胖子都被李怀德吓住了。今天早上，那三个护士被柴璐冰她们宣布合格之后，一个当场昏厥过去，另外两个哭的稀里哗啦，可以说得上是惊天动地。

　　在人们的安抚中，李怀德终于平静了下来，毕竟他来之前心里有过很多的想法。但是当他看到女人发给他的那本规章手册之后，还是被里面的内容吓了一大跳。

　　“你愿意加入我们末日团队，从一名试用期队员做起嘛？”在一身戎装的何敏身前，李怀德全身微微有些发抖。小白领看着眼前这个美如天仙，甚至比当初的校花不相上下的女人，死命的点头。一斤土豆只是最低配给呀，真真正正的最低配给呀。

　　“那好，李怀德队员，欢迎你的加入。希望你能喜欢这里，希望有一天，我也能把对你的称呼更换成我们亲爱的战友！”何敏从工作台后站起身来，向着李怀德行了一个庄严的军礼。“不抛弃，也不放弃。希望你牢记这一点！”

　　李怀德有些青白的面容上浮现出一丝红晕，他同样举起自己微微发抖的手臂，“谢谢，谢谢！”他成功了，他能够活下去了。在他的身边，那些同样刚刚加入团队的新人都对他友善的笑着，从今天起，他们就是一个团队下的弟兄了。扭过头，李怀德看着还有些人群汹涌的招聘会场，还有着四周那些严阵以待的战士，他的心中充满激动。看着远方的公路，他的眼神中充满了笑意，“燕，等着我，我们有吃的了，每天都会有！”湘城今天的天气是阴天，并不好。可是在湘城出城公路这里，在招聘会的会场中，人们的心中充满了火热。一个愿意为了招聘就弄出这么大阵势，耗费如此多人力物力和电力的团队，带给了他们莫大的希望，生存的希望！


第五百一十六章 末世中的爱情

　　“呵呵呵，男人？说什么天荒地老？说什么此生不渝？”女人躲在一间被各种杂物封闭好的房间中又哭又笑。就在今天早上，那个她本以为可以托付一生，生死相依不离不弃的男人还是离开了她。

　　带走了他们最后的粮食，去参加那个什么虚无缥缈的江城人的招聘会。是的，凭着他的手艺，他很快就可以有一斤土豆吃了，如果那些江城人说的是真的的话。可惜女人不相信这个，在上流社会厮混过的她，早就再也不相信这些东西。

　　就像她经常给手下的员工举例，某某销售一个月业绩几百万，提成就拿了几十万一样。事情是真实的，那个员工也确实拿到了几十万的提成，可是她不会告诉手下的人，那个员工的父母是干什么的，员工的老公又是干什么的。

　　“算了，这个世界本就如此。李怀德他也照顾了我足足一年，照顾了我这个废物足足一年，够了。”女人看着放在自己眼前的水杯，她决定结束这一切，结束这个悲惨到极点的噩梦。

　　没有了李怀德的照顾，女人根本没有办法在这个世界生存，她连如何做流莺都不知道。要知道这个湘城中每天都有着不少流莺被人杀死在床上，她也没有粮食作为门票去江边捕鱼，她什么都没有了。

　　“其实，李怀德如果没有我，他应该能够活的不错吧，他都瘦的到处都是肋骨了。”女人喃喃自语着。

　　这个当年的同桌，当初互相传递过小纸条，给她寄过写着情诗明信片的同桌；这个在公司中总是默默的看着他，从来不在同事面前提起的同桌；这个在末世后安慰她，抚慰他，为了她和别的男人拼命的同桌。

　　“如果有来世，我希望我们能够再次成为同桌，在那个和平安宁的时代，让我好好的偿还你吧。”女人缓缓将自己的双手紧握在胸前。“就算你最后离我而去，我还是要说声谢谢。这个世界的考验太多了，多到我们无法承受。”

　　正当女人打理好自己的头发，尽可能的整理好自己的容颜，准备以一个比较干净的身体离开这个世界的时候，她听到了外面传来的汽车轰鸣声。一部路虎越野车的声音，女人笑了笑，这车的声音她很熟悉，当初追求她的富二代中就有人有过。

　　“还是以前的世界好呀。”女人将水杯放在了自己的唇边，她还是留恋这个世界呀，上天赐给她美丽的容颜，赐给她幸福的生活，可是末世却改变了这一切，她多么希望让一切回到从前呀！

　　“就是这里，就是这里！长官！我老婆在这里！”一个熟悉的声音惊醒了女人的思绪，似乎是？李怀德的声音？

　　“长官，长官，就是这里。燕儿，燕儿，开门！我被录取了！录取了！你也是一样，我们都可以有土豆吃了！我们可以活下去了！”那扇被各种杂物堵的严严实实的防盗门传来了嘭嘭嘭的响声，还有着李怀德充满激情的疯狂大喊。

　　女人不敢置信的听着门外李怀德的话，他不就是一个最低级的厨师，那个队伍竟然会派专人来接他的女人？女人还是选择了打开门，不管李怀德是如何想的，她还是想要看一看这个在末世中给过她温暖的男人。就算李怀德把她卖了，把她卖成妓女她也认了。

　　当她费力的打开那扇被堵得严实的大门之后，迎接她的却是一个男人大大的拥抱。那熟悉的气息让她知道，这个男人就是她的同桌，她的男人。“长官，她就是我老婆……”

　　男人的声音截然而止，他的身躯软倒在女人的身上。感觉到身上那身体失去了力气，正在向下滑动，女人发出了惊叫。然后她就发现男人的身躯离开了她，被他身边好几名身着戎装，带着头盔的军人抱了起来。

　　“卧槽，这兄弟是个情种呀，这是激动得晕过去了？”

　　“不是，好像是饿晕的，好像好几天没吃饭了。”

　　两名军人的话带着江城的口音，但是女人还是大致听懂了。她猛地一下跪下去，“长官，救救他，救救他，他厨艺很好的！只要你们给他一点吃的他就能活的。”在湘城中这种饿晕了最后却被饿死的贫民，这几个月来她见过太多太多了。

　　女人一边说着一边开始解开自己裹得严严实实的衣服，她只有这个筹码，没有了任何粮食的她，只有自己的肉体。李怀德没有离开她，即使自己在饿晕之前也是想的她，那么就到了她付出的时候。

　　“我是清扬公司的中南区销售总监，我在末世后从来没有被其他男人碰过。长官，长官只要你救救他！”女人很明白末世中的规矩，女人的高贵身份很有用的，这会让男人玩她们的时候心理更爽一些。

　　“咳咳，美女，你搞错了。”一双大手按在她的双手上，阻止了她的行动。“李怀德是我们的队员，你是他的家属，都是我们末日团队的人，你放心，我们会救他的。这一次也是来接你去我们驻地的！”

　　当女人坐上卡车，看着自己身下已经呼吸平缓的李怀德，她简直有些不敢相信这一切。一部越野车打头，一辆卡车在后。二十名全副武装，手提着步枪的军人在保护着他们。而车上还有七八个同样面黄肌瘦的人在对着她和善的笑着。

　　李怀德是末日团队的队员，她是他的家属，所以无条件的成为末日团队中的一员，每个人都同样享受每天一斤土豆的配给。想着军人给她说的话，女人笑了，笑得很甜，她是他的家属。

　　“还真是一场让人羡慕的爱情。”站在车厢中随着车子的行进一摇一摆的刘乐平有着感叹。他们今天也接收了不少人，看到了不少人间最美好的情感，可是像李怀德和他女人这种，还是让他们有些感叹。

　　末世很残酷，让不少人类变得兽性化，可是在这个黑暗的世界中，也同样闪烁着不少亮光。正是这些亮光，这些让人感到温暖，感到希望的亮光，才使得末世中的人类依然保留着希望。

　　今天的招聘会开的很成功，团队一共招收了两百多人。由于防御得当，威慑给力，没有发生任何不愉快的事情，这让人们很是开心。不过还是有个小小的纰漏，何敏根本就没有想过，在末世中还有着不少家庭。

　　和几乎都是单身的末日团队不同，湘城中还有着不少人维持着他们末世前，或者末世后的家庭。当团队询问他们的要求的时候，不少人不求团队再给他们什么，只求让自己的家人也加入到队伍，他们一家人共用一斤土豆的配给都行。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳的冷阳大手一挥，派出大批队员乘坐卡车去接应这些新队员的家人。既然都已经接受他们为团队成员了，那么他们的家人自然也是团队的一份子。能够在末世中还能相濡以沫，不离不弃生死相依的家庭，应该都很让人信得过。

　　反正他们本来就想着大批招收人手，只是为了避免刺激其他势力罢了。但是我招收的这个人他有家庭，总不能让他心不安吧，这是很理直气壮得事情。

　　“各班排长注意，新人会按照他们的家庭组成加入你们各排的新兵训练营。好好帮助他们，使得他们早日成为我们的一员。”在明亮的灯光下，冷阳大声的说着。

　　“不过也要注意，第一不能过于留情，平时不流汗战时就流血；第二，也要注意分辨，这新人中是否有欺压他人的存在。我们可不是什么人都收。”团队中的良好气氛来之不易，末世中活下来的人们都对此倍加珍惜，她们再也不想那种互相欺压的生活。

　　这个晚上，先遣队的人们都忙碌到很晚。蒙可凤为首的医生护士群好说，正好让她们自己照顾自己。这一批新加入的队员中，营养状况都算不上好。这方面前几天被团队护理的大胡子他们这些幸存者正好做个示范。

　　而那些厨师也好安排，根据红案白案分组，就用今天收集到粮食做饭。要逐步让他们接受柴璐冰她们的活计，中医副主任在调养人方面才能够展现出的她的才华。

　　还要继续招聘队员的计划被迫停了下来，逐渐回到营地的卡车带来了一百多名家属，大部分都是女人，但是十来岁的小孩也有七八个。这使得团队今天征收的新人一共达到了快四百人，这些人手必须要经过培训才能逐步让先遣队吸收。

　　毕竟冷阳理念和刘晨他们不一样，他不愿意在现在组建专门的战斗部队。在他的队伍中，就算是炊事班的厨师，轮船上的水手，都必须要会开枪，能上阵。

　　这使得他的队伍战力非常强，凝聚力也不错，但是同样，也无法大规模的扩充。毕竟一个只负责简单工作的人手，和一个身强力壮各方面都行的通才，消耗的粮食是完全不一样。对于刘晨来说，他愿意让自己吃饱喝足，掌控一支精锐的部队，这样他手下的其他人会很老实，他可以继续在末世中享受人上人的待遇。而对于冷阳来说，他更愿意手下的每个人都是特种兵出身，十八般武艺样样精通，只有那样，他才能实现他那有些过于庞大的目标。


第五百一十七章 残酷的新时代

　　“起床，起床！都起来了！按照次序领取早餐，速度快点，等会都有任务的。”在男人的大嗓门中，蒙可凤她们悉悉索索的穿好自己的新衣服，一套有些不合身的保安服。可是女人们却爱死了这身衣服，因为它是队员的象征，末日团队队员的象征。

　　湘城中的军服早就被几大势力瓜分一空，要想满足冷阳的要求，制式统一，经久耐磨的也就只有保安服了。当初林雨轩去拿走这些衣服的时候，刘晨还有些不愿意，他本想着是扩大自己手下用的。

　　李怀德很是爱惜的穿上自己的保安服，这套和其他新人一样的制服给了他无穷的信心。现在的他是末日团队的一员了，是那个梦想着要让一切回到从前的队伍的一员了。

　　和新认识的几名队友点头笑笑，他就冲出了简易的帐篷，每天早上迟到的人可是没有早餐吃的。在走出帐篷的时候，李怀德下意识的将眼睛看向公路对面，那边，是女兵的宿营地，他的爱人就在那里。

　　其实这个团队是骗人的，他们的招聘启事全是假的，根本就不是招厨师和医生。你见过每天上午体力锻炼，下午加固防御，晚上做饭，一天到晚累得像条狗的厨师吗？你见过同样和男人一样背着沉重的背包，学习使用弩弓，对着丧尸射击的护士吗？

　　这根本就是在训练特种部队，可是没有任何一个人不满。每一个新加入的队员如饥似渴的努力学习着，努力跟上团队的步伐。因为他们每天都有着三顿饭，远远超出一斤土豆的标准。

　　用柴医生的话说叫做给他们补充营养，这个不计入粮食配给。这段话使得新队员们一个个感激涕零，当时只要柴璐冰一句话，就算要他们这些人马上去和刘晨开战，和陈德元他们开战，他们也愿意干。

　　一天三顿饭，这在末世前是最基本的要求，而在末世之后，这几乎就是上等人的配给，在湘城中经历了许多许多的幸存者们倍加珍惜。这个世界上不会只有付出不求回报的事情，如果自己不能好好达成目标，肯定会被这个队伍抛弃，那好不容易等到这个机会的自己舍得吗？

　　而且这还只是他们这些试用期队员的配给，老队员有鱼吃，还有着各种烟酒。昨天晚上和燕儿聊天的时候，李怀德知道已经有不少老队员向着她们这些新女兵发动礼物攻势了，不过早就对他死心塌地的女人自然不会参与这种事情。

　　李怀德三口两口吃完自己的早餐就跑到他的队伍里，他要努力。冷队长说过了，只要他们干掉五十只丧尸，各项技能达标，就能成为预备队员的。到那个时候，多出来的配给，他就交给燕儿，让他的公主好好补下身体。

　　“整理着装，五公里越野，互相帮助前进，我们是一个团队！”雷小军一脸的严肃，大声的对着他身前的一群年纪不一的男人吼着。喊完，他就背起自己的背包，第一个带头向着湘城外的公路跑去。

　　在他身后，好几名老队员带队的新二排都开始整装出发。当初先遣队出发时候搭好的骨架现在显出了效果，赵星少校光荣提升为不满编的营长，周磊，李家国，李小石三人成为新一代的连长。而他雷小军则是，才出炉的，金光闪闪的排座。

　　蒙可凤和燕儿这些女人也要同样进行体能锻炼，队伍中其他时候都很和谐友爱，只有这个时候，一个个老队员凶狠得很。就连当初被他们视为小仙女的何敏总裁也仿佛变了一个人似的。

　　在营地中，享受着明目张胆的特权，慢条斯理吃完早餐的冷阳，正在听着机要秘书的汇报。他一边用手爱抚着旺财那光滑的皮毛，一边仔细听着。

　　“目前队伍中，伤员五人，根据柴医生的说法，邵兵还需要至少二十天的恢复期，张剑也要差不多这个时间。其他两名队员也要十天左右。而光头男基本已经恢复了，柴医生强烈要求赶这个赖在病房中的家伙出院。”说到这里林雨轩自己掩着小嘴笑了。

　　“继续说，这死光头估计是看王艳不在，想要偷腥，以后有他苦头吃。”一边的赵星也有些莞尔。光头这家伙可是团队的主力，可不许他赖在病床上。而邵兵和张剑这两个主力能够伤情稳定逐渐恢复也是团队的大幸。

　　“新队员中，只有五人需要休养，正好让那些医生护士练手，只需要五天就能跟上大部队。不过全部新队员都极度营养不良，锻炼要适度，而且这段时间营养需要大大补充。”

　　林雨轩轻轻嗓子，“燕主任那边已经在利用简易机床制造弩弓，目前主要是材料缺乏，工人不够，只制造出五十把。”现在的湘城地区是以前湘城的娱乐政治中心，本来工厂就少，这台机床还是他们船上自己带的。

　　听着这些问题冷阳他们都有些头大，招收新人是好事，可是要把这些人全部培训出来，那需要的粮食可不少。而为了锻炼他们也必须要去清剿丧尸，这也涉及到弹药或者弩弓的问题。摊子一大，事情就多呀。

　　“我们的粮食还有多少？按照现在的消耗量还能维持多久？”林雨轩现在越来越受冷阳的重视，就是因为这个女人真的很是贴心，作为秘书的她能够准备好各种资料以备冷阳查验。果然，秘书也不简单呀。

　　翻阅了下资料，“我们现在每天消耗粮食一吨左右，存粮还有五十吨。不过每天的两处基地的捕鱼能够补充半吨左右。”听着林雨轩的报告，人们大大舒了口气。这还行，毕竟他们训练十天就会再次使用衣阿华号去寻找粮食，对岸肯定还有的。

　　“其实还是弹药的问题，江心岛的弹药就算拿过来，为了保持威慑，我们这里必须要保留一部分。可是外面公路上的那些丧尸如果全用子弹去解决我们很快就不够了。”冯野在一边皱起了眉头，在末世中，最重要的物资，第一是粮食，第二就是弹药了。

　　现在先遣队确实找到了人类聚集地，如果算上衣阿华的机动力，粮食也不是大问题。可是弹药，这个真的很麻烦呀。“要不是这该死的怪雾，干脆我们也用冷兵器算了。”一边的何敏气鼓鼓的嘟着嘴。

　　听着她的抱怨，人们都笑了。在这个时代大规模使用冷兵器是迫不得已的选择，那种战损比是本来就稀少的人类接受不起的，更不要提本就爱惜队员生命的冷阳。

　　“这个问题，一时半刻解决不了，我们先做好自己的吧。”对湘城人生地不熟的先遣队根本不知道这附近那里有弹药库。而孙建秋这个家伙所知道的弹药库，恩，几乎全是被他打开过，将物资拖进湘城的那种。

　　“冷队，真不好意思，当初那个时候我还只是个小上尉，那些军事机密不知道呀。”在一边的孙建秋死命咬着自己的嘴唇，他现在是完全成为团队的一员，这种帮不上忙的感觉让他很是不爽。

　　“新队员的服从性很好，做事情非常积极主动。这让好几个班排长都非常满意。”总算有个好消息了，机要秘书的汇报终于使得人们脸上露出了一丝笑容。

　　在末世中活到现在的人们都有着各自的求生本事和一个相对而已比较坚强的心态。而末日团队一直采用的募兵制，也使得他们的主动性大大加强。好好干就能升级，升级就能吃好喝好；反之则会被人看不起，甚至有可能会被赶出团队，这种情况下自然人们热情高涨。

　　“这几天由于我们停止了对外招聘，也没有外出活动。周围的监视者也有些漫不经心，不再和以前一般警惕。”先遣队已经用他们的行动在湘城中赢得了一些尊重，既然他们不和其他势力争夺利益，自然没有人愿意对他们表现敌对，就连刘晨现在都比较和善了。

　　这是冷阳用自己的实力赢得的，用关浩春和王浩血淋淋的尸体赢回来的。不过这里毕竟不是石宝寨，所以每一次行动，冷阳都不得不安排至少一个排的老兵留守驻地，这是没有办法的事情，末日团队在湘城只能说是一方势力，还远远达不到掌握话语权的地步。

　　“这样吧，这十天大力锻炼这些新队员，不要求他们达到石宝寨新兵的水平。但是至少每个人要学会使用枪械，反正清扫外围公路的丧尸对我们有用。”

　　冷阳不得不承认理想和现实是有差距的，他本以为找到人类聚集地召集大批人手，就可以向着丧尸群反攻。可是残酷的现实告诉他，这世界上没有那么容易的事情。如果那么简单，陈德元，吴立国他们早就去做了，还会等着他一个宅男来当救世主？

　　先遣队不过才招收四百人不到就已经感觉到了粮食的压力，吴立国和刘晨他们手下可是有着数千人，没有多少存粮的陈德元他们甚至还要自己捕鱼。这个世道上，谁都不容易。这不是游戏，点点鼠标就可以完成征兵征粮，就可以大杀四方，一统华夏，后宫佳丽三千的游戏。这是残酷的末世时代，工业文明被慢慢腐蚀的时代；丧尸群在红色怪物的带领下日益变大的时代；人类数量稀少，还在各自内斗的时代；有人挣扎求生，有人醉生梦死的时代。


第五百一十八章 这就是湘城

　　这段时间的粮食还算充足，新队员都在进行各种培训，现在拥有了大批专项人才的冷阳当起了甩手掌柜。他带着他的亲卫队再次前往湘城，毕竟他们还要在这座城市中生活很长一段时间，需要做一些了解。

　　这一次跟随冷阳的人就不少了，整个近战组，除了受伤的邵兵和张剑，就连刚刚恢复的光头男也带上了。加上孙建秋和林雨轩两个本地人，也有着小十号人。而且，周磊他们已经将吴立国送来的越野车进行了改装，虽然模样丑陋了些，但是再也不会发生上次那种事情了。

　　这些人中，除了林雨轩暂时还算是文职军人，花瓶一个，只能充满秘书以外。其他的人，包括何敏，一个个都是些手底下有着上千丧尸尸骨的杀神，安全问题应该没有问题。

　　在冷阳他们出发的时候，赵星一脸的无奈。他本来还想着给冷阳多配备一些保卫。可是团队目前人数不足，大部分的人员都有着自己的任务，也只能再三叮嘱冯野让他注意安全了。

　　进城很顺利，相对于湘城中的人们更喜欢在商业街和交易市场厮混不同。冷阳他们第一个去的地方，还是江边，那个被炸断了的大桥边。在那里有着整个人类最大的敌人，远远超出湘城幸存人数十倍的丧尸群。

　　林雨轩这段时间由于精神愉悦，对未来充满希望的她，已经逐渐变得脸色红晕，艳光四射。可是当看到对岸那些密密麻麻犹如蚂蚁一样涌动的丧尸群，女中校还是有些面色发白，这种心理上的震撼，很难一次就消除。

　　“卧槽，这东西不少呀。冷队，早点想点办法搞一批呀，这等于是对岸的活靶子呀。”第一次见到这种场景的光头男在发愣之后就眉飞色舞的大声说着。要是弄一批木筏固定到江岸一半，完全可以当靶子打呀。

　　冷阳也有些奇怪这个问题，毕竟这些丧尸可是大大的威胁，湘城的人怎么完全不对丧尸群做任何的攻击？“孙建秋，你们以前是怎么考虑的？”

　　剃着冒着青光的寸头，面上的青肿已经消除的前上尉苦笑一声，“冷队，你那办法我们以前没想过，我们是用几艘轮船载人到河中心打靶。”听着他的诉说，人们暗自点头，这样效果一样的，还安全些。

　　事情没有那么简单，最开始丧尸是被杀死了不少，那个时候在岸边还有着大批的民众为士兵们加油助威。孙建秋的双眼变得深邃，他似乎想起了那回荡在高音喇叭中的歌曲声。

　　在轮船上一排一排的士兵采用蹲姿，不断有着金黄色的弹壳从他们手中的步枪中跳出，溅落在甲板上，发出清脆的响声。不过相对于这个微小的声音，是响成一片的枪响声，和岸边纷纷倒下的丧尸群。

　　在他们的身后，则是高音喇叭播放着的歌曲。“大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！”还有那岸边一个个翘首以盼的民众，那个时候孙建秋是多么的自豪，多么的激动。

　　但是好景不长，大群丧尸尸体倒毙在沙滩上，有不少尸体就沉入了江水中，这些越来越多的尸体引来了一种怪鱼。说到这里孙建秋脸色有些苍白，一条就有着一艘快艇那么大的怪鱼。

　　身体细长，头部形如鳄鱼，身似鳝鱼。嘴部前出嘴部前突，上下颌有骨板，牙齿锋利。根据湘城中专家说这是美洲来的外来物种，可是一般也只有接近一米长，而现在则有着一艘快艇那么长达四五米。

　　这种怪鱼能够几下就将丧尸尸体咬断，甚至还会向轮船发起进攻。体型的变大，使得它们的撞击还是很有威胁，那可是湘城仅存的几条船呀。而且最开始只出现两三条，后来甚至同时有着十多条出现在水面上。

　　射击水中的目标就远远没有射击岸上的目标那么容易，而且这种凶猛的鱼类也算是人们的另一个屏障。再看到这个情况后，副师长下令让他们撤了回来。但是在两岸相距超过两三百米的地方，孙建秋他们也失去了准头。

　　大部分的战士根本做不到在这么远的地方精准射击，要是弹药无限倒是可以继续射击，可惜湘城这个半岛上弹药是有限的，而且还不能自产。而庞大的丧尸群数目也使得他们有些绝望。

　　这些变异的怪鱼成为了江水中的霸主，不管是下河的丧尸，还是捕鱼的人类都是它们的攻击目标。而丧尸群也产生了新的变化，大批的铁甲丧尸下水在浅水处和怪鱼搏斗，那段时间人们可是看到了不少好戏。

　　不少丧尸在怪鱼的攻击下四分五裂，被江水冲走。也同样有着一些怪鱼被以铁甲丧尸为主力的丧尸群活活打死在岸边。在那其中，甚至有不少丧尸可以前进到完全淹没它们身躯的地方继续攻击。

　　最后怪鱼放弃了在岸边游动，丧尸群也停止了这种完全依靠人数去拼的战略，在岸边停了下来。可是人们也再也没有办法对对岸的丧尸造成伤害。湘城半岛上缺乏物资，仅存的几门五七高炮，弹药也不足。

　　最后副师长放弃了这种进攻行动，在湘城中茫然的等待。而随着幸存者一次一次的闹事，粮食的大量消耗，使得他最后对于战胜丧尸，战胜这个稀奇古怪的世界丧失了信心，终于跑掉了。

　　准确点说，当怪鱼出现的时候，当那些丧尸群明显有着组织的时候，当丧尸群可以潜入水中的时候，副师长的信心就崩溃了。其实以湘城军队的武备，他们至少可以从那条通向城外的公路消灭不少丧尸。

　　可是那又能够怎么样，在外面还有着大型的丧尸群，那群有着自行高炮，外出夺取粮仓却全军覆没的部队，证明了这个事实。这个世界上到处都是丧尸，而人类的军队却少得可怜。

　　“怪鱼不稀奇，可是为啥我们现在脚下还有着人在捕鱼？他们不怕那些怪鱼吗？”冷阳有些诧异的问道。

　　孙建秋咧了咧嘴，“当初，我们也用重火力杀过几条，那鱼也是肉食。只是后来发现效费比实在太低。而这些鱼儿从那以后接近岸边的机会也不多，在岸边危险较小。”

　　冷阳明白了，其实湘城军队有实力大量猎杀这些怪鱼，可是他们似乎将这种鱼儿当成一种对丧尸群的防备。因为他们亲眼见过丧尸可以下水，虽然只是在浅水区。而弹药不能自产的他们，也舍不得花费太多的代价，毕竟外面还有着大群的丧尸群。

　　而在副师长逃跑之后，湘城变得群龙无首，那个时候就更不会有人去在意这些怪鱼，也不会有人费力不讨好去对付对岸的丧尸了。他们就在这个半岛上偏安一隅，在末世中茫然的活着。

　　也许过个一年半载，过个几年，等着一个势力统一了湘城，他们会再次集合湘城的人力物力，开始这些战斗行动。可是那很难，很难。粮食的稀少，怪雾的存在会使得人类变得日益虚弱。而那些怪鱼和丧尸却在这个奇怪的世界中不断的进化着。此消彼长之下，也许湘城人根本等不到那一天。

　　其实，在副师长逃离湘城的那一瞬间起，这座在末世中坚持了半年的城市就已经失去了希望。不管他在的时候多么极致奢华，多么肉林酒池。毕竟那个时候，在他的指挥下，军队还会为了未来去和丧尸群战斗，而现在的人们已经完全不愿意去做这种事情了。

　　他们不知道丧尸在进化的事实？不，他们都知道，吴立国和刘晨他们都是聪明人，他们都知道。可是那又如何，在这个群雄林立的地方，他们必然优先保证自己的地位，自己的生存。

　　为啥冷阳他们才来到湘城的时候，各大势力带出来的人手一共才上千人。一方面有着他们大部分人手在维持地盘的原因，另一方面是他们舍不得组织大规模的战斗兵员，他们还想着留着粮食多活几年。

　　为什么他们如此的愤怒，因为人们都很清楚。副师长扔下他们，不仅仅的背叛了他们的信任，更是让他们再也没有办法对抗丧尸，再也没有办法看到湘城的未来。

　　失去了统一指挥的湘城，没有人愿意单独自己去付出，他们犹如小贩一般，牢牢的守着自己微薄的家产。即使知道危机已经来临，即使知道绞索已经带在他们头上，却只能在这座城市中醉生梦死。

　　因为他们看不到希望，看不到任何战胜丧尸，对抗这个新世界的希望。反正努力也没有用，那么就干脆放纵自己吧，带着大家一起放纵吧，这样心里会好受些。

　　经过一个月多两个月的混乱，刚刚整合出来的两三个月的几大势力也根本对此束手无策。他们只能维持自己的生存，给自己的领导层提供一个和末世前相差无几的生活，但也仅此而已了。

　　正因为大家其实都知道湘城的未来，也知道他们无力改变这一切，才会假装看不见。直到冷阳他们来到这里，抱着莫大的希望来到这里，来到这座远远比石宝寨繁华强大的城市。这就是湘城，一座被套上了绞索，却在绞索中假装安全，假装一切都还行的城市。


第五百一十九章 火烧一般的面颊

　　“那群人就是江城来的军队？”在冰冷的江水边，好几个一无所获的幸存者，正在休息。在江边捕鱼不仅是个技术活，还是个运气活。现在这江边附近的鱼儿是越来越少了，已经很少见到以前那种四五斤重的大鱼了。

　　他们要交半斤的粮食税才能进入渔场，只有一个白天的时间，警察大致保证他们的安全，不会让人们在江边为了食物打起来。这个税钱是必须得交的，他们可不想和以前一样，好不容易找到一条大鱼却被人杀死在江边。不过这样一来，人们肩上的负担就更重了。

　　“管他们干啥，一个个衣着光鲜的，他们一样是上等人，和我们没关系的。”不少幸存者对于这些大势力都有着一股深深的怨气，因为他们并没有管过幸存者的死活，冷冰冰的让他们自己在这个末世中挣扎求生。

　　“嘿他们前两天开了个招聘会，招收了不少厨师和医生护士的。”一个赤着身子胸前有着两道刀疤的幸存者抹了下眼皮上的水珠，继续说着。

　　“我住的地方就有着一对夫妻，男的晚上带着大批的士兵来接他的女人。听说只要有人入选，家属也可以进去享受一天一斤土豆的待遇。”说起这个，男人的脸上一脸的羡慕，一天一斤土豆这配给不低了。

　　“鬼知道他们说的是真是假，那几天去应聘的那些家伙没有一个回来的，说不定全都当奴工去了。”自然也有人抱着怀疑的眼光，这个世界轻信人就是一种罪过，甚至会让自己付出惨重代价的罪过。

　　“要是他们招水手就好了，哎，黄世仁那个贱人害的我们好惨呀。”当初湘城中拥有船只的时候，水手可是非常吃香的人群。能够在江河中任意驰骋就代表着在这个时代的安全。但是当所有的船只被迫炸沉，以显示同生共死决心之后，水手们就失去了所有的利用价值。

　　他们在末世后食物不少，体力还算不错的。一部分水手被几大势力当成普通兵员吸收，开始学着成为普通的一兵。而另外一些对湘城是失望到极点的水手却自发的组织在一起，捕鱼为生，不再加入任何一个势力，因为他们不想再被抛弃一次。

　　“牛壮，你别做梦了。江城那帮人的船是废弃了的。听说是撞在暗礁上，没办法他们才来湘城的。”城中的消息这些水手还是知道些，他们的生活和船只息息相关，只有和船有关的东西都是他们重视的。

　　一说起黄世仁，这帮水手就变得群情激奋，当初要不是这些高官只顾着自己享乐，如果大规模组建江河船队湘城那里会这么凄惨。那个时候他们怎么劝都劝不住那些激动不已的民众，宁肯炸了船大家一起等死，也不愿意让船队发展壮大。

　　这都是黄世仁那些家伙害的，副省长的儿子那个时候还带着一帮女人开船到河中开无遮大会，庆祝他二十五岁生日。想起这些水手们就是一脸火大，摊上这种高官他们真的欲哭无泪呀。

　　“好了，好了，大家别聊了。赶紧捕鱼吧，家里人还等着的。”一个项目堂堂，浓眉大眼的汉子打断了他们的话，水手也有家人，和他们一起从云端打落凡尘的家人，正是为了家人，他们才苟活至今。没有了船的水手，在这个世界上没有任何意义。

　　冷阳可不知道他们一行人被这些幸存者视为了上等人，他们一行人已经登上越野车开始绕着湘城的沿江公路行驶。才来到湘城不久的人们在孙建秋的指导下逐渐了解着这座城市。

　　“嘿，建秋，给我们说说那个粮仓吧？你刚刚说外面还有个的。”伍发吮吸了下自己还沾着不少薯片粉末的手指，小眼睛一眨一眨的，看着坐在身边的上尉。

　　胖子现在也是近战组的一员，那天他拼命冲上去救援张剑，然后和王浩对打的事情赢得了人们的信任。光荣的从近战组的试用期队员成为了近战组的预备队员，等级要一级一级来，这点胖子倒是很满足。

　　在车里的光头男他们也是同样竖起了耳朵，粮食一直是人们关心的重点。小打小闹收集的粮食，可没有仓库的多。“这事情我真不清楚，当初那个时候我的任务是在前线带着军队抵抗，那段时间根本撤不下来。”

　　虽然说着不知道，孙建秋还是介绍了不少他所知道的情况。那只组合而成的部队战力不算太强，但是也不弱。由死去的副省长的亲信带队。抵抗丧尸群这种苦差事就是孙建秋他们这些傻大兵做的，而他们的任务则是通过各条公路，利用车辆的机动力，大肆寻找物资。

　　虽然也要杀丧尸，但是车队的武备很强。军用载重卡车，自行高炮和高达二百多三百人的数目，对付数目几千的丧尸群完全不费什么功夫。他们也根据地图带回来不少物资，但是不知道怎么回事，那一次出发之后，竟然一个人都没有回来过。

　　开始他们以为是车载电台出了问题，可是足足三天都没有任何消息。副师长他们被迫放弃了一些阵地，将孙建秋他们调回来，让他们前去侦查。可是孙建秋带队走到公路的一半就和数目上万的丧尸群发生交火。

　　在将这些丧尸群打散之后，救援部队的弹药也消耗大半，而湘城中那个时候防线也危危欲坠，孙建秋只好带人撤了回来。这种大型的野战消耗消耗的弹药实在太多，湘城消耗不起。

　　而上万丧尸群的出现，也使得人们不再对外出的那只部队报以希望。军队通过的地方能够出现这么大规模的丧尸群，只有一种结果，那就是他们全军覆没了。

　　在失去了这只规模庞大的部队后，湘城的防线日益崩坏。加上新人类部队的临阵脱离，人们最终被迫撤到了半岛上，丢弃了他们收集的大批机械设备，失去了所有反攻的希望。

　　“三百人的军队，而且全是杀过丧尸的老兵？还备有自行高炮？这么强大的队伍竟然会被丧尸群打得全军覆灭？”冷阳总感觉这事情不靠谱，他们又不是去进攻人口上百万的大城市，怎么会这样？

　　在石宝寨，在临江县城，冷阳带着人们一次次的和丧尸交手过，三百人的军队少说对付几万的丧尸绝对没有问题。就算他们是在野外仓促接触，没有防御设置，那也能够对付上万丧尸呀。至于巨熊丧尸，先不说有没有，自行高炮也足以让它吃不了兜着走了。

　　“我们也很纳闷，甚至想过是不是他们带队逃跑了。可是这几百人要全部一条心，那几个办公室出来的校官我估计做不到。”孙建秋也是同样的表情，后来的战事激烈，发生的事情又多，使得他没有时间去关心这批失去联系也没有再回来的部队。但是他的心中还是有着不少疑点。

　　“那个粮仓很大？需要派出那么多人？”何敏自从主持过招聘会之后，也开始逐渐发表自己的意见。她毕竟见多识广，人又聪明，以前只是没有长大，不愿意承担责任而已。

　　林雨轩抚了一下自己耳边的秀发，“这个，我来说吧。相对孙中校，我想这个事情我知道的多些。”看着人们有些诧异的眼神，女人面上一红，“副师长在他的办公室里也有着卧室的，我经常去那边。”

　　看着女人有些发红的脸色，大家很是会意的不再纠缠这个问题，等着她继续向下说。“那个粮仓不是地图上的，是湘城的司令女儿私底下弄得公司粮仓，好像叫做润发公司。”

　　军队自然有属于自己的粮仓，当然了，免不了高官们借来周转下，反正账面上还是对的嘛。不补贴下家用，在自己的交际圈中显得寒酸，那怎么显得出自己的身份。

　　“那个粮仓似乎在末日前春节的时候运进了大批的粮食，军队中有两个校官参与过这事情。好像是直接将军列上的所有物资都卸货到那里了，一些战备物资等着过完节再运走的。”

　　林雨轩皱起秀眉，用手撑着自己光洁的额头苦苦回忆着。毕竟那个时候她一门心思是为了讨好副师长，这事情过了她耳朵也没怎么注意，现在回忆得有些艰难。这个时候全心全意思考的女人反而有着一种格外的魅力，在车外的映射下，女人耳边的淡淡绒毛透着一丝诱人的红晕。

　　“军列？那就是说物资不少？孙建秋，你们湘城军区，军列一般多少节呀？”

　　“那里面根本就不止是粮食，估计还有着其他的物资，能够倒卖的，就划走，不能倒卖的，再放回军队仓库。怪不得要躲躲闪闪的。”胖子和光头男的话语一前一后的响起，两人的眼睛中都闪着莫名的光芒。

　　孙建秋也是第一次听说这个消息，他和这部商务车中其他人一样，全都瞪大了眼睛。按照林雨轩的说法，那地方根本就不是粮仓那么简单，而是一个大型中转站。说不定甚至有着大量的枪械弹药，军区的补给似乎都是用军列运过来的。

　　“啊！”突然林雨轩发出一声娇呼，她的身躯被一个男人猛地一下的抱在怀里，她的脸上被人狠狠亲了一口。

　　“哈哈哈，雨轩你真是厉害呀，这下我们有福了。”冷阳只激动的亲了林雨轩一口，就放开了她，在车里大声的发出了畅快的笑声。宅男得到这个消息实在太兴奋了，一时激动这家伙就忘形了。只有在他身边面红耳赤，连玉颈下隐约透出的一丝肌肤都泛红的女人，在一边羞涩抚摸着自己的面颊。那刚刚被冷阳亲过的地方火辣辣的发烫，早就饱经人事的林雨轩此刻却犹如一个初春的少女一般。


第五百二十章 末世中的美女

　　自从加入团队以来，林雨轩一开始趋利避害的就不由自主的向着冷阳靠拢。在末世中，女人是一种资源，而极品美女更是一种稀疏的资源。拥有超人的美貌，却失去了相应保护能力的她们，只能犹如滕蔓一般的寻找大树依靠。

　　这和什么感情，什么相互吸引无关，只是一种本能。因为林雨轩见过不少美女在末世后想要反抗最后的凄惨结局，她不想去做什么卫道士，也不想让自己年轻的生命过早的凋谢。她想活下去，只有利用自己的身体本钱。

　　而随后，她发现这个新首领和以前遇到的副师长他们完全不一样。这个男人怎么说，好像有时候他在对待女性方面有些自卑？根本就不知道现在的他在女人眼中的地位。

　　坐拥三个基地，手下数百凝聚力超强的队员。两个死心塌地的新人类士兵，和大批的武器弹药，甚至自己还是新人类出身。这种人谁不是美女环绕，任取任求？这个世界上成功的男人本就拥有众多的女人，千百年来，从来没有变过。这一点林雨轩很明白。

　　要不是偶尔从冷阳看向她的眼光中看到一丝赞赏和迷醉，她都以为这个男人不正常了。这反而激起了女人的好奇心，这个世界上还有着这种男人？她变本加厉的不时在冷阳身边展示自己的小妩媚，想要勾引他。

　　结果真是媚眼抛给瞎子看，这家伙一点没在意。倒是她的秘书工作完成得好的时候，会得到冷阳的赞赏。林雨轩慢慢也就自觉了，她本就是个聪明的女人。既然男人看重这些，那就先把工作做好。

　　一天到晚的贴身跟着冷阳，使得她可以了解到这个男人的一举一动。随着对冷阳了解，她逐步不再给冷阳带上神秘的领导光环。他就是个普通人，一个每天都心忧着团队未来的小头目型人物。

　　他费尽心力，使得一只有些怪异的队伍出现在这个残酷的末世中。这个队伍的凝聚力甚至和军队不相上下，而且要是那种战斗部队，经常下连队慰问演出的林雨轩这点很有发言权。绝对比军队的后勤部门强很多，更不要说其他的幸存者组合。

　　而他们更厉害的地方则是麻雀虽小五脏俱全，这个队伍中有着医生，有着水手，甚至还有着技术工人。这个团队不是只会战斗，他们更会创造。而且他们还能用自己的方式影响那些新加入的队员，使得她们也同样成为团队的一员。

　　林雨轩这几天好几次想起过牺牲的许翠玲，每一次想起这个她并不熟悉的女人，她就会激动得全身发烫。为了那个女人，冷阳愿意召集所有的队员去破釜沉舟，那么同样是才加入队伍的林雨轩自己也应该会得到同样的待遇吧。

　　刘晨那个家伙色眯眯的眼睛自然被林雨轩看在眼里，可是她什么都不敢说。前段时间甚至担心冷阳对她没有性趣，会把她送给刘晨，换取物资。可是自从那一天之后，林雨轩夜晚再也不会被噩梦惊醒。

　　刘晨面对她的时候也要客客气气的，眼中的神色虽然还有些色情，但都在努力隐藏。甚至在帮派头子的眼中她看到了一丝畏惧，因为她林雨轩的身后站着末日团队，站着那个可以为了一名加入队伍十天不到就拼命的冷阳队长！

　　从那天起，林雨轩的心思就变了，她对冷阳变成了崇拜。和那些石宝寨基地的女人一样，崇拜，为了他可以去拼命做事。只有在他的手下，女人才能得到足够的尊重，才能在这个世界上自由的生活。

　　可是，可是，这家伙突然亲人家一下什么意思？从费尽心思的勾引，到好奇，再到崇拜。这大半个月来林雨轩在冷阳面前的独立人格逐渐消失，她的智商直线下降，发展到被人亲吻下面颊都会羞涩如少女了。

　　“咳咳，林秘书，回魂了。我们到交易市场了。”光头男的声音使得林雨轩从自己的遐想中惊醒过来。看到冷阳已经下了车，林雨轩手忙脚乱撑着座椅，想要跟上去。她可是机要秘书，每时每刻都要在他身边才行。当然，现在晚上不行。

　　身后传来了冯野的低语声，“我们是不是应该改口叫五夫人了？”林雨轩刚刚抓着车门的玉手一抖，整个人差点摔了出去。她的面颊一下又变得通红，仿佛能够透出水来的肌肤泛着激动的红晕，低着头三步两步的去追上前面的冷阳。

　　“哈哈哈，冯野你这家伙，太会拍马屁了。”身后传来的声音，使得林雨轩整个小心脏都扑通扑通的，仿佛有着小鹿在里面乱撞。女人很是羞涩，但是她知道，实际上她喜欢听这些，她对这个称呼没有任何的反感。

　　只有何敏在一边嘟着嘴，有些不满。小妮子气鼓鼓的提起步枪也下了车，狠狠的瞪了一眼正在发笑的光头男他们，大步向着冷阳走去。就算那个林雨轩想要赖上来，她二夫人还没同意的。

　　这一次看着冷阳他们的车停在关卡前，那个马姓小头目急忙赶上前来，点头哈腰的对着走在最前面的孙建秋打着招呼。“孙中校，孙中校，欢迎大家来交易市场。”一边说着一边掏出一包香烟来，给冷阳他们递烟。

　　那天发生的事情他还历历在目，交易市场被这群人砸了个底朝天，自家老大还要陪着笑带他们去杀人。这种情况下，他怎么能不认真对待，能不笑颜相迎。杀神就算毙了他，估计自家老大也就是骂上两句罢了。

　　“客气，客气。我们想要购买些电池呀，弹药什么。这种东西交易市场中不知道有没有？”既然湘城中各方势力各自为政，那么他们就应该有个交换物资的场所，各取所需才对。可是这交易市场看起来似乎不像呀。

　　果然小头目嘴角一塌，“冷队长，冷队长，电池这市场里面有些，都是普通的民用电池。你们要的话，我马上给你们拿。至于弹药……”他一脸的无奈，“这里面也有卖子弹的。不过那种几发，几十发就算大生意，你们估计看不上眼吧。”

　　和冷阳他们分析的一模一样，这个世道本来弹药就很宝贵，就算买卖也是小批量的，至于大宗的交易根本就没有。“小说上的拍卖会果然不靠谱！”冷阳一脸的不爽，当初他看小说的时候，最喜欢看什么拍卖会了，那里面美女多呀，猪脚也能大展雄风的。

　　“嘿嘿，冷队，小说都是虚构的嘛。那种大宗物资交易需要一个强大的势力来保证安全，这世道谁做得到？”跟上来的光头男他们在一边嘻嘻哈哈的看着一脸郁闷的冷阳。

　　正当人们在谈笑的时候，小头目畏畏缩缩的补充了一句。“弹药好像没有卖的，不过奴隶有。那个也是拍卖形式的，不知道能不能满足冷队你的要求？”他就是听到冷阳在抱怨没有拍卖会，那么奴隶拍卖似乎也算吧？

　　“奴隶？就是性奴？那个有什么好卖的？”冷阳眉头一皱，这世道不少女人都面黄肌瘦的，瘦骨伶仃，又不好看。这种奴隶交易有市场吗？

　　小头目老老实实的在一边解释道，那个奴隶市场几乎都是卖美女，这些美女都被调教过，一般不敢反抗。有以前的车模，主持人这些满足男人兽欲的女人。当然有时候也卖点物资，比如狙击步枪之类的东西，不过都很少，主要还是卖人。

　　一边的何敏和林雨轩这一次倒是站在了同一阵线，两女靠拢冷阳，何敏更是伸出自己的玉手在冷阳背后毫不犹豫的扭了一把。他家里女人不少了，就算这个林雨轩都比外面那些女人好呀。

　　“那么大宗物品的交易没地方了？”听着光头男的插话，小头目摇摇头。“湘城才稳定下来两个多月，大家忙得事情都多。稍微大点的势力物资都不缺乏吧。这个奴隶市场是以前一个官员的儿子开的，不然连这个市场都没有的。”

　　“那地方在什么地方？现在还是官员儿子接手？”冯野皱了皱眉，突然开口问道。使得正在对冷阳做着各种小动作的两女对他怒目以示，这个家伙什么意思，真要冷阳开后宫呀。这一刻何敏感觉林雨轩都没有那么可恶了，冯野这家伙才是个真正的狗腿子。

　　在小头目的指点下，冷阳他们总算知道了，那个奴隶市场在娱乐城中。那个金碧辉煌，在末世中还有着大批穿着旗袍，露出白花花的大腿迎宾小姐的娱乐城中。至于主人，自然换成了刘晨。

　　人们谢过了小头目，坐上了他们的商务车。这个时候在外人面前维护冷阳形象的何敏终于爆了，“冯野，你什么意思你？我们有必要去那种地方嘛？冷阳他又不是铁打的，要是你想去，你自己一个人去！”

　　听着“二夫人”的怒吼，车里的一群人全都在偷偷发笑。胖子和光头男两个家伙更是笑得眼睛都不见了。“我不是那个意思，我是感觉，那个奴隶市场我们应该去看看，能够在那里面花钱的人应该才是这个湘城的骨干，湘城的中层势力，以及大势力的头目吧。”

　　在末世中大部分人生活在生死边缘，根本就没有兴趣去做这些事情，能有余粮做这些事情的人，自然是一方首脑才行。那么也许他们会有冷阳他们所要的物资。任何一个社会都有阶层，那么在末世中还能参加这种交易的人，也就能勉强算是末世中的高层人士了。他们才掌握着这个世道的大部分资源，和他们做交易自然会比在这些服务于底层人士的交易市场物资丰富得多。


第五百二十一章 各自的未来

　　听着冯野的解释，刚刚恨不得吃他肉扒他皮的何敏终于安静下来。小妮子不好意思的吐吐舌头，给冯野做了个道歉的姿势。而这时候，何敏看向林雨轩的眼神就变得友好些。反正真要出事，还不如肥水不流外人田，这个秘书可是对团队了解不少。

　　冷阳倒是没有注意到女人之间的事情，不是他完全白痴到没有反应，而是他在想着一件事情。“最近我们的事情比较多，要训练新队员，使得团队战力增加。也要考虑再次去哪个什么公司的粮仓，看看能不能够找到物资。”

　　他敲击着座椅的靠背，慢慢的整理着自己的思绪。“但是这些事情是一环扣一环的，要有足够的人手和物资，我们才敢去寻找那个粮仓。假设在那个粮仓中得到物资，我们才能再次招聘人手。可是我们现在的物资不太够，买又买不到。哎，真是郁闷呀。”

　　“冷队，哪那个奴隶市场还去不去？”充当司机的李天豹扭过头询问道，冷阳这才反应过来。他看了看在车里等待着他说话的人们，“去看看吧，这个时代远比我们以前想象的残酷，我们不去作恶，但是总要见识下，对这个有个心理准备。”

　　奴隶市场，末世前生活在和平时代的人们似乎很少听过。可是冷阳从一些新闻和文献中知道，这种事情仍然存在，只是规模较小，人们不在意罢了。任何一个时代都有着光鲜的一面，也有着黑暗的一面，因为人类离开了黑暗同样无法生存。

　　“看是可以哈，就算大家看对眼了要找媳妇也行，这钱团队出了。不过是当媳妇才行，不是当玩具哈。和团队家属一个待遇，没有优待哟。”冷阳也开起了大家的玩笑，宅男始终对于拍卖会还是有着一丝情节的。以前的他只能在书中看到，自己可没有资格亲身体验。

　　听着冷阳这么一说，何敏和林雨轩倒是笑了，他似乎没有去猎艳的想法。而车里的其他男人嘛，找就找了。

　　“对了，有个事情说下，冷队，既然林秘书也是自己人了。我就说一句，刚刚关于粮仓这事情除了我们几个之外任何人都不要透露。任何人！”光头男突然很是严肃的说着，说话的时候，他的双眼一直看着一边的孙建秋。

　　自己人？冷阳还有些纳闷，林雨轩干什么了，怎么突然一下光头男这帮家伙对她放松了许多。宅男扭头一看，正看到双眼有些迷醉的女人缓缓的向着他靠过来，整个人的身子都顺着汽车的颠簸靠在了他的肩膀上。

　　冷阳现在已经不是初哥了，林雨轩足够漂亮，而身为机要秘书干得也很不错。既然女人表示出了爱意，那么他也不介意多一个枕边人。他没有拒绝，反而伸出手去抓住了林雨轩的玉手。这家伙完全忘记了是刚刚他激动之下亲了人家一口，才使得林雨轩抓住机会的。

　　看着两人的暧昧姿势，何敏嘟了嘟嘴，没有说话。出石宝寨的时候，向玉宁和她也讨论过。外面遇到的女人肯定还有，只要对冷阳有用，不是那种只会勾引人的狐狸精就睁一只眼闭一只眼算了。

　　而刚刚也是冷阳自己主动的，何敏也不好反对。冷阳已经很节制了。要说的话，那个柴璐冰摆明了身份这么久他都没有上手，算不错了。这个林雨轩知道团队的太多秘密，刚刚又算是和她站在同一战线上，哎，自己还能怎么样。

　　车里的其他人看到这个场景都纷纷吹起了口哨，冷阳的这个举动已经明白无误的表示出了他的意念，而林雨轩也是非常愿意的。自然这个女人就被牢牢绑在了团队身上，没有泄密的可能。

　　“看我干啥，我又不能以身相许。再说，团队这边发展那么好，我除非脑袋懵了，才会到处乱说。”孙建秋立马摆明立场，这段时间他在团队中生活得很愉快，这种机密事情都让他参与，这是莫大的信任。他可是一个老是想着士为知己者死的家伙，这个队伍完全符合他心中的预想。

　　孙建秋的话使得人们哈哈大笑，其实今天发生的事情也有着很大的幸运的。粮仓变成中转站这个事情，早就随着那支部队的消失和副师长的死亡变得无人知晓。而孙建秋带着陈德元他们出去战斗被迫撤回之后，湘城的人们也失去了对这个粮仓的兴趣。

　　要不是当初在江心岛救了林雨轩，冷阳又用他的个人魅力使得女人开始崇拜他，这个事情林雨轩肯定想不起来。那样就会让这个仓库继续沉默下去，沉默到湘城的大势力开始缺粮之后才有可能被人发现。

　　而现在嘛，这东西肯定要被末日团队捷足先登。“你嘛，就勉勉强强算个带路党好了，还是人家林秘书强，自带一仓库的嫁妆。这人和人不能比呀。”听着光头男的话，整个车里的人们都笑了起来。

　　在这其中林雨轩的脸蛋绯红，但是她的手却一直和冷阳的五指交叉相握，没有一丝放松。这是她好不容易抓住的幸福，不是用肉体做来的交易，而是自己心甘情愿的爱情，她才不会放手的。

　　得到了这个消息的冷阳自然比出发的时候要开心不少。团队现在的物资勉勉强强能够维持一次大规模战斗，只要新队员完成初步的训练，他们就可以外出去寻找仓库。

　　林雨轩提供了仓库的内容，这个消息足以使得人们花费大量的弹药，即使有着好几万的丧尸打一仗也值得。而孙建秋可是知道仓库的准确地点，当初他们是为了避免弹药消耗才撤下来的。他们加在一起，已经给了团队足够的信息。

　　而得到冷阳明确承诺的林雨轩更是开心得犹如飞上云端，末世中的女人想要寻找一个依靠的意愿非常强烈。而这个依靠，这个让她崇拜让她迷醉而不是违心的讨好的依靠足以让女人心满意足了。

　　当冷阳他们来到娱乐城所在的街道时候，刘晨早已接到了消息。不过这一次他就没有自己出面了，他正在训练着自己新扩招的战队团队，没有那么多时间。就是冷阳他们强大的战斗力给了黑帮头子以压力，不得不拿出一些储备粮食开始训练新人。

　　“呵呵，去奴隶市场还带着女人，这个冷队长真有意思。”刘晨看了看报告，嘴角露出一丝冷笑，“去通知下巫明，让他这一次搞大些，将留着的一些好货色都拿出来，没有调教好也无所谓。”

　　“女人的枕头风可是很厉害的，冷阳，像你这种小年轻掌握了这么大的权势，很想着醒掌天下权醉卧美人膝吧。那就让我好好的满足你。”刘晨笑得很开心。

　　要是冷阳的女人争风吃醋弄得他们的队伍四分五裂最好，就算不行，美女环绕下，让这个年轻人迷失自己也行呀。温柔乡乃是英雄冢！血气方刚的年轻人，连那个才加入队伍不久的林雨轩都可以当成秘书使用。呵呵，女人只是玩具，你还太年轻了。

　　“刘总，柳菁菁那边一直对我们奴隶市场不满呀，这规模大了会不会？”对讲机那边的声音有些担忧。

　　刘晨咬了咬牙，“给那个女人说，这事情很重要，我保证就这么一次。”刘晨手下的人在三大势力中最多，但是他却做不到如同陈德元那样如臂所指，连吴立国的控制力也比他强。

　　因为在他的队伍中实在是太过鱼龙混杂，当初为了不在混乱的大潮被淹没，刘晨和一些势力一起组成了这个大势力。柳菁菁这个女人就是其中之一，她实际上才是娱乐城的掌控人，只不过和刘晨合伙经营罢了。

　　刘晨狠狠的放下对讲机，眼中露出一丝狠色。他已经很努力了，只用了两个多月就整合出了一只只服从他的队伍。可是在这个湘城中不是只有他一个人。明面上的军人，警察，那些疯子般的娘子军，暗地下的其他各种势力，都让他有力无处使呀。

　　现在又冒出来一个江城的末日团队，这使得刘晨只有将希望寄托在他自己亲手招来的这些幸存者身上，末世中只有武力才是第一呀。

　　刘晨看着在他面前站得整整齐齐的两百名手下，这些人虽然有些营养不良，但是一个个还是人高马大，都有着一米七以上的身高。“你们都听着，好好跟着我干，只要大家的枪法合格，每天两斤白米！”

　　当刘晨喊出这句话的时候，他的心中充满了不满。那个冷阳简直就是哄抬物价，几个厨师护士就要给一斤土豆，害的他只能大幅提高价码。“枪法优秀者，每天四斤大米！绝对保证精大米，不是市面上那些霉烂的货色！”

　　看着面前一个个站着军姿，眼中透出渴望的幸存者，刘晨继续吼着。“跟着我干，吃，少不了你们的。女人，我也会给大家找来，保证不是那种瘦的跟猴子似的。但是你们要知道，我给你们所有我能够给的，也希望你们不要辜负我的一片苦心！”

　　“每十天考核一次，体能，枪法最差的那五个人就会被淘汰！我要的只是精英，你们每个人都要牢牢记住这一点，我会带着你们在湘城打下一片大大的地盘，都好好努力，听到了没有！”

　　在刘晨的注视下，这些幸存者开始大声的回应。“跟着刘总干！跟着刘总干！”他们是一层层从刘晨的手下中选出来的，刘晨对这些吃过苦的新人充满了希望。他才不要当什么三大势力，他要真正成为湘城之王，大手一挥就有无数人为他卖命。丧尸群反正过不来，只要不去刺激它们，等统一了湘城，自然可以种植野菜，培养渔场。他一样可以在这个世界上生存下去，甚至比末世前更好。


第五百二十二章 包厢中的清单

　　有着何敏和林雨轩两个美女的陪伴，冷阳一行人目不斜视的走进了娱乐城。那些迎宾小姐虽然也算是精挑细选，但是和身边的这两位还是差了不少。冷阳现在的眼界已经越来越高了，谁叫宅男吃过的菜质量太好。

　　大厅中摆放着几组巨大的盆栽，一片苍松翠柏的透人绿意。淡黄色的灯光从顶部的装饰大灯中打下来，温和的灯光使得大厅显得有些温暖。时不时有着一些身着华贵的男女在大厅中穿行，几乎就和以前的会所一模一样。

　　全身迷彩服的冷阳他们在这个大厅中显得有些格格不如，还好一位穿着西服的瘦高男子已经在他们面前准备迎接他们了。“冷队长，欢迎各位光临天上人间，刘总有事不在这里，但是他特意交代，一定让我好好招呼几位。”

　　巫明身为刘晨在娱乐城的负责人，已经很久没有亲身出来招待客人了。在他们身后的大厅中，一些正在和女人调笑的男人眼中都透出了明白的神色。这些人应该就是江城的那个队伍吧，经历过报仇和招聘两件事，没有人再对这个新来的队伍掉以轻心。

　　“呵呵，巫经理客气了，你们这里几乎和以前没啥区别嘛，都让人感觉不到这是在丧尸围城的末世呀。”冷阳有些小愤青，很是看不惯这种纸醉金迷，虽然他明白以这个世界不可能以他的想法为中心，还是忍不住刺了一下。

　　“冷队长，说笑了。这地方也就是大家给面子，休闲放松的地方，大家放松好了，才有力气去努力做事嘛。”巫明陪着笑，给冷阳解释着。他的眼睛毒得很，一眼就看出冷阳以前很少出入这种场合，以前最多也就是个平民。可是现在时势不同了，对面这个小年轻，他必须小心伺候着，他手底下可是有着一只战斗力极强的队伍呀。“不知道几位想玩点啥？我们这边棋牌室，卡拉OK包房都有。恒温游泳池和健身房也都能够让人满意。”看着冷阳身边的两女，巫明很是明智的没有提其他的话题。他知道冷阳是为了奴隶市场而来的，但是他不能说出来。

　　冷阳眼睛猛地收缩了下，恒温游泳池，这帮家伙还真是不惜余力的打造出了一个怪胎呀。这消耗的柴油可不是一个小数目，怪不得刘晨他们给起柴油来很是大方。

　　光头男倒是以前经常出入这类场合，很是自在，“我们就是来看下小妞的，冷队长是可怜我们几个光棍汉，想给我们找几个女人。不是玩的那种，要可以带回家去伺候大爷我的。”

　　胖子也在一边插嘴道，“哎，团队里那些女人粗手粗脚的，没意思。我们怎么也算是领导层，身边少个知寒问暖的人不行呀。”胖子以前也是万花丛中过的人物，装起来也像模像样。

　　而且他有一点没有说错，团队中女性确实缺乏。就算是这次招收了上百人的医生护士，其中的女性大约八九十人，这对于整个末日团队来说，还是远远不够的。

　　巫明的脸上堆着友善的笑容，“理解理解，大家在外面辛苦了一天，晚上是应该让人抚慰下疲劳的身体，这样第二天才能精神抖擞的继续为了未来打拼嘛。几位请和我来，我们这里各种货色都有。”

　　这就是所谓说话的艺术，不带一个脏字，两方面都懂了其中隐含的含义。何敏和林雨轩只能一左一右的跟着冷阳对此视而不见。这个时代一切都变得更加赤果果，她们也没有办法改变。

　　走出大厅，穿过后面的长廊，他们来到了一栋小楼面前。“冷队长，是否需要请两位女士到一边喝些茶水。这里面有些时候，她们不太方便。”巫明小心翼翼的问道。

　　冷阳皱皱眉，“不了，她们跟我们一起进去，你找个包间，我们要在一起。”冷阳可不敢让女人和自己分开，今天带的人手不多，分开保护不到位的。这个世道，他对外人都信不过。

　　何敏和林雨轩有些羞红了脸，但是两女都轻轻的点点头，还是跟着冷阳进去的好。就算有些不堪入目的画面，自己不看就是了。万一真出来个狐狸精，她们在场也会好些。

　　接下来的事情就容易了，巫明很快安排好了包厢。那里面甚至还有着各式饮料，零食摆放着。“冷队长，拍卖马上就会开始了，各位有什么事情都可以按铃，我们有服务员在外面专门伺候。”

　　今天的奴隶拍卖，就是为了冷阳他们，才推迟了一会。而且得到刘晨指示的巫明将会拿出大批的货色，他们的目标就是让冷阳他们买，一方面看看冷阳他们的财力，另一方面让这个寡人有疾的冷队长迷失在温柔乡中。

　　可惜他们完全不知道冷阳的想法，宅男只是对以前的拍卖会很有兴趣想要见识下。而团队中确实缺乏女人，在这里只要不贵的话，买下一批，回去也一样当成队员补充正好。还不用引起其他势力的注意。光头男他们简单的浏览了下包间中的拍卖介绍，“嘿嘿，果然软妹币现在没用了，这里的等价物就是粮食。”那个手册上还专门写了好几页，弹药，柴油，汽车可以置换多少粮食，使得人们看的津津有味。“一发7.62MM子弹一斤粮食；一升汽油五十斤粮食；一斤肉罐头，二十斤粮食；一只八成新步枪，五百斤粮食。”林雨轩很是敏锐的开始自发记录起来，从这么一张交易表中，人们就可以推算出很多。

　　冷阳他们可不是真为了来奴隶市场找暖床的，正好借着这个机会研究这张清单。至少很清楚就可以看得出一点，湘城中粮食还不少，不然也不能当成等价物使用，而枪械和汽油则相对流通的些。

　　“步枪没得说，我们自己都少的很，子弹和手雷这些同样，倒是汽油和肉罐头可以考虑。”冷阳他们过段时间就会去两岸探索物资，甚至进攻丧尸，去那个中转站寻找物资。

　　到那个时候，在粮食不缺乏的情况下，他们要考虑和湘城的其他势力交换些物资，他们自然对这份清单表很是感兴趣。孙建秋可是说过，湘城中的枪械至少两万只以上，只是不知道现在都在谁的手里。

　　林雨轩干脆拿出笔来开始仔细计算，这就是她秘书的工作了。这份简易的清单对于末日团队也有着极大的信息量。“卧槽，无线电台，十吨粮食？尼玛要是有这东西我们是不是可以和石宝寨直接通信呀？”

　　李天豹指着清单上的一个项目失声大叫，这对于人们来说太重要了。冯野急忙过去看了下，看着上面无线电台的型号，他颓然的摇摇头，“这是步兵排的通信设备，范围也不过一两百公里，而且石宝寨似乎没有相应的接收设备。”

　　刚刚冷阳甚至有着砸锅卖铁收购一台的冲动，石宝寨是他们的家，是他们坚强的后盾。听到中尉这么一说，冷阳才放弃了那个打算。一两百公里的话，使用轮船的电台也勉强能行，对他们吸引力不大。

　　“这个奴隶市场，刘晨是用来收集物资的！”冷阳突然发现了，这里面基本单位就是粮食。那些能够上奴隶市场的美女不可能几百斤粮食就能买到，那么其实他正是在用这种手段，吸收着人们手中的其他物资。

　　大量的汽油，甚至电台，子弹这些东西都被他无意中吸收，而付出的不过是一些他抢来的女人。“这奴隶市场找钱呀？要不干脆我们也开一个好了？简直就是无本生意呀。”

　　伍发这个胖子一句话脱口而出，然后他就发现不对劲。平时的狐朋狗友现在一个个都低着头，肩膀在不时的耸动，而迎向他的则是何敏和林雨轩几乎可以刺穿他身躯的凶狠的眼神。

　　“嫂子，嫂子！我的意思是说，我们可以卖点别的。比如，比如变异螃蟹什么的！”伍发的胖脸一下变得雪白，结结巴巴的解释着。看着胖子的窘态，一群人全都笑得前仰后翻。

　　女人没好气的给伍发翻了一个白眼才又都坐了回去，继续清理清单。她们知道伍发这只是无心之语，只要团队一天有冷阳在，她们就永远不会担心，她们的尊严问题。

　　“这个奴隶市场大量的吸收各种物资，而且还可以利用这张清单暗自调节物价，这刘晨不简单呀。”光头男毕竟见多识广，还看出了其他的东西。一发子弹才一斤粮食，这几乎是白菜价了，而步枪的价格却高昂无比，这就是逼着没枪的人卖子弹呀。湘城的三大势力出现也不过在两三个月，在这么复杂的情况中，他们能够逐渐发展壮大，自然不是容易的家伙。这个世界不仅仅只是冷阳一个人在带着人们努力，每个在末世中生活的人都不容易呀。就在冷阳对着名单仔细研究的时候，包间下面的大厅灯光闪耀，大批的男人开始入场。这些年纪不一的男人才是奴隶市场的消费主力军，湘城的中小型势力头目。而在大厅中的台子上，也有着几个衣着西服，带着领结的男人出现。奴隶拍卖会就要开始了！


第五百二十三章 朱门酒肉臭

　　“咦，这是怎么回事，不是应该拍卖吗？”冷阳站在包间的玻璃窗向下望去，只看到两排赤身裸体的女人被牵了出来，然后大厅中不少男人在她们身上捏捏拿拿，甚至有人就开始牵着脖子上挂着项圈的女人离开了。

　　距离有些远，他看不清楚那些女人的面容，只能看到白花花的一片。那些女人一个个带着项圈，努力的展示着她们赤裸的身躯，任由男人在她们身上到处游走。整个大厅仿佛就是一个宠物市场一般。

　　何敏暗自捏紧了自己的小拳头，以前她和向玉宁躲在小区中闭目待死的时候，她们就猜到了这样的场景。在末世中，女人同样也是一种商品，失去她们所有的一切，成为待宰的羔羊。

　　幸好她遇到了冷阳，遇到了这个在末世中仍然保持着以前道德的男人。他不仅仅救了何敏的命，还给了何敏一份希望。用自己的努力就能在这个世界堂堂正正活着的希望。一定要将这个团队保持下去，她永远也不要变成下面那些女人中的一员！

　　而林雨轩则早就偷偷的抓住冷阳的脊背，身子微微有些发抖。她很明白自己，如果没有逃到江心岛上，如果没有遇到冷阳。那么在湘城中失去了一切保护的她，要不就是成为新势力头目的禁脔，要不就是和下面的女人一样。

　　在末世中拥有过人的美貌其实是一种灾难，很少有女人有着保护自己的能力。也很少有人能够在这个食物稀少，没有法律的年代对她们真正尊重。林雨轩咬紧自己的嘴唇，只有这个男人，这个男人给了她心灵的尊重。

　　她们都是成年人了，只会感伤自己的遭遇。至于说拯救下面的女人，她们没有那么雄伟的志向，就连冷阳也没有，有几分实力做几份事情。如果冷阳现在下去救人，没有人会相信他的男女平等，反而会嘲笑他的自不量力，还会得罪湘城中所有的势力。

　　“末世中的男人还真是身处天堂呀，似乎这些家伙全都忘记了，在他们外面还有着几十万的丧尸呀。”冯野的话使得身边的有些迷醉的战友都惊醒过来，他们可不需要这种堕落般的快感。

　　“湘城中这些家伙没救了，这个时候还在虚幻中流连忘返，如何去面对那些丧尸群。”张剑狠狠的抽了口烟，下了定义。

　　“不，至少我们和那个刘晨可不算，这下面也不会个个都是色迷心窍的。”光头男大大的吐出一口烟圈，“冷队，别着急，这些应该只是低等货色，明码标价的那种。等会才有戏肉。”

　　“我呸，其实我感觉还不如要下面的，说不定这里面还有我们需要的人才。”冷阳才不在意外面那些女人的容貌，他本就是来买队员的。可是现在这么一弄，他反而不能下去出手了。

　　巫明是好意，下面这些明码标价的女人容貌只是一般，价格也就是两三百斤粮食。冷阳身边环绕着的林雨轩和何敏这种姿色的美女，他自然不会在意那些庸脂俗粉。

　　可是他不知道，冷阳恨不得把这里的女人全包了。不是他色心大发，而是这是一个扩充团队成员却不会引起其他势力注意的大好机会呀。女人怎么了，当成男人用一样可以，当初的章丽梦还不是被练出来了。

　　站在二楼的包厢玻璃前面，冷阳并没有像他以前想象中那样感到意气风发，享受一掷千金的快感，而且他的心中有着一丝淡淡的凄凉。不管什么时候，都有着那些只看现在不看未来的人吗？可是为啥这些人反而生活得比普通人要优越得多？

　　这些女人一个至少也要一两百斤粮食或者等价的物资，能够拿得出这些物资的家伙在这个末世绝对算得上有钱人，可是他们为啥只会把心思花在这些地方？

　　“哎，”冷阳猛地拍了拍自己的额头，又开始吃地沟油的命，操中南海的心了。他回头看了看不知不觉紧紧抓住他衣服的两女，“估计这次没啥收获了，等会回去我带你们去江边散散心。别想这些不愉快的事情，你们有我呀，有大家的。”

　　“嘿，冷队说得对。两位放一百个心，我们队伍里，女性是绝对被尊重的。下面那些人我报以深深的鄙视。”光头男大声的应和着，把他胸膛拍得碰碰的响，一副义胆忠心的模样。

　　林雨轩有些诧异的看着努力表现的光头男，这家伙明明刚刚还在拿着望远镜偷看女人的，变色龙呀。

　　“去去去，你不就是想让我给王艳说几句好话。放心，我不会告诉她，你刚刚口水都掉下来了。”何敏的话使得整个包厢充满了笑声，那种淡淡的无力感和伤悲也随之飘散。不管外面如何，至少他们拥有自己的团队，自己的，和谐团结的家。

　　下面的女人变得稀稀拉拉，不少都被买走了。这个时候，大厅前台子上的一名司仪打扮的男子终于开始说话。“各位朋友，请依次归位，下面才是我们的重头戏。”

　　那些男人看起来不是第一次参加了，一个个都在司仪的话语中，重新找位置入座。那些没有人买走的女子则从两侧的小门带走，当然也有不少男人心满意足的带着他们新买的女奴离开了。后面的美女是真的美，可是那个价格他们也承受不起。

　　“今天，是我们天使的秘密花园开场两百天的纪念日，所以这一次我们将会给大家带来更高档次的享受。”男司仪脸上露出一个会意的笑容。

　　“这次的货色绝对非常高档，当然也要提醒各位，其中有不少美人还没有调教成熟。大家可以尝试玩弄小野猫的快感，也可以继续留下，让我们调教完毕后，送到贵府上。”

　　其实这一次只不过是为了针对冷阳，但是主持人自然不会这么说。随便找个理由就可以了。这一次刘晨可是下了血本，有几个让他都心动的货色都准备拿出来。他的依据就是林雨轩，这个女人才加入团队一个月就混到了冷阳身边，只能是用美色。

　　其实刘晨也没说错，冷阳让林雨轩在身边，一方面是为了利用她熟悉湘城事物的原因，另外一方面也是养眼。只是刘晨不知道，她并没有上冷阳床的机会。林雨轩确实秘书工作干的不错，而且只用了一个月，女人的心就挂在了冷阳的身上。

　　随着司仪说明完毕，一名身着薄纱，只有着一束洁白的灯光打在这个站在台中的女人身上，使得人们可以清楚地看到这个女人身上的每个部位。

　　“李彬彬，新思路模特大赛湘城区第二名。以前的职业是车模，包夜的价格可是一晚上十万。各位，各位，现在起拍价，三百斤粮食！三百斤粮食！大家还可以根据手中的清单，用相应的物资置换！”

　　台上的女人很美，女人在台上走着猫步，在末世中，还能保持着良好的身材。

　　这可是很不容易的，看起来似乎也不是无本生意，光头男砸吧着嘴巴，一边目不转睛的看着，一边在脑中乱想着。而在大厅中的那些男人则更加不堪，一个个发出狼叫，不少人甚至激动得站了起来。模特呀，在末世前可是上层社会那些富商才能玩的高级货色呀。

　　一个个叫价的声音响起，很快，女人的价格就从三百斤粮食窜到了四百多斤。不过就再也上不去了，毕竟模特也就是个纯粹的玩物，除了美色以外，没有任何的附加值。

　　当司仪三声询问之后，一锤定音，一个年约四十多岁的大叔获得了那个李彬彬的所有权。女人很是自觉的走到大叔身边，立马就被他一个虎抱。

　　“切，真没意思。”冷阳在完整的看过这么一次所谓的拍卖之后，大失所望。他一屁股坐在沙发上继续研究起那份清单来。美色对他来说，也就是养养眼的程度。四百斤粮食，这可以让他招揽不少队员了。

　　相对于在美女面前装清高装正直的冷队，光头男他们这些家伙一个个手拿望远镜看得起劲。他们又没有女人在身边，不需要装柳下惠。

　　下面的女性一个个鱼贯而出，从开始的模特，到公司高管，再到电台的主持人。这些原本在末日前有着各种高贵身份的女人，如今只能用她们的职业作为一种附加的品质存在，她们都是商品，生死都由男人掌握的商品。

　　会场中的气氛变得热烈，一个个喘着粗气，双眼睁大犹如牛眼睛一般的男人，拼命的喊出一个个高昂的数字。那些数字代表的粮食，足以让一家三口的幸存者吃上一年甚至更多，可是在这里却一次次被刷新。

　　他们不是为了购买武器，不是为了未来的发展，仅仅只是想要发泄自己的兽欲而已。在台上那些女人再漂亮，再会勾引人，在丧尸群的面前，没有任何的用处。“这个主持人，我出一吨粮食！一吨！”一个男人激情的声音在大厅中回荡着。这就是人类社会的现实，不管任何时代的现实，朱门酒肉臭，路有冻死骨。人类的明天关我屁事，只要我自己爽了就行。


第五百二十四章 他最会教人了

　　巫明的眉头皱了起来，他不时对着大厅中的人们笑笑，但是他的目光总会不经意间扫过二楼的那个包厢。二楼上的好几个包厢都有人互相竞价了，只有冷阳他们的那一间到现在都没有一丝动静。

　　“这对姐妹花，是真正的双胞胎。大家看清楚了，她们几乎分辨不出来。不过我可以友情提示下，她们的身体上有一处有着很明显的差异。”司仪在礼台上卖力的介绍着，在他的身后是两个长得一模一样但是身上的内衣却是一黑一白的女人。

　　同样长长的秀发，两张几乎一模一样的脸蛋，只有身上那带着蕾丝花边，若隐若现的不同颜色的情趣内衣透露着两个女人的区别。“这个区别，就要等待她们的主人自己亲自去发掘了！起拍价，八百斤粮食！这可是真正的双胞胎姐妹花呀！”

　　对于男人来，长相几乎一模一样的姐妹花，显然比一般的美人更有吸引力。大厅中的男人们几乎陷入疯狂一般的在报价，价格很快就攀升到了一吨粮食。而这个时候，从冷阳他们身边的一个包厢中传出一个有些厚重的声音，“两吨！”

　　双胞胎美女一般是可遇不可求的，就算她们单个的容貌要稍稍逊色些，也足以让男人们为此疯狂的付出。包厢中的男人开始了新一轮的竞标，最后这对双胞胎的价格已经高达三吨粮食。

　　“卧槽，这些家伙有钱呀。三吨粮食。”冷阳吐出一个烟圈，有些感叹。原本他以为自己在末世中白手起家，怎么也算是混得不错了。结果在这里他才知道，其实他和以前没啥区别，还是处于钱不够花的境界。

　　“扑哧”，身边的林雨轩一下掩住小嘴笑了。冷阳现在的样子就好像一个自以为有钱的土豪，发现自己兜里那一叠叠厚厚的钞票全是不值钱的秘鲁币一般。

　　“其实，冷阳你还是蛮有钱的。江心岛上的肉罐头多着的，你要换个百来吨粮食也可以。是不是看上这对双胞胎了？”何敏的声音很甜，只是每个人都能听出其中怪怪的意味。

　　冷阳脸上露出一个苦笑，“敏敏，别开玩笑。我担心的是现在这些价格就那么高，等会就算有专业人才，我们也根本买不起的。”宅男被这拍卖会的价格吓着了，他以为最多十来吨粮食差不多了。

　　“买不起就算了嘛，反正这些女人中估计也没啥人才。再说冷队你要暖床的话，自己家里也有人嘛。”光头男蛮不在乎的说着，倒是随着他的话，包厢中的两个女人一下变得娇羞无限。

　　在大厅中司仪正在卖力的询问着，“三吨粮食，第二次！三吨粮食，第三次！”冷阳他们根本就没有在意这事情，倒是冯野提出，大家是不是能够找点办法弄点粮食。今天这么一看，湘城中其实粮食不少的。

　　可是这事情真的不好办，抓女人来卖，这事情他们不会，团队的性质也决定了他们不能这么干。其他的物资换？汽油和枪械这些都是战备物资呀。今天的事情使得人们深深的感到他们物资的缺乏。先遣队就像一个蓬勃发展的小公司，很有潜力，职员也很齐心，就是现金流少得可怜。

　　“再过五天，等我们到对岸去找粮食，不就是几吨粮食嘛。到那个时候我要专门买双胞胎，门口站一对，门后再来一对。”李天豹的话使得人们哈哈大笑。和底下这些人不同的事，先遣队有着足够的实力从外界获取物资，他们是一间业绩良好的，蓬勃向上的公司。

　　“各位朋友，请安静，请安静。这对双胞胎就是我们这段时间调教好的最高等级的商品。但是今天为了庆祝开场的两百天，我们后面还会推出几名绝色。”

　　司仪拿着话筒大声的诉说着，“只是时间仓促，这几名商品都没有调教完毕。很有些个性，有一定危险性，所以价格低一些。大家可以自行选择，让我们继续留下教导或者自行带走。”

　　随着他的话音刚落，一名同样身着紫色情趣内衣但是却被两个大汉一左一右挟持着的女性，被带到了台上。但是即使她一点也不配合，男人们在灯光下还是能够看清楚她那秀美的容颜和前凸后凹的身材。“赵菲秋，跆拳道黑带四段，以前在豪华游轮上充当导游，据说专门伺候外国人的那种，大家要好好为国人争光呀！”

　　虽然这个女人长得很是漂亮，可是看着她不断反抗的凶相，男人们兴趣不大。这可是跆拳道黑带，万一在床上把自己弄成事情来怎么办？“起拍价四百斤粮食，如果选择我们继续调教，则再加上五百斤粮食。”

　　看着台下一片死寂。司仪有些着急，“这个女人姿色不用我说，大家都看见了。要是调教好的话绝对不止这个价钱，她还可以充当保镖的。这是一个捡漏的大好机会呀，四百斤粮食的底价，四百斤粮食的底价！”

　　台下出价的人稀稀拉拉的，好一会才出价到八百斤粮食。男人们也不是傻瓜，这种女人能看不能吃，他们拿来有啥用。至于调教，那么又不是保证成功，为此死掉的女人不在少数。

　　巫明在一边眉头皱的紧紧的，后面这些女人论姿色一个个都是顶级的，就是反抗性太强。今天拿出来拍卖他自己都有些舍不得，这些女人只要调教好一个，至少也能卖到一吨粮食的物资呀。

　　“她是专门跑我们这一带的江河的游轮上的导游，对周边的各处名胜古迹都非常熟悉。会四国语言。常年锻炼自己的身体，绝对是个床上的尤物！”司仪在台上暗暗叫苦，这导游没啥可以有用的地方呀，身份也不高贵，不能吸引人呀。

　　相对于大厅中的男人们的沉默，冷阳的包厢中正在热烈的讨论。“这个女的，我们看起来可以下手呀。”胖子的话使得人们连连点头，连两女都没有对他话语中的歧义表示抵抗。

　　导游对于湘城人来说没啥用，可是对于以江城人为主体的先遣队用处就大了。就算团队现在招收了不少湘城人士，但是也不是每个人都会对附近的地形了如指掌。他们可是有船的，这个还是船上的导游，正好能派上用处。

　　“价格便宜量又足，大美女，还自带战斗属性。冷队，出价呀。”达成一致后，就连孙建秋他们都在一边鼓动着冷阳出价了。这个女人价格便宜，一来就可以当成战斗兵员使用，能提供活地图，还能养养眼，好买卖呀。

　　冷阳有些紧张的拿起包厢中的话筒，这个时候外面的司仪正在大声的询问着，“八百斤，八百斤粮食第一次！还有没有朋友愿意出价！这种等级的美人可不是能够轻易遇到的！”

　　“咳咳，我出八百一十斤！”冷阳的声音从包厢中传到了大厅中间，然后人们还从话筒中听到了一阵嘻嘻哈哈的声音，其中有男人的，也有女人的娇媚声音。

　　冷阳节约惯了，在他看来每一份粮食都弥足珍贵。他只会在自己的脑海中幻想着一掷千金，但是真正轮到他出手的时候，小家子气就出来了。

　　伍发捧着自己肚子在沙发上不断的翻滚，发出嘿嘿的笑声。光头男和李天豹抱在一起，同样捧腹大笑。就连冯野递烟给孙建秋他们的时候，几个男人脸上都有着止不住的笑意。

　　林雨轩和何敏也是双手拉着在沙发上笑成一团，这怎么也是个拍卖形式，冷阳刚刚给人的感觉就像是在菜市场讨价还价一般。这价格能买下来才怪。

　　果然冷阳那有些犹豫的声音，刺激了下面的男人。价格一下飙升到了九百斤。有些激动的司仪正在再次大喊，“九百斤粮食，第一次！还有朋友感兴趣的嘛？”

　　巫明有些诧异的看着头顶上的包厢，这是那个冷阳第一次出价，本来应该卖给他的，可是这价格也太低了吧。难道那个江城的队伍只剩下一个空壳了，连几吨粮食都拿不出来了？

　　只有着在台上已经失去了力气的赵菲秋紧咬着自己的玉齿，在她散乱的头发遮盖的面容下是一双仇恨的眼睛。果然不管自己如何挣扎，最终还是要成为商品，成为一个男人的发泄物嘛？她不甘心的，不甘心的。

　　“卧槽，你们谁来？这东西我不太会！只要不超过两吨粮食，不，一吨粮食，我们一定要拿下！”冷阳想了想又在后面补充了一句，宅男还是不太习惯这种一掷千金的感觉。

　　“切，冷队真是的。摆阔的机会都不会，我来，我来。”光头男一边说着，一边去抓茶几上的话筒。结果在他之前，一只芊芊玉手已经拿起了话筒。

　　“一吨粮食，这个女人我老公要了！”何敏有些清脆的声音回荡在大厅中。包厢中的人们仿佛一下子被施放了定身术，连外面的大厅也是一样。这个所谓的“天使秘密花园”开场两百天来，还是第一次有女人这么光明正大帮着她男人出价。

　　随着何敏的提价，加上人们的震撼，司仪连喊了三次都无人应答。“一吨粮食成交，恭喜这位女士！”司仪平缓了下自己的思绪，毕竟有钱人的怪癖他见得多了。“请问，需要现在带走，还是交给我们继续调教。我们的服务质量请客人放心，只需要五吨粮食的培训费。”“哎呀，讨厌了。”这个时候话筒中传来了另一个女人有些娇媚的声音，“不用了，他最会调教人了。”这个女人的声音一下子使得整个大厅的所有男人热血澎湃。“他最会调教人了！”加上这两个明显不同的女声，使得一个个男人都浮想联翩。巫明笑了，笑得很开心。


第五百二十五章 冷阳的功夫

　　“刘总，你的计划成功了。我亲耳听见的，那个林雨轩已经被冷阳调教得服服帖帖的了。”巫明拿着对讲机在给刘晨汇报。他们这些饱经风月，在女人堆中打滚的人一下就能听出林雨轩声音中的心甘情愿。

　　那个冷阳在她身上花了不少功夫嘛，只要让这个小年轻逐渐沉迷在女人堆中，他就不足畏惧了。想到这里对讲机那头的刘晨哈哈大笑，这个世界上的诱惑是很多的，像冷阳这种茫然杀出来的家伙最容易沉迷了。

　　只是他们都先入为主，认为冷阳和他们一样了。并不知道林雨轩口中的“调教”和他们想象的那些画面完全不同。这个时候的光头男同样也在车上笑得前仰后翻。

　　在他们面前，是刚刚披好一件貂皮大衣，修长的双腿还有些冷的赵菲秋。这个女人正被林雨轩和何敏一左一右的夹在中间讲述着团队的故事，而在她们的对面则是正在对冷阳冷大队长竖起大拇指的胖子。

　　“冷队这才是真的会偷心呀，高手呀，高手呀！”胖子还没说完，就被光头男竖起兰花指，怪声怪气的打断了。“哎呀，讨厌，他最会调教人了。”然后一群人在车里笑得人仰马翻。

　　赵菲秋有些不敢相信的看着眼前这些笑得十分畅快的人，就在半个小时前，林雨轩说出那句让人浮想联翩的话语的时候。她以为会遇到一个眼中冒着淫邪的目光的老板状人物和两个自甘堕落的女人，没想到完全和她想象的不一样。

　　身边的这两个女人容貌艳丽，让一向自傲的赵菲秋都不得不承认的美貌。而且她们的眼中透露出的神采，是对未来充满了希望。根本就不是那种麻木，幽怨，认命的眼神，那种眼神赵菲秋见得多了。

　　“好了，死光头，我最先调教的不就是你们！”看着林雨轩已经羞红的抬不起头来的脸，冷阳站出来维护地球的爱与和平了。今天发生的事情太多了，林雨轩这下子可是真的牢牢将自己绑在了冷阳身上。

　　汽车在缓缓地行驶，赵菲秋也在人们一言一语的解释中，逐渐明白了自己的处境。“咳咳，美女，你是冷队花大钱买来的，所以团队的待遇你可以享受，不过你的积分要被扣掉一部分还债，就和以前按揭房屋一样。”

　　对于这群身着迷彩服的人的讲解，赵菲秋睁大了她的双瞳，仔细的听着。如果他们不是集合起来骗她的话，那么这一切她都愿意去做。不就是每天劳动嘛，这个完全没有问题。不过女人还是心里有着一些疑问，但是她没有说出口。只是默默的等待着。反正事情的真相总会出现在她面前的。

　　“好了，到地方了，美女们下车吧。冷队，要找钱呀，我的姐妹花，我的大后宫就这么飞走了呀。”随着汽车的停住，光头男第一个打开车门，蹦了下去。

　　在他身后的冯野，孙建秋和冷阳他们也都相继走出了汽车。当赵菲秋有些畏畏缩缩的在林雨轩的陪伴下下车之后，没有她想象的一大群男人围观的目光，只有着不断来往的人群。

　　她所在的这个地方很是杂乱，犹如一个大型的工地。在这其中，不时有人们在来往穿梭。大批的人员正在修建着各种防御设置，这其中有男人，也有短发的女人，就是没有人看她一眼。

　　“赵妹妹，跟我走吧，换身衣服，你也要学习着成为团队的一员了。”林雨轩带着有些懵懂的赵菲秋，让她换上了一身黑色的保安制服，将长发盘在头上。当换好这一身装束后，那个容貌秀丽的导游已经和其他人没有太大的区别。

　　“果然国色天香，不施粉黛都这么美。呵呵，你今天就跟着柴医生她们学习下简单的护理知识吧。我也要做事情去了。晚上我们在聊天。”赵菲秋看着几步离开的林雨轩，还有在自己身边这个同样美丽动人的医生，有些迷茫。这个队伍中的美女这么多吗？

　　赵菲秋心中的小纠结没人在意，冷阳将她“买”回来可不是为了她的美色。足足一吨粮食呀，先让她熟悉几天团队的任务，等到以后，一定要榨出油来，一定要！

　　等到林雨轩赶到冷阳身边的时候，他们正在和赵星，燕施斌这些留守人员，讨论下一步的行动计划。“目前来说，我们很难在这个湘城中获得物资了，看样子还是只有向外面找。”

　　湘城中的物资其实不少，但是都已经有了主人。而身为外来者的冷阳又不能去强取豪夺，那样会使得整个湘城的势力敌对的。先遣队只能到外界去寻找物资，这个必须好好计划下，每一次衣阿华的启动，都要耗费不少的油料的。

　　“船只没有问题，但是我们还要等一等。”燕施斌咧着嘴，一字一句补充着，“首先是这些新队员的训练问题，他们和野外的幸存者不一样，几乎都是在政府的保护下生活，单兵作战能力较差。”

　　听着他的话，赵星在一边点点头，昨天清扫江边的两百来只丧尸，这些新人使用了快八百只弩箭才射死。虽然他们很是努力，但是训练的时间还短了些。

　　“然后则是目标的问题，那个大粮仓先不说。就算我们去对岸，也要有个粗略的目标，不然花费的时间和精力太大。”赵星有些感叹的说着，“现在这世道，以前的地图用处又不大了，总不能我们花费几百升的柴油就找回来一两吨的粮食吧。”

　　听着几名留守干部的话，冷阳发出了“嘿嘿”的笑声，“这个现在不是问题，我们找了个活地图。”刚刚在车上，赵菲秋说过了，她确实对这附近的名胜古迹非常了解，而且以前陪外国客人的原因，大部分地区她都亲自去过。

　　在一边的光头男眉飞色舞的给赵星，李家国他们讲述了今天的买卖过程，特意强调了两女的“调教说”，使得人们哈哈大笑。不少人都向着林雨轩拱拱手，隐含的承认了女人的地位，这也使得前文工团的副团长再次羞涩如少女。

　　美女爱英雄，这个谁也改变不了。反正在团队中，冷阳从来没有因为谁是他的家属就给与特权，人们对此也就没有太大的反响。反而，这些和冷阳有着特殊关系的女人将会大大的增强人们的信任度，很多时候她们能够起到一个安定人心的作用。

　　“这买卖值了！”周磊在一边拍着大腿，一个活地图肯定不止一吨粮食的价格，还不要说自带跆拳道黑带技能的美女。至于女人是不是会真心加入团队，这问题他们从来不用担心。和林雨轩在会场中说的一样，这方面，冷阳最会调教人了。

　　“那就这么定下来，这几天继续给队员们补充营养，加强锻炼，开始消灭小型的丧尸群。五天后，出发去对岸寻找物资。”随着冷阳的一锤定音，先遣队的目标确定了下来。

　　冷阳可不是来湘城游山玩水的，也不是来调教“天使”的。先遣队是为了大量招收幸存者，反攻城市而建立的，他们的每一天时间都弥足珍贵，和这些在湘城中失去目标，纸醉金迷的家伙不同，末日团队可是有着宏伟目标的。

　　先遣队从石宝寨出发的时候，不过两百人，现在在江心岛还驻扎了二十多号人。但是现在他们已经膨胀到快五百人了，只要这些新队员经过战火的洗礼成长起来，团队的实力就会大大增强。

　　到那个时候，冷阳就用不着这么小心翼翼的行事了。这个湘城中的人员，都是他的目标，只要愿意跟他一起干的，冷阳都要统统打包。只要有个好几千人，那么他们就可以真正的开始自产武器，发动对丧尸群的反攻了。

　　赵菲秋晚上躺在自己的帐篷里，哦，也不算，帐篷里还住着好几名女性。身体的疲惫，挡不住心灵的亢奋。女人的双眼久久没有闭上，今天的所见所闻，让她太过震惊。也许，那些人说的都是真的，在这里，她不用出卖自己的肉体，只需要卖力工作就可以了。

　　冷阳的“调教”功夫是从细微处入手的，天生自带的技能，不是刘晨那些人所谓的技术能够比拟的。不管是男人，或者是女人，都一视同仁，照样有效。因为在末世中，再也没有其他的领导人会像他这么干。

　　补充营养，这说的容易，又有几个人舍得这么干？才加入队伍几天的人就给予一日三餐，总计快三斤杂粮的食物。而且不是一个两个，而是两百多人，这就是半吨粮食了。加上其他的消耗和老队员的食物，整个先遣队一天就要消耗一吨半的粮食。

　　在末世中有人愿意给出这种条件，而且整个队伍中充满着和谐友爱，团结互助的气氛，只有傻瓜才不会对这个团队归心。这种“调教”没有人能够逃得过，他们甚至主动愿意的。这就是冷阳的本事，他在外面小气无比，但在对自己人身上却无比大方。弯弯的圆月逐渐升到了天顶，夜深了。“睡了，睡了。明天还要搬砖的。”一个个声音从简易的帐篷中响起。新加入队伍的新队员们都无比珍惜他们现在的生活，这个和以前的有着天壤之别的生活。就连刚刚成为试用期队员，对团队的规章制度还有些不太明白的赵菲秋也闭上了自己的双眼，沉沉的睡去。在这里，似乎她可以睡个好觉，再也不会被人肆意凌辱的好觉。


第五百二十六章 江边的人们

　　“那些人天天就在忙着建设？”

　　“呵呵，去江边捕鱼，我倒要看看他们有多少子弹可以消耗。”听着一个个探子的回报，湘城的几大势力都有着各自的想法。随着冷阳他们的到来引起的变化，正在逐渐的消失。也许在暗地下有着激流涌动，但是在表面上一切都相安无事。

　　给湘城带来剧烈震动的江城人沉寂下去了，他们的招聘会半途而废，也几乎没有人再进入城区。整个湘城似乎又回到了以前的模样，人们不再关心所谓的新势力，继续着他们每天的麻木生活。只是有时候聊天的时候，会一脸羡慕的说起当初那些被江城人接走的幸存者。

　　可惜他们不知道，被他们报以羡慕或者嫉妒想法的新队员们，现在已经累得完全没有时间想其他的了。李怀德大口大口的呼吸着空气，让他有些火辣的肺部得到一些补充的机会。双脚沉重得犹如搬上了石头，那不断产生的乳酸，使得他的脚部酸痛不已。

　　“停下，检查弩弓，返身射击！”随着身边一个冷冰冰的声音发出的命令，李怀德他们立刻停下身子，努力的平缓下呼吸，从自己的背包边将新配发的弩弓。

　　一大堆的弩箭呼啸着向着距离李怀德他们大约三四十米远的丧尸群飞去，丧尸群刷拉拉的倒下了三分之一，原本两百多只的丧尸群，现在还有一百多只了。

　　“真是垃圾，这种射击准确率有个屁用。看什么看？继续跑呀，什么时候将这些丧尸全部射死，你们才有机会休息！”赵星的声音在李怀德他们身边响起，一群新队员顾不上其他，马上低着头背上自己沉重的背包，又开始跑起来。

　　李怀德现在真不知道是该感谢这些人还是应该怨恨这些人。他们救了他，给了他和他的爱人足够的食物，安全的宿营地。可是这群人一到训练场就变成了恶魔。他们竟然用活的丧尸群来逼迫新人们奔跑！

　　他们身后那些丧尸群可不是假货，是地地道道的真丧尸，是那种只要扑倒你身上，咬出一个小小伤口，你就死定了的那种丧尸呀！而且规定很是残酷，奔跑一百米，停下转身射击一次，什么时候将丧尸全部打倒，什么时候才能休息。

　　绝对不许多射击，弩弓的上弦很是明显。要是有人多射击，那么第一次扣除一天的口粮，第二次就驱逐出队！在这些恶魔的残酷要求下，李怀德他们只能坚持，再坚持，他们不可能离开这个队伍的。

　　就在这群奔跑的新队员边上不远处，以蒙可凤为首的另一群人正在公路上躺着，不断的喘息。在她们的不远处，是一大群正在被焚烧的丧尸尸体。所有的新队员都必须要参加这种训练，女人也同样不例外。

　　赵菲秋的胸部一起一伏得厉害，被汗水打湿的额头使得女人更加楚楚动人。可是她没有任何的优待，和蒙可凤她们这些护士一起，抓紧时间恢复着自己的体力。

　　在这两群新队员的周围，三三两两的有着不少老队员。他们的任务是负责警戒，保证新队员的安全，以及引来新的丧尸群。赵菲秋的大眼睛看向这些身着迷彩服的战士中充满了羡慕。他们的手中可都是紧握着步枪，那些可以一次射出三十发子弹，杀丧尸犹如杀鸡一般的步枪。

　　加入这个队伍已经三天了，在这里，有着男人们偷偷的偷窥她，也有着男人找借口和她聊天，甚至有人送她礼物。但是没有任何一个男人敢对她动手动脚，因为她亲眼看见两名幸存者被处决。

　　“我们的队伍中，恋爱自由，只要你有本事，双方愿意，几夫几妻都没有问题。但是绝对不允许有男人强暴女性，这是绝对的禁忌，你们都记清楚，女人射杀强暴自己的男性，有功无罪！”

　　那天晚上，冷阳队长的话让赵菲秋她们这些女人牢牢的记在了心里，而那两名被处决的幸存者，也使得所有的男性新队员牢牢的记住了这段话。

　　这个队伍制定的规则没有讨价还价的余地，因为在这个末世中，只有这些规则的约束才能使得人们不至于褪变成为野兽。他们是要让以前回到从前的队伍，不是弱肉强食的野兽。

　　这几天的锻炼初有成效，新队员基本能够达到奔跑起来，普通丧尸追不上的程度。当然他们只有跑几百米距离的能力，但是这已经是个好的开始。而队伍中的分组，和老队员的和蔼，也再次将团结这个几乎让人们遗忘的名次回到了他们心中。他们总有一天要一起踏上战场，到那个时候将会面对无穷无尽的丧尸，只有自己身边的战友可以依靠。

　　“头痛呀，这已经是最狠的办法了。可是这帮家伙要达到刘乐平他们的程度还差得远哟。”当李怀德他们解决了丧尸群，躺在地上休息的时候，赵星他们这些教官终于也有时间放松下。

　　冷阳扔出一包烟给他们，“老赵，辛苦了。这事情急不来的，你正好结合现在的实际状况慢慢研究下怎么训练新兵吧。”这两天，连同冷阳在内的所有人都在江边活动。一方面捕鱼为生，一方面培训新队员。

　　赵星和孙建秋他们接过香烟点燃，一个个脸上都露出笑意。确实这也是个研究训练的好机会。末世中的战斗方式和以前完全不一样，训练方式也不一样，需要更加注重耐力和配合。

　　这些被丧尸逼到绝路的幸存者主动性比以前的新兵好得多，这是大大的好事。但是相应的，人们也无法提供和以前一样多的新兵训练时间，逐渐腐蚀物品的怪雾和日益强大的丧尸群使得人们的每一份时间都弥足珍贵。

　　“老规矩，明天选拔新队员中的优秀尖子，去对岸寻找物资。”冷阳的话让几个教官都点点头。末日团队的作法和其他队伍完全不一样，只有表现优异的家伙才能优先上战场。

　　这不是发傻，而是团队的性质决定的。冷阳带领的队伍绝不会偏安一隅，他们注定要不断的和丧尸交手，去夺取物资，壮大自己，那么早一日熟悉战场就是对他们最大的奖励。功名本在马上取，他们拥有的物资都是从丧尸群中抢回来的，以后也会一样。

　　就在不远处的沙滩上，周磊他们正带着不少老队员在捕捞江水中的鱼儿。在石宝寨经过石一凡这帮水手培训过的他们，现在越来越熟练了。而在他们的不远处，则是一排一排整齐的土灶，柴璐冰正带着人在准备晚上的晚餐。

　　附近一处处杂物堆积而成的街垒，不断走动的人群，一部部有些锈迹但是已经被擦亮的汽车，证明了冷阳他们已经成功的将活动的范围扩大到了这距离湘城几十公里的江边。而未来，他们将通过这里，将活动的足迹辐射到整个湘城地区。

　　“冷队，冷队，敏敏她们回报，在距离我们五公里的地方，有着大量的聚集丧尸！”林雨轩从一边的通讯班从急匆匆的来到正在抽烟的一群男人身边。

　　光头男眉头一皱，这个江边就这点不好，通向外面的公路时不时就会有丧尸群过来。那些数目众多的丧尸群使得冷阳他们根本不敢建设城墙。如果堵住路口，那丧尸群会更多。

　　“这次估计似乎要接近五六千只，有着大量的铁甲丧尸和刺客丧尸出现。”林雨轩继续说着，“敏敏她们已经开始阻击了，据说现在还没有看到丧尸群有组织的迹象，但是她们火力不足。”

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，“让周磊他们停止捕鱼，集合前去战斗。赵星，从新人中选出五十名，发放步枪，带着他们跟上来。”这个地方，怪不得湘城人他们要放弃，这样消耗下去，谁都顶不住。

　　不过对于冷阳来说，至少目前他还能够接受，反正新队员的训练也需要杀丧尸。这种数千甚至上万的丧尸群毕竟还是少数，就当给丧尸公司训练场交的场地费好了。

　　毕竟这是他们唯一能够通向外界的通道，可以收集物资，扩大团队规模的唯一希望，冷阳他们没有选择。在湘城的物资已经被分割完毕，自己也不能强取豪夺的情况下，这是他们最后的办法。

　　随着冷阳的命令，周磊他们停止了捕鱼，一个个开始整装准备出发。而赵星他们已经来到了新队员的面前开始点名。

　　“李怀德，出列！”

　　“赵菲秋，出列！”

　　“蒙可凤，出列！”一个个表现较好的新队员被叫出来，到李家国的手中领取了一把把让人们羡慕不已的步枪。看到团队竟然毫不犹豫的将步枪发放给了她们，发放给了才加入团队几天的她们，一个个新队员心中都充满了震撼。

　　这可是步枪，还有着每人三个弹夹的子弹，有了这些足以让他们在湘城中过上不错的日子。可是队伍就这么直接发到了她们手上？“记得，等会好好体会射击，战后步枪交还。”李家国的话几乎完全没有人在意，他们都还停留在心中的震撼中。既然他们今天能够拿到枪，那么以后他们也能真正的和那些老队员一样？当赵菲秋抓紧自己手中的步枪登上发动的汽车的时候，女人的心中对这只队伍再也没有了任何怀疑，她已经快要被调教好了。而在她们身后，沙滩上炊烟正在照常的冉冉升起，人们仍在各自做着自己的事情，和丧尸群来临前一样的事情。


第五百二十七章 美女的特权

　　“哒哒哒，哒哒哒”步枪开火的声音响成一片，在人们的面前，一群一群张牙舞爪的丧尸血肉飞溅，先后倒下。李怀德的身边有着两名身着迷彩服，一脸淡定的老队员。在他们的影响下，初次上阵的小职员表现的还算不错。

　　在公路上，几乎都是新老队员混杂在一起，以老带新，分成两队的人们井然有序的清扫着丧尸群。这些没有红色怪物指挥的丧尸群根本就不会对人们造成多大的威胁。

　　“冷队，这些丧尸其实很好对付，他们一遇到人类，就会冲过来。随着速度的不同，刺客丧尸很快就会被解决掉。后面那些丧尸就好对付了。”冯野正在向着冷阳汇报，近战组就是团队的前出侦察哨。

　　不远处的几只铁甲丧尸向着人们扔出了投掷丧尸，可是早有防备的老队员一把抓起身边的新队员就会敏捷的散开。这种铁甲丧尸自发形成的投掷并不多，完全不能对人们造成太大的影响。

　　“就是数目太多了，只能使用枪械，这样长久耗下去，弹药是个问题。”面对数目几十的丧尸，可以完全使用冷兵器，几百的可以考虑弩弓和冷兵器相互配合，甚至上千的丧尸群也可以使用弩弓拉火车。但是这种好几千规模的丧尸群除了使用枪械别无他法，因为人类的数目只有那么一点。

　　以周磊，周玉为首的大学生老兵们在战斗中轻松自如的表现，使得赵菲秋这些新队员也逐渐淡去了对丧尸的恐惧。她们的手中有着充足的弹药的步枪，身边有着会时刻互相帮助的战友，丧尸群没什么好怕的。

　　“哈哈，你们这些狗日的也有今天。”不时有着情绪亢奋的新队员大声的发出呐喊，将他们在末世中战战兢兢活着的郁闷和不满都统统发泄出来。现在的他们不再是孤身一人，他们有着自己的团队，有着自己的战友了。

　　“真郁闷，现在汽油比弹药还难找，搞得想节约点子弹都做不到。”何敏的抱怨使得一边的孙建秋挥挥手示意自己的无奈。当初这些公路都被他带着军队清扫过，自然没有什么物资了。要不是外面丧尸群太多了，他们舍不得弹药，军队还会继续向着远方开进的。

　　冷阳并没有参加战斗，就连一直跟着他的旺财也没有去，如今的宅男已经用不着去参加这种半大不小规模的战斗了。抚摸着旺财光滑的毛发，逗弄了下这条立过不少战功的狗狗之后，冷阳抬起头。

　　“等到丧尸数量降下来之后，让新队员们使用下弩弓吧，我们的弹药现在是用一点少一点。林雨轩所说的那个物资中转站，我们还没有去过，希望那里有我们需要的弹药吧。”

　　相对于新队员们的雀跃，先遣队的领导层都有些提不起劲来。这些丧尸还会来的，这条通向峡谷，通向江城的公路上有着无数的城镇。别看现在先遣队能够一次次的战胜它们，如果找不到更多的物资，更多的弹药，总有一天人们会耗尽所有的物资，被迫放弃的。

　　“这些新队员表现还可以，那个大美女表现不错嘛。”光头男的声音使得人们都将目光转移到了正在公路上不断射击的赵菲秋身上。不得不说美女在人群中还是有些特权的，这不，能够让领导记住名字可不容易。

　　赵菲秋可不知道领导层们正在看着她，女人不断的扣动着手中步枪的扳机，在身边两名老队员的指导下，熟悉着步枪的弹道。这几天来，每天晚上的射击训练课程给了新人们很大的帮助，这使得她们至少学会了如何射击。

　　又一发子弹打在了丧尸的胸膛上溅出一朵老大的黑色血花，赵菲秋趁着更换弹夹的时候，揉了揉自己有些发肿的香肩。她的枪法还是不行，现在只能控制子弹打在丧尸的身上，至于头部，那不容易。

　　“这个女人可是跆拳道黑带，身体协调性算是非常出色的。”经历过多次大战的人们一眼就能看出，赵菲秋的枪法进步很快，但是要现在就做到枪枪爆头是不可能的。

　　“主要是让她们经历过这样气氛后，就会明白团队协作的重要性，也会明白这个世界上，外面还有着很大的威胁。我们还需要加倍努力呀。”看着远处丧尸群那一只只被打断双臂的铁甲丧尸，赵星发出了一声感叹。

　　就连这些普通的丧尸群中，铁甲丧尸的数目也不少了，那些有着红色怪物控制的丧尸群只会更多。丧尸可不是只会日益衰弱的活死人，它们在不断的进化着，相对日益虚弱的人类，它们可是在不断的强大呀。

　　丧尸群不断的人们手中喷出的火舌打倒，四处飞溅的鲜血，在连绵不断的枪声中不时响起的人们的呐喊声，还有那在人群前逐渐弥漫的硝烟，构成了一幅末世中的战火画卷。

　　这才是冷阳他们将要度过的生活，每个末日团队队员将要度过的生活。而不是在城市中互相争夺那可怜的物资，将自己的武器对准自己的同类。加入团队得到充足补给，一个个正在向着丧尸群开火的新队员们，都在战火中有了她们自己的领悟。

　　“换人！赶紧退后休息！给我跑起来，这里不是你们能够躺下的地方！丧尸眼中没有怜惜！”周磊大声的呼喊着。然后吴善伟，刘乐平他们这些老队员带头，招呼着身边的新队员，互相帮助着向后跑去。

　　今天李怀德刚刚进行了两次剧烈运动，随后又跑来对付大型的丧尸群。大量的体能消耗，加上心情的一起一伏，使得他猛地一下双脚发软，就向着地上栽倒。

　　就在李怀德闭上眼准备迎接路面上的石块的时候，身边突然伸来两只有力的胳膊，稳住了他的身形。

　　“把重心放在我身上，我扶着你走。”

　　“步枪拿来！你就是激动的，放轻松，这就是盘小菜。没看到冷队他们还在一边抽烟的嘛。”两名老队员的行动让李怀德眼中一暖，有多久他没有得到过这种无私的帮助。这个队伍和他以前想象的完全不一样，他，李怀德，生是末日团队的人，死是末日团队的鬼！

　　就在小职员没口子说着谢谢的时候，在一边休息的雷小军，郭明凡他们已经带着另一批新队员接替了他们的任务，开始了继续对丧尸的打击。和丧尸的战斗，必须要有着轮换的队伍，不然人们根本就没有休息的时间，这也是人们血战出来的战场经验。

　　“嬲你妈妈比的，为啥我们在这里这么拼命，那个冷阳他们还在一边休息？”赵菲秋看着接替她们战斗的队员已经开始了和丧尸群交火，而冷阳还带着他那条被喂养的油光华亮的大狗在一边抽烟的时候，忍不住抱怨了几句。

　　刚刚还在她身边有些讨好的老队员脸色一下就变了，那名叫做吴善伟，看起来在人群中很有威信的老队员脸上一下变得阴沉无比。“你懂个屁，冷队那是在休息，在讨论队伍下一步的行动。就这么点丧尸，需要冷队他动手吗？”

　　正坐在公路边陆续休息的新老队员们都被这里的响动惊动，一个个老队员都说话了。

　　“美女，这种话以后少说，看在你今天还算服从指挥的份上不和你计较。”

　　“真是笑话，这是冷队为了锻炼你们新人才进行的战斗，要是他出手，这弹药至少节约一半。这是为了训练你们这些连枪都不会的用的新人，为了让你们以后在真正的战场上不会浪费子弹！”

　　这些还算好的，有几个家伙气呼呼的就直接开骂了。这让几天来隐约因为美女身份得到隐约照顾的赵菲秋，深深明白了那个队长在队伍中的威信，因为她亲眼看着一个昨天晚上还来和她搭讪的男人现在气呼呼的要走过来揍她，还是被其他老队员劝阻了。

　　“我不是那个意思，只是，只是，团队不是宣扬团结的嘛？”美女在以前的社会中都会受到优待，就算说错话也会被一笑而过。末世中原本她已经改变了，可是这两天的待遇使得她以为似乎回到了从前。

　　“我只和你说一次，还有你们所有人！”竖着马尾辫的周玉咬着牙，气鼓鼓的看着眼前的新队员们。“别以为自己杀几只丧尸就算出力了。你们使用的枪械，弹药，还有肚子的食物，全都是冷队带着我们从丧尸手里抢回来的！”

　　“你们只需要考虑打死眼前的丧尸，冷队他却需要考虑打死整个湘城的丧尸。团队中每个人的职责不同，不能习惯我们的团队就自己离开。真正的战斗你们根本就没有见过，免得到时候拖我们后腿！”

　　校花的话在人群中回荡着，而她身边的老队员们一个个都是理所当然的表情。他们恨不得多帮冷队杀点丧尸，来减轻这个队长的负担，这帮新人竟然唧唧歪歪的要求冷队和他们一起战斗？那些物资，那些计划都尼玛的从天上掉下来的呀！

　　赵菲秋在人群中蹲坐着，满脸通红。她刚刚是说错话了，原本她不应该这样的，可是这几天人们的和睦相处，一个个男人的讨好，使得她感觉回到了从前，回到了那个嘴巴一嘟叫可爱，傻愣着叫天然呆的受宠时代。可是她忘记了，在这个队伍中有着好几个容貌和她不相上下的美人，就连眼前这个一脸怒气的少女和她相比也毫不逊色，而她们却从来没有这种想法。美女有特权，这确实是，但是这个特权也必须在人们的容忍范围内。在冷阳的团队中，美色，从来就不是你肆意妄为的资本。因为宅男的心中，念念不忘的是回到以前的生活，而不是和美女滚床单。


第五百二十八章 没有收获的战斗

　　数千丧尸形成的丧尸群，就算没有红色怪物作为头领，也铺满了很长一截公路。那密密麻麻的“人头”足以让人们头皮发麻，惊慌失措。

　　还好有着久经战火考验的老队员们带队，而最能造成威胁的刺客丧尸又在第一时间被打死了不少，人们才在边打边退的过程中逐渐习惯了这种态势。

　　赵菲秋现在队伍里可是再也不敢随意抱怨，老老实实的射击着。女人的小心脏里还在担忧着自己回去之后是不是会被给予特殊待遇，比如食物减半什么的。

　　“停止射击！二队更换弩弓！我们需要节约弹药了。”在经历了好几次轮换之后，丧尸群的数目已经大大的减少了。公路上密密麻麻的躺满了丧尸群横七竖八的尸体，使得后面跟上来的丧尸群在这个坟场中有些步履蹒跚。

　　今天的战斗并不激烈，但是却足以让李怀德，赵菲秋她们这些新人明白如何和丧尸群战斗。看着地上那些丧尸的尸体，不少新人的眼中都透着兴奋，他们够本了。

　　“大家都记得，好好体会刚刚射击的感觉，对付丧尸最有效的办法就是射击眉心。”周磊在休息的新队员们面前大声的讲解着，他用手指点了点自己的额头中心。“这样才可以一击致命。”

　　“五六式步枪的后坐力比较大，不要一直猛扣着扳机。轻轻的打个两发，就停一下。不要慌，丧尸不会一下出现在你们面前。他们就是一些行动缓慢的活靶子而已，就是要害少些。”

　　周磊的话引得人们阵阵哄笑，当初有些淳朴的大学生现在已经完全成长为一名真正的战士了。战争年代的熔炉，炼化的不仅仅是冷阳一个人，无数的人们都在这个时代中被锤炼。

　　“记得，我们队伍中团结不是虚的，是因为在战场上，唯一能够帮助你的就是你身边的战友！”周磊正在鼓励着新队员的时候，他发现刚刚还在全神贯注倾听他讲话的新人们，现在一个个伸长了脖子，望向他的身后。

　　就在周磊的身后，老队员们正在手持弩弓对付大约千把只的残余丧尸群。他们熟练的拉开距离，将丧尸群拉成长串。而在这其中，三个戴着头盔，全副武装的战士正在被拉开距离的丧尸群中横穿。

　　最中间那个头盔战士手上提着一把有些宽大的战刀，在他手中没有任何丧尸能够挡住他一击。每次只要战刀划过，必然会有一只丧尸的头颅飞起，就算是那种让新人们胆战心惊的铁甲丧尸也不例外。

　　在他身边的两人，一个手中提着两根细长的峨眉刺，时不时的将峨眉刺从身边丧尸的额头中拔出。而另一个体型比较宽厚的家伙手中却拿着一块几乎半人高一样的盾牌，一般是用盾牌格挡一下丧尸的攻击，手中的大刀就砍断丧尸的头颅。

　　这三名头盔战士犹如猛虎下山一般，从公路的这一端冲刺到另一端只需要一分钟不到的时间，而在这其中，他们至少可以干掉七八只丧尸。这种有些极度冲击人们视觉的肉搏战，大大的吸引了人们的眼球。

　　而在这三人的身边，还有着一个身影，一个矫捷如飞，每一次扑击必然扑倒一只丧尸的大狗狗。它那一身金黄色的皮毛，在丧尸群中格外耀眼。

　　“那是，那是冷队长身边的那只大狗！”新人们这才反应过来。这几天看着那条在冷队长身边，只会装怪卖萌，却体型巨大的狗狗。他们都有过暗地的不满，这个世道竟然还有闲心养狗。

　　原来一切竟然是这样，看着再次跳跃到空中，狠狠将一只跳跃丧尸扑倒，一口咬掉它爪子的大狗。新人们都有些汗毛林立，这可是可以对抗丧尸的变异狗呀。

　　“他们，他们不会受伤吗？那样太危险了。”赵菲秋这一次的话语倒是让周磊他们看待这个女人的眼神好了些。

　　“当初冷队就是这样带着我们杀出来的，他们经历过的战斗远比你们知道的残酷。”周磊的声音有些飘忽，他又想起了以前的那些战斗，那个时候他们就是跟着冷队这样一步一步杀出来的。

　　看着那几个在丧尸群肆意穿行，犹如古代勇士一般砍杀着丧尸群的身影，所有的新人都睁大着眼睛，一眨不眨。他们杀丧尸是用步枪，而冷队长他们却是用肉搏。他们难道不会射击？难道不怕感染？不，只不过是为了节约子弹罢了。

　　赵菲秋紧紧的咬着自己的嘴唇，几乎将自己的樱唇咬出了血痕。她终于明白了为啥刚刚一句无意的抱怨，会使得老队员们一个个对她怒目以示。换着她自己，也一样会这么做的。

　　“嗤！”钢刀犹如切入黄油一般，轻松的将一只刺客丧尸砍成两端，飞溅的黑血使得冷阳他们三人身上血迹斑斑。而在他们的身后，公路上的丧尸群已经所剩无几。

　　“呼呼，收工，收工！冷队以后让莫大师也帮我打造把兵器呀！”胖子一下扔掉手中那厚重的盾牌，摘下头盔，大口大口的喘气，他手中的兵器可一点不顺手。

　　“哈哈，这次杀的好爽！”冯野也同样摘下了他的头盔，在公路边上发出爽朗的笑声。最后这千把只丧尸，他们三个至少杀了两三百只，这种感觉好爽。

　　冷阳弯下腰，一把将正在蹭着他的裤脚，欢快的摇着尾巴的旺财抱起来。爱不释手的用脸部和旺财摩擦着，今天这个小家伙也算是大展神威了。

　　在他们身边，一大群队员都蜂拥过去，递烟的递烟，收纳武器的收纳武器，就连李怀德和赵菲秋她们也都在其中。用冷兵器和丧尸战斗带来的热血感不是排枪射击可以比拟的，这是真正的大振士气的事情。

　　“原来我们队伍中也有新人类呀，而且还是完完全全值得信任的新人类！”经历过以前宣传的湘城人自然知道新人类的强大。而当看到自己队伍中的新人类奋勇当先之后，他们的心情更加激动无比。

　　“嘿嘿嘿，这个时候我就在想，还好当初我拼命来参加这个招聘会了。”蒙可凤的话使得一群人连连点头。这支队伍才是真正的绩优股，即使是他们这些新人，也能看得出他巨大的潜力。

　　被围在人群中的冷阳高高举起手臂，示意自己有话要说。随着他的手势，人群逐渐安静下来，如今的宅男已经一举一动都有些了气势了，他的一举一动足够让人们重视。

　　“谢谢大家的关心，不过不要太激动。我们要做的事情还多着的，这地方不安全，让我们一起回家吃饭去！”正如冷阳所说，他们今天杀得这些丧尸其实完全没有任何的好处，不值得兴奋。

　　得不到任何的物资，反而需要消耗不少弹药物资，最多只能算锻炼了新人，使得他们对团队的信心增强而已。这种事情一向精打细算的冷阳可一点不喜欢。

　　不过对于新人们来说，今天的战斗还是足以让他们回味很久。当人们焚烧掉丧尸的尸体，回到营地之后，这些参加过战斗的新队员一个个犹如小喇叭一般将今天的所见所闻传出去。

　　“嘿，我告诉你，知道冷队长身边那条大狗狗不？那可是可以咬死丧尸的高级宠物，就和网游里面的可以战斗的宠物一样！”

　　“就这么一刀，我发誓我亲眼看见的。铁甲丧尸，就是那种需要在头部击中几十发子弹那种怪物，一刀就被切成了两端！”

　　“嘿嘿，队伍中藏龙卧虎呀，那个白胖子你们知道是谁不？”

　　“我呸，什么冷队亲戚，人家胖哥是新人类！”一阵阵的谈话在新人们中传递，使得一个个今天没有办法去参加战斗的新人在脑海中勾画出了一幅幅脑补的画面。

　　在那其中，冷阳手一挥，丧尸就会自爆；胖子每吃一颗花生，一只丧尸就会自动倒下；而冯野只要眼睛一瞪，丧尸群就会不翼而飞，反正全都不是人就行了。

　　经过一下午的战斗，当人们美美的吃过一顿新鲜的鱼汤鱼肉之后，心满意足的新人们都开始了新的课程。现在的他们一个个变得更加主动，时不时会在课堂上主动发言，他们要尽快融入这只队伍。

　　而在公路边临时搭建的会议室中，已经更换了衣服的冷阳他们则围绕在一副大大的地图边，他们要计划明天的行程了。

　　“冷队长，这对岸最容易的目标，应该是天露山下面的旅游区，那里有着不少的农家乐。而且我以前去的时候，在那里似乎有着一个鸡鸭养殖场。”赵菲秋现在和何敏他们一样扎着马尾辫，一丝不苟的指着会议室中的那有些粗糙的大型地图上说着。

　　晚上，当女人被林雨轩叫出来的时候，她的心中还有着不少忐忑，是不是自己要受到非人的待遇了。可是当她来到会议室，看到整整齐齐坐成一排，桌上摆着地图正在研究的人们的时候，她的心一下就放松了。

　　亲口听着冷阳告诉她，团队有船，明天要去对岸探索的时候，赵菲秋一下子激动得几乎要手舞足蹈。随后前游轮导游就开始在人们的指导下，绞尽脑汁，冥思苦想，终于她感觉现在提出的这个目标不错。而听着导游话语中的养殖场，先遣队的几个领导眼中都闪出了莫名的激动。他们在江对岸只要寻找到大批的粮食就行，只要有了粮食，什么都好办。而农家乐和养殖场，是非常不错的目标！


第五百二十九章 前往天露山

　　“我竟然还能有登上轮船的这一天？”赵菲秋紧紧的抓住手边的护栏，看着脚下浩瀚的江水。就算昨晚她就知道消息，就算脚下的这艘船只，远远比不上她以前工作的那艘豪华游轮，女人的心中还是充满了激动。

　　在她身边的新队员们一个个同样也是激动万分。湘城中没有船了，他们被困死在这个半岛上了，是人们的共识。可是新加入的这个队伍竟然有船，而且是可以通知得到，招手即来的钢铁轮船。

　　李怀德现在万分庆幸自己前几天够努力，才能登上这艘轮船成为探索队的一员。外出探索作战至少有五十个积分，这距离他成为预备队员的目标又进了一大步。

　　至于什么明哲保身，什么抱住性命，他对此嗤之以鼻。以前的他在湘城中就是那么干，是没有死，可是却一直挣扎在生死的边缘。这个队伍中他不想在那么干下去，他要努力的升级，让自己，让燕儿一起过上好日子。

　　刚刚在岸边他能够感受到那些同一个帐篷中队员们那炙热的目光，那是羡慕嫉妒恨的目光。呵呵，大不了回程的时候，给他们带点烟酒之类的东西，谁叫这帮家伙自己不努力来着。

　　而这些在船沿边激动得犹如小孩的新队员不同，光头男他们正在甲板上抽烟吹牛，享受阳光的沐浴。“说起来，湘城也真惨，那个半岛上只有那个那么一个码头，炸掉船只之后，想找船都没有机会。”

　　光头男身边的王冬咧了咧嘴，“这长江之上肯定还有着不少船只的，不过都是属于我们的啦，想起就是爽快呀。”

　　“难说，大部分的船只末日那天都失控撞毁了。少数停靠在码头上的，经过慢慢的腐蚀，肯定也或多或少有些毛病。这雾气麻烦呀。”冯野在一边接话道。

　　“其实这雾气如果每天擦拭加上使用高温，热风处理的话，也不难办。可是如果没有人管，那可就麻烦了。”随着对雾气的了解，人们又找出一些新办法来减缓雾气的腐蚀，但是他们只能照顾到自己手中的机械，外面大地上停靠的那些可没有办法。

　　“别想那些不爽的事情了，至少我们手中的步枪绝对不会腐蚀掉。”周磊正在拆卸着他的步枪，五六式步枪的每个零件都被他仔仔细细的擦拭着。对于新时代的战士来说，擦拭自己手中的武器已经是他们的必修课。

　　“我倒是感觉我们在养殖场可能会有惊喜哟，那地方最容易有活人了。”周磊的话使得人们连连点头，鸡鸭能吃的，人类也能吃。悲惨的日子他们全都经历过，这很正常。

　　胖子在一边抿着嘴里的话梅，“人倒是没啥哟，招进来就是，我想的是，我们能不能够找到点鸡鸭什么的？”胖子的小眼睛一闪一闪的露着吃货的光芒。“你们在石宝寨可是吃过香的喝过辣的，可怜我，现在都不知道猪肉啥味道了。”

　　随着人们关系的亲近，伍发自然知道了不少关于石宝寨基地的事情。那脆嫩的空心菜，丰盛的全猪宴，还有应该已经可以下蛋的鹅群可把这个吃货羡慕坏了。

　　“哈哈哈，你这家伙是没那个福气，不过这一次说不定真有机会。如果对岸没有太多人类幸存的话，一切应该是保持原貌的。”光头男他们全都哈哈大笑，在末世中能够吃到新鲜的肉食也是一种炫耀的资本呀。

　　衣阿华号在长江中缓慢的行驶着，载着一群充满希望的人们。和在甲板上嘻嘻哈哈玩耍的人们不同，在船长室里，温海东他们正在仔细的研究航线图。现在船只已经驶出了先遣队的通信范围，龚少校她们最后的通话是期待着人们满载归来。

　　那个天露山距离湘城还有点距离，他们在想着用最经济的办法到达那里。而赵菲秋这个导游也被抓了壮丁，在水手们的追问下，不断的回想着附近的涡流和地形，他们可只有这么一艘船的。

　　冷阳带着何敏正坐在高高的天台上吹风，在他们身边则是乖乖趴着的旺财。在末世中，冷阳难得有这样的机会陪伴自己的爱人。何敏半躺在自己男人的怀里，一边把玩着他的衣服，一边享受着这难得的温馨。

　　“冷阳，你说，要是这一次我们好好的吸收了湘城的幸存者，扩大了团队，我们是不是可以开始建设基地，大肆反攻了呀？”小女人的眼中充满了对未来的憧憬。

　　冷阳低下头，轻轻的抚摸着怀中玉人的秀发，“反攻不好说，我们现在的目的其实应该还是逐步建立自给自足的基地。只有到了我们能够自产枪械弹药那一天，才是我们真正在这个时代立于不败之地的时候。”

　　何敏看着眼前这个男人，他的眉宇间总有着淡淡的忧愁。她知道，自己的男人担心的事情实在太多了。别看着末日团队说起来多厉害，他们现在加在一起也不过一千多人，相对于这个遍地丧尸的世界还是差的太远太远。

　　“阳，不管你要做什么，我都陪着你。我相信总有一天，你会带着我们让这个世界回到从前的。”女人的眼睛变得迷离，她的身躯变得柔软，变得火烫。

　　冷阳轻轻的低头，亲吻着女人光洁的额头，“白富美大小姐，以前我可是个屌丝男哟。”抚摸着女人动人的身躯，冷阳也有些情动了。

　　“讨厌了，你这个坏蛋。你还屌丝，你都几房了！”看着女人有些不满，冷阳赶紧一口紧紧的吻住何敏的樱唇。在他强有力的攻势下，何敏一下就忘记了刚刚事情。这个时候，不解释，行动才是硬道理。

　　正当两人在缠绵的时候，冷阳听到了在底下的船舱中有着大群人们移动的脚步声，还有着杂乱的呼喊声。冷阳放开怀中的何敏，两人都是一脸惊奇，难道发生什么事情了嘛？

　　“登登登”的军靴踩在钢铁台阶上的声音，很快，冯野和光头男他们就出现在天台上。原本为了给冷阳一个温馨环境的他们现在再也没有这个想法。“冷队，我们前方的河边有着一艘船！一艘木质的动力帆船！”

　　冯野的话使得冷阳大为吃惊，他赶紧冲下台阶，和大家一起来到甲板上。狭小的甲板上，现在已经站满了不少人，人们都一脸好奇的看着远方那靠在岸边的船只，还有在河滩上慌乱的十来个人影。

　　那是一艘新船，也是一艘老船。说它新，是因为冷阳可以清楚的看到，那船身上的木头还很是干燥，并不是常年侵泡在水中的颜色的。说它老，是因为冷阳只在小时候，甚至只在电视中见过这种船只的身影。

　　泛白色的木质船身，连防腐漆都没有涂上。两头高，中间低，犹如一个元宝形状，总体只有大约两部公交车的长度。最让人们惊奇的是，船身上一共有着三张帆，没错，就是以前那种有着扇骨，大块帆布组成的帆！

　　一张比较大，在船身的中部，几乎占据了三分之一的船身那么大，而另外两张则一前一后的分布在帆船的船头和船尾。这种有些古老的船只几乎只存在于人们的记忆中。

　　“冷队，那艘船是新建造的，末世后建造的！”船长温海东突然冲过来一把抓住冷阳的衣服，指着远方的船只，对着他口沫四溅的大声喊道。“那帮家伙当中有水手，还有老水手呀！”

　　先遣队中几乎集中了末日团队中一半的水手，可是还是人手不足。轮船可不是个小物件，温海东他们现在都是一个人干几个人的活。立志要建立江防舰队的温舰长可是对水手念念不忘的。

　　“我们过去和他们交流下？”冷阳抚摸着下巴的胡茬，有些拿不定注意。远处的那艘帆船明显也是末日中的幸存者修建的，而且还是那种为数不少的幸存者才行。要和这些有组织的幸存者打交道还是要礼貌些。

　　一时间人们也安静下来，末日团队从来不强迫人加入。但是这里距离湘城并不太远呀，虽然无法通信，但是只有一天不到的航程。末日团队拥有船只这件事情可是一个秘密，是不能让其他湘城势力知道的！

　　“收编他们，他们不过是一艘木船。让他们跟着我们干，绝对不亏待就行。”冯野当机立断的向着冷阳建议着。先遣队相对那些人是有优势的，不管是船只的机动力，船上人员的配置，都有着明显的优势。

　　“冷队，这些家伙必须在我们的控制下。在我们的实力强大之前，我们拥有轮船的事情绝对不能传出去！”李家国这时候也在一边发言，前科长现在的脸色一片淡然，但是他的话语却斩钉截铁。

　　先遣队只有着几百人的实力，远远做不到威慑整个湘城。如果湘城中那些幸存者一窝蜂般的涌来想要抢夺船只，那会造成巨大的威胁。为了求得生存的人们，有时候疯狂起来难以想象。想到这里，冷阳咬紧牙关重重的点了点头，他必须要为自己的队员负责，为这些一直以来给予他信任的战友负责。“等会交流的时候，都客气点，希望他们能够自发加入我们！”宅男心中还是有些一些善良，以前这是他的优点，但是有时候也是他的缺点。不然他最后也不会寄希望于让那些人主动投靠。一直看着远方那艘帆船的冷阳并没有注意到，就在他的身边，以光头男为首的好几个家伙眼中都露出了野狼一般的凶光。


第五百三十章 我认识你们！

　　“哥几个，等会都看形势再动手。有什么问题，老子一个人扛了。”随着光头男的话，一群人都轻轻点头，如果冷阳看到这一幕会大吃一惊。在这些人当中俨然有着跟随他最久的周磊和光头，还有着王冬，张剑这些近战组的骨干，就连小美女周玉也在其中。

　　“大家放心，大不了我去和何敏姐说说，保证没事的。反正这个消息不能走漏，冷队他不方便干的，我们帮他干了。”那个在冷阳面前柔弱无比，楚楚可怜的校花这个时候却是满脸凶光。

　　很快这些聚在一起的老队员就散开了，他们仿佛水中的鱼儿一般，散落进了甲板中的人群里。而这个时候，雷小军和吴善伟两个家伙才装着没事人一般的松开了刚刚他们挡住的过道，他们两个刚刚是望风的。

　　衣阿华号快速的向着那艘帆船前进，那艘帆船上的人表现得很奇怪。最开始的第一反应不是向着这艘钢铁船只招手示意，他们试图操纵船只离开，为此船上似乎还发生过争吵。

　　而后来，看到完全没有离开的可能之后，那些人在陆续出现在甲板上，向着这艘明显向着他们前进的钢铁船只示意。这一切都被观察得仔仔细细的郭明凡汇报给了冷阳和冯野他们。前自由摄影师当个瞭望哨还是可以胜任的。

　　随着冷阳他们商议完毕，一个个连排长也开始指挥着自己的队员开始戒备。刚刚是因为距离还远，现在马上就要登陆了，可不能在这么杂乱无章。

　　李怀德他们很是自觉的跟随着自己的班长，一个剃着寸头，脸上还有着一些青春痘的小年轻。可没有一点嘲笑或者看不起的意味，这名叫做陈磊的大学生班长，各种技能可比他们强的太多。

　　“都记得，这末世中啥人都有，我们抱着善心，但是防人之心不可无！”陈磊在自己的队员们面前大肆的宣扬着。“我们的自己人不抛弃不放弃！但是对于外人，谁尼玛的敢欺负我们，就毫不留情的打回去，老子给你撑腰！”

　　这个小班长的话听着真是提气，想想许翠玲的事情，李怀德他们一个个心中都充满了热血。老子也是有组织的人了，别以为我们就是些散兵游勇。自从被黄世仁他们放弃之后，只能在这个世界上独自求存的人们再一次有了依靠。

　　“快快快，将快艇放下去，绳网，绳网！”当衣阿华号前进到这块河滩边之后，温海东他们就在江中下锚了，钢铁船只可不能直接靠岸。

　　训练有素的周磊他们将船尾部的快艇放到河中，然后近战组的冯野他们就当先顺着绳网登上快艇。至于冷阳嘛，周玉和何敏正在问他一些关于湘城菜肴的事情，那个也很重要的。

　　“大家都保持警惕，王冬，机枪架好！胖子，还记得当初我们的第一次接触嘛，现在差不多就那个样子，宁肯被误会，也要先将事态控制住！”冯野大声的在快艇上呼喊着，在他身边的全是先遣队最优秀的战士。

　　不管那艘木船上有些什么人，那艘船现在姓末日团队了。光头男蹲在乘风破浪的快艇中，紧紧的握住了手中的步枪。不时用眼神和身边几个同党打着招呼。

　　而在那艘木船上，几名水手模样的看着正在快速向他们驶来的快艇，一脸的无奈。“那艘快艇上甚至有机枪，我们不是对手的，石警官。”

　　被叫做石警官的男人紧紧的握住手中的九五式步枪，最后无奈的叹了口气。“大家不要抵抗，只要这些人不对我们表示出敌意，就和他们好好接触下。”看着快艇上那些武装到牙齿的战士，石警官一脸的无奈。

　　他不过是一名水上警察，以前干过的最多的活计就是一脸严肃的叫人停船，警官证一亮就能解决问题。对付这些杀气腾腾的家伙他不在行呀，真是奇怪，这帮人从哪来的？这附近明明没有船只才是。

　　当冯野他们很是谨慎的在岸边搭建起临时的阵地，快艇再次运来十多个战士开始搭建翻板之后。石警官他们最后一丝侥幸也没有了。那艘拖轮上足足有着上百人的队伍，而他们这边所有人加在一起才不过十五个人。

　　“嬲你妈妈比，我就说不要急着出航，不要急着出航，外面可能有危险。一群外行，连防腐漆都不涂就急着出来。这下好了，出来投胎了！”看着不远处沙滩上那些井然有序，越来越多的战士，石友波暗自唾骂着。

　　“石警官，你看，我们是不是应该过去和他们打个招呼。老这样也不是个事情呀，那边的机枪可是一直瞄着我们的。”他身边的一名脸上有着不少抬头纹的中年人小心的提醒着。

　　石友波整理了下自己身上的劳保服，招呼上他身边的另一名同事，“大家一起下去看看吧，他们已经完全控制了这片沙滩，我们任何抵抗都是无用的。”

　　他看得很清楚，这些穿着迷彩服或者黑色保安制服的战士一个个都训练有素，使用枪械不是一天两天了。他们的行动中带着很明显的军人风格，这些军人平民混杂的队伍从哪里冒出来的？

　　当冷阳在双美的簇拥下终于登上河岸的时候，也正是石友波他们手里挥舞着白旗试图来交流的时候。形势比人强呀，别看在船上光头男这些家伙想要下黑手，石友波他们看着这上百人的队伍心里承受的压力可比他们大多了。

　　“你们就这么几个人？船上还有其他人么？”吴善伟一脸警惕的用枪指着以石友波为首的十来个幸存者。

　　“朋友，朋友，不要激动。我们已经表示了我们的诚意，我们的枪支都是背在身后的，你看你们是不是也？”石友波在试图安抚着如临大敌的吴善伟，也想借此机会取得一个平等的谈话机会。

　　“少来这套，你们这才几条枪。这个世道，大家都活过一年了，该怎么样，还用我说？挨打要立正，错了就要认！”吴善伟身后的光头男嘴里叼着烟，手中斜斜的握着步枪，一副痞子的模样。

　　石友波暗自捏紧了自己的拳头，可是最后，他脸上却不得不陪着笑容。“我们想请问下，各位从哪里来呀。不知道你们长官是那个部队的，说不定我们这是大水冲了龙王庙。”

　　冯野取下自己的头盔，双眼正视着他面前这个年约三十，剑眉星目的男人。“还是你们先说说，你们在这里生活多久了？能够自己造船，应该也不是只有你们十来个人吧。”

　　脱掉头盔的冯野给了他一种很熟悉的感觉，他似乎见过这个带着军人气息的男子。“我们是湘城……”石友波身边一个男人刚刚开口，突然他面色一变，“你们是江城人，是那个冷阳的队伍！”

　　随着这个身着劳保服的男人一口喊出人们的来历，冯野和身边的战友全都露出了震惊的神色。这个人竟然认识他们，那么他们肯定是从湘城出来。光头男再也忍不住了，他的手向后一招，一群人就跟随着他的身影猛地一下冲了出去。

　　“嬲你妈妈比，弟兄们，拿枪！”石友波的看着这群人恶狠狠的向着他们扑过来。一边大喊着，一边去拿身后的步枪。他现在后悔极了，早知道这样绝对不干什么表示友善的事情了。

　　其实石友波没有做错，他根本不可能端着枪能够走到沙滩上来，只是本来还在互相试探的双方没想到竟然是曾经认识过。对于光头男他们来说，最怕的就是这艘木船从湘城中出来的，既然这边有人喊出了冷队的名字，那么就必然要全部控制住。

　　“嘭！”石友波哪里知道他的同事刚刚脱口而出，这群人就像猛虎下山一般的扑过来。他的话只说了一半，嘴巴上就挨了那个光头狠狠的一击。

　　“控制住他们，全部控制住！只要他们敢动枪，全部就地击毙！”冯野的声音在沙滩上格外的响亮。而随着这个江城口音的声音，石友波他们也全都放弃了拿枪的举动。

　　拿枪那是找死，但是他们也决不甘心就这么被控制住。可是实力不如人，不提身后的那些水手第一时间全部老实的蹲下，光凭着石友波和他同事两个人根本就不是这些精干战士的对手。

　　沙滩上的战斗结束得很快，十五个大男人全都被用他们的鞋带绑住大拇指，带到了冷阳的面前。而那艘木质的帆船上也有了特意赶来的温海东他们几个人的身影。

　　“不好意思，我们必须要封锁我们拥有轮船的秘密，让各位受惊了。如果可以的话，能告诉我，你们是湘城中那个势力的人么？”

　　冷阳尽可能的保持着和善，只是和在他对面嘴角流着血，似乎还少了颗牙齿的石友波相比，总给人一种大扶桑国少佐折磨革命烈士的感觉。

　　“呵呵，还真没看出来，你们这帮江城人隐藏的深呀。我们早该想到的，你们的船不会就那么容易触礁沉没的。”石友波心中真是郁闷透了，给他们说了多少次，不要匆忙出航，不要匆忙出航。这下好了吧，连船带人一股脑被人端了。看着冷阳一直盯着他，等待着他继续说的模样，石友波心一横。反正他在城里也不是什么超级心腹，要不然初次出航这种危险事情也不会派上他，而那些水手更是很容易打破的突破口。“我们是湘城的水上警察，以前从属于交通部，现在是吴立国，吴队长的手下。”这个身着蓝色劳保服的年约三十多的男人爆出了一个让冷阳他们熟悉的名字。


第五百三十一章 沙滩上的人类

　　这个世界并不是只有冷阳他们在发展，每个领头人都有着自己的小算盘。在石友波的讲述下，冷阳他们才知道，警察的行动。吴立国也对在湘城抵抗丧尸没什么信心，没有铁船，那么木船也行。

　　在这种想法下，警察征集了一部分水手，摸索着打造出了一艘小型木船。别小看这艘帆船，它上面同样有着备用的发动机，而且这不过是个试验品。吴立国的想法是建造上三到四艘大型船只，以后就在船上生活，不时的向两岸登陆获取物资。

　　不得不说，这个想法和冷阳他们想的有着异曲同工之妙，长江这条天然水道，大家都看在眼里。不过吴立国的想法是用来维持生活，而冷阳的想法则是大肆招人，准备反攻。

　　“你们的船厂中还在继续造船吗？”看着这些男人比较配合，在解除了石友波他们的武装之后，冷阳也让人松开了他们的束缚，一群人就在沙滩边聊天。而以李家国为首的队员们则开始探索这附近的地形。

　　石友波深深的吸了一口冷阳递来的香烟，脸上露出一个惨淡的笑容。“没了，技术人员都在船上的，那几个老水手才是造船的主力。”他的头向着一边点了点，在那边，以温海东为首的一帮水手正在利用技出同门的关系套近乎。

　　石友波之所以表现的比较配合，是他知道他无路可走了。水手肯定会把所有事情都说出来，他这边硬顶也没有用。自从他们茫茫然的认出冷阳那一刻开始，就注定了他们的结局，这群人绝对不会允许他们回到湘城。

　　听着石友波的话，包括冯野在内好几个家伙脸上都露出了轻松的表情。不是说不允许其他人造船，只是在先遣队足够强大之前，这消息能隐瞒一下是一下。

　　冷阳的脸上露出一个有些迟疑的表情，“不知道你们几位，以后有什么安排？”这两名警察看起来比较明白事理，一直比较配合，那不如好好商量下。

　　石友波的眼中闪过一丝诧异，和自己身边的同事交换了个眼色。他们就是砧板上的肉，这个冷队长还要试探什么？

　　“我们没啥想法，反正看样子你们是不会让我们回湘城了，在外面，我们两个也活不下去。只希望看在我们比较配合的份上，让我们活下去。”说到这里的时候，石友波的语气中还是透出了一些渴望，他不想死。

　　石友波他们两人算不上吴立国的心腹，只是因为专业的原因这一次才出来罢了。毕竟第一次出航有一定危险性，倒不是说会船毁人亡，但是漏水出问题之类的可能有。本来计划得很好的，谁也想不到在湘城边这条早就没有船只经过的江水中会冒出一艘拖轮来。

　　他们十来个人在外面生活肯定没有在湘城中生活的好，吴立国可是间接控制着数千人，供给手下警察的衣食住行还算不错的，所以他根本不用担心石友波他们叛逃的问题，外面的世界有足够的丧尸帮他看着的。

　　可是人算不如天算，吴立国怎么也想不到，石友波他们竟然会一股脑被冷阳带队抓个正着。这帮江城人的实力并不弱小，至少他们同样有能力保证石友波他们这些人的生存问题。

　　“嘿，哥们，刚刚我抱歉了，下手重了些，别在意。我有点好奇，你们警察在湘城中吃的怎么样呀？”光头男先是拱拱手做了个抱歉的姿势，随后就看似无意的问道。

　　石友波他们抽了抽嘴里的冷气，这伤口还有点痛的。不过这个光头都道歉，他们也只能笑笑示意理解让这事情过去。刚刚各自为主，而且现在他们两人的性命才握在冷阳手里的，傻瓜才会去表示不满。

　　“我们就是最低级的小警察，每天两斤白米，半斤野菜，每三天一条鱼吧。”另一名年纪较轻的警察，说起这事情的时候隐约有些不满。

　　光头男很快抓住了他透出来的这一丝情绪，一脸的惊奇。“卧槽，这太少了吧，我们这边那些新人都不止这个这个待遇。难道你们还有什么巧克力，饼干这些当副食？”

　　其实石友波他们这待遇不算差了，也和团队中预备队员差不多。但是这段时间连试用期队员都超额配置，光头男自然可以把自己队伍说得强大些，这才能有对比嘛。

　　“嬲你妈妈比，有个屁。我们就是后娘养的，现在连大米都是发的霉的。”果然被光头男一套，石友波他们脸上的怨气更重了。听着这只队伍连新人都不值这个待遇，谁不火大。

　　看着冷阳他们诧异的眼神，石友波做出了解释。别看他们都是警察，这警察也分很多种。特警，刑警，还有一些武警这些自然是吴立国手中的精锐，就连交警也是，其实吴立国也算做的不错。

　　但是问题出来了，石友波他们是水上警察，和吴立国他们以前直属的部门都不同。他们是属于交通部的，和警察部根本就是两个系统，在这里面，一个熟人都没有。

　　也没有什么人情关系可以走，除了身上那身皮，他们其实和湘城的警察系统根本就不熟。这种情况下，他们的待遇还算达到了规定的程度，至于隐形的福利自然啥都没了。要不是最近为了船的事情，他们两个还在当普通的小兵的。

　　“好了，好了，别在意。这世道双向选择嘛，我现在邀请你们两位加入我们末日团队吧。”冷阳又递了两根烟过去，“不过，我得先把话说白了，我们这边有些制度不一样。你们可以了解下，但是保证不会比你们那边差就是。”

　　石友波和自己同事相互看了看，有些默契的两人都露出一个苦笑，他们没得选择。那边的那群水手已经在和江城人打成一片了，这种情况下，他们两个还能怎么的。

　　“两位警官，这是我们的规章手册，你们可以看一下。有什么不明白的可以问我们。”周玉这个时候从一边窜出来，脆生生地给石友波他们解释道。孙建秋童鞋则一脸自来熟的坐到了他们两人身边，开始当起了介绍人。

　　相对于对冷阳他们的不了解，孙建秋孙中校以前可是家喻户晓的战争模范型英雄，石友波他们都是知道的。在这个现在屁股彻底歪了的前中校的解释下，石友波他们很快就站到了冷阳身后。

　　“冷队长，我们请求加入末日团队，在你手下好好干。”说不上什么真心，但是也说不上什么违心。要是冷阳这边待遇不错，跟着他干也没有问题。至少这边看起来似乎比警察队伍中更多了些蓬勃向上的气氛。

　　相对于石友波他们的纠结，那帮水手早就和温海东他们打得火热。他们在吴立国手下不过讨口饭吃，这边也一样，而这边的水上力量明显要强得多，还是自己人聊起来比较亲切些。

　　“欢迎大家加入我们，我也知道现在大家心中肯定有些忐忑。不过我有信心，慢慢你们就会知道，我们绝对比湘城的任何势力都要强大！”冷阳用这一句话作为了今天的结尾。

　　自从他看过那金碧辉煌的娱乐城，那自由拍卖的天使花园，和街道上那些衣衫褴褛的幸存者之后，他就深信自己一定会比湘城中这些已经麻木的人做得更好。

　　“老石，现在都一家人了。你们说说，你们到这里几天了，有些啥发现？”冷阳的问话，使得石友波他们再次一阵苦笑。

　　木船可比不上衣阿华，在经过几次在码头附近的巡航后，这是他们第一次出航到远处。因为天露山下有着农家乐，还有个养殖场，他们想看看有没有动物生存，用来补充人们的肉食。

　　听着石友波他们这么一说，冷阳一群人全都笑了。经过解释后，石友波他们也笑了，真是英雄所见约同。原来大家的目的地都是一样。不过石友波他们只是侦查，而冷阳则是要一锅端。

　　因为这是第一次远航，就算是水手们操作这种老古董也有些麻烦，加上船只的一些小毛病，石友波他们用了一天多的时间才到达这里。弄得他们精疲力尽，今天好好睡了一觉，刚刚休息完毕，准备前出侦查的时候，冷阳他们就来了。

　　“哈哈，那就让我们一起去看看那地方，说不定真能搞到点鸡鸭什么的，给大家改善下伙食。”冷阳大手一挥，留下所有的水手们建立临时驻地之后，就带着大批的新队员和石友波他们一起向着天露山进发。

　　这就是拥有船只的好处，他们可以直接避开公路上众多的丧尸群，用最短的路线前往自己想要的物资处。这也是吴立国他费尽心思弄出帆船的原因，只是可惜他的水上部队在第一次出航的时候，就城头变幻大王旗，被冷阳一口吞下了。

　　远处的湘城已经看不到了，而那依然波涛滚滚的长江中也没有了其他的身影。只有在这一处沙滩边，一艘上个世纪初的木质机动帆船和一艘上个世纪八十年代的钢铁拖轮静静的停放在江边。

　　在这两艘一大一小的人类杰作身边，大约三四十人的队伍正在沙滩上堆积着各种杂物，建立他们的阵地。而在他们的目光极限处，正有着一只上百人的队伍渐渐远去。这一片久无人烟的江岸边，再一次有了人类的足迹，不是那些留着黑血，一瘸一拐的怪物，而是会说会笑，活蹦乱跳的真正人类。


第五百三十二章 透明的大炸弹

　　有了赵菲秋和石友波这两个有些研究的活地图，人们的行进很是顺利。在冯野他们解决掉路上的好几群丧尸之后，人们终于登上了一条有些坡度的上山公路。

　　“冷队长，应该这里就算是天露山风景区的外围了。前面就应该有着不少的农家乐。”石友波现在可一点不敢小看这支队伍了，一上午的长途行军完全能够看出素质来。

　　那些红光满面，身着迷彩服，背着背包就当郊游的老队员就不用说了。就连说话一口湘城口音，下巴尖尖，明显是湘城幸存者的那些人都坚持下来了。而这其中竟然女人为数不少，就像自己身边这个眉清目秀，容貌动人的导游一样。

　　最开始石友波他们还有些不明白为啥女人也要来参加战斗，但是现在他们已经不敢小视这些女人了。她们的体力是差些，时不时还需要人帮忙，但是这些女人没有一个叫苦叫累，完全能够跟上他们的步伐。

　　“大家原地休息下，周磊带人去清扫附近的丧尸，注意警戒！”这附近的汽车稀少，仅有的几部要不就是撞毁了，要不就是有部件出了问题无法修复，人们只能依靠双脚行军。

　　李怀德他们这队新队员在陈磊的带领下去公路两边收集引火物，给大家准备午餐。红薯烤热了，水壶中的水烧热了也会比冷冰冰的好得多。整个团队在骨干的带领下井然有序的工作着。

　　冷阳很没有形象的一屁股坐在公路上，“那个养殖场还有多远呀？要不是为了鸡鸭，这可真够累的。”听着他的话，人们都有些莞尔，难得有怪力男队长喊累的时候。

　　赵菲秋在一边皱起小眉头努力回忆着，石友波也在盘算着，毕竟他们以前对养殖场这种地方从来没有在意过。“大约顺着这条公路走个四五公里，一条岔路边就是。有些记不清了，倒是这一路上应该农家乐不少才是。”

　　这也是冷阳他们第一次出来探索，出发之前冷阳他们就想过，也许会有各种困难，甚至一无所获。但是这一切都是值得的，有了第一次就会有第二次，这个世界上粮食大部分应该还是没有问题。

　　而意外的收容了石友波这一行人，也算值回票价了。这里面可是有着不少水手，还会造木船的那种技术牛人。这也是团队隐形实力的一种增加嘛。

　　正当人们开始烧水热饭的时候，周磊急匆匆的带着几名队员回来，他们的手里还提着一具丧尸的尸体。“嘭”，这具已经腐烂露出它那红色骨头的尸体，被扔到了地上。

　　“这是冷兵器杀死的？”看着丧尸尸体上斑驳的伤口，和额头上已经干枯的血洞，冯野有些诧异。养殖场那种地方有可能有活人，这个团队分析过，可是周磊他们提过来难道是有什么特异之处？

　　“呼呼，不是。在公路那边，还有不少，至少一两百只。”周磊的话让周围的一群人都围了过来，冷兵器杀死上百丧尸可不容易。要不就是有新人类，要不就是人数很多。

　　几名军人全都围了过来，不顾丧尸身上的腐臭，研究起这具尸体来。这具丧尸尸体有些怪，它没有了手骨，准确点说，两只爪子都断掉了。加上身上皮肤上的一些伤口，总感觉有些怪异。

　　冷阳干脆带着几个指挥员，一起跑到两三百米外去看地上那些丧尸尸体。那条公路上四处遍布着丧尸的尸体，有些杂乱无章，那些尸体三五成群的，有的相隔几十米，上百具尸体在公路上延伸出很远。

　　这些丧尸也不全是手骨断裂，但是必然肢体不全。光头男手里提着一个小腿部断裂的刺客丧尸尸体，仔细的观察着它的伤口。而在他身边不远，张剑的脚下俨然是一只失去了爪子的铁甲丧尸尸体，它的骨头明显比其他丧尸大一些。

　　“这些尸体死去的时间不一致，但是至少也有一两个月了，多的甚至已经完全成为骨头了。”冯野下了一个判断，这让人们感觉很奇怪。这些丧尸难道不是成群的，死亡时间竟然还有先后。

　　冷阳抚摸着自己的下巴，眉头皱在一起，能够解决掉几百只丧尸，还是用肉搏的方式？也许前面的幸存者不是那么好说话。“大家赶紧吃饭，注意警备。”

　　随着他的命令，刚刚还有些轻松气氛，准备享受郊游的队员们三口两口吃完了自己的午餐。团队反复强调过，在野外一切行动以战斗为第一原则。冷红薯也能填饱肚子的，总比丢了命的好。

　　一个个老队员吃完干粮，就开始闭目养神，抓紧时间恢复自己的体力。在他们的带领下，就连石友波他们也学着这么做。这是战争年代，跟着这些老兵做，总不会有错。

　　只用了二十分钟，一只稍事休息过，又有了充足战斗力的队伍出现在冷阳面前。“现在以战斗队形各自行军，大家记得多看近战组的信号。”随着冷阳的一声令下，整个团队又开始向着公路上前进。

　　不过这一次就是以冯野为首的近战组打头，在他们身后几十米处，相继跟上以班为单位的队伍。经历过多次野外探索的末日团队在这方面早就有了自己的一套行而有效的方法。

　　这条公路上还时不时有着一些丧尸尸体出现，但是和冷阳他们想的不同，这其中竟然也有着活的丧尸。冯野将峨眉刺从一只丧尸的额头中拔出来，完全不在意在他身边刚刚倒下的这几只丧尸，中尉的眼神中有着一些诧异。

　　“搞什么呀，刚刚在那边那么猛，一两百只丧尸都弄死了，怎么这边还有活的？”胖子在一边小眼睛一眨一眨的，完全没有搞懂这种情况啥回事。

　　当冯野带着近战组的人们，拐过公路的岔口，他们马上退了回来。而且不断有人向着后面的队员们示意停止前进。一直待在队伍中间的冷阳赶上去后一看，才知道冯野他们让人退回来什么原因。

　　就在岔路的公路上，有着至少七八百只张牙舞爪的丧尸，而现在正有着不少被冯野他们惊动的丧尸反身向着他们一瘸一拐的走来。这其中大部分是嘴里流着黑血的普通丧尸，但是也同样有着进化丧尸。

　　“撕拉”一声轻响，冯野一把避开一只前冲而来的刺客丧尸，手中的峨眉刺轻松的刺入它的额头。而刚刚上来的冷阳则拔出战刀，和旺财一起冲了上去，为数不多的刺客丧尸并不是他们的对手。

　　要说这些丧尸倒是好解决，可是是否需要开枪，这需要大家商议下。毕竟刚刚的丧尸尸体已经证明了这里有人，弹药能够节约一些是一些。这收获还没看到就大肆付出，可不符合冷阳的性格。

　　“弩弓，弩弓上前，轮流射击，多让新队员练练手。”先遣队这几天还是打造出了不少弩弓的，五十六把还是有的，加上充足的弩箭，对付这些丧尸还是有机会。

　　等着赵菲秋她们开始使用弩弓射击之后，冷阳他们才有闲心停下来，观察丧尸群的状况。而在他们身边的石友波则是眼中目光不断闪动，湘城中对付人类自然枪械威慑力大，没想到江城的队伍竟然使用弩弓来对付小群的丧尸，这可能够节约不少弹药。

　　在这些丧尸群的对面，有着各种稀奇古怪的遮挡物，不少的砖石，甚至房门形成了一座路障。但是恰好公路的远处又是一个弯道，几块突出的山石遮挡住了冷阳他们的视线，他们只能看到在这条狭小的公路上全是密密麻麻的丧尸。

　　“那后面应该是幸存者的基地吧，就和我们石宝寨差不多那种？”冷阳看了看公路两边坡度非常高的斜坡。这倒是个好地方，两边至少有六七十度的斜面，丧尸很难攀登，只要正面堵死，犹如一个山谷一般也算能够只有一边面对丧尸群。

　　“切，那帮家伙不怎么样嘛，这地形正好适合火攻呀！”光头男正在那里做出一副羽扇纶巾指点江山的时候，只看到有个有些透明的东西从弯道那边扔出来，一下被扔到丧尸群中。

　　“轰！”一声巨响，光头男还没来得及反应，几颗小碎片就打在这家伙的头盔上，其中有一颗刚刚好擦过他没有盖上玻璃面罩的面颊上，使得他感到一阵疼痛。

　　爆炸的距离有些远，对人们几乎没有威胁。看着光头男气急败坏取下头盔，面颊上上出现的那一道红色的血珠，一帮损友都幸灾乐祸的笑了，这样都会被打到，只能说明有人比较衰。

　　那一次爆炸的声音很大，可是对于比较密集的丧尸群来说，效果并不大。冷阳他们只能看到有几只丧尸身上着了火，不少丧尸的头部有着各式伤口。但是真正被炸死的丧尸，好像只有两三只不到？

　　“主要还是丧尸群太密集了，再说这些家伙都一脸怪相，看起来差不多，我们分辨不出来呀。”何敏将眼睛从望远镜中移开，一脸的无奈，丧尸这种东西，她可从来没有兴趣去分辨那个高那个瘦。

　　“大家慢慢来，远距离射击，不要接近那边。在无法联系对面的情况下，我可不想上去当炮灰。”原本冷阳还想着大家稳步推进，解决掉这些丧尸群。可是现在那边竟然有大炸弹，那算了，先保证自己安全再说。而那个弯道上突出的几块岩石实在让人们无法知道公路那边的状况，只能一步一步来了。


第五百三十三章 人类的朋友

　　“快快快，把炸弹拿过来。”一个男人的声音有些着急上火。

　　在他身后好几个女人在一边的公路上忙碌着，他们身边有着不少各式的大口玻璃瓶和大量的铁屑铁钉，以及不少的土火药。她们在制作简易的“炸弹”。

　　这种东西其实又危险又不安全，而且对付丧尸还不像对付人那么有效，只是人们是没有办法的办法了。自从“白雪”受伤之后，他们的生存状态日渐恶化，现在就是熬一天算一天吧。

　　李克的额头上皱纹很深，很深，这个中年男人已经被生活的重压压弯了腰。在他的带领下，人们在这个时代足足坚持了一年多，可是现在真的快要坚持不下去了。

　　末日那天，他的妻子变成了丧尸，只能带着自己刚刚大学毕业回到场里工作的儿子逃了出来。和活下来的几名同事一起向外逃跑。可是外出的人们发现外面的公路上也到处是这种怪物。

　　他们又返回了自己的生活地，至少这里够偏僻，有着大大的铁门和围墙。几个男人和活下来的女人用各种方法解决了他们以前的同事，那些已经变异的丧尸，夺回了这个养殖场。

　　在这其中，他们的损失不小，还好是他儿子提醒，人们才注意着尽可能不被感染，不过最终只剩下来十四个人。这些人全都是养殖场的老职工，跟着李克一起发展的老员工。

　　在安抚好众人之后，李克他们躲在养殖场按照以前的生活方式继续生活了两个月。还好本来养殖场比较偏远，他们的食物还够，利用沼气发电，和以前也没有太大的差别。只是和外界失去了联系有些让人们担心。

　　这件事是李克最后悔的事情之一，当初的他们没有一个认识到事情的严重性，自己儿子的建议被他们视为天方夜谭。可是后来事情渐渐变得复杂了，他们这个偏僻的地方也出现了那种被儿子叫做“丧尸”的怪物。

　　再次干掉了这些怪物之后，李克不得不听从儿子的建议。开始拆卸养殖场的各处房间，利用这些砖石，在前面的一处地势险要的地方开始修筑城墙。因为外面公路上的丧尸还是那么多。

　　进入到第三个月后，儿子的说法终于得到了众人的认可。他们不得不考虑假设以后永远没有人来救援，他们自己怎么活下去。可是大好的时机已经在这些见识不多的人们的犹豫中错过了。

　　外面的丧尸群开始成群，还有着奇怪的家伙出现，外出侦察的三人只逃回来一个，还是被感染的。剩余的十一个人终于在残酷的现实下认清了外界的世界。

　　李克听从自己儿子的建议，将养殖场中价值十几万，关系着他身家性命的大批鸡鸭全部杀死。利用各种条件风干，然后存储起来。做这个事情的时候，这个农村汉子不止一次的哭红了双眼，如果儿子说的不是真的，那么他就倾家荡产都还不起贷款了。

　　最后留下了各二十只，在附近的山林中放养，作为人们的基础肉食。还好养殖场中饲料不少，加上边上的几亩田地，人们还算是能够活下去。不过人们越来越对未来丧失希望，那几亩田地也只有他带着几个老实人拼命干。

　　为了防盗，也为了安全，养殖场中人们还饲养了不少狗狗。这些家犬都和人们有着很深的感情，李克他们舍不得杀掉，全都放到外面让它们自生自灭，这是他们唯一能够做的了。

　　可是不久，却发现儿子偷偷的用自己的饲料配给喂养那条由他养大，感情特别深厚的土狗。看着自己儿子面黄肌瘦，下巴尖尖的惨状，李克一气之下，将那条叫做白雪的土狗赶走。

　　丧尸又出现了，人们使用各种钢材制作的简易工具对抗着它们，养殖场身处在一处山谷中，他们必须得抵抗，不然就活不下。而在夏天的一次外出侦查中，他们遇到了一只“敏捷怪”，一种个头矮小，行动却迅捷无比的丧尸。

　　儿子为了救他这个父亲抱着他滚下了山崖，当时就摔断了一只腿。正当父子两个看着，公路上围上来的同样摔断了腿的敏捷怪和其他几只丧尸准备拼命的时候，一条体型巨大，犹如小牛犊一般的动物从一边的山林中冲了出来。

　　李克永远也忘不掉它的雄姿，虽然它那白色的毛发已经沾满了灰尘，虽然它的身上有着好几条伤疤。但是这只身材变大的狗狗一下就扑倒了敏捷怪，蹲在他们父子身前向着丧尸大声的咆哮着。

　　它是“白雪”，那只从睁开眼开始就是儿子玩伴的狗狗，那只每年儿子从大学回来，就会高兴得满院子乱窜的狗狗。在儿子的指挥下，白雪很轻松的咬断了丧尸的爪子或者小腿，由李克一只一只的解决了它们。

　　看着体型巨大，但是仍然一脸讨好，和以前一样用自己大舌头去舔儿子脸的白雪，那一刻父子两人都是泪流满面。

　　带着白雪回到养殖场之后，有了白雪的武力，养殖场中重新建立了阶层。有了这条可以对抗丧尸又不会感染的狗狗，人们也看到了活下去的希望，开始重新卖力的干活。

　　在儿子的指导下大家建立了牢固的路障，还不时带着白雪出去猎杀丧尸，那一个秋天就这么平平稳稳的度过了。到了冬天最冷的时候，在外出猎杀丧尸的时候，有两个幸存者从山林中逃出来，想要跟着他们生活。

　　这两个面黄肌瘦形如骷髅的女人被人们小心的收容了，他们人手不足。从她们的口中人们得知，天露山风景区那些丧尸群正在顺着公路向他们移动。

　　在一瘸一拐的儿子的带领下，人们外出开始了和丧尸的战斗。使用各种找来的鞭炮，自己磨制的长矛，清扫丧尸。但是他们实力实在太弱了，对付普通的丧尸还行，甚至敏捷怪都可以，但是那种铁板怪，人们根本毫无办法，只有依靠白雪它去战斗。

　　那段时间人们前前后后杀了一两百只丧尸，其中至少有着四只铁板怪。可是当大群的丧尸来临的时候，人们还是只能被迫退守。他们十来个个人根本没有实力对抗这种上百的丧尸群。

　　幸好当初在养殖场前面的公路路口最狭窄的地方建立了厚实的路障，人们在路障后使用长矛，使用各种冷兵器。还有着白雪这个不怕感染的变异狗，人们才能坚持下来。

　　丧尸群逐渐增多，人们大部分的精力都用在了加固城墙上面，这个时候再也没有人偷懒。在巨大的威胁下，人们全部团结在一起，吃住都在公路边，顽强的坚守着他们最后的这一道防线。

　　白雪毕竟只是一条狗狗，不是神仙。在和多只铁板怪的战斗中，它身上的伤痕越来越多，而战况的急迫也使得它没有办法好好养伤。终于在前天下午，再一次咬断两只铁板怪的爪子之后，白雪腹部被划出了一条大大的伤口，失去了战斗力。

　　儿子这两天在努力的想办法给白雪治伤，每个人都清楚，没有白雪，他们挡不了多久。在这段时间中他们拼了命的努力抵抗丧尸，尽着最后的努力，因为这是他们最后的希望。

　　“当初老子要是不那么偷懒，现在那要那么辛苦！”每一个人心中都闪过这样的念头。当初养殖场中人们犹如一盘散沙，丧失了希望的他们做事情并不认真，只有李克带着几个女人在出力，他们现在后悔了，可惜他们明白这个道理太晚了。

　　李克停止了他的回忆，再次将一个炸弹向着丧尸群中扔去。儿子身体本来就不好，现在又不眠不休照顾白雪两天了，而他却只能在这里不断抵抗丧尸，连那些发电机都没有时间去擦拭了。

　　这两天的战斗没有了白雪的帮助，人们很快出现了伤亡，有两名同伴被丧尸的爪子抓住下刺的长矛拖了下去。李克眼睁睁的看着他们在惨叫声中被丧尸咬死，他们是累得，连续的战斗耗尽了他们的体力。

　　也许这就是他们的结局，白雪就算再强大，也不可能一两天就能恢复原状，而他们这些精疲力尽的人们却抵抗不了多久了。李克心中充满了悔恨，当初应该听儿子的话的。自己老了，跟不上这个时代了。

　　“大家坚持呀，白雪一定能够恢复的。”李克有些沙哑的声音在路障前格外的凄凉，他还有儿子的，那个为了他，为了大家残废了的儿子，他不能死呀，他不想死呀。

　　这个年约五十多，头发已经花白的男人，奋力的用手中的长矛再次捅倒了一次丧尸。在他身边四个年纪不一的男子都挥舞着他们各自的兵器，死命的向着那些面目狰狞的丧尸们刺去。他们想活，只是单纯的想活。

　　就在他们的不远处，公路上搭建的一个简易房间中，一个身穿一件脏兮兮的分不出颜色大衣的年轻人正一脸的焦急。在他的身边，有着一个有些残破的灰白瓷碗，那里面有着一些黑漆漆的草药。

　　而在瓷碗前，则是那条多次拯救人们的英雄狗狗，白雪。只是如今这条体型庞大的变异狗狗，遍体鳞伤，沾满污迹的皮毛上到处都是干裂的伤口，不少来不及擦拭的鲜血已经将它的皮毛染红。

　　其中最严重的一条伤口在狗狗的腹部，足有半手臂长的破口，触目惊心。虽然已经尽可能的涂上了草药，但是还是有着一滴一滴的鲜血滴落。年轻人的脸上黑一道白一道的，被他的泪水所打湿。白雪的伤势没有那么简单，凭着他们的条件至少需要一两个月，可是他们有机会等到那个时候吗？李书豪抽了抽他的鼻子，抬头泪眼朦胧的双眼，看向远处还在战斗的父亲他们，他不知道。


第五百三十四章 它们都死定了

　　李怀德仔细的端正自己手中的弩弓，轻轻的扣动扳机，随着他的射击，弩箭准确的射入一只丧尸的头颅。看着自己的成果，这个小职员嘴角露出了一丝淡淡的微笑，这几天的训练课程果然有效。

　　从最初的彭静口述，然后她将一些简易的射击要领编写成书，再到各处军人加入后进行的补充。如今末日团队的射击课程已经很有章法了，特别强调三十到六十米这个距离的远程射击，这是人们对付丧尸最常用的距离。

　　当然李怀德现在还很差，他击中一只丧尸都还会发出满意的笑容，和老队员们形成鲜明的对比。但是他却从这种射击课程中得到了真实的体会，他正在从一个平民向着新时代的战士转变。

　　在他身边的新队员们也都差不多，经历过昨天数千只丧尸的大型攻势，他们已经不会再对密密麻麻的丧尸感到恐惧。因为这些丧尸能够看到边缘，它们最多不过千多只罢了。

　　不断的弩弓响起，丧尸群后半部的丧尸在这种断断续续的射击中，缓慢的减少着。“冷阳，喇叭拿来了。我们需要和那些人联系下不？”何敏的小手里提着从车里拿来的电喇叭，在她的小手上挥舞着，这种小型战斗，完全不需要她们出手。

　　冷阳有些郁闷的看着远处拐角处的几块石头，这几十米外的石头完全挡住了他的视线，使得他不知道对面的形势。“看他们的样子好像还顶得住？我觉得不如慢慢来，训练下新队员？”

　　现在的冷阳，对于救援幸存者已经不像以前那么急迫了，他有人了，他首先需要保证自己团队的安全。他只能从不时飞出来的土炸弹进行一个简单的猜测，在冷阳看来，还有余力投掷炸弹的幸存者应该能力不弱。他根本不知道，这个时候，李克他们已经快要山穷水尽了。

　　“那样也行，反正最多也就两个小时，就能清理一大半。”如果队伍火力全开，自然很快，不过这种情况下完全可以用来训练下新队员嘛。

　　“冷队，这后面就是养殖场的，应该是。虽然我没去过，但是我记得以前看到大批的鸡鸭从这里被运出来。”赵菲秋在一边冥思苦笑了好一会，布满了丧尸的街道让她感觉有些陌生，现在才确定下来。

　　听着赵菲秋这么一说，人们的兴趣倒是浓厚了些，他们本就是来寻找养殖场的。如果运气好的话，那里应该有大批的肉食。而在这时冯野转过身来，“冷队，我建议，立即进攻。”

　　军人将手向着远方一指，“虽然我们不明确对面人数多少，但是他们没有枪械。”在这里除了大量丧尸的脚步声和夹杂在其中的弩弓射击声，还有时不时人们的打气声音之外就没有其他的声音了。

　　“而那种土炸弹扔出来的频率越来越低，而且我仔细看过，攻击效果很是一般。我猜测对面的人使用冷兵器抵抗会很困难。”冯野在战争中学习着，他已经慢慢的从军校的优秀学生在向着一个战地指挥员转变。

　　冯野说的没错，现在李书豪已经拖着他的伤腿一瘸一拐的来到那堵厚实的路障前，和他的父亲一起战斗了。他将白雪勉力的抱到了几处山石的凹槽中，这是他唯一能够给自己的小伙伴做的了。

　　在大学中看过不少美剧的李书豪知道，丧尸一旦突破了路障，他们全都要死，没有任何逃脱的可能。和人类和丧尸是完全不同的物种，没有投降的可能，他们只能战斗，付出一切去战斗。因为即使是多呼吸一口这个世界的空气，他们也愿意为此付出一切。

　　“大家都来战斗吧，就算我们要死，也要多捞几个够本呀！”大学生有些艰难的用长矛撑着自己的身子，手脚并用的向着路障攀爬着。养殖场地处封闭的山谷，他们是没有跑掉的可能的。

　　在他的身后，几个手上全是铁刺破口，头发枯黄的女人对视一眼，“你们去几个，这里我们两个干就行。”人们都看得出战斗了快两天两夜的李克他们已经疲劳万分了。以前有着白雪在的时候，他们还能轮换休息下的，而现在只能不断的压榨自己的潜力了。

　　正当李书豪看着自己脚下那些面目狰狞的丧尸，有些头晕目眩的时候。他听到了一个声音，一个他们曾经无数次盼望，到最后陷入绝望的声音。

　　“里面的幸存者注意，注意！我们前来救援你们，请不要再扔那个炸弹。保持自己的体力，我们很快就会解决丧尸！”通过喇叭中传出来的声音厚重而稳重，那种丝毫不把丧尸群放在眼中的语气使得李书豪简直不敢相信自己的耳朵。

　　喇叭中的声音重复了三次，而在这期间，他们也清晰的听到了就在公路的弯道那边响起的枪声。李克全身一震，整个身子都在激烈的颤动，已经油尽灯枯的他，一时间又变得红光满面，充满干劲。

　　“啊啊啊！大家加油呀！有人来救我们了！”伴随着远处的枪声，是李书豪拼命的大吼声。在他身边的几个男人同样精神大振，在他身后的女人们全都扔下还在制作的土炸弹，一个个奋勇的冲上路障，抓起长矛狠狠的向着丧尸刺去。

　　其实原本他们最好的办法这个时候是撤离路障，退到远处的养殖场等待救援。但是这个念头在李书豪的脑海中只是闪动了一下，就被他抛之脑后。他们需要亲眼看到那些来救援他们的人，无比需要，哪怕为此再艰苦，再累也值得！

　　很快，他们就看到在弯道尾部的丧尸群大批大批的倒下，看着远方那些在枪声中倒下的丧尸，李书豪他们一个个激动得双眼通红，来救援他们的队伍很是强大呀。

　　一个个身着整齐的黑色制服，手握枪械的人影开始出现在公路上。他们毫不犹豫的踩在倒地的丧尸，握紧手中的钢枪，向着那些被他们吸引过去的丧尸群开火。

　　李书豪全身发抖，这就是他们想象中的救援，无数次在梦中期盼过的救援呀。一支强大的，拥有枪械的队伍，在学生时代看过不少末世小说的他，却无法说出他现在那激动得滚烫的内心感受，只能发出一声一声的怒骂。

　　“嬲你妈妈比，我们的军队来了！”

　　“傻逼，都去吃枪子吧！哈哈哈！”不仅仅是他一个人，路障上的所有幸存者全都在一边怒骂着，一边用手中的长矛狠狠的推击着丧尸。他们不需要在卖力去杀死这些家伙了，只需要不让它们攻上来就行，因为它们都死定了！

　　当先遣队的大部队完整的出现在公路弯道的时候，距离李书豪他们只有二三十米的距离。当然他们中间隔着密密麻麻的丧尸群，但是这个距离已经足以使得人们进行简单的交流。

　　冷阳将他的手高高举起，向上伸出的大拇指在阳光下格外明显明显。在他的身边，则是为数众多服装整齐正在向着丧尸群开火的战士；在他的身前，则是一只只手舞足蹈却不断头上身上冒出一阵血雾，向后栽倒的丧尸群。

　　这是新时代的人类军队，他们的着装并不全部统一，他们手中的也只有老式的步枪，但是他们足以让丧尸群知道人类到底拥有什么。不是四肢纤细，只会消耗的灵长类肉食，而是掌握着这个星球最强大武力的战斗种族！

　　“卧槽，冷队现在摆起谱来像模像样了。刚刚那大拇指一竖，看的我都激动不已。”光头男刚刚说完，他的光头上就挨了冯野一巴掌。“少说废话，看好新队员。不过，确实有道理。”中尉说着说着也笑了。

　　在李克他们眼中数目众多的丧尸群在末日团队的武力下不堪一击，为了节约子弹，剩下的二十多只铁甲丧尸全是打断双臂后由冯野和胖子解决掉了。当冷阳他们走到了遍布尸体的路障前面的时候，时间不过才过去二十分钟不到。

　　“谢谢政府，谢谢政府！”李克这个老汉泪流满面，不断地向着人们磕头。在他身边也有着好几个同村的幸存者和他同一举动。对于这些见识不多的人们来说只要力量比他们强大的都是政府。

　　“咳咳，这位大叔，你们安全了。不过我们不是什么政府。”何敏在一边开始了解释。而李书豪他们则赶紧爬下来，向着被众人簇拥着的冷阳走来。

　　他知道解决了丧尸才是活下来的第一步，如何在这只强大部队中生存才是更重要的。没有人会白白付出，尤其是这只队伍中还有着不少人拿着弩弓的情况下。为了救援他们付出了那么多的弹药，这些肯定不是父亲几句感谢就能糊弄过去的。

　　“首长，谢谢你们救了我们，我们后面的养殖场中还有不少粮食。请问队伍中有医疗人员吗？”冷阳有些诧异的看着眼前的年轻人。虽然他营养不好，腿部似乎也是一瘸一拐的，但是这个有些青涩的年轻人开口就提到粮食，似乎早就预料到这一天似的？李书豪和自己父亲不一样，在这支队伍消灭丧尸之后，他就决定要加入队伍。在末世中单独的人或者小团队是没有办法生存多久的，他们自己就是活生生的例子。只有跟着这只有能力四处消灭丧尸的队伍走，才能真正的生存。


第五百三十五章 养殖场中的感悟

　　“你们放心，‘白雪’一定会恢复的。”原本受伤严重，遍体鳞伤的大狗狗现在身上已经经过了妥善的医护处理。蒙可凤她们这些护士的背包中都带着简易的护理工具，这正好排上了用场。冷阳保证，等回到营地之后，还会有更专业的治疗。

　　在开头的休息时候，李书豪已经明确的表示出想要加入团队的意愿。在给他讲解了下团队的规章制度之后，李书豪和他的父亲商量一下，所有的幸存者全部都加入了末日团队，成为了一名试用期队员。

　　前面的事情证明了李书豪的眼光，李克他们都变得尊重他的意见。李书豪刚刚也说得很明显，要是惹怒了这些战士，他们将自己这些人和丧尸一样解决掉照样可以的。这个时代没有了法律，他们必须要投靠这群队伍才能生存。

　　李书豪摸了摸白雪的头，示意自己的小伙伴安心休息。一个小时前，他还对未来充满绝望，而一个小时后，不仅是他，就连重伤的白雪也得到了妥善的安置，这世道真是无常呀。

　　“冷队长，请跟我来，养殖场就在后面。我们风干腌制了很多，但是还有着三四十只活鸡活鸭。”李书豪很明白冷阳他们的心思，主动的提及了养殖场的物资。

　　没有他想象中的急不可待，冷阳反而皱起了眉头。“书豪，我们的队伍有过规定，每个队员可以根据提供的物资信息或者物资，得到相应的积分，这是成为更高等级的队员的一个途径。”

　　听到冷阳突然说起这个，一边的赵菲秋和石友波也都竖起了耳朵。他们现在可是非常关心积分的，见识过这只队伍强大的他们都想着继续在队伍中干，那么提高等级就是很必要的事情。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，一字一句的说着。“但是你们这个养殖场不能全部折入积分计算，那样会对辛苦救援的队员们不公平。具体怎么计算，我们需要回家后，好好研究下，这个希望你们理解。”

　　冷阳虽然不是很明白这其中的道道，但是他对维护团队中的公平是上了心的。李书豪他们这才十三个人，如果将养殖场的积分算给他们，那么他们马上就可以超过赵菲秋和自带一艘木船的石友波他们。

　　这会让付出辛劳的新队员们也不满的，毕竟没有大家的努力，李书豪他们根本坚持不了多久。宅男很敏锐的发现了这个问题，必须先提出来，不然对队伍没有好处。

　　李书豪仔细想了想，点点头。“我们能够理解的，没有大家的援助，我们连能够活多久都不知道。这些物资不能全部算在我们头上。”冷阳没有大手一挥就全部充公，也没有大方的全部算成他们的物资，这反而让李书豪感觉这个团队秩序分明很有前途。

　　而一边的石友波眼中先是有些诧异，然后又露出恍然大悟的表情。这种事情防微杜渐是最好不过了，而从这些小细节处，更能看出队伍的潜力。

　　赵菲秋并不太明白这些，女人只是感到这个冷队长似乎并不只是靠着和善成为队长的。在这支队伍中，她能够安心的生活，要知道这一次作为向导，她可是有着养殖场物资的五十分之一的积分奖励，也应该不少了。

　　大部分的队员们在各班长的指挥下清理路障，将丧尸的尸体集中在一起焚烧。队伍已经找到了养殖场，就说明他们今天的行动成功了。

　　“嘿嘿，还是外面好。找到一群水手，送艘船只；找到一群养殖专家，送个养殖场。这买卖可以呀。”吴善伟深深的呼出一个烟圈，脸上笑开了花。老队员们可是最关心团队发展的一群人，他们外出来不就是为了壮大团队嘛。

　　而在李怀德他们中间也在讨论着，“嬲你妈妈比，这才是末世后一个团队的行动嘛。杀丧尸，收集物资，扩大队伍。当初黄世仁那帮傻逼都干了啥？”

　　“切，他们自己有物资就行了呀，就和湘城现在的娱乐城一样。你以为和我们一样，他们的物资多的好几年都吃不完的。”

　　蒙可凤打理了下自己才梳起的马尾辫，“反正我感觉我们这边好些，我也说不出啥来，反正队伍中有干劲些。”前护士现在下巴还是尖尖的，但是女人的双眼中充满了灵动的希望，再也不是当初在街上卖春时候的麻木了。

　　“那是当然，冷队长可不是目光短浅的家伙，也没有被丧尸吓破胆！”新队员中的讨论在继续着，不过在他们的话语中，使用“我们”的频率已经远远超过了使用“他们”这两个字。

　　在人们打扫战场，顺便吹牛打屁的时候，冷阳他们已经来到了一座有着围墙的，有着大铁门的建筑前。“冷队长，还有各位。这就是我们的养殖场！”李书豪有些小兴奋的大声说着，这就是他们的投名状了。

　　仓库中，大批的风干腌制后的鸡鸭被堆放在一起，至少有个几千只。“其实以前更多，我们自己吃了不少。”李书豪在一边补充道，这个时候的他坐在简易的轮胎制成的滚动台上，他的伤腿也要回去之后让医生检查。

　　这些腌制品以前花费了李克他们很多的时间，那个时候他们还惦记着政府救援之后卖点钱的。看着这一大仓库的风干肉食，即使是团队中最少挨饿的冷阳冷大队长也深深的咽了一口口水。

　　“土豪原来是这样产生的。”伍发这个胖子将拳头放在额前，遮挡着他小眼睛中露出的点点馋光，扮演起了思想者。近战组的其他队友也没有好到哪里去，末世以来，他们大部分都是有啥吃啥。

　　跟着冷阳之后，有了老鼠肉，有了向玉宁精心储备的肉罐头，最近还能吃到鱼肉和螃蟹。但是这鸡鸭肉才是人们的主餐呀。李书豪在一边有些奇怪的看着这些人，他明明看到了不少人都在吞咽口水，却没有一个人上前行动。

　　石友波也在偷偷的注视着自己身边的战友，这帮家伙口水都快掉下来了，还能维持着次序真不容易。这个新团队比起经过严格训练的警察部队来说，似乎也不差。石友波知道自己其实是脸上贴金了，真的要说的话应该还要好上一些才是。

　　“先拿出三十只来，让大家尝尝鲜吧，毕竟今天大家都辛苦了，也算是欢迎书豪你们加入。其他的下午都搬回营地去，这可是一大笔财富了，确实你们算得上是土豪了。”

　　有了冷阳的话，何敏和王冬他们才出列选取了这些鸡鸭拿走，去让队员们好好烹饪下。这可是个让大家美餐一顿的好机会，不去找点野菜啥的太亏了。今天的收获实在太丰盛了，何敏的小脸蛋上娇艳如花。

　　“走走走，赶紧去看那些活鸡，在这里实在是有点忍不住。”光头男一把打掉胖子遮住自己额头的手，扭头就走。“口水出来了！”一边走还一边揭穿着。

　　弄得伍发急忙去擦拭，一摸没有才发现自己被骗了。“死光头，你站住，爷是那样的人嘛！”看着两个活宝冲了出去，人们的脸上都露出了止不住的笑意。

　　一群人都嘻嘻哈哈的掏出香烟，甚至王冬还递给了石友波这家伙一根。反正这些东西都是属于整个团队的，冷阳在食物上可从来没有亏待过大家。

　　这个时候，其他的几名养殖场新队员已经将他们放养的几十只鸡鸭赶到了公路上，这些活鸡活鸭都是放养的，对于在养殖场工作的人们来说，照顾是最拿手的了。这都是好几代了，他们以前可不吃那些腌制品的。

　　由于放养的缘故，这些鸡鸭一个个都全身灰扑扑的，不过倒是比以前的饲养鸡鸭精神些。冷阳看着这些家伙才真的是双眼都在发光，那些腌制品只能让人们过个口福，而这些小家伙却足以重新让人们建立一个养殖场。

　　“技术上面是没有问题的，只是需要时间。”李克他们对于冷阳要求他们以后多培养鸡鸭，扩大养殖场，表示这个完全没有问题，他们本就是干这个的。

　　养殖场中还剩下十来吨家禽饲料，也是个不错的收获。冷阳他们是不吃，也没必要吃，但是这东西一个是可以供给活鸡活鸭，另外在湘城中这可是等价流通物，一斤当半斤大米使用完全没有问题的。

　　还有才出了毛病的沼气发电机组，也使得人们大开眼界。这东西经过擦拭检查后，只有几个部件腐蚀严重，这完全可以回去寻找替代品，或者自造。而只要大量养殖鸡鸭，沼气也不会少的，这可以大大节约人们的柴油消耗。

　　湘城的物资不少，只是那些都和冷阳无关，他只能用自己的双手去从丧尸群手里抢夺。不过到现在为止，他干的一直都不错，不说远方的石宝寨基地，就算是在湘城，末日团队也是一块响当当的牌子了。

　　“不够，不够，大家再去找，好不容易吃顿鸡鸭，不搞点小菜实在是太浪费了！”李怀德和几个厨师出身的新队员正在案板上处理着久违的美味。这帮卷起衣袖，大干特干的厨师们全都把自己的绝活拿了出来，今天要好好展示下才艺。

　　一群一群的新队员在老队员的带领下，在公路两边分辨着可以食用的野菜。赵菲秋这才发现那些年纪比她还小的老队员一个个真是十八般武艺样样精通。战地救护，寻找水源和野菜，一个个都头头是道，更不要说他们精湛的枪法了。“我们要学习的还很多很多呀。”抓起手中的蒲公英，前美女导游重新在心中给自己定好了目标。她要和这些老队员一样出类拔萃，他们才是最适应这个新时代的战士。


第五百三十六章 丧尸和人类

　　不仅仅是养殖场，在整个天露山风景区的附近农家乐中，人们还找到了不少袋装的大米，可以长期存放的蔬菜。虽然有些零散，但是这边久无人烟的地方还是给人们提供了好几吨的杂粮。

　　“哎，我们能够活下来真是不容易呀。”在寻找粮食的过程中，人们见到好几处搏斗后的场景，有几个房间中还有着熏烧的痕迹。有的幸存者最后变成了红色骨头的丧尸，而有的虽然还有着人类的身份，却已经露出了斑斑白骨。

　　不少新队员都在感叹着，以前在城市中最艰难的时候，他们以为在野外生存要幸福得多。可是这些活生生的例子告诉他们，不管是在哪里，小型的人类团队生活都不容易。

　　“别想那些了，有了这些粮食，团队就足以继续给大家提供良好的条件，让大家训练。”周磊给自己身边的新队员们解释着。“只要你们有一定实力了，团队就会再次招聘人手。到那个时候，我们就会更强大了，不管是丧尸，还是湘城中那些势力，我们都不怕！”

　　对于湘城那些只顾自身的势力，大部分的新队员都没啥好感。他们没有从这些势力中享受到半分的好处，倒是到了末日团队后有吃有喝，他们很明显知道自己应该站在那一边。

　　而团队的雄心壮志也逐渐被新队员们接受，那个目标也许太过雄伟，但是至少团队努力在向着那个方向努力。自己只要在队伍中能够凭着努力换取一份粮食，这已经是末世前的待遇了。

　　“冷队，这附近似乎就没有太值得去的地方了，其他的聚集点都有些远了。”毕竟这只是个风景区，存粮有些，但是距离城镇还有些距离。而衣阿华的载重空间也有限制，人们必须要考虑到效费比的问题。

　　冷阳有些不舍的看了看逐渐远去的沙滩，他们现在还做不到在这里常驻人员，向着四方发展。他转过身，大声的喊道。“大家都辛苦了，这一次收获的物资不少，每一名出战的队员都有着积分奖励。有了这些物资，我们队伍会更加强大的！”

　　听着队长的一席话，新队员们一个个都放声高叫，积分奖励可是关系着他们以后的地位和粮食配给。而这一次收获的大批物资肯定他们也有份，这支队伍真的不错。

　　在这欢呼声中，夹杂着几名新队员的呼喊声，“抓住它，抓住它，小乖乖不要到处乱跑！”在他们的身边则是在船只的过道中逃出来了的两只公鸡。而在改装出来的医务舱中，李书豪正在轻轻的抚摸着白雪的毛发，他们都有了未来的希望。

　　当一前一后的两艘船只相继停靠在了人们搭建的简易码头上的时候，早已等得不耐烦的李小石他们开始卸货。柴璐冰带领的医务组也早早的搭建起了医务室，将白雪和李书豪径直接了过去。

　　石友波瞪大眼睛看着眼前的场景，这块地方不是经常有丧尸群来袭的嘛？那边远处正有着一大群丧尸在追逐着人群，可是这些人竟然在这边嘻嘻哈哈的卸货？

　　听着一边何敏的解释，新人们总算明白了，那些丧尸已经被利用成为了教学工具。而且人们的主基地还是在湘城的入口那边。现在的江边沙滩还不安全，暂时只有白天人们才在这里活动。这一天就在卸载货物，分类安放之间度过。包括冷阳在内的三名新人类在这其中起到了不少作用。

　　第二天，在湘城入口基地的会议室中，一群骨干召开了一次小会。林雨轩秀美的双眼上带着黑色的眼圈，昨晚上为了清点计算物资，她很晚才休息，不过这一切都是值得的。

　　“这次探索，消耗柴油两吨，弹药两千发。但是我们获得了一艘时速十节的小型机动帆船，大约十五吨的精饲料，四吨的各种杂粮，以及八千只的腌制鸡鸭，这足以大大的改善我们肉食缺乏状况！”

　　女人的声音在会议室中分外透着喜气，会议室的其他人也都个个喜上眉梢，只要有了粮食，其他什么都好说。“嘿嘿，等以后大不了我们造一只木船队，一样铺满长江！”温海东在座椅上小声的嘀咕着，这家伙对船队着了魔。

　　“咳咳，最重要的物资还是养殖场的新队员留着的活禽，五只公鸡，二十一只母鸡，三只公鸭，十七只母鸭。只要好好饲养，它们足以给我们提供一个新的族群。这一点是详细问过李克场长他们的，他们的技术和设备都没有任何问题。”

　　燕施斌眼睛一亮，这才是最宝贵的财富呀。李家国，李小石他们这些队伍的中层干部也都连连点头。现在每个新建设的连队都有着大批的新队员，要给他们恢复营养是一个长期的事情。这种可以不断利用的鸡鸭群远比那些腌制的肉食更重要。

　　“然后则是加入我们团队的新队员，以李克为首的养殖场众人，对鸡鸭养殖都非常有经验。而石友波他们中有着能够制造木质船只的水手，虽然技术还不成熟，但是至少在这一段平缓的江中行驶没有问题。”

　　“在这其中，李书豪这名大学生还有着一条和他感情十分深厚的变异狗，白雪。足以正面对抗两到三只铁甲丧尸存在的，人类的朋友。这次物资的获得情况汇报完毕。”

　　等着林雨轩汇报完毕，会议室一下就炸了锅。一个个家伙开始发表意见。

　　“冷队，那几个水手可要划给我们海军部，只有我们才是他们发挥实力的最好地方！”温海东一脸的激动，站起身来大声吼着。

　　“这附近还有这种地方不，赵菲秋这个女人可以呀。我们再去扫荡几个吧？”

　　“那些样子的鸡鸭完全可以作为最后储备，甚至可以用作和湘城中那些人做交易，我们再去买几个赵菲秋回来。又可以养眼，还能带来大批物资呀！”李天豹的话使得人们一阵鄙视，赵菲秋战友怎么能说是买回来的，她是机缘巧合加入的！

　　冷阳猛地拍拍桌子，示意大家安静。“大家一个个来。首先，这批新队员都有特长，以后会根据他们特长划分部门。但是现在全都要进行基础新兵训练，我们的人手还达不到专人专用的地步。”

　　这个倒是没有啥问题，全民皆兵的观念在末日团队中很是流行。人手不足的他们只能使用这种方式，来弥补战斗力的不足。而且只有并肩上阵杀过丧尸的人，才能真正体会到团队的力量，使得人们放心。

　　“那些鸡鸭，我建议存放一部分，一部分给大家食用。这样可以减轻捕鱼的压力，最近这段时间捕捞得有些太厉害了。”周磊的发言也得到通过。毕竟人们现在还有着各种肉食，而且以后还会更多。

　　柴璐冰轻轻抖动了下自己额前刘海，“白雪那条变异狗狗，生命力很是顽强，大约经过半个月的治疗就能恢复正常。至于李书豪，他的腿骨已经变形了，我们只能护理恢复，使得他可以缓步前进，不影响正常生活。但是无法作为战斗兵员参加战斗。”

　　这也是没办法的事情，要不是末世后人们几乎不会被感染了，李书豪说不定腿都保不住。不过这个会养殖技术的大学生，还自带着一条变异狗，正好是以后养殖场的留守人。

　　“石友波这两名警察，以前在那边很不受重视，现在算是我们的人。一方面不亏待他们，水上警察还是很有用的，另一方面大家还是要多注意观察。”燕施斌敲击着桌子，毕竟团队现在有着不少让人眼馋的物资，这些东西可不能让人知道。

　　总体来说这一次探索，收获很大，足以让人们消化一段时间了。有了充足的物资，那么那件事情也要提上日程了。“赵星，招聘来的那批新队员，要达到上阵的标准还需要多久？”

　　随着冷阳的问话，整个会议室都安静了下来。人们眼巴巴的看着赵星，这个新兵训练营的长官。赵星闭着眼睛想了一会，“如果保证现在的饮食供给，再过十天，应该可以接受对抗上万丧尸群的战斗。”

　　“但是他们还是新兵，要想达到在石宝寨的水平还差得远。经历战斗还是太少，打顺风仗，有老队员压阵没有大问题。但是逆风战就算不崩溃，射击准确度也会急速下降。”

　　毕竟这些新队员训练的时间太少，而他们虽然营养底子比山林中的幸存者好些，但是战斗素质可比刘乐平他们这些家伙差了些。虽然也有优秀者，但是有些参差不齐。

　　冷阳缓慢的抚摸着下巴上的胡茬，在他的眼睛扫过的时候，一个个骨干队员都看着他，静静的等待着他的命令。人们都知道，团队所做的这一切，不是会为了小富即安。“那就按照计划训练十天，到时候，我们会有一次大行动。大家都记住，时间不等人的，我们要发展壮大，需要和很多东西一起抢时间。”冷阳斩钉截铁的话，结束了今天的会议，再次拉紧了人们的心弦。只有林雨轩和那天在汽车中的几名近战组队员知道他们的目标，那是林大美人的嫁妆。只是这个东西并不是那么好拿的，那里可是使得数百名正规军人失去了联络的地方。


第五百三十七章 身份的转变

　　“那帮江城人又没动静了？真不知道他们在那里干啥，那里的丧尸可不少，迟早会被逼进来的。”吴立国挥挥手，让自己手下结束了这个话题。

　　这几天吴立国有些烦躁，他一直想着离开湘城，江对岸那些密密麻麻的丧尸一直是他的心病。要知道其实湘城还有一边其实是和这个丧尸海联通的，只不过是有着那些高耸的山脉挡着而已。

　　“石友波他们还没有消息？这都尼玛的五天了！”看着手下微微摇头，吴立国一拳头砸在身前的写字台上。这不应该呀，出发时候最后的消息还是一切正常，前往养殖场呀。

　　“也许，他们遇到了丧尸群，也许水中有怪兽。队长，这世界说不清的。”好几个警察的安慰使得吴立国也只能认了。“我说了要把大家一起带走的，大家放心，我们一起走才能在这个世界上安全过下去。”

　　吴立国的话使得警察们都有些默然，这个建议是大家一致认可的。本来湘城不错的，可是他们实在是没有对抗对面那几十万丧尸的胆量和实力，暂避其锋芒也是一种选择。

　　“第二艘船的建设有些缓慢，主要是那两个熟悉木船结构的水手都没回来，我们只能回忆图纸进行建造。”吴立国叹了口气，就是一次试航，还有着自己人在，他根本没想到会出事。至于石友波带人逃走，别开玩笑了，他待警察可是不薄的。

　　“事已至此，只能再造一艘了。大家都记得，码头附近一定要严密保护。这个消息传出去的危险就不用我说了。”身边的警察全都立正，这是他们整个警察系统几百条人命的共同希望，绝对不会掉以轻心。

　　湘城中的各大势力都有着自己的事情，刘晨忙着扩大他的队伍，他的核心队伍。他对这种明面上的势力头目，实际上却不能控制的情况烦够了，他要打造出自己的队伍。

　　“营长，我们的存粮只够我们两个月的消耗了。”陈德元这个时候有些郁闷，他们快没多少粮食了。说起来都没有人相信，身为湘城中明面上武力最强大的军队，竟然会没有粮食。

　　可是陈德元自己知道，这是真的。当初在黄世仁他们逃跑之时，他们正在执行外围的警戒任务。陈德元是最后得到消息的几个人之一。等到他集合了军人之后，那些粮仓早就被得到消息的人们疯抢一空，就连弹药库都没有保住。

　　最后军人是消灭了好几个在混乱中到处打劫的团伙才得到了一部分粮食，倒是他们营地中的弹药库还保存完整。后来虽然凭着自己的武力和交涉，使得刘晨那条堕落街有一些分成，可是那些物资也不够的。

　　毕竟军人的人数不少，在征召了一部分平民之后，这粮食的消耗就逐步增加了。以前在江中捕鱼每天还有个一吨左右，现在竟然有一天下来两三百斤的时候。这使得陈德元有些伤脑筋，其他势力都在扩张势力，他们必须也得跟上呀。

　　“刘晨和我们关系不咋的，堕落街每十天给我们五吨粮食，我总感觉少了些。可是我们去弄的话，可能还不如他们。”军人打仗擅长，要让人们从包里掏钱他们就一点不会了。

　　“吴立国倒是可以借点，只是这家伙利益至上，估计又要我们拿枪去换。”几名军人在一边商量着。

　　陈德元眉头一皱，使得他眉头的伤疤给格外明显。“郁琳容那边，我们能不能借点？”

　　几名军人都摇摇头，“那帮疯女人前几天又和一个小势力火拼了一场，死伤了不少人，现在正在火头上。她们的粮食估计也不多，毕竟没有收入来源的。”

　　相对于这几个势力，郁琳容她们是没有任何收税来源的，她们也很少外出捕鱼或者采集野菜。这帮女人就躲在她们小窝中自己过自己的，她们没有明天的。正因为这样，没有人愿意去惹她们。

　　一群人都一筹莫展，整个办公室中烟雾环绕，要是江中的鱼儿还是那么多，他们倒是足够的。“要不我们出城去找下？”一名军人提议道。

　　“出去找还不是要花费大量的弹药，而且说不定还找不到多少。这附近没啥大粮仓了。”陈德元叹了口气，那还不如卖子弹，可是那样无疑于饮鸩止渴。

　　“对了，我们可不可以找那些江城人借点？等我们新兵训练出来，大批捕鱼再还给他们？”新兵都需要补充饮食，所以这段时间陈德元他们消耗才大。

　　提起那个加做末日团队的江城人队伍，陈德元他们倒是陷入了沉思。那帮人很团结，但是比较遵守规矩。在占据了那个鸡肋出口后，并没有扩展，只是招收了一批医生和厨师就没有动静了。

　　陈德元他们的讨论，冷阳并不知道。冷阳正在沙滩上散步，寻思着自己的下一步行动方针，在他身边是摇着尾巴一脸兴奋的旺财。只要不在摇晃的船上，对于旺财来说就是天堂。

　　李克他们食物倒是不缺，在得到救援，看到这么多的人群后，紧张的心理状态也得到了缓解，现在正在跟着新队员们一起跑步。李书豪和白雪还在医务室进行治疗和休养。

　　参加过这次外出探索的新队员得到了大量的积分奖励，距离预备队员的目标又大大进了一步。而那些没有参加到的新队员看着他们一个个毫发无伤，又有各种奖励入手，也很是羡慕。

　　“停下，返身射击！”随着孙建秋的一声大喊，在远处的另一群新队员一个个转身，平缓了下自己的呼吸，就举起手中的弩弓向着他们身后的丧尸群射击。

　　被吴立国惦记的石友波警官正在其中，这是他第一次参加这种很是真实的训练。不过看着公路两边那些三五成群拿着步枪的老队员，他对于身后的丧尸并没有太过害怕。

　　这种非常真实的训练效果远远比单纯的跑步后射击好得多，在知道全部射倒下才有机会休息之后，石友波很快明白了这一点。不需要你跑得多快，小跑速度就差不多了，不需要你射击多频繁，而是追求命中率。

　　这才短短的几天，石友波就从这个团队的点点滴滴中发现了不少的优秀之处。虽然他们还有着不少缺陷，但是这支队伍确实是一门心思的向着杀丧尸努力的，而不是想着躲得远远的，重新发展。

　　在右边的一小块场地中，一群年纪不一，小到五六岁，大到十一二岁的小孩子正在上课。比他们年纪再大些的几个孩子都被安排进入了队伍，这是残酷的战争年代，孩子们也不会童年，至少现在没有。

　　“你们的任务就是擦拭这些弩箭，弩弓。小家伙们，你们的父母亲正在努力干活，你们也需要干活。”李家国一脸严肃的对着自己面前的小孩子说着。

　　何敏和林雨轩她们本来提出让女人来照顾这些小孩子，这个建议被冷阳否决了。女人天生的母性使得她们狠不下心，他们可没有照顾小孩子的悠闲功夫，这些小家伙一样要工作。

　　末世中的小孩子都挨过饿，再也不是以前的小皇帝，都非常懂事。当然也会些小狡猾。前两天李家国通过申报，要求将其中两个有些偷奸耍滑的小孩子连带着他们父母赶出团队。

　　那一天这些小孩子都记得很清楚，两个小孩子的父母当着大家的面将孩子向着死里打。两男一女跪在李家国面前求团队再给一次机会，这是他们见过的最好的队伍，他们不愿意离开。

　　在经过商议之后，他们被扣掉了足足五十分的积分，其中一个单身父亲一下被扣成负分。只要再有一次违纪就会被毫不留情的赶出队伍。所以这几天所有的小孩全都认认真真的听着李家国的指导，他们不想再回到以前一家人一起吃半斤粮食的地步。

　　整个先遣队如今已经有了初步的分工，各部分的人员都井然有序，按部就班的进行着他们身份的转变。他们不再是湘城中难民，而要成为末日团队中一名各方面都会一些，能上阵能干活的新时代战士。

　　冷阳做了做扩胸运动，团队的发展他很是满意，一口吃不成个大胖子，只要踏踏实实走下去就行。如今的先遣队已经在数量上和石宝寨基地相差无几了，以后多战斗几次，质量也能上来。

　　“旺财，跑起来！人家白雪可是可以对抗好几只铁甲丧尸，你也要锻炼了！”随着冷阳的一声喊，越来越有灵性的拉布拉多犬，一下跳起来在空中滑跃了一段距离，它才不会害怕丧尸的。

　　正当冷阳准备和旺财来个百米跑之类比赛的时候，一个有些清脆的女声打断了他的思绪。“冷队，冷队，公路留守处的李小石连长找你有事！”。

　　他的机要秘书林雨轩，扎着一头简洁的马尾辫，在远处一边招手，一边向着他跑来。女人身上同样的战斗服仍然遮不住她那秀丽的身姿，不过不再是以前的娇媚动人，而是现在的英姿飒爽。林雨轩很是明白自己的身份，她必须首先做好自己的本职工作，所以她并没有说出对讲机中信息。只是女人暗自有些奇怪，我们团队不是一直都注意身份，很少和湘城几大势力联系的嘛。怎么陈德元那帮人会找上门来？


第五百三十八章 流血又流泪的军人

　　先遣队的老队员们也没有闲着，何敏，王冬这些枪法相对较差的队员们被特批了弹药，前往东南方射杀丧尸进行练习。而郭明凡，刘乐平他们这些老新人，也跟着一起。他们是整个先遣队的中坚，是冷阳从石宝寨带出来最信任的老兵。

　　为了保护向玉宁，也为了守好石宝寨这个来之不易的最后基地，冷阳留下了大批的精锐骨干。出发的先遣队中，郭明凡，刘乐平都算是新人，不过在这里他们必须拿出老队员的表率来。

　　不过在这些前出射杀丧尸，锻炼枪法的队员中，只有极少数人知道他们的真实目标，这条公路就是孙建秋他们曾经和大群丧尸交火的公路。冷阳不要求他们前出多远，但是可以先做个初步的侦查，反正也要锻炼枪法的。

　　整个末日团队就如同一台上好了发条，正在加速的列车，每一个身在其中的人都会被这种紧迫感，危机感所鼓动。他们的目标可不是眼前这个小小的半岛城市。

　　人们工作的时候，冷阳也没有大家所想象的那么轻松。这个时候，他正带着孙建秋他们和特意赶来的陈德元这些军人交谈着。这件会议室中除了冷阳和光头男之外，其他的全是军人，至少是曾经的军人，这也是冷阳想拉好关系的一个举动。

　　林雨轩规规矩矩的坐在一边做着记录，她知道自己这个中校别看是这里面军衔最高的，但是没有人会在意的。“陈营长，你们也知道我们的情况，连发电机都要买呀。现在在江边捕捞点鱼，还时不时的被丧尸骚扰。我们很困难呀。”

　　听着冷阳的话，林雨轩低着头一丝不苟的记录着，只是女人嘴上的酒窝一直没有消除过。反正她本就是个美人，而且这么快就混成了这边队伍的秘书，陈德元倒也没有在意，只是以为女人心情好罢了。

　　冯野和赵星他们满面带笑的不时给陈德元一行的军人递烟，只有孙建秋在一边低着头抽着闷烟，一副不受重用没有发言权的模样。使得陈德元他们都有些为自己老长官叹息，当初他们都是孙建秋手下的兵呀。

　　只是他们不知道，在这个低头不语的前长官的脸上，随着冷阳那凄惨的叫苦声会不时变化表情。他忍得很辛苦，只能用低头抽烟来遮挡。

　　那帮护士和厨师被冷阳大言不惭的说成弄点吃的，照顾伤员。还故意在他身边的林雨轩身上摸了一把，说团队中女人少，没办法。就在来之前的半小时，他孙建秋正带着这些暖床的，做饭的，杀了不下五百丧尸。

　　沙滩边的活鸡活鸭更是完全没有的，腌制鸡鸭那是什么东西，见都没见过。在冷阳的描绘下，他们现在每天的饭菜都是用血和泪从丧尸手里抢来的，弹药已经没剩下多少了。只是为了不拖累大家，感谢大家给了他们一块立足之地，才咬牙坚持罢了。

　　啊呸，抢是抢来的，不过抢来了至少二十吨的粮食加上各种人才，才花费了二千发子弹而已。就算加上这十来天在沙滩边所有的丧尸消耗也不到五万发子弹。江心岛上的弹药加上先遣队自带的足足一百万发，只多不少，而那帮做饭的，暖床的，现在已经可以在二十米内打中丧尸头部的要害了。

　　不过孙建秋必须得忍，只有现在忍了，他才有机会重新和自己的战友一起并肩战斗。不过那个时候是在末日团队这面旗帜下，孙建秋相信这个时间一定会来到的。他也绝对相信在冷阳的带领下，他们永远不会流血又流泪。

　　“这个，我们也能够理解冷队长你们的不容易。只是湘城实在是自身也没有多少物资了。这样吧，我们送各位一万发五六式步枪弹，当做这段时间来往不多的赔礼。”

　　陈德元最终没能顶住冷阳几乎声泪俱下的诉苦攻势，将自己的底牌递了出来。反正他们使用的是九五式步枪，这批弹药暂时用不上，用这些弹药看下这个冷队长到底是什么人也行。

　　冷阳刚刚的表演只不过是怕陈德元找他要人要物，他倒是没想到这么一说，陈德元竟然会拿出弹药来送给他。要知道按照现在湘城的局势，这一万发弹药可是代表着至少五吨的粮食。不管怎么说也是一笔大礼了。

　　“陈营长，好吧，说实话。我没想到你们会送弹药给我们，再说其他的就有些虚了。如果有什么需要我们帮忙的，你们提出来，我们大家一起想想办法？”

　　宅男是个你对我好，我就对你好的人。陈德元这么一弄，反而使得他不好意思再推托。毕竟这家伙心中还有个野望，中校他都收了，男的给他打工，女的随时都可以被他后宫，这帮军人不收白不收。

　　陈德元看着一下变得正经起来的冷阳，嘴角上露出了一个弯弯的笑容。这才是这个冷队长的真面目吧，果然不见兔子不撒鹰的家伙。“不知道我们可不可以去江边捕鱼，说实话，我们的粮食不太多了。”

　　军人毕竟不太会拐弯抹角，而且刚刚这帮同是军人的家伙也充满了热情，使得他们似乎回到了军营的袍泽时代。陈德元干脆就隐含的表示了自己这边的需求，就看看这个手下有着不少军人的冷队长怎么处理吧。

　　他是做到仁至义尽了，如果冷阳还是一毛不拔，呵呵，那弹药现在还没影子的。只要他回到营地，这个队伍以后再出啥事，他们军人绝对袖手旁观。别以为退让就是傻，军人心中也有着自己算盘的。

　　冷阳一下子眉头皱起来，用力抚摸着他的下巴。去江边捕鱼肯定不行，那里还停着两艘船的。可是陈德元这是啥意思，他们是缺粮了还是对我们的行动产生怀疑了？

　　“陈营长，这大礼可不轻呀，我记得至少可以换到好几吨粮食。那种超级大美女都可以买上四五个了！”光头男突然色眯眯的在一边插嘴道，眼中还不断透出一种男人都懂的目光。

　　“哼，我们不想和刘晨那种家伙做交易。弹药这种……”陈德元身边的一名军官面色一变，急忙闭口不言。可惜他一时激动的发言还是让人们明白了许多。

　　陈德元也是一下面色变得凝重，这些自己的底线真的被摸出来了，那就当成一笔交易吧。这边军人不少，至少他们拿枪对着曾经穿过同样衣服的人的可能性要比其他势力的可能性小得多。

　　“冷队长，如果可以话，能否提供给我们一些粮食。过一段时间等着江中鱼儿多了，我们照价偿还。”

　　冷阳摇摇头，使得陈德元心中一凉，果然还是没有希望嘛？“先不忙，陈营长，有个问题我有些奇怪，我记得那个堕落街你们也有抽成，那里面每天流通的粮食可不少。你们怎么会没有粮食？”

　　说白了，陈德元他们在那边就是挂个名，拿不到多少实惠。可是军人又不能去把那里砸了或者抢了，那样会得罪太多的人，而他们也没有弄这种销金窟的本事。

　　而湘城的其他中小势力也许有粮食，军人也不敢去明抢。第一是担心伤亡和损耗，第二他们毕竟是穿着国防绿的人，不能保护人们免受丧尸的危害，甚至只能独善其身已经很过分了。

　　毕竟湘城失去控制的时间还不长，只有几个月。而且正是军人的长官抛弃了民众，这使得陈德元他们在内心中都有些愧疚。他们还有着自己的底线，还没有完全的褪变成末世中的武装团队。

　　“你们还真是信得过我们，这些事情都说出来了？”冷阳拉开一包芙蓉王香烟，随手散发给有些沉重的陈德元他们。

　　陈德元深深的吸了口烟，发出一阵惨笑。“我们只是努力在维持罢了，到了真的没有办法那天，也许就和吴立国他们差不多吧。”大不了和其他势力开战，抢一个收税的关卡出来，可是不到万不得已，军人们不想把枪对准自己的被保护者。

　　“而且你们这边军人不少，我们也好沟通些。湘城其他势力中，军人可没有几个。”当初的副师长逃跑一事，使得军人们蒙受了不白之冤。人们不再信任他们，军人们想要重组统一指挥的事情失败了，他们才被迫成为了几大势力之一，不然这个时候他们应该是在杀丧尸才对。

　　看着眼前有些一口气全部发泄出来的陈德元，冷阳笑了笑。“你们自己都说了，我们这边军人多些。有这句话，我怎么好意思不给诸位一个交代。不给你们交代，他们这帮穿军装的不得把我吃了。”

　　随着冷阳的话，冯野和赵星他们都笑了。毕竟都是袍泽，一点忙不帮说不过去的，再说陈德元可是还有份大礼的。“今天几位就在我们这里吃中饭，因为我们粮食确实不多，所以我们要讨论下。但是请各位放心。”

　　冷阳的话语停了停，站起身来，双手撑着桌子，正视着面前的陈德元他们。“我们不说大话，但是我保证，我不会让你们这些和丧尸群英勇战斗过的英雄，流血又流泪！”

　　陈德元和身边的几名军官有些发愣的看着眼前有些激动的冷阳，他们已经很久没有听到过这句话了。

　　在很久以前，当他们从前线退下来的时候，有大批的民众自发前来帮忙，前来嘘寒问暖。那个时候的战士们每次上前线都是志气高涨，死战不退，和丧尸同归于尽的事情比比皆是。

　　可是那已经是很久远的事情了，他们这些只会扛枪的战士不得不躲在城市的一角，学着计算明天的口粮，学着如何捕捞鱼儿来补充饮食。再也没有人会对他们报以崇敬的目光，那种让他们热血沸腾，充满斗志的目光。但是现在他们看到了，重新在这个他们来求助的团队的队长眼中看到了。这个连军人都不得不低头来交易的队长认为他们这些军人是英雄，是和丧尸群战斗过的英雄！


第五百三十九章 交易和交情

　　冷阳他们的粮食并不多，但是质量很高。江心岛的罐头，江边的鱼儿，还有腌制的鸡鸭。虽然有些东西现在不方便带给军人们，但是林雨轩还是很快准备出了一张清单。

　　那种十足的肉罐头一百盒，江边的鱼肉两吨，这是肉食。还有些各处找来杂粮，大米一吨，红薯两吨。杂七杂八的有个五吨多六吨的东西，大大超出了交易的范畴。这本就是冷阳的意思，他需要的是和军人的交情，而不是交易。

　　“大家看看，差不多了吧，有些东西不好拿出来。”清单在赵星他们手上传递了一圈，最终回到了林雨轩手中。

　　听着冷阳的问话，几名前军人都纷纷点头，示意差不多了。在这里他们再一次见识到了冷阳的大方，肉食和粮食的兑换比例可不是一比一，但是在这张清单上就是一比一。和当初宅男在拍卖会上购买赵菲秋时的吝啬，形成了鲜明的对比。

　　孙建秋的双手微微有些颤抖，他知道大家的提议，争取吸收陈德元他们。但是他还是被冷阳的大方所感动，这其实是看在他们军人的身份上，看在他孙建秋的脸面上。

　　“冷队，反正你要做人情，那不如做足。我看刚刚陈德元身边那几个军官，好像抽烟都有些很少抽的样子。”光头男的提议让人们眼睛一亮，这完全可以考虑。

　　当陈德元一行人被带到公路后面的时候，这帮军人还在震惊中没有回醒过来。“粮食比较少，让只能先给兄弟们这么多了。酒也比较差，都是些二锅头什么的，烟倒是还不少。”

　　一脸歉意的冷阳和他身边那些队员正在搬下来慢慢堆积成小山的物资，有着极大的反差。几个眼尖的家伙分明看到了装载大米的袋子，掉在地上的铁皮罐头。还有那些长条状，外面的塑封纸包装还完好的香烟。

　　“这些，这些都是给我们的？”刚刚还焦急万分，在会议室中眉头紧皱的陈德元，现在整个眉心都舒展开了。就连他左边眉头上上那道犹如蚯蚓一般的伤痕，也变得好看了许多。

　　一群军人扭过头看着一边的冷阳，“咳咳，当然……还有一点小条件。”冷阳一脸不好意思的表情，使得陈德元他们心中一凉，果然世上没有这么好的事情。

　　一时间整个场面都静悄悄的，就连一边的孙建秋他们也有些奇怪，刚刚不是商议好了。冷阳抚摸着下巴，看着眼前一脸紧张的军人们，有些歉意的一笑。“东西肯定是各位的了，不过不太好意思。本店利润微薄，不包邮哟亲！”

　　在末世前有段时间宅男也在淘宝网上当过卖家，钱没赚到啥，倒是这一口一个“亲”学得十足。一群人全都一下愣住了，然后最先是林雨轩掩住自己的小嘴笑了起来，接着一群人全都笑了，他们已经很久没有听到这些末世前的词汇了。

　　“呼，呼。冷队长你刚刚差点把我们心脏都吓出来了！”在一阵烟雾环绕中，陈德元他们几个军人在控诉着冷阳刚刚的不地道。有了今天这个事情，一下子湘城的军人和末日团队的关系融洽了许多。

　　虽然现在说不上盟友，但是彼此都算有了一份交情。而那句“不包邮哟亲！”也成为了两只队伍的一种心照不宣的暗号。吃过午饭后，下午陈德元叫来了一百名士兵自己自提。

　　“谢谢各位，那我们就先走了，不送不送！”当陈德元坐上自己的越野车，和一群兴高采烈的士兵离开的时候，目送他们离开的冷阳身边摆放着不少东西。

　　几十箱的子弹，绝对比一万发只多不少；两部保存良好的越野车，还有五吨的柴油。投资与木桃报之于琼瑶，军人们用这种方式表示着他们的感谢。他们拿不出太多的东西，但是绝对不会让自己的朋友失望。

　　相对于陈德元一脸的不好意思，三番五次的说这些东西不值几个价钱，请冷阳见谅。这边的人们暗自里心中可是笑翻了，这些东西对人们太有用了，柴油可不是发电这么一个用途。

　　等着陈德元他们的车队一走远，大善人冷阳马上变了个颜色。“入库，入库，大家赶紧收起来。哈哈哈！”今天不仅仅通过一次交易各取所需，更是让双方有了交情，这可是天大的喜事。

　　而远去的军人车队中，也洋溢着对于冷阳的好感。这个冷队长不仅仅给予了他们超出想象的大量粮食，而且他还再次激发了军人的雄心。他们本应该战斗在战场上，而不是现在这般逐渐沦为武装团队。只有在和丧尸的战场上，军人才能找到自己存在的价值。

　　这一天就这么过去，当刘晨和吴立国接到消息的时候，两人都各有心思。陈德元他们这些军人根本看不起原本作为后勤的他们，而他们也对军人念念不忘的杀丧尸感到厌烦。

　　只是没有想到，当初差点直接火拼的两只队伍，这个时候竟然会开始互相交易了。这个湘城的天，真的随着那个末日团队的到来开始改变了。

　　夜幕降临了，湘城中又开始变得寂静。和其他的地方不同，今天晚上，先遣队的会议室中灯火通明。经过了这十多天的准备，冷阳终于开始梳理他们现在的成就了。

　　“目前，以杨雁国，李嫣，当然还有胖子为首的湘城外的新队员营养状况已经很不错了；而李克，石友波，他们这些新人，身体也很不错。”柴璐冰的声音在会议室中回荡。

　　美女医生对于会议已经驾轻就熟了，在医务上她就是团队中的第一权威。和冷阳顶嘴的事情，女人也干过好几次了。在她身边，刚刚被任命为护士长的蒙可凤倒是有些紧张，这个湘城的女人还是第一次，她自己都没想到才几天时间就有机会列席会议。

　　“以蒙可凤，李怀德为首的队员中，身体素质也可以进行防御作战，但是长途行军还有些问题。”柴璐冰的话使得人们眉头一皱。先遣队不可能以老队员为主去战斗，他们出来的目的本来就是以老队员为骨干大量扩张的。

　　这不是什么亲疏之别，只有在经历过战火的人才能真正成为末日团队中让人们信得过的人。相对于整个世界的丧尸群，人类还是太过弱小，这种情况下，必须要经过血与火的锤炼，才能使得他们成为新时代的战士。

　　“我们可以采用每天步行，夜晚休息的方式。不用急着赶路，这也是一种锻炼的方式。”冷阳的提议，使得柴璐冰皱着眉头等了好一会才点点头。毕竟这一次战斗越早进行越好，她们不可能等到每个人恢复的红光满脸，到那时候也许事情又会有新的变化。

　　在柴璐冰结束汇报之后，林雨轩和李天豹也相继汇报了团队的粮食和车辆状况。有了那次过江探索，现在先遣队的粮食足够使用一两个月了。有着衣阿华号的先遣队在拥有柴油后不用再担心粮食的问题。

　　何敏喝了一小口水，“我们前出侦查的那一段公路似乎没有大群丧尸的动静，至少现在前进了十多公里左右，没有任何异常迹象，只是非常的荒凉。”这不是个好消息，但是也不是个坏消息，至少道路是通畅的。

　　“那么明天就出发吧，召集所有的新队员，以及周磊和李家国他们两个连的人手。我们前去那个方向主动搜索下看看。”为了这几天，冷阳已经按着性子在湘城待了好几天了。对于他来说还是这种在外面的战斗比较适合。

　　只有一些骨干得到那个神秘公司的消息，但是不妨害其他人开始行动，他们必须要探索这附近的地区。反正不断有丧尸来，还不如在远处清扫掉他们。

　　“等一下，冷队。有个事情我必须要给大家交代下。”赵星一脸严肃的站起来，使得正准备散会的人们都有些诧异。

　　少校很认真的说着，“我们不知道我们对面有多少丧尸群，我也相信大家的战斗力。但是我必须要重申一点，这是第一次我们不是全员上车的远征。如果发生特殊状况，我们是没有足够的汽车撤离的。”

　　“而且，大量的新队员只是简单训练了十多天。对付数千丧尸没有问题，但是更多的他们就会产生问题，这一点大家一定要注意。”赵星身为新兵训练营的长官，自然很是明白这群速成兵的素质。

　　“我们是身在战争年代，而且现在的我们正在从以前的防御战转化成进攻战。在野外，有着太多我们不能控制的情况，大家一定要切记切记。不要以为我们以前战胜过很多的丧尸群就高枕无忧，要知道，我们真正野外战斗的次数少得可怜！”在以前的江城，冷阳一次次带着人们取得胜利，但是不可否认，他几乎都使用了大量的有利条件。唯一一次危机也不过是胡子他们被丧尸群在半路围住，那一次有着足够的车队作为后援。而这一次，几乎却只能靠他们自己了。赵星的话使得各自脸上还有着笑容的连排骨干都变得凝重起来，远处的那些物资并不是放在那里就可以轻易得到。当初使得孙建秋他们都不得不放弃的丧尸群，可没有那么简单。而没有了大量汽车跟随，失去了机动力的末日团队，也再没有了以前骄傲的资本。


第五百四十章 近战组的报告

　　为了这次行动，冷阳他们已经准备了很久。那个只有林雨轩才能回忆起来，已经被湮没在湘城中人们印象中的粮仓，是先遣队必然要去的地方。他们需要那里的弹药，哪怕仅仅只是一个可能，冷阳也必须要去尝试。

　　留守的李小石和温海东他们被冷阳多次叮嘱，他们什么都不要管，只需要守好基地就行。这一次外出可能需要五天甚至更长的时间，如果其中有事，甚至可以全员退缩，上衣阿华号回到江心岛都行。

　　两名老兵很是认真的接受了任务，他们从石宝寨跟着冷阳走进了临江县城，走到了湘城。一步步看着团队发展壮大，亲身感受过希望的他们，是冷阳可以完全信赖的战友。

　　这一次外出的人手是冷阳所带领的队伍中最强大的一次。一百五十名老队员，加上在湘城征召的两百多名队员，足足接近四百人。为了对付意料之中的丧尸群，冷阳几乎派出了他所有能够排出的兵力。

　　龚秀丽和柴璐冰这些技术人员是车队中唯一享受坐车待遇的，不过在这些女人的身下则是一箱一箱的弹药箱，她们只是顺便的搭车人而已。身为通信官和医务组的女人们也是第一次跟随人们进行野外探索，队伍必须要保证实时通讯，甚至战地救护。

　　石友波一身黑色的保安制服背着自己的背包行进在公路上，他并没有对身边汽车上那十几个女人表示不满。团队中所有的人都受过医务组那亲切而真心的护理，柴璐冰在团队中享有极高的威望。而通信官的重要性，每个人也同样知道。

　　而更重要的是，在团队中的训练使得没有一个新队员敢于小视这些看起来弱不禁风的技术人员。她们手中的步枪并不是摆设，按照冷队长全民皆兵的作战思想，那些女人肯定一样经过残酷的锻炼。

　　公路上行进的队伍很是整齐，这得益于人们这段时间的训练成果，只有团结才能一起对抗丧尸。而团队逐渐完善的班排级指挥系统，也使得人们有着较好的组织性。

　　出发前，队伍的命令下达到了班排，任务是前出到八十公里外的一处仓库，寻找物资。途中有极大可能和丧尸群发生战斗，这一点每个人都非常清楚，他们真正上阵的时候到了。

　　有不少人心中都有些打鼓，可是看着身边干劲十足的队友，整齐有序的队伍，那股胆怯之心逐渐变淡了。这已经是他们所能找到的最好的队伍了，如果逃跑了，自己还愿意回到以前的那种生活中去嘛？

　　“好久没有看到这么多人了。”同样背着背包在队伍中前进的李家国发出一声感叹。他似乎又想起当初在石宝寨大家一起进攻临江县城的场景，一个人和一群人，一群人和一群有组织的人，这种气势是截然不同的。

　　冷阳同样背着背包行进在队伍中，在他身边的赵星，燕施斌这些骨干也形成了一个小集团。“出来石宝寨有两个多月吧。冷队，你又拉起了一支队伍，真是厉害呀。还是要出来才行，要是还在石宝寨，我们可达不到现在的程度。”

　　光头男发出的感言，使得周围的人们都会心一笑。冷阳可不是在末世中偏安一隅的家伙，在末世后彻底被丧尸打破了他逃避梦的宅男，变得主动了许多。他贪婪而不满足的扩大着自己的实力，因为他终于明白，逃避解决不了问题。

　　一边的林雨轩同样背着一个背包，作为机要秘书，她必须要随时待在冷阳身边。这里可不是副师长的办公室，冷阳没有那种在办公室中通过电话大喊“给我上，给我顶住！”的习惯。

　　“冷队，柴医生发来通讯，已经步行两个小时了，请求全军休息半小时。”林雨轩放下肩膀上的对讲机，向着冷阳汇报着。毕竟这支队伍还远远达不到石宝寨老兵的营养水平，而是为了赶时间组合出来的新兵。

　　很快，消息传到了每个排长的对讲机中，“各排各班原地休息，三连三排负责警戒！”一群群新队员在老兵的指挥下，团坐在一起，形成一朵朵梅花状的人群。而在他们身边的公路两侧，则有着不少队员在四处探查。

　　这些都是以前在基地中战前演习过的步骤，末日团队可不是散兵游勇。冷阳不断地提出设想，大量的军人进行设计实施，这只队伍一开始就是走的军事化管理的路子。他们就是一只末世中新时代的军队，见过血与火的他们，甚至比以前的城市守备兵还要更有战斗力。

　　“嬲你妈妈比，没有车真的好辛苦。”光头男的感叹让人们全都一致点头。末日团队从开始那天就上机械化行军，正是靠着大量的汽车机动力，他们原本百人不到的队伍可以当成好几百人使用。而现在这种事情真的好累。

　　车队中也是有车的，冯野带着胖子他们前出侦查开走了两部车，还有四部车装载着不少弹药和粮食。加上通信排的一些设备和一些医疗设备，就连柴璐冰她们都是勉强挤进去的。

　　“有啥办法，湘城中汽车倒是不少，可是能够开动的都在其他人手里。雾气的腐蚀，使得我们在野外能够找到开动汽车的机会越来越少了。”冷阳也很是无奈，他之所以要加快一切行动的步骤，就是为了避免有一天人们的工业文明完全被腐蚀掉。

　　说起来在人们照顾下的汽车基本完好，比如陈德元他们送来的两部越野车，除了外部有些锈蚀外，根本没啥问题。他们的办法是每天雾气一过就用热水擦拭，加上在一边生火，自身使用产生热量等。

　　这些都和冷阳他们以前的发现有着异曲同工之妙，只是在没有人类照料的地方，那些被雾气日复一日，年复一年腐蚀的汽车就有些锈迹斑斑了。

　　“别感叹了，以后我们必须要熟悉这种作战方式一段日子了，直到我们吸收了整个湘城为止。城里怎么也有上千辆保存完好的汽车。”赵星的话明白无误的说出了人们的野心，湘城中不管是那个势力，都不会是日益强大，不断进取的末日团队的对手。

　　当他们在那座娱乐城中纸醉金迷，用宝贵的粮食挥霍着他们的人生的时候，这一切就注定了。人的眼界决定了他的成就，和不断奋斗加强自身的末日团队来说，湘城那些中小势力不值一提，也就几大势力还能看一下。

　　“没事，这一次长途行军也算是一种锻炼嘛。在这一次战斗后，我估计我们就能拥有一群战友。到那个时候，我们就能再次招收新人了。”

　　燕施斌早就对湘城中的各种技术人员眼馋了，只是团队实力不够，不敢太暴露意图。等着这帮新兵训练出来，先遣队就不用再看其他人的脸色行事了。而且现在和陈德元他们也算有些交情，只要不断加深，成为盟友是迟早的事情。

　　“嘿，冷队，我借口都想好了。就说我们暖床的不够，再收个几百名女人吧，反正女兵也有个百分之七八十的战斗力。”光头男点燃一根香烟，一边吞吐着，一边开着玩笑。

　　“去去去，也不知道谁连人家周玉都跑不过，还说战斗力？”李家国在边上插了一句，顿时就让光头男面红耳赤，脑袋底下犹如鹌鹑一般。就算现在的光头男经过每天的加练，早已成为战斗力爆表的新光头，但是这事情是他心中永远的痛。

　　正当冷阳看看表准备让大家起身的时候，林雨轩身上的对讲机再次响起。女人接起来听了一会，面色一变，直接交到了冷阳手里。

　　“冷阳，我们已经到达当初孙建秋中校他们战斗的位置，那里全是丧尸的尸体。”对讲机中传来的是何敏的声音，小妮子为了锻炼自己，最近可是狠下了一番功夫，连冯野对外出带上她都不再反对了。

　　“但是奇怪的是，一只活的都没有见到。一只能够站起来的都没有。足足至少一万多只的丧尸群，在它们附近一只游荡的丧尸都没有看见。”何敏的声音中有着一丝惊慌，经历过多次战斗的她从来没有见过这种事情。

　　前出侦查的冯野他们不得不通过回报情况，来请求指示。他们杀过不少丧尸，一般来说丧尸群被彻底打散后，总会有那么几只到几百只不等的数目，在边缘没有被消灭的丧尸陆续流动出来。

　　除非是彻底消灭，甚至清点后焚烧的那种大胜利。可是隔着对讲机的孙建秋中校对天发誓，当初他们是打散了丧尸群，看到弹药消耗过半，前面又有着不少丧尸出现才被迫撤退的。

　　当初孙建秋他们有着消灭所有丧尸的能力，但是他们当时是湘城中最后的防御部队，没有时间和精力耗在这里。看着不断有丧尸群出现，使得他们相信，前出的部队已经全军覆没，才被迫撤退的。他们离开的时候，至少这里还有着上千只的丧尸存在才对的！

　　“这种情况很不正常。冷队，我极度怀疑这附近有着变异兽出现，而且应该数量不少的变异兽群！”孙建秋的声音在对讲机中很是急促和焦急。他们必须要得到那个秘密公司的物资，可是变异兽却远比丧尸难对付。一只两只还好说，可是如果猜想是真的，能够对付上千丧尸群的变异兽群可比丧尸难对付多了！


第五百四十一章 遍布公路的尸体

　　遍地的尸骨，大量的腐肉中夹杂的红色尸骨明白无误的告诉人们，这里曾经有过一场大战。人类的军队利用他们的科技和武力彻底的解决了这些他们曾经的同类。

　　“大家去把这些尸体收集起来焚烧掉吧，都注意安全。如果发现任何动物，优先保证自己的安全，不要主动进攻！”冷阳最终还是决定继续前进，因为他没有选择。

　　先遣队每天消耗的弹药不是个小数目，在这个出城口的附近时不时会有游荡的丧尸群。缺乏粮食和物资的末日团队必须顶住这种消耗，因为他们只有依靠水道才能得到更多的物资。

　　而实力的不足，也使得冷阳没有办法在湘城中掌握住主动权。他需要这个仓库，这个可能是湘城附近唯一所知的还有无主弹药的地方。只有拥有这些，他才能够在湘城站稳脚跟，继续吸收其他的幸存者。

　　随着团队的扩大，冷阳也逐渐明白了一个领导者的不易。每天几百张嘴要吃饭，就必须到外面去抢物资。物资的获得和弹药的消耗是成正比的，如果没有了弹药，那么他们也不会有物资。

　　他可以享受种种特权，但是当背负上人们的信任之后，他再也不能和以前一样，自己想干啥就干啥了。他可以带着人们退回去，放弃这里，甚至登上船只返回那个暂时没有威胁的石宝寨。

　　但是看看湘城江边的那无边无际的丧尸海，看看一路上了无人烟，丧尸横行的世界。他们最终还是还是逃不开这个世界的，人类和丧尸，注定只有一方可以活下来。

　　冷阳站在公路上，显得有些落寂。这一次探索让他感觉很不好，再也没有了以前运筹帷幄，尽在掌握之中的成就感。刚刚训练不到一个月的新队员，空旷没有掩体的野外，以及队伍中机动车辆的缺乏，让冷阳很是惆怅。

　　巧妇难为无米之炊，这已经是冷阳能够拿出的最强大的力量了。除非他去和湘城的势力开战，抢夺那些人的物资。可是那和冷阳的人生观不符合，也许有一天他会大量征召幸存者，甚至和一些势力发生战斗，但绝对不会是为了抢夺人类手中的物资。

　　在宅男的心中，他始终想着团结大部分的幸存人类，一起和遍布这个世界的丧尸战斗。他没想过做什么世界之王，只是想着消灭了丧尸，重新回到他自己那平淡而安宁的生活而已。

　　熊熊的火光燃起，队员们将丧尸的尸体全都扔到点起的几堆火头上。这是为了避免疾病，也是为了让丧尸消声灭迹。大量的尸体会对人们的行动形成阻碍的。

　　“孙建秋，你们战斗的位置就在这附近？那个时候只有这些丧尸吗？”从上尉的回话中，冷阳他们没有得到任何可用的信息。当初孙建秋他们看到的全是铺满公路的丧尸，甚至还没有人们现在观察得仔细。

　　看着已经休息完毕的整装待发的队员们，冷阳不得不让人们继续前进。在留守的出城口基地那里，只有着李小石他们三十多名队员，停靠在江边的衣阿华号上只有着温海东他们十多人。

　　这些老队员在基地中承受着极大的压力，因为他们微薄的实力根本无法对任何危机做出反应，不管是人类还是丧尸。冷阳曾经试图让人们放弃一切回到江心岛上去，可是已经逐步铺开的建设，大量的物资油料使得他没有办法这么做。

　　只有早日到达那个地方，解决这些事情，胜利的回去，才能对得起大家的信任。如今的先遣队已经是箭在弦上不得不发了。冷阳强行抑制住了自己那种控制不住的无力感，让大家继续出发。

　　队伍中的大部分人并不感觉有什么不对，倒是对这大片的丧尸尸体比较感兴趣。老队员们在估摸着自己队伍野战的实力，而湘城的新队员则再一次想起了，当初军人们奋勇杀敌的情景。

　　这一天就这么过去，当天色变暗之时，赵星他们找好了宿营地，一处背靠山崖的公路边。所有的队员们按照他们在营地中学习的办法，各自按照班排聚合在一起，简单的弄出一些遮挡抵御夜里的寒气。

　　失去了大量汽车的载重力和机动力之后，人类一下子变得削弱了许多。长途的行军，虽然有着医务人员的提醒，不断的休息，还是使得人们一个个疲惫不堪。

　　“等着回去之后，冷队，我们一定要召集大批的技术人员。尼玛的，汽车造不出来，自行车也行呀。这种行军完全使得我们战斗力急速下降。”燕施斌皱着眉头，看着附近横七竖八簇拥在一起，开始眼皮子打架的新队员，愤愤的说道。

　　这段时间老兵也是同样郁闷得很，先遣队连粮食和弹药问题都没有完全解决，他们这些技术部门的家伙根本就没有办法攀科技树。还好当初的全民皆兵使得他们至少可以当个战斗兵员。

　　“就这么一次了。搞到弹药之后，用粮食换也好，其他办法也行，必须要弄到交通工具。”现在的人们和上个世纪那些日行八百的军队完全不同，不管是意志力还是体力都差了不少，更不要说新队员中还有不少下巴尖尖，营养都没有跟上的家伙。

　　“真想带着一只部队三下两下的解决掉湘城中那些不听话的家伙，男的统统进新兵训练营爆菊花，女的都让我这个好医生检查身体呀。”光头男抚摸着自己发亮的光头，一脸的壮志未酬。

　　胖子在一边吃着花生，嘎巴嘎巴的轻响着。“哈哈哈，光头你这想法我们支持，真是看着那些所谓的势力烦透了。丧尸就在江边，还在分成好几个势力？都以为丧尸只会傻站着看着呀。”

　　在一边的孙建秋和林雨轩默默的听着，时不时的插言几句。对于这两个前军人来说，虽然他们的时代同样有着很多不公，但是也比现在四分五裂，各自为战的湘城好得多。至少那个时候，人们主要的心思还是在杀丧尸呀。

　　随着柴璐冰的手势，人们逐渐安静下来，沉沉睡去。只有特意休息了一天的柴璐冰和龚秀丽这两组人员留下来守夜。对于这些披着技术人员外皮实际上同样是女兵的女人来说，倒是没有任何问题。

　　雾气轻轻的出现，在经历了几个小时之后，才逐渐消散在空中。而这个时候，野外的人们也纷纷起身了，他们还有着自己的任务。早日完成早日回到那个有着轮船停靠的基地是人们共同的心愿，末世的野外实在不能给予人们安全感。

　　虽然林雨轩知道那个公司的内幕，但是她却不知道地址，而孙建秋也只在地图上看过大致的位置。当人们行走了一个上午之后，冷阳再次接到了在他们前方十公里处的近战组的汇报。

　　当冷阳带着后续的大部队赶到那里的时候，只看到在公路上，近战组的那部加装了装甲的名牌越野车停在公路的中间。在汽车的身边，所有的近战组队员全都一副小心谨慎的态度。

　　因为在他们身前的公路上，有着不少人类的尸体。已经露出斑斑白骨，逐渐腐烂的尸体，只是那些尸体上还穿着色彩斑斓的作战服。这些尸体，全部都是曾经的军人，就是孙建秋他们当初试图援救的袍泽。

　　公路上还有着一部倒翻爆炸起火的自行火炮装甲车，和一些撞击在一起堵住公路的汽车。这些汽车绵延出很远，至少有个一两千米的距离。在汽车的附近，倒毙着不少军人的尸体，还有着遍地的弹壳和枪械。

　　奇怪的是，公路上还有着许多大小不一的石块，有的拳头一般大小，有的有着磨盘一般大。使得这条公路似乎像是有过一次山崩地裂一般。这只算的上强大的部队和人们预想的一样，是那种最不愿意想象的结局。他们全军覆灭在这里，在浴血奋战之后，在一场残酷的战斗之后，全员牺牲。

　　冷阳的眼睛睁得大大的，他简直不敢相信这一切，他原本以为那些军人至少是被数万的丧尸群围住弹尽粮绝才会牺牲。可是现在这公路上，似乎军人是在逃跑中战死的。到底发生了什么？会使得这些全副武装，甚至比冷阳他们还要强大的军队竟然会被打得逃跑？

　　“各单位各自寻找掩体！小心戒备！赶紧收集这些军人的尸体，我们需要知道原因，知道我们的敌人到底是什么东西！”冷阳的声音在整个公路上回响着。他不敢相信，竟然会有能够打得军人们被迫逃跑的变异兽！

　　在冷阳面前的公路上，或被废弃，或爆炸起火的军车延伸出很远。而在它们身边，一具具军人的白骨，夹杂着一些红色的尸骨，映入了每个队员的眼眶。

　　而面向冷阳而来的冯野他们一个个眼神充满了悲痛和愤怒。孙建秋的手中还紧握着几副已经灰尘扑扑的肩章，上尉的双眼已经变得血红。不管那些军人以前如何，他们毕竟是孙建秋曾经的战友，在这个末世中一起和丧尸们奋勇拼杀过的战友！“这里不是全部的军人，他们是撤退的一部分，前面还有更多的。不过，他们甚至还要惨。”冯野咬着牙，一拳头砸在他身边的一部变形的军车上。这部军车已经被雾气腐蚀的锈迹斑斑，但是优秀的品质使得冯野的拳头并没有对它造成多大的伤害。这部汽车最大的伤害来自于车顶上一块至少一两百斤的石头，整个车顶都被石头砸凹下了。


第五百四十二章 冷阳手中的枪声

　　太过震惊的队员们在雷小军，吴善伟，郭明凡他们老队员的带领下，开始清理军人的尸体。而冷阳他们则在冯野的带头下来到了这条公路的出口，那里才是真正的战场。

　　大片大片的丧尸尸体，在这些丧尸的面前，则是被突破的阵地。残破的军车，炸坏的设备，散落的枪械和遍地的弹壳。大部分的军人都战死在了这里，冷阳甚至看到了不少穿着迷彩服的红色尸骨，那些是被丧尸抓伤后变异的勇士。

　　轻轻的走过一具太阳穴位置上有着一个大洞的斑斑白骨，人们全都陷入了沉默。这具尸体上的肩章还依稀可以辨认，曾经的他是一名少校。为了在被突破的阵地前以一名人类的身份战死，他做出了自己的选择。

　　冷阳狠狠的抽着烟，小心翼翼的在这些穿着国防军制服的尸体中穿行。他们当中有白色的骨头，也有红色骨头，但是他们都是英雄。光是冷阳的视线之内，就有着不下上百具的铁甲丧尸的红色尸骨，就在阵地的附近。

　　“去把那边那些还在游荡的丧尸全部干掉！”宅男看着远处还在尸体堆中挣扎游荡的数百丧尸发出了指令，他的内心中有股说不出的怒火需要发泄。

　　正当何敏她们准备行动的时候，在人们的右侧，传来了赵星有些慌乱的声音。“冷队，冷队，这里有变异兽的尸体！他们似乎是遇到了丧尸和变异兽的双重打击！”

　　一群人慌乱的在尸体堆中跑过，来到赵星的身边。只看到他的身边，有着一只深度腐烂，同样露出白骨的奇怪变异兽。这是一只鸟型的变异兽，它的翅膀上还有着一些黑色的羽毛。

　　整个身子足有一张写字台那么大，加上它的翅膀可能会更大，只是现在人们无法想象这东西在空中的模样。“这是只什么鸟？竟然这么大一只！”光头男失声大叫，而在他身边游历过世界各地的胖子已经蹲下身子开始仔细翻看起来。

　　“冷队，冷队。我们在车队边发现了两只奇怪的鸟类尸体，应该是变异兽！”身后公路上正在清点军人尸体的队员中传来的声音使得还在震惊中的人们面色大变，一只就已经够麻烦了，竟然还不止？

　　“快让柴璐冰她们这些医生离开这里，到昨晚宿营的地方去！所有的女人全部离开这里。”冷阳转身一把抓住身边的燕施斌，“燕主任，你也给我走！带着技术人员全部离开这里！”

　　冷阳的声音中充满了急迫，这一次探索一直不在冷阳的掌控之中的，他除了一群士兵之外几乎没有任何的其他辅助手段。原本以为只是会遇到丧尸群，大不了遇到有红色怪物控制的丧尸群嘛。只要数量不超过五万只，他还是有希望的。

　　可是现在的状况远远超出了冷阳的想象，丧尸群曾经有，几乎被军人杀得差不多了。但是那些足以让军人们被迫逃跑的变异鸟群可没有那么好对付！

　　燕施斌满脸血气上涌，他不想走。他同样也是战士，是可以和近战组的尖兵对抗的战士。“冷队，要不让女人她们撤，我们留下来还……”燕施斌的话还没有说完，在人们身边就响起了另外一个声音。

　　那是周磊有些不敢置信的声音。这个跟随着冷阳南征北战，硬生生打下一个县城的大学生，如今的话语中带着一丝颤抖。“变异鸟群，我们的右上方，变异鸟群！”

　　冯野抬起头，赵星抬起头，光头男抬起了头。在他们身后，一群一群的新老队员都抬起了头。在他们右上方的远处，一片黑压压的鸟群正在向着人们的方向快速的飞来！

　　“啪！”冷阳一巴掌狠狠的打在身边燕施斌的脸上，顿时打得老兵半边脸都肿起。“燕施斌，我现在任命你为少校。你的任务是带着所有的女人和技术部门立刻撤退，回到昨晚的宿营地，如果三个小时后没有我们的通信，就带着所有人回石宝寨！”

　　冷阳的声音透着一股绝望和狠厉，他们跑不过空军的。如今的他们只有用一部分人拖住这些甚至让军人战线崩溃的鸟群，给其他的人创造出活的机会！

　　燕施斌站稳了身子，二话不说向着冷阳和他身边的其他队员敬了个礼，扭头就走。顺手一把抓住不愿意离开的何敏，狠狠的一掌刀将女人打晕。现在他们没有时间矫情了，冷阳的话就是命令！

　　蒙可凤她们有些不敢相信，在危机来临的时候，冷阳将生的希望留给了她们。一个个女人泣不成声，她们在这一刻感觉到自己手中的步枪是那么的沉重，她们对不起队长的期待。

　　“我不服！那些女人凭什么可以先走！老子不是傻逼，我不干了！”一个新加入的男人转过身就向着身后的公路跑去。别开玩笑了，那些变异鸟军人都打不过，他拿到枪才不过五天。

　　李怀德静静的看着开始亡命逃命的那个男人，还有两个也跟在他身后开始逃命的家伙。小职员不会逃跑的，因为他的爱人有机会上车。他也不想逃跑，这是他见过的最好的队伍了，逃回去又去过那种难民一般的生活嘛？

　　“让他们走吧。我的队伍中不需要这种懦夫！这个世界上本就充满了危险，面对危险只会逃避的人，活不了多久！”冷阳伸手按住了正在瞄准的光头男手中的步枪。他需要的是可以和自己并肩作战的战友，不是吓破胆的废柴。

　　赵星他们急得上火，冷队这种全靠自觉的想法要不得，这会导致更多的逃兵。可是男人们又习惯了在战时听从冷阳的命令，正在这个时候。“砰，砰，砰”几声清脆的枪响，向着远处亡命逃跑的几个男人后脑勺上溅出一朵血花，栽倒在地上。

　　一身戎装的周玉和柴璐冰相视一笑，放下了她们手中的步枪。“冷队，我们先过去。我们会等着大家一起回来的！我们还要一起去吃涮羊肉！”这两个女人可不会怕冷阳的命令。

　　正走在路上的林雨轩默默的放下了自己手中的步枪，龚秀丽这些女兵也同样放下枪，开始用手将车厢中的弹药箱搬下来腾出空位，让其他的女人上来。不少女人都双眼通红，这种在危难时候让她们先走的行动胜过一千句一万句所谓的尊重。

　　冷阳在团队的男人中拥有极高的威望，但是他真正的后盾其实是这些女人。这些在末世中饱受摧残的女人只有在冷阳这里才得到了足够的尊重。

　　如果没有冷阳，她们中的大部分人早已死去或者过着性奴一般的生活。为了冷阳，为了末日团队，女人们绝对会拼尽一切去保护。而这些老兵的举动，也给了赵菲秋，蒙可凤这些新人一个活生生的例子。

　　“大家全部各自寻找掩体！我们不一定会死的。当初军人他们是正在对付丧尸的时候，被双方夹攻才抵挡不住的，我们有机会的！”

　　冯野的话没有错，地上的场景大家都看见了。如果光光是变异鸟，军人绝对不会这么不堪。要知道那条公路上只有三四十具军人的尸体，两百多名军人都是战死在和丧尸群战斗的阵地上的！

　　在燕施斌的带领下，女人们相互扶持着登上被清空的汽车，准备开始向着远方驶去。现在的她们唯一能做的事情就是快速离开，不要再让冷阳他们分心。冷阳他们绝对不会有事的，绝对不会！

　　刚刚还在远处有些看不清的变异鸟群，现在已经飞的比较近了，近到足以让人们看清楚这些家伙的模样。这些鸟儿通体呈黑色，嘴比较粗壮。一只只在天空中张开双翅，大小不一。但是最小的估计也有一张桌子那么大，而最大的几只翅膀张开之后估计有着十来个平方那么宽大。

　　“大家先不要开火，不要开火，不要表示出敌意！”冷阳在招呼着他身后已经各自站好位置，贴着公路边，尸体边各自隐蔽的队员们。也许这些变异鸟并不会来主动攻击他们，冷阳瞪大了眼睛，凝神闭息的看着距离他们不远的鸟群。

　　“轰轰轰！”正在这时，人们后面的车队发动了引擎，女人们正在试图撤离。“卧槽尼玛的！”光头男和李家国他们顿时就破口大骂，刚刚的恐慌和匆忙使得人们忘记了说这事情。

　　还没有等到人们有下一步的举动，只看到变异鸟群在领头的一只大黑鸟的指挥下，翅膀一下开始向下方滑翔。这么黑压压的一群大鸟同时作出这样的举动，不得不说其实充满了美感。那宽大的翅膀，整齐划一的动作，在蔚蓝色的天空中划出了一道美妙的弧线。

　　可是在冷阳他们的心中却充满了恐怖，他们可以清楚的看到，一只只变异鸟正在大黑鸟的带领下从一边的山崖上飞过。每一只鸟儿的爪子上都抓起了一块形状不一的碎石，正在重新飞上高空。

　　他们总算明白了为什么拥有汽车的军人们最终会选择逃离汽车，而在公路上一个个被迫死去。总算明白了为啥那条公路上有着很多大小不一的石块，这些变异鸟尼玛的根本就是一群黑色的死神轰炸机！

　　“那些鸟是乌鸦！乌鸦！是最聪明的鸟类之一！”在一边沉思好久的胖子突然连珠炮一般喊着，“乌鸦是群居性动物，是杂食性鸟类，它们也吃肉的！”

　　随着胖子的吼声，看着从天空掠过，正要向着远处的汽车飞去的变异乌鸦群，冷阳终于举起了自己手中的步枪。他不想当英雄，他想躲着让这些鸟儿离开。

　　可是他不能让这些家伙去伤害后面的汽车，那里有着他的爱人，有着末日团队赖以生存的根本。不抛弃也不放弃，他不能眼睁睁的看着乌鸦群去伤害他那些完全没有抵抗能力的战友！“哒哒哒，哒哒哒！”步枪的声音响彻了整个公路。


第五百四十三章 黑色的天空

　　这些变异的乌鸦也许不能再用乌鸦来形容，它们的身躯实在是大过了好几十倍。不知道是因为什么原因，它们的攻击性似乎也变得格外强烈。

　　最前面的两只大黑鸟爪子上抓着磨盘一般大小的石头，迅捷的向着远处刚刚启动的汽车飞去。突然它们的身子一阵颤动，黑色的羽毛飞溅在空中，冷阳精准的射击打中了它们。

　　冷阳的目的达到了，受到攻击的大黑鸟明显被他激怒了，一转身向着地面上还在猛烈开火的冷阳扑了过来。燕施斌和女人们可以安全离开了，但是这条公路上的其他队员却被迫真正的需要和这些变异鸟群战斗了。

　　“卧槽尼玛的，子弹好像作用很小呀！”光头男他们几个近战组的队员也相继开火，他们的枪法是队伍中最好的一批。打是打中了，可是大家都能够清楚的看到，为首的最大的大黑鸟身上只是溅出了一些黑色的羽毛而已。

　　在空中可以看到，随着大黑鸟的转向，跟在他后面的那些大小不一的变异鸟群也都同时转向。被冷阳激怒了的鸟群们将目标放在了公路边的人们身上。

　　“大家开火，开火！我们跑不掉的，还不如战斗下去！”周磊，吴善伟这些班排长最先扣动了扳机，他们一直都相信冷阳，现在也一样。他们不可能眼睁睁的看着自己的队长独力和这些鸟群战斗。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”几十只步枪的交叉火力出现在正在冲向公路上的鸟群中间，一时间火花四溅。不少鸟儿的黑色羽毛都被打散在空中，随着带起的微风在空中飘扬，还有着星星点点的红色血迹在空中飞扬。

　　“哈哈哈，打的死的，吓了老子一大跳……”张宋看着空中溅落的红色血迹，正在哈哈大笑的时候。鸟群从他的上空飞过，好几块大小不一的石头砸了下来。

　　“张宋闪开！”

　　“宋子！跑呀！”在他身边不远处的人们发出了一声声惊叫，张宋也看到了自己的危险，转过身正要向着公路边跑去。

　　“嘭！”一块凳子一般大小的石头正好砸在转身的张宋身上，这个当初在南溪村被冷阳他们救下的大学生，一下子就栽倒在了地上，不远处的人们可以清楚地看到他嘴里吐出的鲜血。

　　“卧槽尼玛的！”好几个大学生都冲上公路试图去救助他们的同学，他们的生死战友。可是一连串的石头雨泯灭了他们的希望。又有两块石头砸在了不再动弹的张宋身上。

　　雷小军瞪大了双眼，看着就在他不远处血肉模糊的张宋，正要发疯一般的对天射击的时候。身边一双大手猛地抓住他向着边上一扯，“嘭！”就在他刚刚落脚的地方不远，正好砸下了一块不小的石头。

　　“大家都尽量散开，散开，不要站在一起！”杨雁国放开身边的雷小军大声的吼着。在他身边，夹杂着老队员的相互招呼声，和密集的步枪射击声。当然也有着鸟群爪子上的石头砸落的声音。

　　这些石头雨造成的伤害并不是只有张宋一个人，还有七名新老队员也在躲闪不及中被石头砸中，当场丧命。人类面对这些从几十米甚至上百米的空中落下的石头毫无抵抗能力。

　　“尼玛的，大家射击那些体形小的！它们会被打死的！”冷阳在换上一个弹夹的空闲时候，大声的发出指令。在他的身前，正有着两只满身伤痕的小型大黑鸟在摇摇欲坠。

　　相对于最前面几只体型巨大的大黑鸟的皮坚肉厚，鸟群中并不是每一只都如此。“哒哒哒，哒哒哒。”不断的步枪声响起，冷阳他们最大的优势就是他们不用面对丧尸群和变异鸟的同时围攻。

　　专心对付一个目标的他们，还能在一些骨干的挺身而出下支撑得住。如果是两方面都有敌人的攻击的话，这些新兵肯定早就崩溃了。看着最后一只黑鸟扔下了它爪子中的石头，人们终于大大松了口气，这下它们应该没有攻击武器了吧。

　　变异鸟群大约有个六七十只的规模，只是它们的投弹高度只有几十米高度，下落速度很快。对人们的伤害也特别大，几乎被砸中就是死。

　　看着重新飞上高空的鸟群，冷阳心有不甘的放下了手中的步枪，在他身边的人们也都是同样的表情。足足有八名队员失去了他们的生命，其中甚至有着张宋这名老兵，而换来的只不过是两只变异鸟的尸体。

　　“靠！”这可是足足两百多把步枪同时射击呀，就算有一半的步枪脱靶，也有上百只步枪，只有这么点战绩。冷阳抬着头，看着正在远去的鸟群，心中充满了无奈和愤怒。这种战损比是他第一次遇到！

　　“大家想想办法，怎么对付这些鸟群，我们一定要全部干掉它们！伤害了我们战友的家伙，我绝对不会放过！”冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，他不甘心。

　　“冷队！那帮鸟又来了！”果然不出人们所料，在山崖上飞行了一圈。有三只受伤严重的鸟儿离群远去，其他的变异鸟又再次抓起石头向着人们冲来，这些变异鸟的攻击性异常的猛烈。

　　“大家各自散开，散开！不要打前面那几只大家伙，射击后面的，射击后面的！”有过前面军车被砸塌的例子，人们都明白他们跑不掉的。而和军人不同的是，他们两百来人可以全心全意的对付空中的威胁。

　　再一次的“空袭”降临，这一次人们都学乖了。不少人在公路上四处跑动着，勾引鸟群砸下石头，然后再射击这些没有威胁的鸟儿。

　　这一次的战绩要好的多，再次打死了三只变异鸟，同时也有两名新队员躲避不及被石头砸中牺牲。其实这种战斗不是每个人都能做到的，要不是先有着军人的例子，队伍又处置了逃兵，估计不少人都会逃跑。

　　最重要是的，他们人数足够，每一次确实能够打下不少鸟儿来，这使得人们有了希望。如果总人数和撤退的军人一样，只有三四十人那么绝对不会有任何希望。

　　“这些鸟的皮肤好硬，步枪几乎要同时命中好几发才能打穿！”人们没有时间对牺牲的战友寄予哀思，现在的他们最重要的是要出了解这些变异鸟群的弱点，只有那样才能在这场战斗中赢得胜利。

　　“还是我们枪法不行，可惜了那台自行高炮，如果有那玩意就方便多了。”冯野一边给自己步枪更换着弹夹，一边感叹着。很明显大部分新队员的射击并不精准，这也是没办法的事情，对付空中目标连他们自己都不太容易。

　　杨雁国在一边大口大口的呼着气，就这么短短的十来分钟，给他的感觉远比对付丧尸群辛苦多了。那些高速飞过的变异鸟，不断砸落的石头，给他们以极大的心理压力。要不是每次战斗还能看到几只鸟儿被打死，他们真的早就崩溃了。

　　刘乐平昂起头，看着天空中的正在盘旋的鸟群，他脸上的刀疤一抖一抖的。这个世界有丧尸群就够烦心了，这帮鸟畜生还真以为现在人类人见人欺了？

　　“大家快去拿弹夹，我们今天的战斗才开始，不要断了火力！”人们在战争中快速的成长着。吴善伟他们大声的提醒着附近的战友，反正现在这里弹药足够，就和这些变异鸟好好干一场吧。

　　冯野从一只写字台一般大小的鸟儿身上抽出了他那把峨眉刺，带出了一大股鲜血。“要是这帮家伙全都是地上的家伙就好了。”变异鸟的皮肉坚硬度比变异野猪这些还是差了些，只是可惜它们是空军呀。

　　正当冷阳他们围在一起讨论的时候，负责警戒的刘乐平他们发出一阵惊呼，“大家小心，那帮破鸟又来了！”听着示警的人们急忙在公路上散开，提起手中的步枪，他们只有打败这些鸟儿这一条路走。

　　“卧槽，这怎么回事！”这一次变异鸟群爪子下的石头小了许多，在他们投掷完石头之后，带头的那只大黑鸟并没有向着高空飞去，而是一个打旋，猛地向着还在四处躲闪的人们俯冲了过来。

　　鸟群的后半部还在扔下它们爪子上的石头，而前半部的鸟儿都一个矫捷的返身，向着还在小心躲避的人们的后背冲来。“卧槽，大家趴下！小心呀！”在公路最前方的冷阳他们看的分明，在好几名队员的背后，正有着急速俯冲而下，爪子张的大大的大黑鸟！

　　杨雁国刚刚躲开一块落下的石头，正准备扭头向后射击，他就看到了正对着他的冷阳他们惶急的面容。还没有等这个男人反应过来，他就感到自己头部上似乎落下了个什么东西。然后一阵巨痛传来，他就再也什么都不知道了。

　　在他面前几十米处的冷阳他们看得分明，临头的那只大黑鸟，犹如老鹰一般落下，用它锐利的爪子只一下就把杨雁国的头颅活生生的抓破。这名当初带着不少幸存者坚持了足足一年之久的战士，当场战死。

　　“啊啊啊！尼玛的，你们这些破鸟，有本事来抓老子呀！”不仅仅是杨雁国，在这一次鸟群的逆袭中，足足有十二名新老队员被返身而来的鸟群攻击，冷阳只能眼睁睁的看着他的战友被这些扁毛畜生袭击。

　　好几名队员被大鸟抓伤，撞倒在地上，后背上血肉模糊；一名队员被大鸟抓住肩膀，提到了半空中，愤怒的人们将大量的弹药倾泻在这只鸟儿身上，活生生的将它打死。可是那已经有着七八米高的战友却再也救不回来，人们只能眼睁睁的看着他的身体重重的砸在公路上，和那些当初的军人一样，再也没有了生息。


第五百四十四章 惨重的代价

　　鸟群再次展翅高飞，不过这一次它们足足留下了十二具尸体，俯冲下来的鸟群给了人们足够的射击面积。但是相对的，有七名队员付出了他们的生命，还有四人重伤。只有陈磊命大，后背上有着两条血口子，人还是清醒的。

　　这一次战斗到最后的时候，新队员的队伍还是崩溃了，不少新人都忘记了射击，四下奔逃。如果不是鸟群的数量不多，又展翅离开，可以说先遣队已经不复再有刚刚的战斗力。

　　李怀德没有跑，他和一些留下来的新人，在遍布公路的乱石中行走着，将受伤的队员搬到路边。将那些已经血肉模糊，再也没有了生息的战友，也同样搬到路边。

　　不少四散奔逃的新队员都陆陆续续的回来了。在这个荒山野岭，他们没有其他的出路，在这个残酷的末世，先遣队已经是他们能找到的最好的队伍了。

　　还好处于激愤中的冷阳并没有处理他们，这些新队员一个个面色赤红，开始帮着人们做事。他们现在终于明白了为啥队伍中的正式队员和预备队员有着巨大的鸿沟，为啥冷队长总说只有经过战斗之后，才能真正成为他们的战友。

　　赵星看着有些残破不堪的鸟群彻底远去，总算大大的舒了口气。这场遭遇战，来得快也去得快，可是却给人们带来了巨大的损失和伤痛，这种战斗他们先遣队真的经受不起几次的。

　　总计战死十七名队员，其中有着张宋这样让冷阳一起从石宝寨杀出来的老队员。这名曾经和钟敏有着暧昧情绪的大学生，壮烈的战死在这个世界的征途上。

　　也有着在湘城外才加入团队，却让冷阳印象非常深刻的杨雁国这个湘城汉子。他们都在这场突如其来的战斗中付出了自己的生命。阳发誓一定会把他们的骨灰带回天空山，让他们在地下团聚在一起。

　　重伤四人，完全昏迷，就算是所谓轻伤的陈磊，现在也完全失去了战斗力。这还是足足有着两百多条枪正面迎敌的情况下，怪不得最后那些军人只能被逼迫的撤退，他们还要同时对付至少上万的丧尸群的。

　　不过他们的战绩还行，变异鸟群留下了十七只同类的尸体，还有着不少离去的鸟儿身上都带着不轻的伤势。最后那一次短兵相接的战斗让双方都损失惨重。

　　“现在我们应该怎么办？”谁也不知道那些鸟群是撤走了，还是去叫援兵了。而且近战组的人们可很是清楚，最前面的那两只大黑鸟基本上算得上是毫发无伤的，人们打下来的不过是些变异鸟群中的弱者。

　　“孙建秋，这里距离那个仓库还有多远？”随着冷阳的问话，上尉回答得很快。“根据地图显示，应该不到五公里了。就在远处那些丧尸群的尸体后面就应该是。”

　　军人们死战不退，最后被丧尸群和变异鸟群夹攻的原因也找到了，可是冷阳却一点也高兴不起来。这个世界变得越来越残酷，而人类却越来越虚弱了，现在一次战斗牺牲的人数越来越多了，这些老兵都是冷阳生死与共的战友呀。

　　“给龚秀丽她们发报，叫她们在山崖边原地宿营，我们暂时安全，去那个仓库看下情况。还有郭明凡，你和王冬体力好些，找些队员将几名伤员抬回去。”赵星不敢在使用汽车，只有用这种土办法。

　　在经历了半小时的休整之后，人们重新踏上了征程，他们必须要去那个仓库看看。为了这个仓库，人们已经付出了太多，而面临着绝境的他们也这一条路可以走。

　　其实末日团队是个畸形的队伍，冷阳供给队员们的饮食水平几乎和末世前相近，当然肉食是肯定不足的。这远远超出了其他队伍的供给水平，所以他的物资消耗也是非常厉害的。

　　随着世界的变化，现在要想取得大量的物资越来越困难，几乎都需要面对各种敌人。换而言之，就是大量的弹药消耗。就像人们现在占据的江边，谁都知道可以捕鱼，为啥其他人不来。在这里短短半个月时间，冷阳他们就消耗了好几万发子弹。

　　“大家都注意点，最好顺着前面的战友走过的路走，不要到处乱走。身体烂掉，头颅还在的丧尸，牙齿也是可以咬人的。”周磊在大声的招呼着，团队可不希望在这些小地方造成减员。

　　经历过今天的战斗，后来归队的新队员们一个个都老实了很多。相比起老队员死战不退的风格，他们还差得远的。不过也让他们更对队伍有信心，这种情况下都能坚持战斗的战友自然让人放心。

　　丧尸群的尸体不少，足足有好几百米，看起来似乎军人是边打边退，到最后才抵挡不住的。一双双军靴踩过这些早已腐烂的尸体，向着他们的目标前进。

　　这几座仓库只有三层平房高，四四方方的，占地面积倒是蛮大的。边上还有着一个大型的停车库，有着不少卡车。在大门口甚至有着高科技的全套门禁系统，当然现在嘛，就是些风雨中的摆设了。

　　“这个地方看起来还真不容易发现。”看着眼前外表有些老气的仓库，冷阳抚摸着自己的下巴有些不可思议。这地方破破烂烂的，怎么也不像是他想象中的官二代呆过的地方。

　　收集物资这种事情就不用冷阳亲自动手了，这个时候他正在等着李天豹的消息。这个大型的有着遮挡的停车库有着不少同型号的中型卡车，运输组的骨干正在试着抢修。

　　“冷队，这里面粮食不少，竟然还有个冷库。”李家国跑过来报告的时候有些无奈。精装大米足有上百吨，由于管理良好，都可以搬走。可是冷库中的肉全都腐烂掉了，这让逐渐也变得锱铢必较的前科长很是不爽。

　　“百吨大米也算不错了，肉食嘛，那些破鸟也算。回去让大家好好补一下。”冷阳说起话来的时候，咬牙切齿的。在他身边的光头男皱起了眉头，仔细看了看这几座仓库，然后一头就冲进了仓库的大门。

　　赵星他们并没有在意光头男的行动，估计是和胖子一样去过眼瘾了，几名军人都有些垂头丧气。“不是说这里有着军队的物资嘛？”

　　先遣队这么辛苦可不是为了这点大米来的，只要衣阿华过江一次，花费上万弹药，怎么也能找到几十吨粮食。为了到达这里，冷阳他们甚至还付出了十几名战友的生命，难道这就是大家的辛苦一场的结局？

　　“再去找找，这附近还有别的建筑物没。地下的，山边的！”赵星的话没有让人们动起来，因为他们刚刚都围绕着这四座仓库足足绕了好几圈了。

　　这里除了四座仓库，一座有顶棚的停车场，就只有一座三层楼的办公室了。外面一圈围墙，在围墙边上有着一个小小的站台，有着铁轨通过。一目了然，一览无遗，再也没有其他的建筑物了。

　　倒是这里到处都是绿树，这一年来没有了人们照顾并没有使得它们枯萎，反而更加茂盛，使得远处根本无法注意到这个隐藏在树丛中的仓库。

　　“有铁轨有站台，林雨轩说的应该没有问题呀。难道是我们倒霉，根本去年前就没有什么军用物资来过？”冯野的嘀咕声使得人们更加郁闷了。这个事情还真说不清楚，本来信息就不确定。冷阳点燃了一根香烟，看着在仓库门口来来往往搬运着大米的队员们。他们可是冒着鸟群再次袭击的危险来到这里的，是不是该考虑撤退了？“嘭，”李怀德正将自己背上的一包大米放在地上，那个塑料袋上的“xx大米，总重五十公斤。”一下映入了冷阳的眼眶。这体积？冷阳又扭头看了看不远处那四四方方很是破旧的仓库，他突然大步向着仓库里面走去。

　　正在这个时候，刚刚进去的光头男一脸喜色的冲出来。“哈哈哈，冷队！这仓库有问题，他们绝对有夹层！”一群人听着光头男的话全都一愣，然后冲进仓库一看。

　　仓库里面同样四四方方，一袋袋的大米摆放在四周，粗略一看和外面差不多很是空旷。但是当人们心中有了怀疑之后，他们就会发现这看似宽大的空间有问题。

　　如果江建红设计师在这里就会发现，有人巧妙的利用这里的空间光线感给了人们一个错觉。这几个他们眼前的粮食仓库绝对没有外面看起来那么大，就算有那个像模像样的冷库也一样。

　　“搜！彻底的搜查！大不了砸墙，这里绝对有问题！”在封闭的空间中，冷阳的声音有些嗡声嗡气，但是每个人都能够从他的语气中听出巨大的喜悦。

　　不愧是权贵子弟建立的公司，不仅有着外部的保护伞，在这里也足够小心。要不是末世后的人们对粮食的数量有了刻骨铭心的记忆，根本就不会注意到这些粮食的体积和他们所占的空间完全不成比例。

　　喜出望外的人们纷纷放下手中的大米袋子，在各处仓库的墙壁上敲击起来。他们要用这种最简单的方式来搜查那些被藏起来的宝贝。只要有了心思，那么这个有些空间错位的仓库就很容易被人们看穿了，这些物资就绝对不会让它继续沉睡了。“蓬蓬”，当孙建秋身边的墙壁发出了预料之中的空响声时，整个仓库的人们都在欢呼。而其他三个仓库也相继传来了好消息，他们都找到了被隐藏起来的空间。功夫不负有心人，湘城和冷阳他们以前呆过的临江县城不一样。这附近的粮仓和弹药库都被打开过，使得冷阳他们举步维艰，很难补充到枪械弹药。而现在经过人们的努力，他们终于看到了希望的曙光。


第五百四十五章 新人类的定义

　　“哈哈哈，哈哈哈。”两三百人聚集在一起狂笑的场景，冷阳的记忆中似乎只有当年华夏那只足球队出线的时候他经历过。在末日之前，他已经很久没有体会过这种感觉了，反倒是末世之后，冷阳经常有笑得很开心的时候。

　　在这些浑身大汗淋漓，满脸都是汗水的人们身边，有着林雨轩副团长的嫁妆。十吨以上的野外单兵作战口粮都算是小事情了，最重要的是摆放在人们面前的一个个墨绿色的弹药箱。

　　大量的弹药箱和枪械箱子被激动的人们搬出了仓库，推起一人高的货堆。几乎形成了一堵厚实的墙面，使得人们完全可以躲藏在里面。而这些枪械弹药只不过是仓库中的一部分，其他的则是各种军区采购的设备和物资。

　　里面甚至有着一整套封箱包装的野战医院的全套设备和三套野战厨房的设备，这都被人们一一笑纳了。这些封装完好的设备几乎没有被腐蚀，完全是崭新的。

　　这几天所有的辛劳都有了回报，一群军人很快就分辨出了这些弹药的型号和数量。冯野有些冷峻的脸庞上透着止不住的笑意，身边的孙建秋和赵星他们时不时在这些弹药箱上拍打几下，用这种方式来表示他们的愉悦。

　　冷阳正在一边使劲的抽着烟，赵星带头的一群军人走到他面前，一个标准的敬礼。“冷队，这些物资几乎全部包装完好，我们完全可以使用。粗略查点，至少有五百万发弹药和五千只各型现役枪械。”

　　听着赵星他们准确的数字，人群中再次爆发出巨大的欢笑声。对于一直缺枪少弹的先遣队，再拥有了这批弹药物资之后，才真正有了说话的底气，末世中还是要有着足够的实力才能让自己心里踏实。

　　“今天天色有些晚了，大家就地宿营。通知燕施斌他们，如果没有发现鸟群，他们就在山崖那边宿营。这些物资如何运回去，我们还要好好商议下。”毕竟那些鸟群可没有被消灭掉，那还是个威胁。

　　说是休息，可是心情激动的队员们那里按耐得住，今天晚上最高等级的住宿条件就是一个个被人们用弹药箱砌成的小窝。在那里面传来的欢笑声一直响彻到很晚。

　　李天豹他们运输组费尽心力修好了两部卡车，倒是野战医院和野战厨房那四部专用车被保护的很好，同样能够使用。大部分的人们好好的休息了一晚上，但是却有着不少人足足忙碌了一个晚上，即使在雾气中他们都在辛勤的工作。

　　当清晨的曙光来临，所有的队员们起身自觉地自己的枪械，检查身边的弹药箱的时候。他们发现在仓库前的空地上，两部焕然一新的卡车停放在他们面前。

　　卡车上还是有些锈迹，但是吸引人们目光的却是遍布卡车顶棚的加固钢条。那些从其他汽车上拆下来的钢条给了卡车一个足够严实的顶棚，甚至还有着不少设计良好的支撑柱。除非是被最大那只大黑鸟扔下的石头击中，其他的石头可对它毫无办法。

　　而在卡车驾驶室的背后，那里有一处加固的机枪位置，高高的支架配合着崭新的机枪。这可不是轻机枪，而是正规的现役重机枪，长长的弹链，时刻指向着天空。

　　“赵营长，暂时只能这个样子，机枪的转动还不是很灵活。但是加上机枪的配合，那只大黑鸟攻击的可能性很低。”有了新武备的人们已经不再将其他的变异鸟群放在眼里，那些用步枪都能击落的家伙，不是他们考虑的对象。

　　现在的问题其实倒是运力不足了，如何安全的将这些物资运回湘城是个不大不小的问题。幸好，龚秀丽她们的通信设备足以使得人们相隔几十公里仍然保持联系。

　　首先是大批的女兵开始回程，她们留在这里用处不大了。而以周玉为首的优秀者则驾驶被腾空的汽车等待命令。而赵星这边，以光头男为首的近战组清除多余的负重，以小分队形式去公路附近建立观测点。最简陋的方式，人工预防空袭。

　　随着一个个观测点中传来战士们“一切顺利”的汇报声，这边整装待发的卡车也开始出发。其实也许晚上行驶会更好些，可是这里物资实在太多，需要运载很多次，而留守的李小石他们实在太虚弱了。

　　“轰轰轰。”随着发动机的轰鸣，李天豹将身子探出车外，向着人们比划了大拇指，一马当先的驶上了公路。这一次终于轮到运输组开始发挥作用了。

　　最开始的卡车中装载的主要是食物，只有少部分的弹药。赵星看着卡车渐渐的远去，急忙将目光看向空中，他身边的队员们也都在各自充当着观察者。那些变异鸟，冷队他们正在想办法对付，不过还需要些运气。

　　龚秀丽蹲在自己的中继台前，眼睛一眨不眨的看着自己眼前设备上冒出的星星信号。女少校的额头上甚至冒出了微微的汗珠，她必须要注意到方圆十公里之内的所有观测员的通信，一个都不许出问题。

　　在她身后，几名技术部的老兵持枪警卫着，她们正处在一处山崖的凹陷中，这个天然的掩体几乎不会受到来自天空中的袭击。周玉她们驾驶的空车也已经出发了，只需要八次，人们就能带回所有的物资。

　　当李天豹的卡车和周玉她们相错而过，相向的驾驶员们都同时伸出半截手臂和自己的战友打招呼，这就是她们的战场。非常的幸运，第一次运输完全没有问题。

　　当龚秀丽转达已经驶出通信范围正在驶向湘城的李天豹他们的话语的时候，还停留在仓库的赵星狠狠的一巴掌拍在身边的大树上，军人的眼中都笑出了花。

　　静静趴躺在地上和四周的草丛融为一体的光头男不时的转动自己的眼睛，看着头上的天空。听着对讲机中的消息，他的眼中也透出了一丝喜气。

　　李天豹将自己身下的卡车开的飞快，当他远远的看到沙滩边的衣阿华号的时候，身边一名队员抓起对讲机就开始通知海军部。而正在船上百无聊赖的温海东立马召集人手，他们早就等得不耐烦了。

　　没有任何的废话，一群人冲上还没停稳的卡车将物资全都扛了下来。温海东只来得及在李天豹再次出发的时候，给他说了句，“基地一切安好！”

　　第二次运输同样也很顺利，甚至李天豹还在路过正在步行回程的柴璐冰她们身边的时候，故意按响了几次喇叭，引起女人们一阵阵的娇叱声。

　　“卧槽，其实干脆我们大部队开进算了。现在足足四挺重机枪，我们怕个毛线呀！”坐在机枪座位上雷小军随意的点着烟。这都第三次运输了，天空中根本就没有任何问题。

　　“你懂个屁，这些物资难道我们肩扛手提拖回去？”周磊在一边解释着，“我们最大的问题是运力不足，不是怕那些鸟，还有就是避免不必要的牺牲。”

　　有了何敏，周玉她们带来的汽车，现在出发的车队也不少了。足足有个七八辆汽车，反正运载的大米即使绑在车顶上也行，这可是一次大丰收。整个车队以李天豹的卡车为首，在公路上形成了一条有些蔓延的长龙。

　　龚秀丽抹了下自己鬓角边的微微汗，这种全神贯注，心情紧张的工作实在让她有些劳累。不过一切都是值得的，只要大家带回这批物资，那么先遣队就会得到更好地进补，距离人们的目标就会更进一步了。

　　正当女少校嫣然一笑的时候，她眼前的中继台突然有一处信号灯不断地闪烁。龚秀丽反射性的抓起身边的话筒，刚刚接通，就听到话筒中传来汤俊龙有些惶急的声音，“我的位置东南方，变异鸟群正在出现！正在出现！通知车队的战友们！”

　　龚秀丽颤抖着放下手中的话筒，平缓了下思绪，开始一个个通知中继台中的各单位。这是她的工作，她唯一能够帮助战友们的方式。一个个信息被女少校准确无误的发送出去。

　　“李天豹组长，请立刻加速或者寻找方便隐蔽的地方，变异鸟群正在向着我们前进！”

　　“赵星副队长，变异鸟群出现在丧尸群尸体那段公路的东南方，正在向着我们接近！”

　　正在女少校通知队员们的时候，冷阳正一脸铁青的看着远处天空中逐渐出现的变异鸟群，缓缓的熄灭了手中的香烟。在他身边，全副武装的冯野默默的摘下自己身上的峨眉刺，胖子恋恋不舍吃下最后几颗槟榔，带上了自己头盔。

　　现在的冷阳他们并不在仓库那里，那个地方他已经全权交给了赵星处理，如今的他正站在一处山崖上。这一处山崖附近全是碎石，这就是昨天那些变异鸟群前来抓取石头的那边山崖边的空地。

　　没有什么妖魔鬼怪能够在伤害他的战友之后不付出代价，这是冷阳的信条。不管是人类，还是丧尸，或者是变异兽，在末世中成长起来的宅男都统统不会放过！和其他队伍的新人类成为一方霸主不同，在末日团队中，新人类则是他们最锐利的尖兵。是代表着人类向着这个异变的世界讨回血债的先行者，这是上天给他们的责任，这就是冷阳对于新人类的定义。


第五百四十六章 人鸟之战

　　“冯野，你那炸药靠谱不？别等会我们还在战斗就把我们炸飞了。”胖子躲在一块石头边，看着远处正在接近的变异鸟群，小声的问道。

　　这一次战斗只有他们三名新人类参加，只有他们有着一早上登上这处山崖的能力，也只有他们才有着和那些变异鸟近战的本钱。赵星他们阻止不了，只能暗自叮嘱冯野他们注意保护。

　　山崖有些高，这对有着恐高症的冷阳来说是个不容易的事情。但是这段时间来到湘城后的憋屈，一个个熟悉的战友战死在自己面前的惨剧刺激着冷阳。他不甘心，什么时候几只破鸟都能骑到人类头上了！

　　不过在山崖边这块地方反倒是一个不小的平台，经过几万年的风吹雨散，原本坚固的山体不断有着碎裂的石头落下。各种大小不一，形态各异的石头遍布在这里在这里形成了一片乱石堆。

　　平台的边缘冷阳可不敢靠近，那地方空空荡荡的，不时有着几块石头掉下去。那下面可是两三百米的悬崖。这个时候，在乱石堆中到处有着一些不起眼的导线，那些红绿色的塑胶线，遍布了这个有着三四百平方的平台。

　　“没有问题的，倒是胖子你，记得防御做好。我们的目标是最大的那三只，弄死最好，弄不死也要弄残废！”冯野看着已经到达他们头顶正在下落的变异鸟群，轻声的嘀咕着。

　　冷阳蹲下身子嗖的向着边上一块几乎有着两人高的巨石边一躲，随着他的行动，冯野和胖子也各自分开，躲藏起来。他们躲藏的地方正是鸟群中体型最大的几只黑鸟下落的方向。

　　近战组的防御装备是最好的，而冷阳他们这些新人类更是重中之重。胖子这家伙也用他的行动赢得了人们的信任。他们三人上身是大蛇鳞甲加防弹背心，还有野猪皮护手，加上标准的战斗头盔，这是人们最好的防御了。

　　领头的大黑鸟并不知道在它的“弹药场”中已经混进来了三个不速之客。它挥舞了下自己那宽大得有着好几米的黑色翅膀，一个滑翔就当头向着乱石堆降下来。在它身后，大约三四十只变异鸟都跟着它们头领的步伐向下降落着。

　　只要抓起石头去向着那些地上的爬虫投掷就可以了。领头的这只大黑鸟缓缓的降下速度，试图抓起一块几乎和单门冰箱一般大小的石头。变异鸟群中也只有少数几只大鸟能够抓取这么大的石头。

　　这只大黑鸟除去翅膀的身体部分几乎都有着一人高，加上那双巨大的双翼，足以遮挡住来自天空中的光线。它通体黝黑，那些黑色羽毛反而在阳光下透着一些金光般的反光。

　　大大张开的爪子一把抓住那块巨石，一下子就使得不少石屑飞溅，大黑鸟的爪子也足以开碑裂石。躲在边上一块石头凹陷处的冷阳双眼中透着怒火，就是这家伙，杨雁国就是死在它的爪子下。那当场将人的头颅如同番茄一般捏烂的情景，冷阳永远也不会忘记。

　　反握住莫明东精心打造的“星移刀”，冷阳慢慢的蹲下。他在积蓄着全身的力气，就如同扑食前的猛兽一般。对付变异兽，人类的轻兵器越来越没用了，不过还好，至少对付它们不用担心感染。

　　随着大群的变异鸟开始抓起碎石，攻击的时刻来到了。只有这么一瞬间，才是冷阳他们最好的攻击机会。“上呀！杀呀！”冷阳猛地爆发出一声怒吼，一蹬地跳起来，手中的“星移刀”犹如一道闪电划过大黑鸟的爪子。

　　听着冷阳的信号，冯野和胖子两人也猛地一下冲出使用他们手中的冷兵器向着各自的目标冲去。这群变异鸟很明显有大有小，他们的目标只是那几只成熟体。

　　这一次突袭完全出乎变异鸟群的意外，冷阳他们三人可不是普通的人类。这三个家伙的反应，敏捷，力量都大大超出正常人的水平。而他们手中的星移刀和峨眉刺也是末世后人类打造的锐利新兵器。

　　战果最大的还是冷阳，愤怒中的宅男直接一刀将最大的那只变异鸟的两只小腿削断。那只大黑鸟失去了平衡，一个踉跄，不得不扇动它的翅膀来维持平衡。从它的嗓子里发出了一声惨烈至极的鸟鸣声，伴随着它鲜血淋漓的双脚，正在试图重新飞起来。

　　而冯野也顺利的利用自己的峨眉刺，将一只大黑鸟刺了一个对穿。快速的将兵器抽抽出来之后，冯野可以清晰地看到，他面前这只大黑鸟背后的场景，足有婴儿拳头那个大一个血洞，正在不断的冒出鲜血。

　　不要忘记了，峨眉刺虽然看起来没有冷阳的“星移刀”威猛，但是为了弥补它的杀伤力，莫明东弄在上面的血槽可不小的。这三只受到攻击的大黑鸟伤势都非常严重。

　　“啊！你们都去死吧！”刚刚落在地上的冷阳犹如弹簧一般跳起来，再一次用战刀砍断了身边另一只大黑鸟的翅膀。不过他们的突袭也就到此为止了。

　　在变异鸟群吃惊的这么短短一瞬间，冷阳弄残两只，冯野弄残一只，弄伤一只。只有胖子最郁闷，他不太习惯这种兵器。他是用的冯野的峨眉刺，只有这些精心打造过的冷兵器能够对变异鸟造成伤害。

　　伍发他第一次用力过猛，连带着自己手掌都伸进了大黑鸟的腹部，直接就把那只大黑鸟当场搞死了。可是等他抽出武器的时候，已经有两只变异鸟对他发动了攻击。外衣一下就被撕烂，头盔上传来的撞击也使得胖子有些头晕。

　　看着大群已经在拍打着翅膀加速起飞的变异鸟群，冷阳抓起手中的战刀就向着山崖后面跑去。他又不是飞人，对付空中的目标他不擅长。在他身后，冯野也快步跟了上来，他们的目的达到了，现在是逃命的时候了。

　　“啊啊！尼玛的，痛呀！”冷阳扭头一看，就在他的斜前方，胖乎乎的胖子一只胳膊正被一只大黑鸟抓着，要将他提起来。而他的另一只手已经软绵绵的贴在身上，明显骨折了。

　　“冯野跳上来！”不知道胖子发生了什么，但是明显冷阳不会让自己的战友被大鸟抓走。随着冷阳的一声大喊，早就在石宝寨攻防战中对他无限信任的冯野立马明白了。

　　军人一下跳起来，高高的跳在空中。在他身下的冷阳猛地向上一推，将冯野的身子推高一些，向着抓着受伤的胖子正在上升的大黑鸟跃过去。

　　冯野是敏捷型的新人类，反应神经也非常快。在空中他甚至来得及调整一下姿势。在耀眼的阳光下，在大群变异鸟翅膀扇动溅起的灰尘中，高高跃起的冯野手中的峨眉刺一下子刺穿了这最后一只成熟体变异鸟的腹部。

　　“嘭！”冯野连带着那只重伤垂死的大黑鸟一起重重的摔在地上。一边的冷阳一把抓起正在咬牙切齿的胖子，重重跳起。正好落在还在挣扎的大黑鸟的头部，巨大的重量同样将这只黑鸟的鸟头踩得变形。

　　“冯野，快起来，还能走不！”看着身后一只只或是张开爪子试图抓击他们，或是开始提着石头俯冲过来的变异鸟群中，冷阳的声音充满了紧张，他们现在还没有安全的。

　　中尉刚刚摔得狠了，足足有着六七米的高度，还好身下有个肉垫子。冯野站起身来，有些摇晃，“还行，大家快走！”就在他说话的时候，一只体型不大的变异鸟已经扑击到了冷阳的身后。

　　锐利的爪子重重撞击在冷阳肩膀处，尖利的鸟喙一下就把冷阳的头盔戳出了一个小洞。冷阳反手一把抓住这只被卡住的变异鸟的翅膀，猛力一扯，就将它的翅膀活生生的撕裂。在地面上，这些空军可不是他的对手。

　　一时间变异鸟群的扑腾声，惨叫声，还有巨石堆中被溅起的风沙声响成一边。在这个声音中，反应过来的胖子和冯野相互搀扶着走在前方，冷阳背上挂着一只形体不大的变异鸟尸体跟在后面，狼狈而逃。

　　他们三人的突袭干掉了变异鸟群中领头者，那几只成熟体的大黑鸟都被他们或是打死或是打成重伤。但是现在越来越多的鸟儿都飞起来了，他们再也没有机会攻击了。而这些被激怒了的变异鸟爪子中都提着大小不一的石头向着他们而来。

　　绕过几块巨石，一个顶部有着凹陷的天然石洞出现在三人面前，这是他们早上稍微加工过的掩体。“跳进去！”随着冷阳的一声大吼，三人同时奋力向着那个大约四平方大小的凹槽跳去。

　　当三人刚刚落地，就听到身后轰然一声闷响，一块餐椅一般大小的石头就落到刚刚冷阳所站的位置。这才是变异鸟群的攻击方式，只有它们攻击你，你却没有办法反击的空军！

　　“胖子，手怎么样？”冷阳将双脚向着里面缩了缩。一边将自己背上那只早已死透的变异鸟尸体掰下来，一边问道。

　　“啊！回去可以享受下伤病员待遇了，我自己用力过猛，正好撞在石头上了。”伍发咬着牙，痛得额头上冷汗直冒，还在故着轻松。这是胖子第一次在团队中担当重任，他要维持自己的英雄形象。冯野这个时候也爬起来，第一反应就是赶紧看下自己的峨眉刺还在不。看到胖子腰部那根武器，中尉松了口气才放下心来。“好像那些大个的我们都干了吧？”“轰！”正在冯野说话的时候，又一块体积不小的石头砸在他们的面前，一只又一只的变异鸟都提着它们爪子上的石头向着躲在凹陷中的冷阳他们扔来。


第五百四十七章 最好的战斗方式

　　他们在这边激战，可把躲在仓库的赵星他们吓惨了。最开始人们都没有看好冷阳的这次突袭，只是想着用炸药炸一下也好。可是当看到那些黑色的变异鸟群不断的在那片山崖上上升下落，砸下无数的石头，弄得人们的心都提到了嗓子眼上。

　　“快，快！大家跟上！”以燕施斌为首的老队员在那边战斗开始的时候就被赵星派了出去。全是近战组的主力，以及孙建秋，燕施斌这种有着相同实力的精锐队员。他们必须要去增援，末日团队从来不抛弃不放弃。

　　可是这些队员们出发的时间比较晚，他们也不像冷阳那三个变态。望山跑死马，光头男他们只能使出吃奶的尽头，一边奔跑着，一边不时仰望着那片还在战斗着山崖。

　　冷阳他们现在所处的这个山壁上的凹陷只有着几个平方大小，挤上三个人本来就很狭小了。这个外形犹如一个张开的大嘴的凹陷就靠着上方的山石，给冷阳他们以微小的庇护。而被激怒的变异鸟群则不断的飞去那边的乱石堆抓起石头向他们扔去，似乎想用这种方式来发泄它们的怒火。

　　今天的行动也是冷阳想要发泄罢了，他并不能肯定变异鸟群一定会再次飞到乱石堆来捡取石头。不过现在效果出乎意料的好，在不断下落的石头雨空隙中，冷阳可以看到远处的乱石堆中，躺着好几只黑色大鸟的尸体。

　　“这是要把堵死我们里面的节奏呀！”冯野蹲在一块凸出来的山石上，有些蹉跎的看着不断砸下的石头。这些石头散落在这个凹陷的外围，不时砸在山壁上滚落，嗡嗡的响声使得三人的耳朵都有些发胀。

　　又一块石头砸下来，砸在已经铺满石头的小凹陷前面，发出一声沉闷的“轰”响。

　　“我们只能在这里等着呢，等这些破鸟离开。”冷阳使劲的贴着山壁，将自己的身子缩紧。那些石头小则如同人头，大则犹如凳椅，冷阳可不想出现挨轰炸。

　　“对了，冯野，遥控器，遥控器！”一边的胖子抽着冷气，断断续续的喊道。听着胖子的提醒，冷阳他们眼睛一亮，刚刚差点忘记了。冯野急忙从自己的裤兜中掏出一个小小的遥控器出来，仔细检查了下，应该没有问题。

　　正当冷阳他们扭过头，试图在石头雨的缝隙中注意远处的乱石堆，寻找好时机的时候。一只体型较大的大黑鸟突然俯冲下来，它的爪子上只抓着一个人头大的石块，这和它的体积有些不符。

　　“卧槽！闪开！”在冷阳的喊声中，躲在凹陷中的三人稍微的移动了下身子。只看到那只大黑鸟飞的很低，几乎比冷阳他们所在的洞口高不了多少，它使劲将爪子中的石头投射进了这个只有几平方米的凹陷中！

　　“嘭！”

　　“哎哟！”石头没有直接砸在人们身上，但是当撞在山壁上的那块石头落下来的时候。正好砸在行动缓慢的胖子骨折的手臂上，痛得胖子抽着冷气直叫唤。

　　冷阳他们脸色大变，这些被扔进来的石头速度可不慢，而且如果鸟群全都这么干，估计用不了多久这里可就没有他们容身的空间了。“尼玛的，我来挡下，冯野多炸几只，注意炸那些体形大点的！”

　　胖子受了伤，而冯野是敏捷型的，只有冷阳能够站出来。宅男活动了下自己的身体，抓紧手中的战刀，站到了凹陷洞口的前面。以前在电影中看过那些主角用刀去拨开射来的弓箭，总以为是传说，没想到自己也有被迫上阵的那一天。

　　有了那只大黑鸟的带头，果然一只只的变异鸟开始在乱石堆中抓取小型的石头，然后犹如低空轰炸的轰炸机一般，一个个开始向着冷阳他们俯冲。

　　“轰！”星移刀准确的将一块人头大的石头拍飞，看着就在眼前五六米处展翅高飞的变异鸟，冷阳恨得牙痒痒的。要不是外面还在不时落下石头，他绝对冲出去将这些破鸟一刀两断。

　　冯野躲在冷阳的身侧，睁大了眼睛看着远处那些变异鸟起起落落的乱石堆。刚刚他们三人的突袭干掉了最大的那几只，现在他的目标是剩下的鸟群中体型相对大些的家伙。

　　冷阳不是神，这种技术活他倒是能够拦截下来，可是天上落下的石头雨他可没有一点办法。而且这种直冲冲冲进来的石块带来的力量非常大，才挡了下五块，宅男的手就麻木了。这种事情自从末世后已经很少出现在他身上了。

　　胖子在一边眼睁睁看着，帮不上任何忙。他们三个已经是团队中单兵作战能力最强的家伙了，准确点说，是近身肉搏最强大的战士。可是就算这样，现在也被鸟群堵在洞里动弹不得。要不是这里预先选好洞穴，他们还要更惨。

　　冯野在一边全神贯注的等待了好久，他相信冷队一定能够守好的。终于有三只体型较大的大黑鸟先后落下去乱石堆抓取石块，冯野看得很是仔细。中尉的嘴角露出了一丝冷笑，他狠狠的用力按下了手中的遥控器！

　　这些炸药都是从仓库中找出来的军用炸药，冯野亲自铺设的导线，专门放在那些小型的石块中。“轰！”随着冯野的启动，整个乱石堆中猛然腾起一阵烟雾。三人只能看到有好几只变异鸟被高高的炸飞起来，灰白色烟雾中的场景他们一点也看不到。

　　这一阵巨响也使得残余的变异鸟群变得惊慌，不少鸟儿在空中四处乱飞，很多的黑色羽毛在天空中飞舞。当烟雾渐渐散去，冷阳他们终于可以看清楚，乱石堆那边的情景。

　　几块巨型的石头已经被炸的变形有些移位，而地上的大量碎石早已被改变了形状，四处飞溅散落在很大的一块方圆里。在这其中有着为数不少的变异鸟尸体，黑色的身躯倒伏在乱石堆中，翅膀软塌塌的贴在地上，到处都是红色的鲜血。

　　还有两只遍体鳞伤的大黑鸟在乱石堆中，摇摇晃晃的试图站起身来，最终却力有不逮，栽倒在石头堆中。这一次爆炸的效果非常不错，很明显地上的变异鸟尸体比刚刚多了不少。

　　当空中的变异鸟恢复了次序之后，三人用肉眼都可以看到，这些曾经给人类造成巨大威胁的鸟群，已经只剩下了二十只不到。冷阳他们这一次突袭干掉了十多只，而且那些体型较大的凶猛成熟体无一幸免。

　　在空中的一只身躯只有写字台那么大，加上翼展倒是还有个五六米的黑鸟，已经是鸟群中最大的一只了。这个时候，这只翅膀上还在滴血，每一次扇动翅膀都会有着不少羽毛落下的大黑鸟正在发出一声一声的悲鸣。

　　“嘿嘿嘿，这帮傻鸟现在全都是步枪打的死的那种了，威胁解除！”冷阳躲在山崖的凹陷处，脸上露出了大功告成的欣慰。他都没想到今天的行动这么顺利，发泄性的一击竟然真的给了鸟群巨大的打击。

　　“果然对付空军最好的办法就是在地上把它们击毁。”冯野看着天空中正在盘旋，重新组成队列的鸟群，发出了感叹。要知道最开始那几只成熟体的大黑鸟，普通的步枪是根本打不动它的皮肤的，可是在新人类的冷兵器下却毫无抵抗力。

　　这一次行动，冷阳他们背负了大量的炸药上山，现在三人手中只有三把手枪。他们也只能眼睁睁的看着鸟群在天空中哀鸣了。反正这些变异鸟都能被步枪打死，不用在意了。

　　“冷队，来根烟抽抽。”正当胖子开口的时候，冷阳他们就看到变异鸟群在新的领头者的带领下向着远处飞去。在新的领头鸟的带领下，这些伤痕累累的变异鸟逐渐整合了队伍，飞上了高空，向着远方离去。它们不敢再去这个乱石堆捡取石头了。

　　看着远去的鸟群，冷阳的脸上有些遗憾，没有将这些变异鸟一网打尽实在是有些郁闷。“要是我们这个时候再有个几十把枪形成的火力网就好了。”

　　冯野将嘴里点燃的香烟塞到胖子的嘴里，自己再次点燃了一根。“冷队，可以了。其实今天早上我可没认为你这战法能够成功。我以为最多就是炸的鸟群不敢在这里拿石头而已。”

　　听着中尉的话，冷阳自己也笑了。确实今天早上这战斗连冷阳自己都没多大信心，所以他才让车队做好一切防御。要是变异鸟群根本不在这里抓取石头，一切都是空谈了。今天这战绩已经很不错了。

　　这个时候冷阳才发现自己全身发软，还有好几处地方隐隐作痛。而胖子和冯野也好不到那里去，三人连去翻看那些大黑鸟的尸体的欲望都没有，就这么软软的躺在凹陷的山崖边开始休息了。

　　对讲机的通信效果到不了这么远，但是冷阳对自己的战友有信心。他们现在只需要好好休息就行了。拥有了这些物资的先遣队，还有着很多很多的事情要做的。冷阳躺在地上，仰望着蔚蓝色的天空。张宋和杨雁国他们这些战友的英灵应该还不远，他做到了，为他们报仇了。这是现在冷阳唯一能够帮自己战友能够做到的了。也许有一天，当人类重新站立在世界之巅的时候，这些为了人类的生存曾经奋勇战斗的英雄们都会被永远的记载在人类的史册上。冷阳相信，他们应该会有那一天的。


第五百四十八章 生机勃勃的末日团队

　　“冷队，你们好好休息。”山崖上十多名精锐的近战组队员现在有些痛并快乐着。快乐的是，冷队他们干掉了足足十七只变异鸟，这其中最大的三只大黑鸟没有一只逃脱，全都在这里。

　　而痛苦地是如何将这些鸟儿运下山，这些变异鸟是很好的肉食，而那三只成熟体的大黑鸟可算得上全身是宝了。为了增援冷阳他们的行动，燕施斌他们可是携带了大量的弹药，甚至还携带了机枪的，负重太多了也不好办。

　　早上为了达成行动的快捷性，只有冷阳他们三人去的。那个时候谁也不知道能否在山崖上攻击到鸟群，自然燕施斌他们没有跟上。而这个时候，看到冷队他们的战绩，不少人都有暗自后悔，早知道一鼓作气将变异鸟群全干掉多好。

　　“冯野，你身体没啥大碍的话，你先回去，通知老赵他们。一方面继续运输，一方面让其他队员来接我们。”燕施斌在有条不紊的安排着，反正只要变异鸟群的威胁解除，其他不过就是费点体力的事情。

　　“记得机枪的保护还是要有，其他的就随便了。”孙建秋在一边补充着。自从跟随末日团队以来，他的观念一次一次被改变着。看着这些躺在地上足足有个七八米宽大的变异鸟尸体，上尉对他们的未来充满信心。

　　相对于燕施斌他们的如释重负，赵星则是忐忑不安，在仓库前不时的转圈。而在对讲机中，龚秀丽那帮女人只会麻木的播报信息，其他的一句多余的话都不会说了。女人们生怕自己乱说话，会在冥冥之中影响到冷队他们的胜利。

　　“看什么看，赶紧将物资搬上车！鸟群已经被冷队他们打跑了，抓紧时间。”正当赵星对着一边的李怀德他们发火的时候，就在他身边不远处的吴善伟眼疾手快的一把抓起闪烁着信号的对讲机。

　　一接通对讲机，吴善伟紧皱的眉头就舒展开来。“哈哈哈，兄弟们，冷队他们没事。冯野组长正在赶回来，让我们出发去搬运战利品。足足十多只大鸟的肉食呀！”

　　听着他的话，刚刚还有些麻木不堪，行动缓慢的队员们一下子又充满了干劲。在赵星的带领下，很快一只上百人的队伍就向着远处的山崖出发。而剩下的人们则继续装载各种物资，这些可都是人们血战后的战利品。

　　最后人们被迫在山崖上肢解了这些大鸟才用人力将它们扛下了山。在解除了变异鸟的威胁之后，外出的人们终于能够发挥他们的人力资源优势。

　　上百人的队伍将昨天和今天一起消灭的变异鸟群全都按照部位肢解，这些可都是非常良好的肉食。只有成熟体那三只没有动手，由人们手扛肩挑的弄到了车上。这三只家伙的皮肤完全可以成为近战组的防御装甲，冷阳一直对队员们的防御很是上心的。

　　一车一车的弹药开始被飞奔的汽车送回营地，李天豹为首的运输队员们在这条畅通无阻的公路上尽情的驰骋着。需要运载的物资实在太多了，每一次都需要将车队装载得严严实实才能出发。

　　“李怀德，李怀德！赶紧的，熬几锅鸟汤来喝喝。”大批的队员们坐在从仓库中搬出来的物质中吹牛打屁，而赵星他们则当起了后勤部长。今天中午人们肯定只能在这里吃饭了。

　　“哈哈，兄弟们这是难得的大补机会。那帮女人还在外面爬坡的，我们先来饱饱的吃一顿。”不少单身汉都有些幸灾乐祸，原本他们留在这里以为是最危险的一批。没想到冷队三下两下就解决了那些怪鸟，现在该是他们享受一下的时候。

　　在忙碌了五次之后，车队在李天豹的分配下，开始用越野车这些小型车辆将行走在公路上的女人们接回沙滩。现在他们有余力了，基地的防御能力实在是太弱小。

　　有着龚秀丽她们的通信组协调，人们的行动都井然有序。当最后的一批设备起运之后，早就休息够了的大批队员们开始自行返回。等到车队送回物资，再来接他们，能节约一点汽油是一点了。

　　在步行的人们中间，有着十多具赶制的担架。那里有着重伤后经过处理的几名伤员，还有着在这次战斗中英勇献身的十多名英雄。冷阳不会让自己的英雄暴尸荒野，他们要带着这些战友一起回家。

　　这些战死的英雄中，有着各行各业的人，有着不同城市的人。他们年纪不一，身份不同，在以前的世界中，只会茫然的擦身而过，几乎不可能有什么交集。可是在这个末世中他们相聚在了一起，永远的相聚在一起。他们有着一个共同的身份，那就是末日团队的英雄。

　　“胖子，这次感想如何？你这家伙可惜没遇到莫明东，不然也弄把合适的武器就爽了。”光头男搀扶着有些歪歪斜斜的伍发，时不时逗笑着。

　　胖子一脸的趾高气扬，“你们懂个屁，早就听说伤员餐很不错，我这是去检查下工作，为大家先打个前站。”反正他伤势又不重，就是骨折而已，怕个毛线。果然还是一起浴血奋战后的感情不同呀，现在胖子在队伍中说话越发放的开了，都是过命交情的兄弟了。

　　“我呸，有李嫣你还不满足。老实说，看上医务组哪个美眉了？难道是新来的那几个柴火妞？”在四周人们的嬉笑声中，一群人顺着公路向着他们暂时的家走去。

　　而在人群的后部，赵星他们正在商议着下一步应该怎么做。末日团队的目标从来没有变过，前面这段时间是实力不足，现在该是他们大展拳脚的时候了。

　　“至少要分成三部分。”冷阳一边抽着烟，一边思索着。哎，这个时候没有秘书在身边还是不方便，一帮大老爷们身上只有汗臭味，还是美女身上的气味好闻。

　　“第一是海军部，我们有柴油，有船只，可以让温海东他们四处探索。首要目标是再找到几条船，或者造出几条船。”长江的优势必须要利用起来，而且队伍肯定要收人，那么不能等着坐山吃空。

　　“对的，而且吴立国他们正在造船，我们也可以开始造，顺便他们造一艘我们就接纳一艘嘛。”李家国的嘴上露出一个坏笑。倒不是说一定要抢夺船只，但是以吴立国他们造船的水平，那种木船可不是衣阿华的对手。

　　燕施斌皱皱眉头，“那样需要的人手不少，而且还要建立专门海军探索队？”

　　冷阳看了下身边的赵星，摇摇头。“不用，赵星这边训练的新兵正好作为补充兵。不过海军部还是要增加一批水兵骨干。以后新队员统一由赵星的新兵训练营训练，再去海军部真正对敌。”

　　“经过和外面的丧尸群交火的战斗之后，才能授予预备队员的身份。只有在经历过一次真正危险的考验之后，才能成为正式队员。”在经历越来越多的战斗之后，冷阳也逐渐成熟。那种零伤亡的战斗已经几乎不可能再出现了，他必须学着接受。

　　赵星他们都纷纷点头，冷阳口中的“考验”他们全都明白。比如说昨天那场和大黑鸟的战斗才算是真正的考验，而前几天人们消灭的那些没有红色怪物领头的丧尸群只能算是训练。

　　李怀德还不知道，在今天晚上他和十多个在战斗中没有退缩的新队员就会被提拔成为正式队员。而其他那些在最后的战斗中崩溃，四散逃跑的家伙还将继续为了一个预备队员的身份而打拼。

　　这是团队的规则，也是末世的规则。只有和危机正面对抗过的人，才能真正成为末日团队中的骨干。因为只有这些人才知道，其实人类，已经再无退路。

　　“第二个部分就是新兵训练营，这方面主要是赵星你负责。培训新兵的各种技能，和技术兵种的日常训练。”听着冷阳的话，赵星认真的点点头，这本来就是他出来前规划好的职责。

　　随着团队的正规化，人力资源的丰富，冷阳也不再需要带着一些新手去拼搏了。末日团队现在需要的是大批熟悉技能，能够很快融入队伍的士兵，不再是简单的幸存者了。

　　冷阳抚摸了下下巴的冒出来的胡茬，“第三，好像才是我们的正规部队，和以前几乎一样。建设部队，防御部队？”对于这一点宅男有些不敢肯定，似乎他发现好像这个部门分工也不少？

　　一路上人们都在讨论着这事情，别看好像海军部和新兵训练营听起来很厉害，其实他们最主要的任务是给真正的团队主力提供兵员和物资而已。最后这一部分才是真正的主力，是整个团队的核心。

　　当冷阳他们登上来接他们的汽车，回到已经遍布物资的沙滩的时候，整个营地已经变成了沸腾的海洋。女人们在沙滩中来回穿梭，清点物资，将一麻袋一麻袋的粮食和一箱一箱的弹药整齐的摆放在一起。

　　沙滩边的数十个土灶已经冒出冉冉的炊烟，在大战之后，给人们吃一顿好的，已经是末日团队的传统了。何敏，林雨轩这些美丽的厨娘正在灶台前不断的检查着，她们要用实际行动来欢迎她们的英雄。而柴璐冰则带着医务排的医生们和李小石他们一起等待着缓缓驶近的车队。当汽车刚刚停稳，这帮医务人员就如狼似虎的扛起伤员的担架向着手术室跑去，只留下一句“让冷队和冯野等会去做身体检查。”团队日益完善的后勤足以解决人们所有的后顾之忧。看着远处钢铁船身的衣阿华，沙滩上遍布的人群，那些摆放得整整齐齐的物资。下车的冷阳他们一行人都充满了满腔的自豪感，这就是他们的队伍，生机勃勃，正在日益庞大的末日团队！


第五百四十九章 好朋友

　　有了大批的物资，这说话的底气都不同了。战后的总结就在沙滩边上开始，所有的队员们向着英雄的遗体敬礼，看着他们在烈火中得到永生。留下的骨灰将会被存放在衣阿华的陈列室中，以后带回天空山。

　　战争是要死人的，昨天在一起谈笑的战友，也许今天就会天人路隔，永无相会之日了。但是人们却必须坚持下去，为了他们现在的生活，为了更好地生活。

　　随后的表彰中，以李怀德为首的十来名新队员被提拔成为正式队员。他们规规矩矩的走出人群，在人群前站成一排。

　　“在危机来临之时，他们用自己的行动告诉了其他的人们，他们是值得信任的，是可以一起同生共死的战友！因此，团队在这里为他们的行动做出回报，恭喜你们真正成为我们一员。”

　　“其他的队员也请牢牢地记住，我们无路可退。这已经是我们人类最后的阵线了。我们只有团结在一起才可能在这个世界上挣扎着一起活下去。不抛弃，也不放弃，请大家永远也不要忘记这一点！”

　　在冷阳的话语声中，李怀德他们一个个挺直了胸膛。在这个团队中，你的每一次为团队出力大家都看在眼里，不会让人们白白的付出。你付出的越多，得到的就会越多，世界本就该如此。

　　而那些最后时刻崩溃，后来陆续归队的新队员们，则在这种有些严肃的场景下，一个个面色发烫。冷阳对他们没有一句责骂，可是这反而让他们更难受。相对他们以前的生活，末日团队所做的完全有资格提出非常高的要求。

　　今天的仪式，使得这些在末世中无依无靠，第一反应只能是保存自己的新队员们，逐渐明白一件事。在这里，他们不再是独身一人。当他们能够站在这里的时候，就已经受到了团队中其他人的恩惠了。

　　当第二天清晨的雾气散去，昨天晚上回到安全的环境中，美美的睡了个好觉的人们都陆续起床。再次恢复到四百人的沙滩，变得喧闹，充满了生气。这使得这两天提心吊胆的李小石和温海东他们终于大大松了口气。

　　赵星已经带着李家国他们连的老兵继续开始训练新队员。燕施斌他们则在自己勉强搭建的技术车间中，开始检修搬运回来的设备。李小石则干起了他的老本行，带着人们继续加固着基地的各项防御设施。

　　柴璐冰也给冷阳汇报过，白雪和李书豪都有希望恢复，邵兵也快要出院了。至于才受伤的陈磊和几名新队员，还需要将养一段时间。伍发这个胖子终于达成了他的愿望，可以躺在床上看美眉，享受一下伤员餐的味道了。

　　“冷队，你和冯野的伤势很轻，都是瘀伤，只需要每天上点药就好了。”美女医生一边汇报着，一边给裸露着上身的冷阳擦药。如今的宅男早已不是以前的肥肚腩，啤酒肚了。

　　他身上那倒三角的肌肉，强壮有力的八块腹肌，带给了他足够强大的力量。而身上不断散发出的男性荷尔蒙味道，使得早就身体成熟的女医生一阵一阵的迷醉，给他擦拭伤口的玉手也变得有些不规矩起来。

　　冷阳的胸膛和背部已经有了不少的伤痕，那些都是他和变异兽搏斗后留下的勋章。这些男人的勋章都使得柴璐冰心中充满了崇拜和激情，这个男人就是用这具伤痕累累的身躯撑起了整个末日团队呀。

　　正当美女医生自觉将玉手向着冷阳的下腹部游走的时候，门外传来了林雨轩有些清脆的声音。“冷队，冷队，马上就要开会了。”柴璐冰犹如火烧一般赶紧将自己的手抬了起来。

　　当冷阳和柴璐冰一起走出医务室的时候，冯野也同时走了出来。相对有着柴美人单独伺候的冷阳，中尉就要凄惨得多，他可是好几个护士一起擦的药，只能随便谈笑一下。

　　冷阳可不是白痴，已经逐渐恢复以前的他。在离开的时候，偷偷勾住柴璐冰的小手，在手心划了几圈。这使得美女医生一下子就羞红了脸，久久站在医务室看着冷阳远去的身影。

　　以前他们之间只是一场交易，可是现在，似乎交易的双方都有着继续将这个交易深入下去的意思。想着昨天冷阳大声厉吼，让女人离开的雄姿，想着冷阳那健壮的身躯，柴璐冰不由得夹紧了自己的双腿，好半响，才开始去继续护理伤员了。

　　“冷队，新兵训练和海军部探索都没有问题。我建议我们还需要一只侦察部队，至少要覆盖沙滩两边公路二十公里的范围。”沙滩边这条纵横无阻的公路时不时会有丧尸群经过，必须要加强人们的预警时间。

　　冷阳强制按下心中回想刚刚和柴美人的绮丽风光，男女之情可不是他生活的重心，如何让团队发展壮大才是他的首要目标。“这个没问题，和我们以前在临江县城一样，多搭建哨所，利用好通讯。”

　　光头男抚摸了下自己发亮的光头，“我提议建立一支警卫队，或者说进城部队。”看着边上有些疑惑的众人，光头男解释道。“现在我们的重心可能是和湘城的人打交道，虽然有了几次威慑，但是进城的时候还是要有所防备。”

　　许翠玲的牺牲是人们心中永远的痛，防人之心不可无，这条提议也被通过了。警卫队以近战组为核心建立，每次外出不得少于二十人。不管是冷阳或者其他人都必须要有保护才能外出。

　　在讨论了一些其他问题之后，人们终于开始讨论最重要也是最后一个议题。“我们什么时候再开一次招聘会？”赵星提出的这个问题，使得会议室一下沉寂下来。

　　不少人都在默默的抽烟，在心里盘算着各种说辞。先遣队是采用的全民皆兵的模式，注定了它只能采用募兵制，也就是需要主动性比较高的人士。现在团队的实力还达不到采用征召兵员的程度。

　　“我们的粮食和柴油储备如何？”

　　林雨轩看了下手中的清单，清清嗓子，女人的脸上洋溢着满足的笑容。“各种大米之类的粮食一百二十吨，肉食三吨。利于保存的最后储备，野战口粮和腌制肉类十二吨。还有鸡饲料这些杂粮没有计算在内。”

　　末日团队的饮食水平一直维持在一个比较高的程度，如果让湘城的其他人看到，他们现在竟然再用饲料喂那些活鸡活鸭，保管眼珠子都会掉下来。

　　“柴油储备十吨，汽油储备两吨。让衣阿华号再出发两次没有任何问题。”经过快两个月的辛苦，辛苦努力，先遣队已经再次发展出了自己的实力。他们在湘城中已经彻彻底底的成为了一方势力，再也没有太大的短板了。

　　周磊快活的在自己座椅上吹起了响亮的口哨，这下他们总算是可以稍稍放松下心情了。身边的其他人也一个个喜上眉梢，果然还是手中有粮心里不慌呀。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，缓缓的说道。“我感觉我们这一次可以考虑招聘些技术人手，比如说水手之类的？”一边的温海东听着冷阳这么说，立马嘴角向上一翘，冷队就是知道他心中所想呀。

　　“我反对！不是说不能征召水手，我们的主要目的还是在陆地上，在如何收复湘城这些人身上。”李家国旗帜鲜明的表示自己的意见。“在现在阶段，我们的实力还不够，我们不能暴露出我们拥有船只的事实。”

　　李家国整理了下思路，继续说着。“我们可以征召技术人员，可以征召身体良好的幸存者。给那些势力的解释就是我们自保。这方面他们现在不敢拿我们这么怎么样。可是大张旗鼓征召水手，我认为我们暂时本钱还不够。”

　　听着李家国的话，温海东嘴巴都气歪了。“难道要我们征召了到上万人，才开始征召水手？要知道，石友波他们说过，水手在湘城根本就是生活在最底层，那个时候死完了怎么办？”

　　“早一天多找到水手，我们的船队就能发展壮大，带回更多的物资，这才是一个良好的循环。至于其他势力，他们算个毛呀。一群自私自利的家伙，当初我们百来人都不敢来进攻我们，现在我们根本不用在意他们！”

　　一时间两种意见，在会议室中争执不下，公说公有理婆说婆有理，倒是使得一边的孙建秋有些感叹。他亲眼看着当初百来人的队伍从江心岛上开始发展，到现在已经有足够的实力和湘城其他势力叫板了。

　　还好自己搭上了条好船，正当孙建秋在心中给刘晨他们默哀的时候，会议室中的争论到了尾声。

　　“我们可以悄悄的进村，打枪的不要嘛。明面上招聘其他技术人手，暗地里我们外出去找水手不就行了？”何敏眨巴着她的大眼晴，“石友波他们那边不是有水手嘛，他们自己以前的老同事总该认识吧？”何敏这个小妮子平时不怎么说话，可是每个关键时刻她倒是能够从其他角度提出很好的建议。人们听着她的建议都是眼前一亮。这事情完全可行，而且还可以借此机会深入民间。至于说怎么去找人，呵呵现在又不是以前，随便找个借口去幸存者多的地方盘查不就行了。暖床的少了，这个借口还可以继续用的嘛，末日团队不仅需要女性暖床的，男性的基友也可以要呀。


第五百五十章 一起生一起死

　　“嘿，那帮江城的家伙又开始招人了。这一次好像要求宽了许多，工厂的工人，会使用通讯器材的都可以？”不少议论声正在从一张布告栏前的幸存者中传出来。

　　“宽个屁呀？我们这些白领还不是没戏。”末世之后，社会的阶层有了巨大的变化，原本高高在上的金领白领们，完全丧失了他们以前的地位。他们擅长的图表，合同，甚至是办公室斗争，在这个时代没有任何的用处。

　　没有人理会小白领的愤愤不平，世界是现实的，其他的一些幸存者在讨论着自己在意的事情。“这待遇还是那么高？一斤杂粮一天？是不是真的哟，上次他们招进去那些人我们根本不知道死活呀。”

　　一个脸部上宽下窄，有些消瘦的男人在一边插了句。“我好像看到以前的一个幸存者，似乎长胖了些，不过也不确定。”他的话有些犹豫，那个穿着一身整齐的黑色制服，充满精神头的人好像他以前认识的那个人差别太大了。

　　正在这时，远处传来一群人的脚步声，那种军靴不断击打在地面上声音，急促而又整齐。一个个蓬头垢面的幸存者都纷纷转过身，看着从那远处跑来的人，甚至不少人有些畏畏缩缩的向着道路两边的小巷子穿。

　　“一二一，跑起来！”李怀德跑在最前面，不断地招呼着自己的战友。完全没有在意公路两边的幸存者，现在的他可是三连二排的一班长了。

　　以新队员为主的张贴布告小分队，都是以步行前进的，团队的卡车只停放在几个固定地点。这个方法能够使更多的幸存者看到现在这些新队员的变化，从侧面证明末日团队的实力。

　　而李怀德他们这些新人也很愿意这么做，富贵不还乡犹如锦衣夜行。虽然他们现在还远远谈不上富贵，但是相对以前的生活，他们有着足够的骄傲资本。

　　幸存者们眼睁睁的看着这些服装统一，保持着战斗队形，手里握着步枪的人们从他们身边跑过。他们看清楚了，这其中有男人也有女人，而且这些人中的口音是很明显的湘城口音。

　　他们都是那些当初被招聘进去，曾经和幸存者身份一样的湘城人。不少人的眼睛中透出了浓浓的羡慕，和这些已经从头到尾大变样的人相比，他们的生活实在太过凄惨了。

　　在由新队员为主的武装大游行的同时，冷阳亲自带队的一只小分队也隐藏在其中，他们有着自己的目的。如今的冷阳，在大家的帮助下，学的越来越奸猾了。

　　“石友波，你说这就是以前那些水手生活的地方？”

　　听着冷阳的问话，带着口罩的水警闷声闷气的回答道，“冷队，以前应该是这附近。一部分水手被我们吸收了，但是还是有一些人就在这附近生存。”石友波是自己提议带上口罩的，他感觉末日团队比以前的警察队伍好，不想给冷阳他们带来不必要的麻烦。

　　在冷阳的身边，是以冯野为首的近战组，还有特意跟来的温海东的海军部队。那几名湘城的老水手也俨然在一边提着步枪充当警戒。他们的目标就是要趁着队伍大肆行动的掩护下，拉走这些不被湘城人重视的水手。

　　冷阳知道人们有时候会将怒气发泄到无关的人士身上，因为那样就能让自己感觉好受些。毕竟以前的水手也算是既得利益者，可是他没想到这些湘城的水手竟然混的这么差？

　　在两边的围墙中间，一大堆木头和砖石搭建的简陋房屋就是这些水手的住所。不少的红蓝相间的帆布在这条小巷中到处飘扬，脏兮兮的水桶有着一些漂浮着灰尘的污水。几个漆黑的铁皮汽油桶似乎就是他们的厨房。

　　在一片房间中此时已经有好几双眼睛躲在房间中充满警惕的看着冷阳他们，而在街道上，四五个瘦弱不堪的汉子拿着简易的弓箭，还有好几把匕首，试图保持他们最后的尊严。

　　大部分的水手一起去江边捕鱼了，如今江边的鱼儿越来越少，除去交给警察的入场税，他们都剩不了多少。而这些男人或是有小伤，或是轮休，他们是保护自己这群被湘城人抛弃的水手亲属最后的抵抗力量。

　　在这条小巷中，有着和苦命的水手不离不弃的女人，有着一些只有单亲父母的小孩子。这是他们这些水手在湘城最后的容身之所。牛壮的脸上露出了绝望的表情，他们已经一无所有了，绝对不可能对付得了这些全副武装，身粗膀圆的武装士兵。

　　“你们，你们，要找什么？我们这里只要能够拿出来的，一定让长官满意。”牛壮被迫低下了自己的头，这个世道就是如此，赤裸裸的强权。为了能够保住这条小巷，这条湘城所有水手最后的家，他只能忍受。

　　石友波他们正要说话，光头男突然一下站出来。“你们几个是什么人？这条街你们管的？老子过来找几个暖床的，又不要男人，一边去！”

　　几名老水手一下子差点没憋住，赶紧一个个低下头去看着光头男表演。湘城的水手也分为好几个公司，好多条船，在人们来之前可是仔细交过底。看到这些男人似乎想要保护这条街，这可是个好现象，冷阳正好试探下。

　　牛壮的脸色一下变得阴沉，“刘晨的猎奴队？我们这帮水手里只有自己的家人，没有女奴可以卖！”半掩门的生意，水手的家属中也有人做，那都是逼不得已。可是如果被刘晨的猎奴队抢走，那可就是人不人鬼不鬼的日子了。

　　光头男很是装逼的从口袋中拿出一包香烟，自己抽出一根来点燃。“我可是会让她们过上好日子的，你们几个算老几，难道这条街你说了算？每个人都有追求幸福的权利嘛，跟着我们走，吃得饱穿得暖哟！”

　　冷阳他们在后面都要笑翻了，只能一个个死绷着脸，那边那些水手明显是把光头男认错了人。冯野和王冬甚至故意将身后的何敏挡的严严实实，就等着光头男在那里套话。

　　“我们这里真没有，几位大哥，等会我们的人回来，我给大家送上五斤，不，八斤鲜鱼如何？请放过我们吧，你们都知道我们这些水手啥都没了。真要逼急了，我们也只有拼命了！”

　　牛壮没有任何的办法，他只能拿出他最后的底线。而在他身后，一个个破烂不堪的小房间中，一些披头散发的女人和小孩子都陆续走出房门，每一个人手中都拿着一把闪闪发光的铁制兵器。

　　曾经陌不相识的水手们已经在湘城人的鄙视中学会了团结，他们在一起生活，在一起舔舐自己的伤口。因为他们的死活不会有其他人在意，他们只能选择自己这群人聚拢在一起。

　　“这个男人说的话算数？你们全都听他的？跟着我走，肯定可以把你们养的白白胖胖的。”

　　光头男的话音刚落，一个对面大约十三四岁的小孩子就向着地上狠狠的吐了口吐沫，“谁要跟你们走，死了还会被做成罐头！牛叔叔是舞阳号游轮的二副，我爸爸说的，我们大家一起生一起死！”

　　小男孩身边的几个披头散发，面色枯黄的女人赶紧将小男孩拖到后面。“长官，长官，我们就是一起讨个生活，我们这些水手真的啥都没了。”牛壮脸色一变，咬着牙，从牙缝中蹦出几个字来。“十二斤鲜鱼如何？长官，我们这里还有七八十张嘴的，求你们大人有大量，放过我们吧！”

　　不过这时候牛壮放在身后的手在暗自摆动，这十二斤鲜鱼就是他们最后的条件了，如果还不行，那只能拼命了，反正这个末世活着也没有什么意思。

　　看着他的手势，一个个小孩子都握紧了手中武器，在这几个月的日子中，他们早就学会了什么叫做生活。女人们也咬紧了自己的牙齿，她们只能抵抗，那种无休止的勒索不是脆弱的水手家庭们承受得起的。与其那样，还不如拼死一搏。

　　出乎他们的意料，对面的那些全副武装的男人，并没有对牛壮的话再次提出要求。光头男咧开嘴，摸了摸了自己的耳朵，“冷队，我的任务完成了哈，这帮人看起来蛮团结的。嘿，兄弟几个，有谁认识那个什么舞阳号游轮嘛？”

　　牛壮正在准备带着大家拼命的时候，听到那个可恶的光头男突然冒出这么一段话来，一下子愣住了。而且这个时候，那个光头男说话的口音变了，不再是地道的湘城口音，而是有些变调子的古怪声音。

　　“舞阳号？那艘五星级游轮？船长好像是姓张吧，叫张什么来着？”

　　“船长我不知道，不过他们船上轮机舱的小王，王明以前是我们船上调过去的。”

　　“也不对吧，我记得舞阳号的二副应该是李大龙呀？那家伙以前是我们系统的。”

　　一个个熟悉的人名从对面那群人口中冒出来，牛壮一下瞪大了他的眼睛。在他身后的几名男子也都流露出了不敢置信的眼神，这些名字只有他们这些水手才知道，对面这帮人似乎，好像有着湘城轮船系统的人存在？冷阳一把站出来，“那用的这么麻烦，老李你们几个自报家门不就行了。他们不是说还有人去捕鱼了，先好好交流下，等会再互相找下熟人不就行了。都是一个系统的，怎么也能找到的嘛！”


第五百五十一章 浑水摸鱼

　　五六十号水手带着满身的疲惫，背着他们好不容易打捞的三十多斤鲜鱼，准备回到他们自己家里。今天的收获不错，在上缴了明天的入场税之后，人们还能剩下不少，换掉杂粮后，能让家人们好好的吃一顿肉了。

　　水手们已经习惯了现在的生活，那条小巷之中虽然破旧不堪，可是那里却有着让他们感到温馨的家。不管再苦再累，只要能够有那种温馨的感觉都值得了，这是在这个世界上他们唯一拥有的东西了。

　　“等牛哥身体好了，我们可能要再向着江中心走一走。今天这收获不错。”水手们常年生活在船上，对于鱼儿的习性他们比普通人要了解的多些。不过今天的收获其实有着极大的危险，他们又向着江中心那些怪鱼所在的地方靠近了一步。

　　正当水手们相互谈笑着，享受着一天劳动后难得的放松的时候，走在最前面的已经远远可以看见他们“家”的三名水手突然发出一声惊呼。他们手中握着的匕首甚至被他们紧张的双手弄得不断在颤抖。

　　在他们不远处的那条小巷边，正停放着两部偌大的卡车。不少身着迷彩服提着步枪的战士正站在小巷的出口，人数至少好几十人。而在这些提着枪支一脸警戒的战士中间，正有着他们的同事，他们的亲人在艰难的搬运着自己的物件。

　　一个披头散发的女人，怀里紧紧的抱着几个破旧的瓦罐，在一群同样衣衫褴褛的人群中“艰难”的行走着。在她的身边几个十来岁的小孩子同样“一步一顿”的拿着他们的财产“被迫”放上那辆卡车。

　　水手们一下子肝胆欲裂，这些拿着枪的土匪在抢人！在夺走他们的家庭，夺走他们仅存的希望。本就饱受歧视，内心中充满了不安全感的水手们一下就炸了。他们猛地将手中视若珍宝，辛辛苦苦打捞起来的鲜鱼，扔在地上，就向着那些战士冲了过去。

　　“我说，牛兄弟，你们这些东西到了团队都会发新的，就没有必要非要带走了吧？”冷阳在人群中无奈的抽着烟，这帮水手好像穷惯了，他们的这些破烂非要带走。看着一帮柔柔弱弱的睁着大眼睛恳求的望着他的女人和小孩，冷阳也只能捏着鼻子认了。

　　牛壮这个时候满脸都是笑容，刚刚和湘城那群老水手交流一番后，他们已经完全同意加入这只江城来的队伍。这队伍实力不弱，而且还是专门来找他们水手的，从几个老水手隐晦的话语中，牛壮心中甚至有了些让他自己都不敢相信的狂想。

　　“站住！再过来开枪了！”

　　“哒哒哒！”一边的战士话音没落，枪声就已经响起。好几发子弹打在从另一条小巷中窜出来，试图冲过来的水手们的身前。一群头发散乱，手中高举着匕首或者短刀的男人在枪口下一下愣住了。

　　他们刚刚是急红了眼，可是现在看到这些黑洞洞的枪口，水手们只能停下自己的举动，血肉抵不过钢铁的。

　　“你们是什么人，为什么要来抢我们这些可怜人！我们已经什么都没有了！”最前面的几名水手怒目圆睁，他们看着远处自己的妻儿还在枪支的“压迫”下艰难的行动，心中仿佛有一股火要炸出来。

　　吴善伟皱着眉头，正在仔细听着水手们湘城口音话中的意思，在他身后，突然窜出两个人。“嘿，兄弟们回来了！冷队长，冷队长，我们的人齐了！”牛壮虽然还穿着身上的破旧衣服，但是每个人都能看出他的精气神完全和以前不一样了。

　　一帮试图拼命的水手在牛壮的解释下还有些疑惑，可是当几名跟随冷阳他们的老水手在人群中找到自己以前的同事之后，一切都变得简单了。

　　在自己的男人，自己的父亲回来之后，那些还在辛勤搬运她们眼中宝贝的女人和孩子也是一下蜂拥到自己的亲人身边。叽叽喳喳的说着今天的事情，水手们这才明白，是自己婆娘舍不得家中的坛坛罐罐，而不是他们想象中的“压迫”。

　　一群男人纷纷向着四周的战士双手合指，表示歉意，反倒使得吴善伟他们哈哈大笑。他们喜欢这些在末世中还能自发团结在一起的人，当初的沉船事件怪不了这些水手的。

　　“冷队长，我们全体水手及家属一百二十四人，全都在这里了。我们愿意加入你的团队，在队伍中好好工作，在这个残酷的世界中一起活下去。”

　　在牛壮大声的话语后，是一群群站在一起，默默看着冷阳，等待着他指示的水手家庭。男人轻轻的抓住女人的手，小孩子紧紧的抓住自己父亲的胳膊。在被湘城人遗弃之后，这些水手终于再次找到了一群愿意接纳他们的人。

　　冷阳的脸上露出一个满意的笑容，“大家都上车吧，等回到营地再给大家庆祝下。我们可得抓紧点，可不要让其他的势力知道我拐骗了你们。”

　　在人们的欢笑声中，满载着水手和他们家人的卡车，向着冷阳他们的基地驶去。他们才不在意湘城的那些势力，因为它们从来没有在意过自己这些曾经辛苦付出的人们。

　　有了温海东和石友波他们这些水上干活的人，加上几个老水手的现身说法，新水手们很快就接受了团队的理念。他们将要成为新兵训练营的一员，毕业之后才有机会重新摸到他们熟悉的船锚和机械。

　　“嘿嘿嘿，今天收获不错。”看着远处的温海东他们在忙前忙后的帮着这些新人领取物资，安置住所，冷阳和光头男他们则在公路上惬意的抽着烟。

　　排除掉大约四十多人的女人和小孩，足足还是有七八十名水手能够加入队伍。这其中二副，三副，轮机舱的都有着十多人，这些熟手能够大大加强海军部的实力，怪不得温海东他们欢喜的眉角都飞起来了。

　　今天行动的招聘会小队也都一只只陆续回来了正是在他们的掩护下，冷阳人不知鬼不觉的将水手们一网打尽。明天团队又会招收一批人了，再过一段时间，就算让其他势力知道先遣队拥有船只，冷阳也不怕了。

　　“孙建秋，过几天你就应该多去你的老部队走动走动了，空头的中校手下没人还是不行的嘛。”听着冷阳的话，身边的一群人全都嘻嘻哈哈的吧目光对准了一边的上尉。

　　随着团队实力的发展，冷阳已经毫不掩饰的想要把陈德元这些军人收入囊中了。当然不是现在，他还需要时间来发展，不过让孙建秋去再续下香火情却是完全可以做的。事情要一步一步做的嘛，到时候就能水到渠成了。

　　孙建秋靠在一边的杂物上，微笑着点点头。先遣队的发展他都看在眼里的，确实比艰苦求生的陈德元他们有生机多了。“冷队，以前在我们部队里，走亲访友都需要带点炸药的。”正好趁着这个机会给老战友他们带点福利。

　　“这个没问题，前几天陈德元他们还送了子弹的，你自己去仓库选点，去林雨轩那里登个记就行。”有来才有往，以前的冷阳不是不明白这个道理，只是囊中羞涩的他完全做不到。而现在嘛，新鲜出炉的冷队长完全可以一掷千金。

　　有了上一次招聘会的经验，在何敏的指挥下，人们再一次像模像样的搭建起了他们的招聘会场。这一次人手更多，小妮子弄得更加整洁美观，和末世中的颓废，迷茫完全不一样。

　　在会场中扛着一张桌子的蒙可凤停下来休息，看着四周正在成形的会场，和自己一样在其中忙碌穿梭的人们。女护士的杏眼中透出了一种发自心底的喜悦，当初的她可是抱着最后赌一把的心态才来加入末日团队的。而现在的她，对自己的生活很满意。

　　先遣队的人手越发充足，使得冷阳可以合理的安排人手了。在沙滩边，李怀德他们正在做着大家的晚饭，大块大块的鸟肉在铁锅中翻滚，看的一边的一群小孩子不断的吞咽口水。才加入团队就可以有肉吃，这生活美透了。

　　从湘城的公路出口，到远处的江边的沙滩上，这段不断的距离上已经到处都是人烟，不断有队员们在这条道路上建设着什么。有着大批的物资供给，最重要的是还能继续有着通向外界获取物资的渠道，这使得整个先遣队的人们都对他们的未来充满了信心。

　　“那帮江城人搞什么？又开招聘会？他们哪来那么多粮食？”刘晨完全想不通，他只是训练了一只两百人的队伍，这十来天下来就消耗了四五吨粮食了，他拥有的粮食应该比这些江城人多才是呀？

　　吴立国将手下撕来的布告重重的扔在办公桌上，这帮江城人还真想在湘城大肆拉人，充当救世主了。哼，那就让他们去吧，几十万的丧尸，他才不信有人能够对付。还是早点造好船离开这里比较好。

　　湘城的各大势力都在琢磨着冷阳他们的举动，用弹药去换江边鱼群这种事情，对他们来说是得不丧失的。难道他们那艘船没有坏掉？可是这也说不通呀，有船的话天下大可去得，又何必到湘城这个死地来？

　　夜幕逐渐降临了，和湘城那座灯火通明，让人沉醉的娱乐城不同，在江边只有着一些星星点点的灯火。在这些灯火中，一群一群的新队员们正在听课，听有关于末世生存的课程。而在他们的身后，在那片反射着月光的江边，一艘黑黝黝的钢铁船只静静的停靠在那里。在它的身边，一艘明显要小上许多，还挂着帆布的木质帆船也在月光中和人们一起聆听着。


第五百五十二章 心中永远的痛

　　招聘会如期召开，有了李怀德和蒙可凤这些新人的亲身表演，不少的幸存者都来碰碰运气。甚至有着一些小势力的手下都偷偷跑来了，相对于在小势力的饱一顿饥一顿的他们，似乎这边更有吸引力。

　　不过这一次并不需要冷阳在场了，足足三百人的队伍足以维护会场的次序，而已经各行其职的队员们也让他很是放心。以孙建秋为首，带上近战组和周磊他们警卫队，冷阳正在向着陈德元那些军人的驻地前进。

　　许翠玲的牺牲使得冷阳他们失去了最好的湘城向导，后面加入的李怀德，蒙可凤这些人一直生活在最底层。而赵菲秋这个女人在以前也对湘城的形势完全不怎么了解。

　　冷阳这一次去军人那里还有个野望，他想着试图收拢贫民区那些底层人士，这些人应该比较懂得末世的艰辛。不过这些人中也说不定有着心理变态的人，他想要具体了解下贫民区的信息。

　　“真是对湘城这些所谓的势力烦透了，冷队要不我们直接开始收编吧？”王冬对久久不能收复湘城，不能去和丧尸战斗有些郁闷。接受末日团队理念的他，感觉每一天都很宝贵，完全无法理解湘城人的醉生梦死。

　　“呵呵，王冬，你这就是想当然了。我们现在也不过五百来人，加上今天再征收的，估计七八百人吧。每天的粮食就要消耗一吨多，湘城少说也有好几万人，我们拿来那么多粮食供给？”

　　冷阳摇摇头，不是他们不想收人，而是实力不济。而且团队中不养闲人，那么必须保证每个兵员都有着自己的主动性，他们可没有心情发放救济粮。

　　“以前孙建秋说过，湘城的弹药库中至少有两万只枪。我们就算在这些人的火拼之中，消耗了一半。上万只各型步枪也不是我们能够对付的，冷队肯定不希望自己的战友挨黑枪。”

　　冯野的话彻底使得王冬垂下了头，团队还是太弱小了。饭要一口一口吃，路也要一步一步走呀。坐在副驾驶座的孙建秋扭过头来，“我倒是感觉团队发展得很好呀。现在我们有了充足的弹药，能够保证外出探索的道路，基础打得很牢靠嘛。”

　　中校毕竟以前在战时征召过兵员，“只要真的有粮有枪，招人很容易的。可是那种兵上了前线也没啥用。没有经历过认真训练，只凭着一股血勇的人很容易就会被丧尸群庞大的规模吓得失去理智。”

　　“我们以前在这上面吃过亏……”孙建秋的话还没有说完，坐在车里的人们就听到了响亮的枪声。那种九五式步枪猛烈开火的声音，人们现在已经很是熟悉。

　　李天豹猛地一打方向盘，“吱吱吱”的轮胎和地面摩擦的声音使得人的牙齿都在发颤。而冷阳他们则是第一时间就全部低下头，抓紧了自己手中的步枪。

　　“嘭！”汽车刚刚停稳，冯野他们就一下窜了出去。他们要看看谁吃了雄心豹子胆，还敢来摸末日团队的虎须！冷阳也有些火冒三丈，他可是一点都没有招惹这些湘城的势力，一次来了又来一次？真当他冷某人是泥捏的？

　　正当冷阳面色铁青，极度不爽的时候，刚刚冲下车的光头男探了一个脑门光亮的脑袋进来。“冷队，好像不是在向我们射击，这枪声似乎在边上的巷子里。”

　　后面的卡车上，全副武装的周磊他们在听到枪声之后，也立马做出了反应。如今的先遣队可再不会只有几个人出行，冷阳还是很爱惜自己小命的。

　　仔细听了听枪声，看了看远处不时闪动的火光。冷阳将手一挥，让冯野带着汤俊龙他们几个前出去侦察情况。这前面在交火的家伙都是些什么人？能够在湘城中拥有枪械的家伙怎么也算吃得起饭，他们是为了什么在交火？

　　冷阳心中可是一直记得，一发子弹一斤杂粮的价格。现在那边至少都打出了好几十发子弹了，都是有钱人呀。

　　林楠蹲在房间中，不断的低头躲避着外面射来的子弹，不时抬头向着外面快速的还击一枪，又再次蹲下。在他的身边躺着两名同伴的尸体，他们年轻的身体已经逐渐变得冰凉。

　　“龙天涯，你在搞什么！还不快点！”林楠头也不回的喊道，他快被外面的火力压得抬不起头了。外面那帮家伙三四十把步手枪的火力太猛了。“来了来了，林哥闪开。”一个有些清脆的声音在林楠的身后响起，一个年纪很轻，脸上还有着一些青涩的年轻人抓起手里的物件就向着楼下扔去。这是一个铁皮罐头大小的物件，上面甚至还有着“xx午餐肉”的铭牌，却使得下面正在开火的几十个男人面色大变，争先恐后的向着街道两侧跑去。

　　“轰！”随着罐头的落地，一声巨响，伴随着大量的黑红色烟雾，这一个小小的罐头爆炸的威力丝毫不逊色于一颗进攻性手雷。不少正在奔跑的人群都在气浪中赶紧卧倒，再也没有刚刚的嚣张气焰。

　　林楠完全没有浪费这个时机，站起身来准确的三发射击，打倒了三名在街道上四散奔逃的人。“这次又是什么玩意？威力不小呀。”一边射击着，一边问道。

　　“嘿嘿，小玩意，黑索金。”龙天涯笑嘻嘻的说着，仿佛只是在诉说着一个微不足道的小事情。可是深知内情的林楠还是倒抽了一口冷气，果然是个怪胎，这种军用炸药竟然能够自己合成出来。

　　龙天涯这个时候手里也提着一把八一杠在对外开火，只是他手里的这把步枪明显经过了改进。枪托被削短，加装了导轨，更适合他的身形，林楠手中的步枪也同样改进过，一个怪模怪样的弹夹足以给他提供七十发子弹的容量。

　　“可惜只能实验室合成，不能工业化生产。”龙天涯砸吧砸吧嘴有些意犹未尽的样子，向着远处的人群又再次扣动了扳机。

　　林楠眼睛一瞪，“老子迟早也被你害死，那么危险的东西。下次你要弄这些危险品的时候先给我打个招呼，老子有多远跑多远。”跟着这个随时都能弄出炸药出来的高智商青年，林楠感觉自己这几个月来心脏急速跳动的情况比什么时候都多。

　　龙天涯嘟着嘴作了个鬼脸，正要说话，只看到在道路上的那些躲避的人群又开始再次集合起来向着他们射击了。

　　“嬲你妈妈比，还有没？再来一发！”刚刚还提心吊胆的林楠，这个时候赶紧大叫着。他只是一个跟着自家爷爷学习过射击，算是业余爱好者中枪法比较出众的那种，不是兰博，一个人对付不了那么多人。

　　龙天涯刚刚还喜笑颜开的脸上一下塌了下来，“以前他们不是攻击两次，不行了就会撤离的嘛。我没材料了呀。”

　　林楠气不打一处出来，“卧槽，谁叫你小子嘴巴没个遮拦，到处说自己可以造飞机。这尼玛的什么世道，根本造不出来的家伙，竟然还真有人信了。真不知道是你傻还是他们傻！”

　　随着对方火力的增强，林楠和龙天涯被迫只能不断的低头了，他们两个人两把枪的劣势太大了。和他们聚集在一起的幸存者都在陆续的战斗牺牲了。

　　在林楠他们所处的小楼下方，一个男人正在大吼着，“龙天涯，只要你投降出来。刘总他说了的，保证你的一切供应，要什么给什么！你的才华只有在实验室中才能得到施展，我们会尽一切条件给你提供的！”

　　每次听到这话，林楠都有一种挫折感。尼玛的，他堂堂一个极限运动爱好者。多次在国内攀岩，滑翔伞，动力伞这些项目中获奖的户外男人代表，在这些人眼中竟然抵不过身边这个乳臭未干的小男孩。

　　倒是龙天涯表现得很镇定，他卸下步枪中的弹夹，再次给自己上好了子弹，根本没有理会外面那些男人的叫喊。只要他坚持的事情绝不会妥协，他和刘晨那帮人的理念根本不同，才不会去那边当个傻傻的机器。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，在围攻着林楠和龙天涯他们所在小楼的这群男人完全没有注意到。不知道何时，在他们的街道拐角处，已经有了二十多名全副武装的战士在偷偷的观察着他们。

　　“你的才华只能在实验室中才能得到施展？”

　　“我们刘总说了，保证你的一切供应？”

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，眉头皱起，在研究着这些人话语中的意思。在他身边，孙建秋和冯野一人一枪早就瞄准好了楼下的那群人。光头男更是带着张剑他们绕到了街道的另一头，两边堵死。

　　本来是以为有人要伏击他们，准备再来一次威慑行动的冷阳，现在倒是不知道面对这情况应该怎么办了。似乎，好像是刘晨手下的人在抢人？可是好像和冷大宅男没啥关系呀？

　　“少废话，我的飞机是要造出来杀丧尸的，不是当成逃跑工具的！”听着龙天涯的话语，林楠一脸的黑线。看嘛，又开始了，动不动就说自己可以造飞机，那边那群人还真信。

　　楼下的男人们到没有什么过激的举动，他们早就听过这事情好几次了。管他是真是假，反正刘总是为了这两个年轻人开了很高的赏格的。只要活得不要死的，不然他们两个再厉害，也早就死透了。可是放在冷阳的耳朵里就不一样了，宅男一听到“飞机”两个字，就什么不管了。狠狠的挥下手臂，示意众人开火。管他刘总还是刘晨，只要和飞机有关的，他统统都要。尼玛的，空军基地那三架战鹰可是冷阳心中永远的痛。


第五百五十三章 让人记忆深刻的名字

　　楼下的男人们还在大力的压制着小楼中的两人，前两次都被他们跑掉了。这一次好不容易堵在房间中，怎么也要借这个机会拿下。而龙天涯则又开始跑到房间里面捣鼓东西了，林楠只能一边还击一边祈祷小家伙能够再搞出点稀奇古怪的东西，让他们逃得出去。

　　就在这时，小巷子的两端突然响起了枪声，一个个男人在枪声中身体一抖，缓缓的栽倒在地上。“卧槽，怎么回事？谁在攻击我们？”可惜他们再没有机会明白这一点，冯野他们的射击可不是这些丧尸都没杀过几只的人们可以比拟的。

　　被堵在小巷中的男人们，连逃跑的可能都没有。随着最后两个男人的头颅同时炸开，刚刚还很是喧闹，充满枪声和人们喊声的小巷子一下子安静了下来。

　　林楠目瞪口呆的看着一下子变得安静的小巷，三十多个男人竟然在几分钟之内就全部被人打死。看着那些身着迷彩服，提着步枪，缓缓从两端汇合在一起，还在检查地下那些尸体是否有人活着的战士。林楠的心中冒出了一股寒气，这群人训练有素，杀人不眨眼呀。

　　“没有漏网的吧，全都找个地方烧了。”冯野很是淡定的向着冷阳点点头。自从当初在别墅区被自己救下的人反戈一击之后，中尉的眼中就有了敌人和朋友之分，他再也不会傻乎乎的什么人都救了。

　　冷阳清清嗓子，向着楼上喊道，“咳咳，不知道上面的朋友能不能和我们谈一谈，你对我国的战斗机有研究吗？”冷阳想了想又补充了一句，“或者二战的螺旋桨飞机也行？”

　　有些青涩的龙天涯正趴在窗台通过一个他自己制作的潜望镜，仔细的观察着冷阳他们一行人。“这些家伙没印象呀，哪里冒出来的？”

　　林楠蹲在一边的地上，正在检查着自己的弹夹，听着龙天涯的疑问，没好气的回应道。“你这家伙还真会骗人，不知道怎么老有人上你当，下面那帮人是江城的那群人，你仔细看看就可以找到孙建秋那个以前的大英雄。”

　　“什么叫骗人，我确实可以造出来嘛。”龙天涯可不允许有人怀疑他的实力，不过在林楠的眼光中，年轻人的声音越来越来小。“那东西以前我没造过，可是原理很简单，最多就是载重量小点。”

　　林楠举了下手，示意暂停这个话题。“现在我们被江城这帮人盯上了，我可不能保证他们和刘晨的人一样畏手畏脚的，要活的不要死的。我们现在怎么办？”

　　很明显孙建秋这些从尸山血海杀出来的人比刚刚那些男人精锐得多，龙天涯最先想要制作的烟雾弹对他们不一定有用。而刚刚他们毫不留情的一口气击毙了三十多人，也让林楠他们有些心颤。

　　如果说在其他物资充足的地方，龙天涯说不定还是制作点大面积杀伤性武器，可是这地方他实在是没啥原料。两人互相看了看，只好走一步看一步。

　　“冷队，要不我偷偷摸上去？”看着小楼上久久没有动静，只有一个反射着阳光的潜望镜在微微移动，冯野有些按耐不住了。他们还有着其他事情的。

　　冷阳摇摇头，“不用，你一个人上去有些危险。反正他们只有这么一条路，我们再等等。”现在已经逐渐冷静下来的冷阳自己暗自失笑。这世道怎么可能有人造的出来飞机？最多也就是热气球或者遥控无人机嘛，自己刚刚是鬼迷心窍了。

　　正当他在自责自己刚刚有些太鲁莽的时候，一个男人的声音响起，“我们这就下来，请你们不要开枪。”随后脚步声响起，一个年约二十五六的年轻人当先出现在冷阳他们面前。

　　林楠高高的举着双手，等待着搜身。在他身后的龙天涯则偷偷咬紧了嘴边的一根细线，那里一直连接到他的兜里。那是他用房间中的调料制作的简易烟雾弹。

　　“卧槽，不是吧。一个小白领，一个高中生竟然就敢吼着造飞机？”光头男一手扶住他的额头，一脸的失望。“遥控玩具飞机，我们也会。”

　　“什么高中生，我十九岁了！”龙天涯毕竟城府不深，立马回口道。少年撇撇嘴，一脸的不屑，“造飞机有什么难的，你要造超音速的才麻烦。”

　　林楠在一边无比郁闷，龙天涯这小家伙在末世后和他相遇，人很不错，也经常能够用各种材料弄成不少武器来。只是有个缺点，老说他们以前实验室怎么怎么的，然后就是造飞机了。为这事情，他都不知道头痛了多少次。

　　看着眼前这两个年轻人，冷阳大失所望。“哦，那就这样吧。两位，你们的危机解决了。如果愿意，可以考虑加入我们末日团队。不愿意的话就请便吧。”

　　要不是看在这两人枪法还行的份上，看在今天反正已经干掉了他们敌人，也算有份善缘的份上，冷阳根本连后面的招揽都不想说的。都是一帮傻子，两个人加起来都不到五十岁的样子，还大言不惭造飞机。

　　看着冷阳他们逐渐开始收队，既没有搜身，也没有强迫他们做什么，林楠和龙天涯反倒一愣。这帮人刚刚还收集了地上那些人的步枪和子弹的，怎么不拿走他们的武器。

　　“嘿，两位，给你们个忠告。以后别到处说自己会造飞机，造飞船的。别以为那样会自抬身价，真的需要你造飞机的人，可都不是小势力。”

　　“也就冷队大量。算了，看在我们也算打劫了三十来条枪的份上，就不和你们计较了，你们自己好自为之。才两个人的队伍，还惹上了人，哎，团结才是力量呀。”

　　一个个队员从他们身边走过的时候都有着各自的感叹，听着这些话，龙天涯的脸蛋一阵青一阵白的。“孙建秋！湘城的第七军工科研所，你听说过没有！”

　　走在前面的孙建秋有些诧异的回过头，看到那个犹如高中生一般的少年满面涨红冲着他大声吼道。“我是特招加入的研究员，你们去年才配发使用的新式导轨就是我设计的！”

　　龙天涯的话使得正走过他身边的一群人嘴巴张得大大的，刚刚掏出烟来点上的冷阳连烟掉在地上都不知道。一群人齐刷刷的将目光转向皱起眉头的孙建秋，这个小家伙说的应该不是真的吧？

　　孙建秋有些迟疑的点点头。去年，不，应该是前年了，他们侦察连是下发了一批新装备，说是让大家进行试验，收集数据。这事情只有军队的人知道，而且还只有他们这些被下发装备的侦察连队知道的。

　　“我记得签发来的通知书上，有几名专家的名字。你说说看？”孙建秋并没有冒然的认可，那几位专家中有个名字他印象深刻得很，绝对不会忘记，因为一般人是绝对不会使用那个名字的。

　　“我叫龙天涯，是不是又要笑？尼玛的，这名字哪点不好了。”龙天涯犹如连珠炮的一般的开口说道，然后冷阳他们就看到孙建秋的眼神中出现了不敢置信的震惊。

　　“你你你，真是龙……专家？”孙建秋一时间还是没有办法把红头文件上那个排在最前面的名字，和眼前这个犹如高中生一般的少年联系在一起。在他们眼中，那个专家除了名字怪异点，设计的东西可是非常好用的。

　　“噗！”光头男正在喝水，一听到“龙专家”几个字，顿时一口水就喷了出来。还没有等其他人反应过来，冷阳一个箭步就冲了上去，一脸的献媚。“哎呀，年少有为，年少有为。龙，龙专家，我们有眼不识泰山，你真能造飞机呀？”

　　林楠在一边都傻了，他一直以为龙天涯的父母亲可能是军工系统的研究员，这个小屁孩算是耳目渲染，家学渊博。可是没想到这个才十九岁，被他当成小弟弟的家伙竟然不是在乱说口头禅，他真的是一个研究员？

　　冯野和张剑他们本来已经走到了前面，现在全都跑了回来，一群人面向着外围，将龙天涯和林楠他们一起圈在中心。燕施斌一直在嚷嚷着吸收技术人才，这小家伙好像似乎是个货真价实的专家，那可得保护好了。

　　龙天涯智商极高，很早就表现出了在科技方面的天赋，被特招加入科研所。设计方面没得说，被所里不少大能都说有天赋。不过他毕竟是个小孩子，又由于长期加入科研所，和一般老学究在一起工作，整个人比较单纯。

　　具体的表现就是爱憎分明，不会圆滑的拐弯。刘晨多次礼遇想要请他去设计飞机，龙天涯宁可自己在外面到处流浪都死活不去。可是当遇到冷阳这帮人之后，小家伙一下没顶得住那种刺激，将自己的身份说了出来。

　　以前的保密条例龙天涯还是上心的，而且以他的身份回家都带着警卫，所以末世一年来知道他身份的人屈指可数。而这一次毕竟有着孙建秋这个军队系统的人，再加上冷阳他们的举动还是让龙天涯有些好感，为了证明自己不是说假话才冲口而出的。

　　“这个，这个，要不要到我们那边去呀？饮食，安全这些我们绝对保证。造点飞机出来，打丧尸可就容易多了？”冷阳笑眯眯的在龙天涯身边说着话，有了孙建秋的证明，这可是个活宝贝了。而光头男和冯野则在一边使劲的给林楠点烟，一个红脸儿一个白脸儿的诉说着末世的艰难和残酷，末日团队又是多么的美好。一下子冷阳这一群人就转身变成了传销，不，猎头公司的职员，一个个巧舌如簧的鼓动着林楠和龙天涯他们两人。


第五百五十四章 人群中的暗探

　　当龙天涯被冷阳他们恍恍惚惚的忽悠上车，前往基地的时候，林楠倒是已经和冯野他们打成一片了。自从有了刘晨的逼迫之后，他们建立的小队伍日渐稀少，末世中靠他们两人是无法生存的。

　　这群人看起来还不错，以前他们也听说过江城队伍的团结一心的事情，那不如跟着他们混混。一路上人们都闲聊着，互相交流着。等到达正在召开招聘会的会场的时候，林楠倒是被这有些人山人海的场景吓住了。

　　这一次招聘会还是老样子，每个人一斤粮食的门票费。可是由于有李怀德和蒙可凤这些新队员的现身说法，来的人比上次多了很多，毕竟新队员们日益红润的脸色谁都可以清晰的看见。

　　“呵呵，我们也是没办法。不可能一下招收太多的人。团队里每个人都要为队伍做出贡献，才能享受到相应的待遇。”在社会上打滚了几年的林楠很是赞同这个说法。人都是有惰性的，无私的救济在这个时代有时候甚至是一种坏事。

　　虽然招聘会人很多，但是都有些秩序井然。冷阳他们不知道的是，在最开始的时候，有些人在队伍中插队，全部被担任警卫刘乐平带人当场击毙了。他们不是救世主，也没有闲心和义务去指点外人的错误。在这个时代，每个人都要为自己的行为负责。

　　很顺利的通过留出的行车道，回到了基地里。“两位，我们还是那句话，只有做出贡献才能享受待遇。你们将会加入新兵训练营，学习一些基本知识，然后在根据特长分配到各自的部门。龙天涯小兄弟十有八九就是技术部门，而林楠兄弟，以你的本事，到时候估计很多部门抢着要的。”

　　林楠和龙天涯交换了个眼神，这个条件他们能够接受，那就先在这个队伍中待下试试？刘晨的做法他们不喜欢，而吴立国则太看重警察身份。当两人被赵星带走之后，孙建秋才解释了一番，第七军工科研所地处湘城郊区，确实是一帮牛人身处的地方。

　　“呵呵，管他怎么逃出来的。只要货真价实就行。先磨练磨练，各方面的人才我们都需要嘛。”闻讯而来的燕施斌虽然还有些难以置信，不过只要冷队有那个重视技术人才的心，他就满足了。

　　冷阳点点头，招手让正在忙个不停的何敏过来。看着街垒外面一大片一大片的人群，他的心中充满了骄傲。嘿嘿，总算体会到当大老板的感觉了。“敏敏，今天招聘得如何？”

　　何敏穿着一身合体的女式西服，顺手将自己耳边的秀发向着耳后抚了抚。“还行，目前征召了一百多名工厂的工人了。还有一些和通讯有关的人员。只是这外面来了不少人，他们不符合我们的征召条件，可是又在外面眼巴巴的看着，有些不好处理。”

　　上一次的招聘成功之后，有了一个名牌效应，今天有很多人都带着粮食来碰碰运气。他们并不是工人，以前的职业也和通讯无关。只是单纯的抱着一丝希望而来。

　　冷阳抬头看了看远处的人群，“不能随意放人进来，那样会让人们以为我们制度不严。只有花费了太多心力得到的东西才会珍惜。”

　　这是宅男自己的亲身体验，世界上的东西有很多，他们的价值也不同。对于不同的人来说，看待物品的价值也不同。经历五次面试才加入的大公司，和求上门来让你加入的小摊贩，给人的珍惜度是完全不一样。

　　何敏点点头，女孩子刚刚有些心软，但是她绝对听从冷阳的意见。只要冷阳反对，那么她就反对。“冷队，我们这一次好像几乎没有征召女人，可是外面女人不少的。”

　　听到一边冯野的提醒，冷阳才注意到确实在外面的人群中，有着不少星星点点的女人。她们都只能远远地看着，却一次次的被前面发放进场号的李家国他们拒绝。

　　“可是找不到需要女人的职位呀？”先遣队需要大批的女性，这是一个现实的问题。在石宝寨还有着大批的老兵单身的，而且作为一个想要让一切回到以前的团队来说，没有女人，连人类自己都没有办法延续，还说个屁的打败丧尸？

　　毕竟女性有个很大的问题，她们的先天体能条件比男性要弱一些，在团队中的效费比就要低些。现在在团队中出头的女性队员，都是有着各自的特长，末日团队还没有强大到专门招收一批后勤女兵的程度。

　　“冷队，不如我们进行一个简单的体能测试或者勇气测试，通过的女人也可以加入？”赵星看着远处的女人们有些眼馋，如果有着大批的女性队员加入，就等于能够解放更多的男性队员。

　　很快，在会场边弄出了一条长达两百米的跑道，同时还有着二十只被卸掉了爪子的，还在不断咬牙切齿的丧尸被队员们弄来了。随着一张张新鲜出炉的布告，林雨轩的声音通过电喇叭传到了外面的人群耳朵里。

　　“所有有志于加入我们团队的女性可以看下这几张布告的内容，如果你们能够独力完成上面的项目，同样可以加入我们的队伍。我们队伍中，女人一样要上战场！”

　　在外面的女人群中有好几个女人秀眉一皱，她们曾经猜测过这个队伍对女性成员一视同仁的原因。而一起上战场是最简单也是最不容易的一种，想不到江城人竟然真的是这样的要求。

　　湘城中的女性不像临江县城的幸存者，她们独力面对丧尸的机会很少。当这几张布告一出，很多女人都犹豫了。在城市中被男人欺压还能挣扎着活下去，如果上战场面对丧尸，那可要危险得多。

　　等了好半响，只有着三三两两的十来个女人走出了人群交出门票进行这种尝试。今天来的这些人生存条件可比蒙可凤她们要好一些，没有逼到绝路的她们还是有些畏惧。

　　“郁姐，他们要选拔女兵，直接要求去杀丧尸那种！”在人群的角落中，几个女人隔开的小圈子里，正有着一名女子在偷偷的汇报着她所见的情况。由于对先遣队的不了解，女人只能说出她所看到的一切，等待对讲机那头的郁琳容自己去判断。

　　“没有性要求，至少现在看不出来。他们队伍中那些女兵好像也没有男人揩油。”身为女性的她们特意注意了赵菲秋和何敏这些姿色出众的女性，看着她们在会场中挥洒自如，很是让这些女人们羡慕。

　　而在人群的另一端，一个脸上弄着灰泥，头发乱糟糟有些枯黄的女人，也是眼睛一亮。初看起来，她和周围那些面黄肌瘦，衣衫褴褛的女性一模一样。

　　可是却没有人发现，这个女人被遮挡的严严实实的颈部下面却是一截晶莹如玉的雪白肌肤。她的身上穿着的那件散发着恶臭的红色羽绒服格外的宽大，使得人们根本看不到她的具体身材。

　　“呵呵，原来江城人是把女人当成战友，那倒是可以解释的通。”女人的双眼看向了远处正在举着电喇叭大声宣读的林雨轩。

　　这个当初的文工团副团长她也认识的，现在似乎像是处在恋爱期的女人一样，很有活力。并不是她想象中充满哀怨和麻木的认命样子，而且林雨轩四周的那些士兵看向她的眼神也没有肉欲般的贪婪。

　　女人的眼睛渐渐的弯起来，使得她那明显枯黄，充满了生活艰险的皱纹和粗大毛孔的脸型有些不协调。她现在不能肯定林雨轩是不是被那个冷阳队长金屋藏娇了，但是她可以肯定绝对不是巫明那个家伙所想的那样。林雨轩明显看起来对未来充满了希望，绝对不是什么女奴。

　　冷阳可不知道在这些灰头土脸的女人中竟然会有着暗探，随着自己实力的逐渐增强，他已经逐渐将自己的生活重心重新转移到了团队发展上来。只要自己手中握着枪，有人有物资，拥有船只的他在湘城就是立于不败之地的。

　　“大家都来帮忙，清点人数，做好登记，带着这些新人去沙滩基地，领取他们的个人物资。”在何敏的指挥声中，冯野和张剑他们最先被拿走，然后则是孙建秋，陪着冷阳在一边无所事事抽烟聊天的家伙越来越少。

　　看着又被林雨轩叫去搬运物资的王冬和汤俊龙，冷阳有些无语的散了一根烟给光头男。“好兄弟，再来点一根。估计我们两个也跑不掉。”

　　正当光头男呼出一口烟气的时候，周玉风风火火的从他们身边经过，“光头哥，那边的跑道需要人清场。”然后，就没有然后了。孤零零的冷阳实在是不好意思，只好规规矩矩的到何敏身边去领取任务。

　　“冷阳你就去搬运下丧尸嘛，我们这边活丧尸不够用了。”接过何敏交来的任务，冷阳一步一步的向着后面走去。去后面停放的卡车上扛起那些失去了爪子还在挣扎的丧尸去充当靶子。在路障后面利用地势将这一切看的清清楚楚的那些幸存者女人中，有着好几声马上被她们自己压抑住的惊呼声。那个年纪轻轻的男人她们可是知道的，那是这只江城队伍的大头目，一来就敢动手想要打刘晨的新人类队长。


第五百五十五章 自以为得计

　　昨天的招聘会在先遣队强大的武力的支持下，开的很成功。总共有近四百人的幸存者通过了考核，成为了先遣队的试用期队员。这其中大约有着四十多名女性，先遣队中的女性比例在经过两个月后，不但没有增加，反而又重新跌了下去。

　　“抓紧训练，等到这批队员可以投入战斗之后，我们就必须要大肆征召女兵了。”赵星在会议上非常慎重的提出了这个建议。

　　这一次招聘会招聘的人手加上暗度陈仓的水手们足足有五百多人，而先遣队原本经过前几次融合就已经有了四百多人。冷阳所带领的先遣队，在离开石宝寨两个多月，达到湘城一个多月的时候，总人数终于破千了。

　　这是个非常了不起的成就，要知道末日团队几乎是有多少人数就有多少士兵。就连那些小孩子也要学会压制弹夹，配置燃烧瓶这些辅助作战技能的。

　　就算赵星提出这个建议的时候也止不住会议室中人们满脸的笑容，“哎呀，老赵，不就是招收大批的美女嘛？完全没有问题，我们要不要去那个什么娱乐城招一批，拯救失足妇女嘛？”

　　在吴善伟，雷小军这些家伙的起哄声中，人们全都哈哈大笑。只要再过半个月，等到这些新人能够勉强上阵之后，先遣队就不用在顾忌谁，只要粮食足够，想招收谁就招收谁了。

　　李克和李书豪他们被运载到江心岛上重新开始养殖家禽的生活，有着人们从公司拿来的物资，加上油料充足的衣阿华号，先遣队的粮食物资在短时间之内不是问题了。

　　“安静，安静。李小石，我们应该开始考虑依托山脉，建立永固性基地了。”先遣队的现在所处的基地其实很是杂乱，防御并不好。从湘城的公路入口，一直延伸到远处的江边，形如一个蛇形。

　　前半截的公路还好说，一边是高耸的山脉，一边则是连绵起伏的丘陵和树丛。在江边那里却是一条通向东西的沿江公路横穿，不是会有大小不一的丧尸群经过。

　　以前是没有这个实力，而现在随着人数的增加和物资的充足，完全可以开始建设了。毕竟江边连接外界的船只是不能放弃的，现在两边的侦察部队，已经逐渐将警戒圈扩大到了二十公里，人们有着充足的预警时间来修筑城墙了。

　　正当冷阳他们在兴高采烈的讨论的时候，在湘城的其他地方，也有人在就先遣队不断的招揽人群进行着猜测。

　　“具体人数不知道，但是确实以前招进去的一些幸存者端着枪在执行警卫工作。气色明显要好一些。”

　　“还专门征召了不少女人，以前那些女人似乎也不仅仅是当成护士使用。”

　　看着手机画面上人群涌动的招聘会，刘晨有些头晕。这好几百人的粮食可不是一个小数目，加上明显多出来的枪支，那个江城来的队伍只用了一个多月这实力就成倍般的增长，让他都有些心悸。

　　而吴立国则有些奇怪冷阳他们的物资从哪里来的，没有足够的粮食，是不可能这样征召人的。那个一斤粮食的门票绝对不可能保证这些人的饮食。“难道，江边那边已经没有丧尸来往了？”

　　似乎只有这一种解释行得通，用子弹换粮食这种事情，是不会出现在吴立国脑海中的。那不符合逻辑，在湘城中随处都可以用子弹换粮食的，而且绝对比在江边捕鱼换的多。

　　陈德元正在训练场上，对着他们招来的一百名幸存者训话，“我们是军队，当你们加入的那一天起，你们也是一名军人。我们不说大话，最后问你们一次，有要离开的不？如果现在不选择离开，那么我们就将用军人的要求来对待你们。”

　　陈德元停了停，一脸的严肃。“军人以服从命令为天职，这是最后一次询问，在以后如果私自脱离部队就要以逃兵论处！”

　　在他面前，一百名“新”士兵整整齐齐的站着军姿，这就是陈德元他们不惜向冷阳借粮，打造出的新军队。湘城的势力已经逐渐稳固，而冷阳的出现，却使得这里再起风云。

　　“没有人愿意退出是吧？”陈德元再次巡视了下站在他眼前的人们，“那么，从今以后，我们就是在一个马勺一起吃饭的兄弟。有我陈德元一口干的，就绝不会让大家喝稀的！”

　　“全体集合，留下一个守备排，其他人和我一起去江边捕鱼。我们条件比不上别人，但是绝对也不会差太多！”在一群群身着军装，步出军营的新兵身后，陈德元和几名校官都不约而同的将目光眺望向远方。

　　那个很是和善的冷阳到底是什么人？他们哪来那么多的物资？陈德元摇摇头，将这个念头从脑中抛出去。他们是他们，自己是自己，军人要有军人的风骨。不过，他们真的很厉害呀。

　　先遣队来到湘城之后，除了那一次为许翠玲报仇，大部分的时间都悄悄的躲着干自己的。可是就算这样，湘城的每一个势力都能默默的感受到他们的蓬勃发展。

　　很多最底层的幸存者已经把“江城人”这个称呼改成了“那个公司”。在末世这个时代还大张旗鼓招聘人手，进行双向选择，不是公司又是什么。

　　“警察，黑帮，公司，军人。呵呵，这个湘城中还真是什么都有了。”郁琳容把玩着自己的指甲，正和几个姐妹坐在一起。身为末世前的公司总裁，她管理人的本领还是很强。这几个女人都是以前各大公司真正有实力的高管，一起将娘子军管理得还不错。

　　“郁姐，这是第一个正正经经招收女兵的势力。”一个女人的话，不仅使得这些女人全都一阵感叹。

　　在湘城陷入混乱之后，女性一夜之间失去了保护，沦为了男人发泄的工具她们在忍无可忍之下才团结在郁琳容的身边。虽然不少女人都变得仇恨男人，但是这些管理层的女人还是十分明白，光靠她们女人，很难在这个世界上生活。

　　刘晨那边不用说了，他的势力中根本就把女人当成一种附属品在使用。而吴立国虽然对女性有些尊重，可是也完全不重视。而陈德元则是没有那个扩张的实力。

　　郁琳容有些妩媚的舔了舔她的小香舌，“你们都感觉这个队伍可以？”她的语气有些怪异。

　　几个女人都迟疑了一下，有两个人点点头。“那些湘城的女兵中我们能够从眼神中看到希望，就连林雨轩那个女人也和以前不一样了。”

　　等了好一会，郁琳容用她手上的假指甲在桌上轻轻的一划。“我对男人没有什么好感，他们可以平时对你貌似尊重，可是一旦危机来临，必然第一个抛弃你。不过那个冷阳至少还会为许翠玲报仇，比其他人好上那么一点点。”

　　这也是她们最担心的一点，女人在男人面前毕竟是弱者，她们已经受够男人的欺压，宁肯死去也不受那种屈辱。最后这次会议无疾而终，娘子军的女人们都希望能够找到一个能够重视她们的势力投靠，但是她们又无法相信男人。

　　和因为心中的执念而导致行动力低下的娘子军不同，在金碧辉煌的天上人间娱乐城中，早已去掉了身上的伪装，重新梳妆打扮一番的柳菁菁已经在自己房间中思索着什么。

　　见过冷阳的队伍之后，目光敏锐的柳菁菁明显感觉到这只队伍的活力比湘城的其他势力都强一些。那种无形的气势她无法形容，但是从那些人的行动和眼神中她能够看到希望，对明天充满憧憬的那种希望。

　　“陈雅芝，去把这张请帖交给那个冷阳，我想请他赴宴。”柳菁菁想了好久，终于决定，还是要找机会和冷阳他们见一面。身为湘城地下势力的一份子，她也感觉到最近刘晨的动作有些不正常，自己需要在外界找一下盟友了。

　　冷阳可不知道末日团队的一举一动已经成为了整个湘城其他势力注视的中心，他还以为自己只是在小打小闹。自己悄悄的发展，发展再发展，然后一下碾压收编其他的势力。宅男毕竟很久没有成为众人的焦点过，他习惯了被人无视。

　　“明天周磊你们就带着船队出发，以李怀德他们这批新人为主，给你们三天时间，至少找到五十吨的粮食。”

　　“其他人加紧训练新兵，都打起精神来，下一批就可是给大家找媳妇了。”随着冷阳的话，会议室中的人们都哈哈大笑。说起来，先遣队的老队员中，倒是一点不急。

　　有的人已经有了伴侣，有的人则是水涨船高等着更好的。他们并不是一定急着生理上的需求，只要能够看到希望，看到自由恋爱真正的实行，就可以了。

　　就在冷阳他们兴高采烈憧憬着未来的时候，就在湘城的各大势力盘算着各自的念头的时候，整个湘城的底层还是和以前一样。那些挣扎在最底层的幸存者还是在为他们一天的生计所忙碌，们根本就察觉不到湘城暗地下涌动的暗流。

　　在湘城的城外，从天空中俯视的话，可以看到和这半岛一水之隔的密密麻麻涌动的丧尸群，远处还不断有着丧尸向着江边涌动，一波一波的“人潮”，仿佛那波涛汹涌的大海一般。不仅仅是湘城江边这里，从天空中还可以看到。在冷阳他们所在的江边，那条东西通向的公路的远处，连接着一处钢铁大桥。而在那条钢铁大桥的远处，那些被废弃汽车堵塞的公路上，正有着一条长龙在缓缓移动。不断的有汽车被挤开，大批大批的“人群”坚定不移的顺着公路移动着。在这些移动的“人群”中，一只身高两米多，体型巨大，全身上下闪动着暗黑色花纹的丧尸猛地停了下来。顺着它有些泛白的眼睛，可以遥遥的望见远处那一座长长的钢铁大桥。


第五百五十六章 曾经的人和事

　　又是一天的清晨，冷阳拿着自己的洗漱用具，到公路边简易的水槽边开始了洗漱。前段时间提心吊胆的，现在总算有点实力的，这才使得冷阳好好的睡了一觉。

　　就在他的不远处，一群一群的新队员正在晨跑。远处的沙滩上，李怀德他们一群厨师正在弄早饭。有些喧闹的沙滩，汹涌的人群让冷阳有些贪婪的喜欢听，这种末日以前最最普通不过的噪声，就是现在人们耳中最动听的音乐。

　　林雨轩有些幽怨，现在所有队员全是帐篷睡，她一直没有机会晚上和冷阳单独相处。哎，这人以身作则好像也太过分了些。女人擦洗了下自己的面颊，努力忘记这件事。身为冷阳的秘书，那可是真正一天忙不完事情的秘书，她要加油的。

　　“啊！”伸了个懒腰，做完俯卧撑的冷阳，慢悠悠的走到会议室。接过何敏递来的爱心早餐，几口吃完，今天他还是要准备去陈德元那边一下，那帮军人可都是些好的小伙伴呀。

　　“大家按照划分的职责进行训练，柴璐冰，记得保证好大家的体能，争取早日将队伍拉出来。”早上的例行会议很是简单，冷阳只需要交代几句就准备出发离开了。

　　正在这时，林雨轩身上的对讲机响起，女人接起来一听之后，脸色有些诧异。“冷队，有人送来了一张请帖，送到湘城的公路入口那里。”林雨轩的话让大家一愣，这个时代还有请帖这玩意？现在又不是什么豪门恩怨的时代？

　　“我呸，刘晨是傻了吧，请帖？还要不要开个宴会呀？”光头男的一阵怪腔怪调使得人们都哈哈大笑。现在是尼玛的战争时代，是，人类这个种族生死存亡的时代。有啥说啥嘛，还来弄这些东西。

　　林雨轩摇摇头，继续说道“不是刘晨送来的，落款是一个叫柳菁菁的名字，而且在那里还有人等着我们给一个回复。”

　　在吩咐人们各自行动之后，冷阳带着冯野他们近战组和刚刚恢复的邵兵的警卫队前往公路出口。反正他计划要去陈德元那里，顺便看看也好。

　　一路上，众人为了请帖这事情开了不少玩笑。那个名字一听就是个女人，而在末世中还有心思玩请帖的女人地位自然不低。要不就是那群所谓的娘子军，要不就是刘晨或者吴立国身后的女人。

　　陈雅芝穿着一身得体的西装套裙，和李小石闲谈着。在她的身后则是停放着一部改装过的越野车，车上有着拿着步枪等武器的五六名护卫。作为柳菁菁的第一助理，陈雅芝出门自然有着自己的保护力量。

　　陈雅芝正是三十左右风韵犹存的年纪，黑色的西装套裙，加上套在她那双长腿上的黑丝，使得她充满了女性的魅力。她来这里也有着试探的目的，想看看这些江城人到底对于美女是什么的想法。

　　巧笑嫣然的脸上闪动的双眸不时的随意移动，她可以清晰的看到不少对面的士兵都在偷偷打量着她。不过也就是看看，这让陈雅芝的心中对这个队伍的评价又高了些。

　　“李小石，送请帖的人在哪里？莫名其妙，拿来我看看，等会我还要有事的。”一个年轻人的声音从后面响起，这个口音有些怪，不是湘城的口音，但是陈雅芝听懂了。女人保持着礼仪的微笑，试图对着后面出现的几个人致意。

　　光头男张嘴吹出了一声口哨，眼前这个女人不错嘛，果然湘城中美女丝毫不逊色于自古就美女众多的江城。那得体的西装套裙，纤细而有力的黑丝长腿，很有眼福呀。

　　他身边的冯野他们到没有发笑，反而一个个有些奇怪的看着眼前的这个容颜秀丽的女人。这个时代还敢这么打扮的女人，身后必然有着强大的势力。

　　冷阳没有在意这些，他很是随意的走过去一把搂住正在转身的李小石的肩膀，“大仙，就是这女人送来的请帖？还有什么其他事情没？”宅男这个时候正在盘算着等会如何和陈德元他们打交道，对这种不分时候还乱穿衣服的女人他只是扫了一眼就没有在意了。

　　和满腹心事的冷阳不同，陈雅芝将她双眸紧紧的盯在冷阳的脸上，似乎要将冷阳看出一朵花来，一时间都忘记了自己的来意。直到一边的何敏和林雨轩几乎同时发出不满的轻哼，她才反应过来。

　　“冷阳？你是冷阳！”女人根本没有去提请帖的事情，她突然有些不敢置信的看着自己面前的这个男人，大声惊呼。

　　冷阳有些诧异的扭头，这个女人的声音有些怪？可是下一瞬间，宅男的脸色就变了。“陈老师？你是陈老师？”冷阳的声音中同样有着不敢置信的疑问。

　　在四周人们的惊讶声中，陈雅芝猛地一下扑倒冷阳的怀里，失声痛哭起来。看着狠狠的抱住她，不断安慰着她的冷阳，光头男他们一个个嘴巴张得大大的，老师？投怀送抱，这信息量好大！

　　过了好一会，陈雅芝才压制住了自己的情绪，松开了冷阳，对着冷阳歉意的一笑。没错，这个男人就是她以前的学生，也是她的学弟。班上曾经叱咤风云，最后却变得颓废的天之骄子。

　　去陈德元那里的计划被废弃了，冷阳带着陈雅芝进入到基地后面的会议室中，要好好和曾经的老师畅谈一下。这个情况变化，使得何敏和林雨轩再一次站在了同一战线上，两女很是和谐的端茶倒水，可是一做完事情就一左一右的坐到冷阳身边宣示主权。

　　而光头男和邵兵这群八卦男也一窝蜂的坐在边上，等着看好戏。尼玛的，被冷队骗惨了。宅男，这美女老师看样子都有一腿的家伙，还宅男，我呸！

　　陈雅芝稳定了下自己的情绪，看着被人们众星拱月一般的冷阳，眼中露出了欣慰的神色。“冷阳，你还是那个冷阳呀。老师当初就说过，你一定能够成功的！”

　　冷阳却咬紧了嘴唇，报以一阵苦笑。如果不是这场末日灾变，他完全是另一个样子，远远谈不上所谓的成功。“陈老师，没想到在这里能够遇到你，只要你安好，一切都好说了。”

　　听着冷阳的话，陈雅芝也同样报以苦笑。谁也想不到在大学一别四五年，本以为再也不会有交集的人们又再次重逢。而且还是在末世这个残酷的时代中。

　　在陈雅芝的诉说中，何敏她们才逐渐明白过来。眼前这个年约三十的女人当初是冷阳大学时候的班主任，那个时候她才刚刚研究生毕业，比冷阳大不了几岁。没有人们想象中的老师和学生的暧昧，倒是有着一种姐姐和弟弟的感觉。

　　“陈老师，那其他的同学还好嘛？”冷阳当初是从江城远赴湘城来读书，他的大学同学虽然来自天南海北，但是湘城的同学还是居多的。在末世中他几乎已经忘记了这件事，而现在他又想起来了。

　　陈雅芝有些黯然，“后来我也离开了学校，加入了一间公司当了白领。当初的同学们随着你们毕业，也都只有电邮联系了。湘城中本来有着五六个学生，已经还聚会过……”

　　说到这里，陈雅芝眼眶中又开始流出晶莹的泪水，一边的何敏和林雨轩赶紧去安慰她。这女人比她们也就大个三四岁，刚刚还视为情敌，可是现在这可是超级大姐大，冷阳的老师，她们也得叫老师呀。

　　“很多人都不在了，以前黄鹰扬他们统治的时候，我亲耳听到有人说陈晓明，江浩他们死去了。”随着陈雅芝的话语，冷阳默默的点燃了自己手中的香烟。

　　他在大学时代的好朋友，最后却自己切断关系的好哥们都已经离开了这个世界。当初的他删掉了他们的电话，不再联系。但是在冷阳的心中，却无时无刻不希望着自己的好友幸福平安。

　　“老师，也不要伤心了，至少我们还活着，你现在还好吗？”冷阳仰起头，让自己的眼泪重新流回眼眶。有些人，有些事，一旦错过就不在。当初在学校中笑言一辈子的朋友，最后却在生活的平行线中渐行渐远，这一别，就是永远。

　　陈雅芝抬起头，“老师现在还行，我真的没想到，能够在湘城中搅动起阵阵风云的冷阳，竟然就是我认识的那个冷阳。”

　　她面含着欣慰的微笑，看着坐在自己眼前的这个男人。一时间仿佛时光倒流，她们又回到了大学时代中。一个二十四岁的研究生女孩第一次踏上讲台，一个二十岁的男生规规矩矩的坐在椅子上看着她。

　　那个时候他们都同样青涩，那个时候他们在大学的教室中相遇。时隔多年，当世俗的浮华让人们的双眼蒙尘，他们却依然能够记起当初的青春和年少。

　　冷阳有些显摆的给他曾经的老师，他曾经的学姐，介绍着自己的战友。每一个被冷阳说起的人，都规规矩矩的向着陈雅芝点头示意。而何敏和林雨轩更是犹如第一次见家长的少女一般充满了羞涩。

　　听着冷阳述说末日团队的宗旨，看着这些来自各行各业却都以他为中心的精锐战士，陈雅芝笑了，笑得很开心。这个曾经的学生，如今真的已经成长到一个让她都不得不仰望的程度了。“冷阳，还有各位。老师没有什么能够帮助的你的地方，就让老师把我所知道的所有情况告诉你。希望你能够带着大家一起，重新让我们人类不再内斗，重新让一切回到以前。”女人的声音犹如黄莺出谷，轻轻的回荡在这所有些破败的会议室中。


第五百五十七章 被打乱的计划

　　冷阳他们一直缺乏对现在的湘城了解的人士，这使得他们对湘城的势力总是笼罩着一层薄雾。而有了陈雅芝这个内部人士之后，一切都豁然开朗。

　　“原来大家都在征召人手呀。”湘城外部的危机还是有不少人看在眼里的，那数十万的丧尸就犹如一把达摩克利斯之剑。可是他们都没有办法将整个湘城统一起来，只好各自为战。

　　不过陈雅芝对其他势力了解得也不多，各势力的最高目标都不是她可以知道的。倒是柳菁菁这边，她一股脑的倒了出来。“柳菁菁本身就是新人类，手下还有着一批她自己的人。在湘城中开设娱乐城，大肆收集物资。”

　　说这话的时候，陈雅芝有些不好意思。对着自己曾经的学生，诉说那些赌场还好说，可是娱乐城自然也有着一些男女之事。还好她们只是抽成，那些女人都是自愿的，和刘晨那边调教成奴隶是两码事。

　　“女性新人类？”一群人都有些瞪大了眼睛。末世到现在以来，人们一共见过五个新人类，全部都是男性，其中还被打死了一个。这是他们第一次听说女性的新人类。

　　虽说事实证明新人类并不能够逆天，不像冷阳以前看过的小说那样可以以一敌万。他们在这个世界上也可能会死亡，但是不可否认，这些身体得到强化过后的人类，在一些特定条件下远远比普通人类厉害。

　　要不是冷阳他们三人偷袭成功，那群变异鸟会给人们造成极大的威胁。这就是新人类的威力。听着陈雅芝那么说，人们也才明白过来，为啥柳菁菁和陈雅芝她们能够在刘晨的手下保持自己的独立性。

　　“柳菁菁偷偷来看过冷阳你们的招聘会，对你们尊重女性还是很有好感，所以才要我前来请冷阳你去谈一谈的。”陈雅芝终于解释清楚了她们的目的。

　　柳菁菁虽然武力不弱，但是女性先天的劣势，使得她很难成为阳光下的首领。她们一直想找一个强大的势力结盟，只是以前的湘城中就算是刘晨也有些让柳菁菁她们看不上眼。

　　“谢谢老师，你先休息下，我们谈论下再和你商议。”冷阳提出让陈雅芝直接到自己队伍里来，被陈雅芝拒绝了。当初的她们不过只是有着一段两三年的师生情谊，那个情分还不足以让陈雅芝以此为资本过来享受。

　　时过境迁，人们可以坐在一起怀念以前的生活，但是现实的生活却早已是另外一码事。看着成为众人中心，俨然能够和刘晨他们平起平坐的冷阳，在社会上打滚过的陈雅芝很明白自己的位置。

　　当何敏她们陪着陈雅芝出去后，会议室中立马变了个样子，刚刚和冷阳一样规规矩矩的人们都开始了激烈的讨论。“那个柳菁菁手下绝对有不少女人，这是个很好的机会！”

　　“她们那帮女人在娱乐城弄到了不少物资，我们完全可以从她们那里换取一些她们用不上的物资。”一个个建议都被人们说出来。顾忌着冷阳老师的面子，人们都是说结盟，不过这些家伙眼中贪婪的目光很明确的表达了他们的心思。现在先结盟嘛，以后嘛结着结着就收编了。

　　人们商议了足足快一个小时，甚至不少人出歪主意，让冷阳发扬魅力再收个后宫佳丽算了。“管她长得怎么样，冷队你就为了团队牺牲一下。古代不是有联姻的嘛，上了她，嫁妆可是很丰厚的。”邵兵叫嚣得很起劲，在官二代眼中，这种事情最正常不过了。

　　而陈雅芝这个时候则被何敏和林雨轩陪伴着四处聊天。两女很是聪慧，江边的重要部门自然没有带陈雅芝去，但是正在训练的新兵，加固的街垒都让陈雅芝看了不少。

　　“陈姐，真希望以后你能过来和我们一起生活，冷阳一定会发展的更强大的。”女人之间很快就以姐妹相称，何敏的话使得陈雅芝心中都有着感叹。

　　不管是何敏还是林雨轩都是一等一的美女，从刚刚的举动中她也能够看出这两个女人和冷阳的亲密关系，那件事真不知道应不应该告诉冷阳。想到这里，陈雅芝的眼中透出一丝恨意，要不是有着柳菁菁的保护，连她自己都逃不出刘晨的魔掌。

　　正当三女在闲逛的时候，突然她们看到会议室变得烦乱，刚刚还在开会的人们一群一群的出来，每个人的脸上都充满了焦急。这让女人们很是诧异，刚刚不是一切都蛮好的嘛？

　　当陈雅芝她们步入会议室，正看到冷阳在调兵遣将。“李大仙，快，集合所有的新队员，你自行选择江边的位置，搭建城墙，明白没有？”在冷阳面前的那个男人很是严肃的点点头，一转身离开会议室就开始小跑起来。

　　看着会议室中一个个被派出去的面色严肃的男人，陈雅芝也被这里的紧张气氛所镇住。三个女人静静的站在一边，看着冷阳下令。

　　这个时候的冷阳才露出了他的真面目，不是那个和和气气很好说话的宅男，而是一个在末世中手刃过上万丧尸，带着人们白手起家，建立庞大基地的领导人。

　　“所有的军事训练先暂停，将所有的物资集合到江边一线，这里只留下一个排驻守。以老兵为主的两个连前出打阻击，李家国，周磊，你们一定要尽力的拖延时间知道吗！”

　　这个时候气宇宣扬的冷阳充满了男性的气势，早就将一颗芳心挂在他身上的何敏两女一下子就陷入了迷醉。而陈雅芝是第一次看到自己的学生如此指点江山，一时间心中也有着各种说不出的滋味，这才是当年的他，那个叱咤风云的冷阳。

　　在会议室的外面，不断有着有人声响起，人们的奔跑声，汽车的发动机声，响成一片。沉睡着的先遣队仿佛一下惊醒过来，大批的队员开始在自己的班排长指挥下，行动起来。

　　等着一切安排完毕，冷阳皱着眉头准备点燃一根香烟的时候，他才注意到在会议室边静静的站了好一会的三女。看着她们有些关切有些疑问的眼神，冷阳沉吟了好一会，才抬起头来。

　　“陈老师，毕竟我们很多年没有见面了。我，真的可以完全信任你吗？”听着冷阳的话，陈雅芝同样沉吟了好一会，才用自己的双眸看着曾经的学生。

　　“老师在这个末世中经历过很多，被很多男人侮辱过，是柳菁菁救了我。老师也许其他什么做不到，但是我绝对不会出卖自己的学生，出卖自己的弟弟。”

　　陈雅芝抿着嘴一字一句的说道，“因为看到你，老师才能想起以前那个和平安宁的世界，那是我梦中最盼望的场景。”就算陈雅芝现在衣食不愁，可是在这个末世中没有人能够真正的安全，她内心的孤独和害怕又有谁知道。

　　冷阳双眼正视着她，缓缓的说到，“谢谢老师。我们的主基地在江边，可是刚刚我接到消息，距离江边大约八十公里的那条公路上出现了大型的丧尸群。”

　　宅男的声音很是平稳，但是在三女耳边却仿佛犹如一颗手雷在炸响，“数目至少七八万以上，有着组织的丧尸群！”相对何敏的镇定，林雨轩和陈雅芝都忍不住惊呼起来。

　　“具体数目现在还不知道，我们必须要阻止它们，否则湘城就真的不会有任何出口。那个时候我们都会被困死在这里！”陈雅芝并没有经历过真正的丧尸战争，以前那些事情都是军人干的。当丧尸群的威胁来临，她才再次感到了那种让人窒息的威胁，整个人都有些微微发抖。

　　林雨轩突然插言道，“冷队，请下命令吧，我们能够做什么？”前文工团副团长毕竟是一名军人，即使她以前总是使用她的美色。但是在危机来临的时候，她还是知道自己应该做什么。

　　林雨轩的话惊醒了陈雅芝，冷阳刚刚镇定自若的安排对策，他心中肯定有了决策。果不其然，“敏敏你和雨轩去江边安排物资，陈老师，我需要借助的你的经验。我需要盟友，需要那种可以和我们一起出力，一起战斗的盟友！”

　　冷阳没有时间了，现在的丧尸群距离人们只有七八十公里远，要不是这几天组建的侦察部队发现，它们甚至能够摸到人们眼前。现在的他需要盟友，需要物资，需要有人和他一起对抗这些大家共同的敌人！

　　事情发展的太快，在来到湘城两个月之后，在冷阳刚刚理顺自己手里的资源，试图通过各种手段收编湘城中的幸存者的时候，人类的敌人却再也没有给他多余的时间了。

　　相对会议室中的寂静，基地中的人声沸腾，身处第一线的人们感受更加深刻。在两个月的休整之后，人们终于要再次踏上战场了。

　　汤俊龙正用手中的望远镜观察着远处的丧尸群，那些在对岸的沿江公路上源源不断出现的丧尸群。军人的眉头紧紧的皱在一起，这些丧尸群可和前段时间新队员练兵那些完全不一样。井然有序的前进势态，以刺客丧尸和铁甲丧尸为中心的小集群，都让参加过大战的汤俊龙明白，这些丧尸的背后有着红色怪物的控制。而望远镜中陆续出现的五只身材高大，形如巨熊的丧尸，更是让他的心沉到水底下，这才仅仅是丧尸群的先头部队呀！


第五百五十八章 寻求盟军

　　由于大型丧尸群的临近，使得冷阳终于展现出了他全部的实力。衣阿华号开始起航，将伤员们和一些储备物资转运到江心岛上。幸好李书豪他们一家人已经带着那些活鸡活鸭在岛上开始养殖了，那可是冷阳他们来到湘城后最大的收获之一。

　　大批的队员开始手提肩扛搬运物资，他们必须要在公路上修筑一道坚固的城墙。因为人们不可能放弃江边，那里有着他们外出的希望。燕施斌他们已经在勾画图纸，计算建筑城墙所需的物资了。

　　这些工作的进行还好说，而李家国和周磊已经带着他们的连队开始向着公路出发，他们要前出去狙击那些丧尸群，给大家赢得时间。可是缺乏汽车的人们，机动力大大减小，只能依靠他们的双脚行军了。

　　赵菲秋也被这种整个团队都行动起来的阵势所震撼，“现在是一切进入战时状态，不服从命令者，就地枪决！你们的任务就是去这公路附近收集砖石，只有一部卡车给你们。收集的越多越好。”

　　蒙可凤她们接到的任务是捕鱼，用尽一切办法，甚至可以采用电鱼的方式，大肆捕鱼。然后由李怀德他们开始做饭，这几天人们肯定会超负荷的运转，也许这将是他们最后的几次吃饱的机会了。

　　“卧槽，我们缺乏物资！没有水泥，没有脚手架。就在沙滩边，我怎么弄得出来防御设施？”李小石整个头都快炸了，先遣队这段时间根本就没有这些物资的储备。

　　丧尸群的来袭，使得人们都有些陷入慌乱。虽然骨干们都经历过多次大战，这些数目的丧尸群他们也消灭过，可是现在的物资缺乏不是一点半点。总不能用血肉去对抗那些活死人吧。

　　而这个时候，冷阳已经带着陈雅芝和孙建秋他们几人前往娱乐城，他必须要和那个柳菁菁谈一谈。冷阳甚至想过如果实在是没人愿意帮助他，那么他就带着自己的人再大量征召一些幸存者，逃离湘城。

　　他不是神，也不是义薄云天的大豪杰。如果湘城中有人愿意支持他，那么一起浴血奋战冷阳愿意。但是如果只是要求末日团队出战，冷阳才不会那么傻，他在石宝寨还有着家人，还有着自己的责任的。

　　一路上李天豹将汽车开的飞快，不断的鸣笛提醒前面的让开。而孙建秋和才恢复的邵兵他们一个个全神贯注的握紧手中的步枪，这一次他们可是只出来了四五个人，甚至人数还没有陈雅芝的手下多。

　　冯野带着人前去参加狙击战了，而胖子现在手还是骨折的，先遣队中的三名新人类现在只剩下冷阳一个人。他必须要去和湘城的一些潜在盟友交流，希望能够让大家团结在一起，对抗那些绝不会有妥协的丧尸群。

　　“吱吱！”汽车轮胎的摩擦声尖利无比，李天豹一个打横，刚刚将越野车停在堕落街的关卡前。还没有等刘晨的那几个守卫发出询问，陈雅芝就冲出汽车，“让开，让开，快让开。我们找柳总有事情！”

　　陈雅芝正是风韵犹存的少妇年纪，她今天身着的套裙本来也有着引诱人的意思。和冷阳相认之后自然不用，可这时把守关卡的小头目色眯眯的看着她西服套裙中不断起伏的高耸，“这不是陈大美女吗？哥几个马上就开门，你等一下哈。”

　　正当小头目还要调戏几句的时候，他眼睛一缩，在陈雅芝身后的竟然是一身迷彩服的江城人。“砰！”冷阳走下车就一枪打在小头目的身边，“赶紧让开，老子有事！”

　　现在的冷阳心急如焚，还有人不开眼来阻挡他，没有一枪打死他都算好了的。当他们走进堕落街，那个小头目还在瑟瑟发抖，那帮江城人惹不起呀。“尼玛的，快去通知刘总，那帮江城人好像和柳菁菁她们有事情！”

　　陈雅芝带着冷阳他们步入那座富丽堂皇的娱乐城，那里还是和以前一样，美女众多，人声鼎沸。可是包括邵兵在内的人们全都没有了调笑的心情，丧尸不等人的。

　　柳菁菁很是诧异的看着敲门进来的陈雅芝，她这个注重仪态的助理，现在有些鬓发散乱，额头见汗。“雅芝，冷阳那帮人欺负你了？”她虽然知道冷阳他们已经来了，可是却没想到自己的助理是现在的狼狈样子。

　　陈雅芝小口小口的呼着气，平缓着她的呼吸。“没有，柳总。冷阳他们来了，不过他们有急事和你商议，没有时间开宴会了。”陈雅芝抬起头，抿了抿嘴，“湘城外面出现了大型的丧尸群，从冷阳他们那个江边的公路上来的！”

　　本来还在优雅的涂着假指甲的柳菁菁猛地手一抖，“有多少？是有组织的，还是散乱的？”陈雅芝摇摇头，“我不知道，冷阳他们也是今天才发现的。他们现在就在楼下，有些事情要和你商议下。”

　　柳菁菁也顾不上打扮了，简单的处理了自己的装束，就和陈雅芝一起下楼。身为新人类的一员，柳菁菁参加过当初和丧尸群的战斗，并在那种残酷的战斗中活下来，她自然知道问题的严重性。

　　“冷队，着急是没有用的，我们在这里如果能够谈出几个朋友，就是给野哥他们最大的支持了。”看着有些坐立不安的冷阳，邵兵劝说着他。官二代现在身体还有些虚，才从枪伤中恢复过来的他说话多了都有些气喘。

　　冷阳拿出一包香烟人扔给大家，自己也缓缓的点燃一根，平静着他的思绪。邵兵说的没错，他不是当初的宅男了。每逢大事有静气，他必须要镇静，七八万的丧尸群他又不是没见过，最不济他也能够安全撤离的，着急什么。

　　正在这时，房间的门被轻轻敲击几下，就推开了。陈雅芝带着柳菁菁走进了冷阳他们所在的房间。这是冷阳第一次见到柳菁菁，这个女人将她的长发盘起来，在头上弄成盘发，既有些妩媚，又不影响她的行动。

　　瓜子脸的上一双大眼睛，身着一件镂花的黑色上衣，配上一身黑丝短裙，短皮靴充满了女性的魅力。不过这个时候冷阳他们根本没有心思关注女人的容颜，只能说这个女人很是漂亮，即使和团队中容颜最出色的几女相比也毫不逊色。

　　一番客套之后，主客双方都迫切的准备进入正题。“冷队长，外面那些丧尸真的有那么多？”柳菁菁必须要关注这个问题，她以前所想的好好和冷阳他们互相沟通的想法都要先靠边。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，缓缓的说道，“这个问题，我想还是最好柳总你有时间亲眼去看一下比较实在。我这次来的目的是想知道杨总你请我来是有什么事情？”

　　冷阳停了停，继续说道，“现在时间紧迫，我不得不这样直接。我希望在我们沟通之后，我能够有时间再去陈德元他们那边一下。”

　　柳菁菁看着眼前的男人，作为上过战场的战士，她能够明显的感觉到冷阳身上那种杀敌无数的煞气。那纯粹是一种战士的直觉，冷阳现在看起来确实有事。

　　“我想请教下冷队长，关于未来的目标。”柳菁菁有些无奈的笑笑，“你们不要看我经营着这个娱乐城，我这是没有办法讨口饭吃。不管这里再富丽堂皇，想着外面那铺天盖地的丧尸群，我经常整晚整晚睡不着觉。”

　　柳菁菁这个话题有些太大了，冷阳想了好一会，有些斟酌的一字一句的说道。“尽可能的收拢幸存者，建立一个安全的后方，重新开始自我生产。然后在这个基础上，开始向丧尸群反攻，希望在我们的有生之年，世界回到一切。”

　　这是冷阳的目标，他从来没有改变过的目标。柳菁菁秀眉一皱，“你这个目标似乎太大了些。具体一些，比如说假设对付现在城外公路上来临那些丧尸你会如何做？”

　　冷阳大致将他的战略谈了下，在这其中孙建秋和光头男他们也不时补充几句。只是冷阳没有注意到，在这段谈话中，柳菁菁并没有关心他的攻防方式。而是在孙建秋他们插言，以及冷阳说的以老带新，加强新兵训练的时候，女人的双眸中才闪动出了激动的光芒。

　　人们的讨论很是激烈，不知不觉就过去了一个小时。在这其中，柳菁菁能够明显感到冷阳他们杀过不少丧尸。对那种有组织形态，比普通丧尸群难对付十倍的丧尸群，他们一开始就是拿出的两军交战的模式。那确实是一只军队，这一点柳菁菁有过自己的亲身体会。

　　“对于新人类，不知道冷队长是什么看法？”女人轻轻的问道，她还不知道自己的助理已经透露了不少她的信息。

　　看着一边不断眨眼的陈雅芝，冷阳并没有说违心的话，那样也许他可以得到一个暂时的帮手，但是却会给以后埋下很大的隐患。“没什么看法，就是力气大点，速度快点。你可以想象成我们的特种部队，配备最好的设备，干最危险的活计。”

　　冷阳的回答让陈雅芝暗自着急，反倒是柳菁菁有些好奇，“冷队，似乎你本身就是个新人类。上天赐予了你特殊的财富，难道你就那么不珍惜它？”冷阳拿出一根香烟，向着两个女人示意了一下。在得到她们同意后，点燃了香烟。“特殊的财富？那以前那些高智商的科学家，容貌出众的俊男靓女又何尝不是天赋。他们有着自己的优势，在社会上也会得到不少好处，这不就够了吗？”“新人类再强大，也需要团结。只有人们一起源源不断的提供食物，提供弹药，才有发挥的余地。不要说百人斩，就算是千人斩的猛将，没有其他人支持，最后一样不是丧尸群的对手。”


第五百五十九章 仓促的街垒

　　当陈雅芝将冷阳他们送出来的时候，禁不住小声向着冷阳抱怨。可是冷阳却不以为意，他看过太多这方面的小说，很是明白。如果将新人类放在一个类似于贵族的位置，那么迟早会出事。

　　正想他自己所说的，新人类只要肯努力自然容易出头，这已经是很大的优势了。不说他们这三人，就算被打死的王浩，竟然可以在末世中维持他的游戏男生活，普通人根本做不到的。

　　和冷阳他们告别之后，陈雅芝有些忐忑的回到柳菁菁的房间。她自然希望冷阳和柳菁菁能够结盟，一个是她的学生，一个是她救命恩人，“柳总，你也是新人类的事情，我刚刚说漏嘴了。”

　　柳菁菁挥挥手不以为意，她是新人类这事情不是秘密，湘城很多人都知道。要不是孙建秋是后来提拔的，他都应该知道的。“这个冷阳很有自己的一套方针，不会轻易改变。这是好事情。”

　　“雅芝，你去安排下，注意冷阳他们和陈德元的交流情况，如果陈德元跟着他们一起出发，就立刻通知我。”柳菁菁一边说着一边脱下自己的衣服，开始换装。在她的身边摆放着一套有些褪色的迷彩服，那是她以前的战斗服。

　　当冷阳他们来到军人驻地的时候，和在堕落街截然不同，受到了热烈的欢迎。军人们可都记得那一次冷阳的投李报桃，这个时代还这样做的人不多了。

　　“冷队长，大驾光临，欢迎，欢迎。”陈德元带着几名军官特意出来欢迎，还不时和自己的老长官孙建秋互相拍打。当初在他们最无奈的时候，冷阳那份回报可是让他们激动不已的。

　　冷阳阻止了陈德元他们要去会议室，甚至还在招呼勤务兵上茶叶的举动。“陈少校，这一次来，我们有些事情想要麻烦你们。”

　　看着冷阳一脸的严肃，还有孙建秋他们同样肃然的面容，陈德元一愣。过了一会，军人很是坚定的说道，“冷队长如果有什么需要，只要我们能拿得出来的，尽管开口！”

　　不管陈德元这话是不是真心的，但是就凭着他能够说出这番话来就已经证明了他们和冷阳之间的关系。“这事情其实不太好说，我想冒昧问下，如果丧尸群打进了湘城了，你们会怎么做？”

　　听着冷阳的话，陈德元下意识的回头看向自己身边的参谋，难道江边的丧尸群有办法渡河了？看到自己的战友摇摇头，陈德元才放下心来。

　　深深的吸了口香烟，“军人本来就是保家卫国的，倒不是说我们一定要命去填。但是不管怎么样，还是要打一打吧。”陈德元的眼中闪过了一丝痛恨和无奈。

　　听到他的这句话，冷阳紧绷的面皮终于放松下来。“果然还是军人可靠，丧尸应该打不进来。不过在我们那个江边出现了大群的丧尸军队。”在刚刚和柳菁菁的谈话中，冷阳发现他们都是用这种称呼来称谓有红色怪物指挥的丧尸群的。

　　陈德元眉头一皱，“有多少？那附近我们以前不是扫荡过嘛？”听着冷阳他们的解释，军人们的脸色都变得凝重起来。那明显是从远处迁徙过来的丧尸军队，以前湘城最开始的时候在这上面吃过大亏的。

　　“事情现在就是这样，那些丧尸群离我们还有些距离，但是如果不消灭它们，迟早就会到我们那条公路上来。”冷阳双手一摊，“要说的话，现在还仅仅是我们的事情，我们这次是来求援的。”

　　陈德元摇摇头，“冷队长，你在我们面前就不要玩这些虚的了。如果真的出现，我们早点解决掉它们是最好，如果等到丧尸围城，那才是真的麻烦。”

　　毕竟军人们现在就是困守湘城，他们想要发展也好，想要转移也罢都需要时间。如果大群丧尸前来，他们除了背水一战之外，别无选择。

　　“那这样行不行，陈少校你带着人跟我们一起去看看。顺便先支援我们点汽车什么的，我的人只能用双腿赶路去战场阻击，那样太累了。”冷阳的要求得到了军人的回应，他们和先遣队是有着交情的，在对付人类敌人这上面也有共同点，这完全可行。

　　不需要和在柳菁菁那边一样互相试探，军人自有军人的作风。很快，五部卡车以及一个排的士兵就整装待发，他们要去冷阳那里看看。这个事情说起来暂时还是冷阳的事情，但是其实也是大家的事情，先去看看总没有错的。

　　当陈德元他们一行人风风火火的跟着冷阳出发的时候，才得到了消息的刘晨和吴立国并没有在意。军人和江城人走得近，可是他们阻止不了，现在只有加强自己的实力才是第一位的。

　　而柳菁菁在得到这个消息后，同样带着她的手下向着冷阳他们所在的公路前进。既然冷阳能够拉动军人出动，那么这事情就大有可为，还可以和冷阳他们结下一份善缘。

　　今天湘城中难得一见的汽车行驶场景都有些让幸存者们麻木了。那些江城人的汽车经过之后，带来了不少车辆。不少人都在窃窃私语，他们都在猜测是不是又有谁惹到那些杀神了。

　　可是他们却不知道，这一次，是事关整个湘城的事情。是这个在丧尸群的包围中意外的宁静了几个月的城市中所有人的事情。丧尸军队从来不收投降者，它们只会将所有的活人都变成它们的同类。

　　“把路障拉开，拉开！龚排长传来的指令，冷队长他们带着军人回来了，有好几部卡车。”留守的吴善伟正在指挥着自己的队员们清开路障。

　　人们才刚刚将各种杂物移开，冷阳他们乘坐的越野车就出现在公路上，后面跟着好几部越野车，还有着五部大卡车。刚刚在公路上，柳菁菁已经带着她的人和冷阳他们汇合了。

　　一部接一部的汽车快速的驶过打开的路障，顺着公路，向着江边驶去。“卧槽，冷队才出去一个上午，喊来这么多盟军呀？我们队伍在湘城有这么大号召力？”

　　“切，大部分都是陈德元他们那帮军人。他们老长官在我们这里，又才和我们互通有无，算是我们在外面的分部嘛。”老队员一个个叽叽喳喳的，末日团队中有着为数不少的军人，他们都对军人有着好感的。

　　飞速行驶的汽车上，陈德元倒是看到了路上的公路上大批的帐篷，简易的仓库。军人心中暗自盘算着，发现冷阳他们的实力增长得有些太快了。尤其是那些人正在搬运的物资，以前这附近明明没有呀，他们从哪里搞来的。

　　而柳菁菁同样一脸惊奇的看着江边上大批正在捕鱼的队员，其中有男有女，完全看不出来什么等级划分。而沙滩上一字排开的土灶也使得她心中有些吃惊，这帮人真的是在用弹药换食物？

　　林雨轩抬起头，看着停在她们身边的卡车和正在交接的士兵，脸上露出了一个如花般灿烂的笑容。五部卡车也是很强大的运力了。秘书毫不犹豫的开始指挥起来，现在整个团队都进入了战时状态，一切以前线为主。

　　冷阳打头的越野车并没有停住，他直接带着陈德元他们前往前线。汽车行驶的很快，半个小时后，车上的人们都能够听到连绵不绝的枪声了。等到他们再次拐过一个弯道，俨然发现正有着不少人在公路上搭建街垒。

　　“冷队，你们可能需要步行前进了！”一身汗水的郭明凡跑到停下的越野车边行了一个标准的军礼。冷阳也不矫情，回礼之后，就带着同样下车的陈德元和柳菁菁她们向前走去。

　　这一道街垒已经是第三道了，每座相隔约一千米，在它的面前还有一道修筑好的街垒空空荡荡的没有人驻守。这种仓促形成的街垒都是利用各种杂物甚至树木组成的，只有大约一米五高，倒是长度足以贯穿整条四车道的沿江公路。

　　看着这些充满战时风格的街垒，听着远处不断传来的枪响声。陈德元和柳菁菁都互相交换了个眼色，现在至少明确两点，这帮江城人杀过的丧尸不是个小数目，而同样，能够让他们且战且退，甚至需要盟军的丧尸军队也不是个小数目。

　　当人们翻过这条街垒，他们终于看到了正在最前面那道街垒前射击的战士们。那些身着迷彩服，不时发出叫喊，毫不留情的对着他们对面的丧尸群扣动扳机的战士，给了陈德元一种时光错乱的感觉，似乎他又回到了以前在湘城前线浴血奋战的时候。

　　“射击！射击！有铁甲丧尸，来几个枪法好的！”

　　“快！弹夹，大家都检查好弹夹，不够的大声招呼！”

　　一个个音调不同的声音在战场上响起，一条条身影在街垒边穿梭，而在这些不断奋战的战士前面，是密密麻麻的不断中弹倒下的丧尸尸体。

　　而在这些已经逐渐铺近街垒的丧尸尸体身后，有着更多的丧尸群。那些流着黑血，泛着怪异的眼白的丧尸们踏着它们同伴的尸体，缓缓而又永不停息的向着人们涌来。大量的铁甲丧尸，不断前冲的刺客丧尸，腾空而起却在空中被打死的跳跃丧尸。这些丧尸群远远的延伸到公路的弯道上，一眼望不到尽头。人们只能看到不断涌来，永无止境的，永不疲倦的丧尸海！


第五百六十章 大战序曲

　　冯野看着已经前出到距离人们只有五十来米的丧尸群，看着那些夹杂在其中铁甲丧尸，不得不开始大喊。“火力全开，打完枪中的子弹就以班为单位撤退！”

　　有红色怪物控制的丧尸群和和以前那些砍瓜切菜一般对付的零散丧尸群完全两样。最开始的有几名队员没有注意，被丧尸群猛地扔出来的投掷丧尸围住，壮烈牺牲之后，所有的队员都大大提高了警惕。

　　刘乐平端起手中的步枪，不断的扣动扳机，一口气将弹仓中的子弹全部打光，一边射击，一边招呼着他身边的战友。在他身边几名队员全部回应之后，刘乐平一转身，扛起一箱弹药就向后跑。

　　最开始撤退的是三连，他们撤离的时候需要顺路带走地上的弹药。不仅仅是刘乐平，其他的队员都是同样。而在他们身后，周磊带领的一连正在拼命的开火，大量倾泻出的弹药，一时间打得丧尸群人仰马翻。

　　正当李家国也撤下来的时候，他才看到在他们身后的冷阳和光头男这些人正在帮着搬运物资，陈德元他们这些军人也夹杂在其中。有了冷阳他们这几十号人的加入，弹药搬运得很顺利，周磊他们连队在打出最后的子弹后，也开始拼命向后跑。

　　没有办法，对付这些跳跃丧尸一起跳就是至少十来只，刺客丧尸也是一群一群冲出来的丧尸军队，距离才是人们最好的安全。刚刚一时大意竟然牺牲了战友，终于使得参加过石宝寨攻防战的老兵们再次警惕起来。

　　“冷队，陈少校。”

　　“这位是柳菁菁女士。”在简单的介绍之后，主事的冯野暂时撤下来。在他们身后再一次响起密集的枪声，第二道街垒上已经陆续有人向着远处的丧尸群开火了。

　　不过这一次周磊他们连得到一些休息，陈德元手下的军人和柳菁菁的部下也加入了防御。经历过以前战争的他们都很明白，丧尸最可怕的就是他们连绵不断，永无止境的攻击，人们必须要轮换休息才能坚持下去。

　　“谢谢大家，有你们的帮助，我们能够缓口气了。”冯野喝了口水，开始给人们诉说丧尸军队的情况。

　　今天早上，人们想到前面的一个小镇的高楼上安放无线电中继台，扩大侦查范围是很有必要的。可是一到小镇就发现了为数不少的丧尸群。开始人们还没有在意，以为是那些游荡的零散家伙，结果被丧尸群一个冲锋，当场就战死三名队员。

　　然后这些经历过以前大战的老兵才醒悟过来，一边撤退，一边向队伍报告。在撤退的途中，他们发现整个小镇的后半部全是源源不断的丧尸群。

　　听着冯野的讲述，虽然明知道这事情不是发生在他们身上，但是陈德元和柳菁菁还是心中有些发寒。那种源源不断，看上去永远也没有办法消灭干净的丧尸军队，是她们每个人的噩梦。

　　“后来，他们被迫撤离了五公里，等到我们第一批战士使用汽车赶来。三部越野车，每次运来五十个人，足足三次我们才能够有规模的射杀丧尸群。”

　　冯野的话使得柳菁菁她们有些默然，这些江城人的队伍确实缺乏汽车这些交通工具，而对付丧尸群这事情可不是他们一家人的事情。说的夸张点，冷阳这群人死完了，或者跑掉了，就轮到陈德元他们了。他们在湘城中可是还有着大量的物资和设备的。

　　“你们能够估计下大约有多少丧尸吗？”

　　听着陈德元的话，冯野摇摇头。“暂时还不清楚，但是就是我们眼前的就已经至少五万只了。后面还没有时间去统计。对了，冷队，我们现在还能控制住，但是已经出现巨熊丧尸了。”

　　听着冯野的话，一边的冷阳面色大变。等到陈德元和柳菁菁搞清楚冯野口中的巨熊丧尸就是他们以前称呼的坦克丧尸之后，两人的脸色也很不好看，那东西普通枪械是无效的。

　　“你们现在这样抵抗还能坚持多久，还需要什么？”柳菁菁的声音很是清脆。

　　冷阳想了想了，“还要一些汽车和汽油。而且不瞒大家说，这里已经是我最精锐的战士了。沙滩边那些都是新人，让他们单独上阵是不行的。”他停了停，补充道，“这种战争一打起来，弹药的消耗也不是个小数目，而且还有巨熊丧尸，你们有炮吗？”

　　柳菁菁立刻接口道，“汽车和汽油没有问题。我立刻叫人先送来一批。但是我们必须要商讨一下，这事情不能冷队长你们一家干，也不能只是我们三家人干！”

　　陈德元看了看有些严肃的柳菁菁，也点点头。“我们军队先出人吧，我会让派出一个连队过来，和这里的战友轮流阻击。但是光靠这样，是不可能消灭得了这些丧尸军队的。”

　　别看人们每次和丧尸群拉开的距离足足有七八百米，要知道，丧尸群是散开前进的，当它们前进到三百米左右，少数人的步枪才开始射击。前进到一百米左右，才会受到人们最强烈的阻击。

　　但是一百多只步枪是不足以形成一道死线的，毕竟丧尸只有命中头部才会被打死。加上从公路两侧散布而来的丧尸，其实人们最多每次打死两千左右的丧尸群，就不得不撤退了。

　　这种用距离换时间的方式，目前暂时还行。但是等到拐过这条公路，等到人们的射击范围无法完全覆盖住丧尸群之后，情况就会大变。没有人能够在自己两侧的已经有着大批丧尸突破的情况下，还能保持射击的精准度。更不要说跟在后面的巨熊丧尸。

　　在相继使用望远镜看过公路上上连绵不绝，看不到尽头的丧尸军队之后，冷阳他们一行人开始返回湘城。他们现在需要好好地商议下下一步的行动方针。

　　在离开的时候，冷阳还是让冯野开始征召表现比较好的新队员逐步加入到战斗中。平时多训练，总比一下子就让他们去面对他们能力无法完成的任务好。

　　这一次的丧尸来袭，使得人们的计划统统被打乱。当陈德元和柳菁菁他们各自安排好人手之后，一行人全都来到了沙滩边的会议室里。

　　在这里得到消息的林雨轩已经布置好了湘城的地图，从目前和丧尸军队地方距离沙滩边只有六十多公里，距离湘城也不过一百公里。这还全是公路的距离，如果直线距离的话，总共还不到六十公里。

　　“我们有两台五七高炮，我会让军队他们全部拉出来。不过弹药不多了，只有五百来发。”陈德元在桌上抽着烟，闷声闷气的说道。这种大杀器只有军队有，可是这些东西都是他们保命的根本呀。

　　军人在对付丧尸方面还是毫无保留的，只是心中有些担心而已。倒是柳菁菁提出了一个问题，“说白了，打完丧尸群连战利品都没有，光是我们这样消耗不行的。”

　　“刘晨和吴立国他们也必须要出力，这是整个湘城的事情，我们把全部精力耗在这上面，他们在后面坐享其成？”陈德元放下手中的烟，气哼哼的说着。

　　冷阳的人已经在开始阻击这个没得说，而陈德元和柳菁菁怎么也得出点血。现在还不算多，可是谁都知道，和丧尸群的战斗这才刚刚开始。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，“我不是很了解大家的性格，但是我建议，你们两位一定要保护好自己的人员和物资。如果可以的话，能不能搬迁到我们这附近来。”

　　看着有些警惕的注意着他的两人，冷阳赶紧解释道。“大家各自划分区域生活，互不干扰。我的意思是这里算是前线，增援也好跟得上，也能节约一部分汽油消耗。”

　　“而且最重要的是，都在前线的话，相互之间也有个照应。两位，今天这么深明大义来支援我们，我冷阳别的做不到。但是我绝对不会让自己的朋友流血又流泪！”

　　冷阳的话是直接了些，但是也不失为一个好办法，而陈德元和柳菁菁也各有心思。最终这个提议暂缓，但是两边都会派出一些战士驻扎在沙滩上，作为轮换的战斗人员。

　　“还有我提议，大家还有没有水泥，脚手架之类的物资，支援我一些。我想要在这个位置修筑一座城墙防御工事。”冷阳的手在一边的地图上一划。

　　以前也有人想过在沙滩边修筑城墙，可是不断而来的零散丧尸，聚集多了还是会消耗人们的弹药。最终他们放弃了。反正这条公路东西贯穿，让这些丧尸自己走掉最好。但是丧尸军队可就没有那么简单，它们肯定会向着通向湘城的公路派出先头部队。

　　陈德元和柳菁菁对视一眼，“那种东西以前副师长他们收集过很大一批，后来都扔到断桥附近的仓库中，没人去理会。”反正都是要阻击，那么距离湘城越远是越好。

　　她们都看见了今天在江边大肆捕鱼的那些新队员，估计这个沙滩是冷阳舍不得放弃的地方，那就让他去修筑吧。只要消灭掉这只丧尸军队，应该这个沙滩就能迎来很长一段时间的平静，那个时候，江中鱼儿大家可要好好分配下。甚至柳菁菁心中还冒出一个打造木船的想法来，可惜她们都不知道，只要修筑好城墙，冷阳就立于不败之地了。因为他有着可以纵横江河的船只，只要给他时间，不管是打，还是撤，都好说。


第五百六十一章 团结和热血

　　“快快快，去卸货，那边的水泥全部拖来！”李小石带着建筑队的人们正在拼命大喊，在他的身前是上百人的劳工。这其中大部分都是先遣队的队员，但是也有着一部分柳菁菁的手下。

　　在沙滩的另一角，十多部卡车正在下货。不仅有水泥，脚手架这些建筑材料，还有着不少的弹药和粮食。这些都是柳菁菁和陈德元的支援品。唇亡齿寒，这不是一句空话。虽然他们不会一次性拿出所有物资，但是也不会吝啬的一毛不拔。

　　公路的另一角，同样有着一群人建设着，那是吴立国他们的驻地。整个湘城的各大势力都得到了这个消息，正在采用他们自己的方式来应对这场突如其来的战争。

　　林雨轩刚刚端着烧开的热水走进烟雾缭绕的会议室，就听到了陈德元的大吼声。“嬲你妈妈比的，刘晨，你才出两百人的队伍？你那些人全都是特种兵呀？这么精贵？”

　　会议室中，冷阳，吴立国，刘晨，陈德元，加上柳菁菁五人各自坐在相对的椅子上。而郁琳容和另外两名男子则在侧下方有着属于他们的位置。这就是湘城数得上手的各方势力了，其他的中小势力是没有踏入这个会议室的。

　　刘晨小眼睛一眯，“老子就这么点人，你以为我真的什么都能控制呀，那要不把柳菁菁算成我的人呀！”

　　自从那天冷阳带着陈德元他们找到几大势力，再都看过丧尸军队的攻势之后，暂时的同盟军算是成立了。每一方能够踏入这个会议室的势力，都或多或少的出了不少人力物力。可是这还不够，会议已经开了两天了，后续的人员和物资一直没有谈拢。

　　“丧尸军队已经突破了公路拐角一线，距离我们正在修筑的城墙攻势还有三十公里。但是要修筑好城墙，我们还需要至少十五天的时间。”特意从前线赶回来的冷阳大声的宣布着现在时间的紧迫，才使得刘晨和陈德元的争吵停了下来。

　　“我们没有时间了，前面还有三道防线，必须要坚持十五天。”冷阳狠狠的一拳头砸在面前的桌子上。“我们现在全都各打各的，完全不服从指挥！这两天老子战死的战友，至少有一半是补漏！”

　　冷阳真的尽力了，他统御下的团队这几天全都是战斗在最危险的地段，只有陈德元他们指挥的军人比他们强，可惜军人人数没有他们多。其他的势力都没有这两只队伍战斗力强韧，这个谁都没有办法反驳。

　　看了眼又要发话的刘晨，冷阳双眼充满怒火的看着他。“我不是来吵架的，要想活只有一个办法。从现在开始，二十四个小时一班人，我们每个势力各自出人。一天之后替换，如果这二十四个小时内丢失阵地，那么就提头来见！”

　　“提头来见！”冷阳的声音在会议室中格外高昂，看着这个男人灰尘扑扑的衣衫，双眼血红的眼神，会议室中人们全都安静了下来。这几天先遣队强悍的战斗力已经使得冷阳有了足够的话语权。

　　在座的人都不是傻子，冷阳这个办法也算是不是办法的办法了，不破釜沉舟是不行了。这两天观察出来的丧尸群远远不止五万只，至少也有十万之上。在没有完善工事的地方依靠一些街垒阻挡它们，人们付出了惨重的代价。

　　“可是我们怎么办？我所有的人才几百人，难道全部拉上去？”郁琳容在一边询问道，她们女人上过一次战场，虽然其中有着不少女人发疯一般的阻击，但是一半以上的女性还是手软脚软，只打了三个小时就退了下来，还付出了三十多人的牺牲代价。

　　冷阳看了看四周，“这个大家讨论下，我的建议是如果有势力没有能力，那么就提供物资，大量的弹药。或者能够伤害到丧尸群的技术都行，这个数目必须要让大家满意。”

　　坚守二十四个小时可不是件容易的事情。如今的简易阵地足有上百米宽，每个地方都要顾及到，也就是说至少需要同时上阵两百人。这还是火力强大，各种枪械配给齐全的情况下，实际上至少要三百人的队伍。

　　而且不同队伍的战斗力不同，比如陈德元他们正规军，大约二百五十人就能顶住，冷阳的先遣队可能需要二百八十人左右。其他的队伍全都需要三百人以上，而且这还是没有出现特异战况的情况下。

　　打完这二十四小时，这一批战士至少需要休息两天才能恢复过来。没有谁敢将自己手里所有的兵力全都拉上去，必须要留出替换和补充战损的预备队，这么一算，至少需要五百人以上的队伍。

　　“我同意，我们军人只有杀敌这个本事，高炮连也会随时待命，其他的就拜托各位了。”陈德元第一个赞同。

　　“不过，还是那句话，我不希望有人在后面偷偷摸摸搞小动作，如果我们在前面杀敌，后面有人掏老子心窝子，那就一起去见上帝！”军人的话硬邦邦的，所有的军队加上他们招募的新兵总共才四百多人，陈德元这是准备付出一切了。

　　“嘭！”冷阳狠狠的一巴掌拍在陈德元的肩膀上，“我们末日团队和军队同进退共生死，谁要是和他们过不去，就是和我们为敌！”这两天的战斗，冯野他们报告过多次只有军人才是真正的在玩命干，冷阳自然不会让这种真正的盟友一个人扛。

　　吴立国看着在这里表现肝胆相照，义薄云天的两人，想起了以前的日子。他虽然想法很多，但是也不是那种心冷到极点的人，他毕竟是特警队的队长。“我也干了，我们警察除了坚守二十四小时外，还会组织大批的幸存者当劳工，来加固建筑工事。”

　　吴立国猛地站起身来，“二十四个小时，少一分不退，多一分不打。但是如果我丢失了阵地，就提头来见！”所有的算计都等到这个战争过去再说吧，当初副师长那帮人那种扯后腿最终导致人们困守半岛的事情不能再发生了。

　　随着几人的表态，整个会议室中的气氛也变得热烈起来。人在很多时候有着复杂的内心，但是每个人心中都暗藏着热血和激情。在这个甚至连投降都做不到的战争中，在这个困守半岛，无路可走的地形中，人类只有奋力一战！

　　“我出五百只步枪，二十万发子弹，二十吨汽油，五十吨大米。”柳菁菁的声音仍然很是清脆，看着眼前的人们。“还有我手下三百名女人，当护士，当厨师，当劳工都可以！”

　　随着另外两个势力的男人也凑出了一只五百人的部队参加轮战之后，人们的眼光都集中在了郁琳容和刘晨的身上。

　　郁琳容这个时候作了一个决定，“我们没有那么多物资，我们有一条命，我们娘子军决定上阵坚守二十四个小时，哪怕用命去填，也保证完成任务。”

　　听着女人的话，冷阳和陈德元他们全都皱起了眉头，娘子军的战斗力根本不行，她们以前是靠着疯狂，靠着同归于尽的气势在湘城中赢得生存，可是丧尸军队根本不会怕她们所谓的同归于尽。

　　“郁总，你看要不把你的人负责后勤工作怎么样？我们修筑城墙也需要大量的后勤人员。”听着冷阳的话，郁琳容的双眼中闪过一丝异色，这是末世中第二个关心过她的男人。

　　“郁琳容，你不要以为你那些女兵对付丧尸也行，完不成任务可是要提头来见的。”吴立国在一边同样一脸的不赞同。

　　最后在几大势力的支持下，郁琳容队伍中大部分女人和柳菁菁的手下一起负责后勤工作，她带着最精锐的一百名女兵作为战地运送弹药和食物的战地运输队。

　　这个时候，刘晨缓缓的抽了口手中的香烟，“你们不用看我，我也知道我的人缘不怎么样。我也老是喜欢带头跑路。”黑帮头子有些自嘲的说着。

　　“湘城这地方好呀，这世道好呀，老子想跑都没地方跑。既然你们都干了，那我也不会拖后腿，老子当初也是提着砍刀砍过一条街的人，现在既然无路可走，那么老子肚子里还是有点血性的。”

　　“先在这里给大家说声抱歉了，手下的人水平差了些。但是只要大家都做得到，我也一样做得到。老子还要玩很多妞的，成了丧尸就可什么都玩不了！”

　　随着刘晨也终于答应下来，人们都大大松了口气，丧尸军队巨大的威胁终于使得各怀心事的人们开始团结起来一致应对外部的威胁。

　　而冷阳提出的各势力各自负责一段的建议，也免去了各自扯皮，相互指责，茫茫然然丢失阵地的情况。使得人们在一定时间段内不用考虑内斗的问题，这已经是他们目前能够做到的最好办法。

　　“对了，我建议我们联合成立一支执法队，就在前线之后驻扎，遇到事态危急提前示警。”吴立国站出来说道，“还有昨天带头逃跑的那几个人，刘总你必须要杀鸡儆猴。”

　　特警队的队长很是严肃，“我们没有退路，现在城墙已经开始修筑了。如果被丧尸群这个时候攻进来，我们再也没有时间修筑第二道防线。”“那个时候，我们只能抛弃一切向着后面的公路逃窜，可是谁都知道，那其实就是早死一天晚死一天的区别，这里就是我们最后的战场！”


第五百六十二章 新的变异丧尸

　　当人们达成一致之后，后面的事情就好办多了。首先是大批的警察带队，在湘城各处张贴布告，征召劳工，每人一天一斤大米。本来吴立国他们是想着强行征召的，可是冷阳为了保质保量建设城墙，还是采用商业化的手段好些。

　　然后则是柳菁菁带着她的手下集合几大势力的一些人员，开始大肆征收汽车和汽油等物资。在这其中，湘城的其他几个中型势力完全无力对抗，被柳菁菁借此机会打散了不少。

　　这就是小势力的悲哀，没有踏进那间沙滩边会议室的其他势力，都将会被风卷残云一般的消灭掉。刘晨他们可不会干自己在前头拼杀，后面留给其他人发展的情况。

　　在冷阳他们面前文文静静甚至有些女人魅力的女性新人类，这个时候完全展现出了她黑暗的一面。而冷阳的老师，她嘴里的公司白领陈雅芝这个时候正提着一只步枪走出房间，“仔细检查，所有粮食，和枪支都带走！”在女人的身后，则是遍地还在流血的尸体。

　　对这个情况，冷阳一无所知，柳菁菁运送到前线的物资竟然有一大半都是她现抢来的。不过就算冷阳知道，他也不会在意，末世中原本就是弱肉强食，他的善良只针对自己的队员而已。

　　不管湘城中的纷扰和那暗中的鲜血，在冷阳他们所处的沙滩边，现在有着一座正在修筑的大型的城墙，上千人的队伍正在李小石和湘城的几个建筑师的指挥下，辛苦的劳动着。

　　而在这些劳工的身后的沙滩上，上百人的女人正在一排排土灶边做饭，沙滩边集合了至少四五千人的队伍，每天光是他们的饮食就是一件大事。

　　陈德元他们军人几乎带来了所有的物资就在这里安营扎寨了。一旦他们上阵，营地中只会剩下一百人不到，还不如将自己的安全完全交给冷阳算了。

　　郁琳容也是同样如此，她们娘子军一部分人开始劳动。而她亲自带着一百名女人加入了赵星的训练营，跟着新加入的牛壮和林楠他们这些人训练。这是冷阳特批同意的，这些斗志顽强的女人需要训练，而不是光凭着一股血勇之气去上阵。

　　吴立国和刘晨同样派出了自己的部队驻扎在沙滩边，一切都以战争为重。只有柳菁菁最狡猾，她的营地竟然是天上人间分部，只要有男人出粮食就可以享受服务。使得人们不得不将她的基地安放得很远，这太影响军心了。

　　李大仙毕竟以前有过修筑城墙的经验，现在已经成为了当之无愧的头领。不过这几天他又变得胡子拉碴，眼圈发黑了。这座城墙足足需要一百多米宽，虽然他手下现在物资充足，人员也不缺乏，可是却缺乏时间呀。现在他们的每一分每一秒时间都是前线的战士用生命换来的。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”李家国正带着先遣队的队员们坚守在阵地上，第一天还是由末日团队来镇守。这是冷阳主动提出来的，他必须要给其他人一些时间。

　　“快快快，舌头丧尸！”随着吴善伟的一声大喊，一只脸部半边上有着怪异的紫色状瘤子的丧尸出现在人们的眼前。它刚刚一出现，四五只步枪的同时射击就把这只丧尸的面部打的稀烂，紫色瘤子中留出暗黑色的血迹，一头栽倒在地上。

　　还没有等吴善伟他们松口气，就在几只普通丧尸的身后，闪过一只半边脸上全是瘤子的丧尸身影。“嗤”一声轻响，一道快如闪电般伸出的黑色物体犹如一根笔直的长鞭一般，划过二十多米距离，准确的打在吴善伟身边一名队员的脸上。

　　“啊啊啊！”这名老队员发出一声惨呼，扔下枪支后躺在地上，不断的翻滚着。他的脸上是一个血洞，边上还有着一些腐蚀的痕迹。吴善伟他们赶紧几枪打死了那只脸上有瘤子的丧尸。可是他们知道，自己的战友再也救不回来了。

　　“给我一枪，谢了兄弟。”躺在地上的老队员茫然的看着天空，蔚蓝色的天空上飘荡着朵朵白云，很像是石宝寨的模样。“以后送我回天空山，我要回家。”他的声音有些空洞，有些放松。

　　“砰！”随着一声轻响，又一名跟随着冷阳从石宝寨基地杀出来的老兵在这里失去了他年轻的生命。在他身边的战友们一个个双眼通红，这是他们亲如兄弟的战友呀。

　　如今的丧尸军队又有了新的变化，这个半边脸上全是瘤子的丧尸就是它们的新兵种。这种丧尸是使用它变异过舌头进行攻击的，那种类似青蛙一般的舌头足以划破二十米左右远的距离打在人的身上。

　　这几乎就是红色怪物弄出的远程攻击兵种了，最开始的时候让刘晨的人吃了大亏，一下子死掉十多个人，造成战线崩溃。使得人们不得不放弃防线撤离，这也是冷阳建议各方势力各自坚守一天的诱因之一。

　　还好这种丧尸也有着他的弱点，第一是特征明显，脸上必然有半边脸的瘤子，行动也不快；第二则是它的舌头攻击不一定致命，比如打在头盔上，甚至比较厚的衣服上都不会让人受伤。

　　但是它的舌头伸出非常快，而且一般是攻击人的脸部，普通的玻璃是挡不住的。只要被打中出血就会被感染。还好现在数量不多，不过就算这样也给人们造成了不少的伤亡。

　　“机枪，机枪，这边！”随着赶过来的周磊一声大喊，猛然扭转枪口的轻机枪打出大股的金属弹流，将吴善伟他们前面的这一段丧尸全部撕碎。人们没有退路，即使看着自己的战友倒下，他们只能坚持下去。

　　不断跳跃起来的跳跃丧尸，被铁甲丧尸扔过来的刺客丧尸，还有那些在普通丧尸身后伺机偷袭的舌头丧尸，给了人们强大的压力，阵地上弹壳堆积如山。

　　“投石机，扔油！”随着冯野的一声大喊，在他们身后的五十台赶制出来的投石机开始不断的抛射汽油弹。这些夹杂了铝粉，铁锈的燃烧弹，也只能阻挡一会丧尸群的进攻。

　　“轰！”一阵黑红色的烟雾从丧尸群中冒出，人们开始动用高爆汽油弹，丧尸群距离人们的距离已经快接近十五米的生死线了。这些大威力燃烧弹效果很是不错，但是他们同样坚持不了多久。

　　“砰！”随着何敏扣动手中的扳机，一只丧尸群中正在移动的胖丧尸头颅轰然一下炸开，胖胖的身躯倒下被它的同类踩烂，发出一声闷响。而在其他地方，则不时有着绿皮肤的胖丧尸自爆开来的炸响声，绿色的体液正在熄灭着熊熊的大火。

　　随着胖丧尸和不断落下的汽油弹搏斗的时刻，在后面休息的李家国他们一拥而上，猛然增强的火力密度将这些前出到距离阵地只有十多米的丧尸全部打死。终于赢得了大约四五分钟的换班时间。

　　在后面山坡上观战的几位高层都有些面沉如水，冷阳的这些手下，他们这几天都是知道的。除了比军人的作战技能差点，其他的几乎和军人不相上下，能够在战线快要崩溃的时候，打反冲锋的猛人。

　　可是他们守起来都那么艰难，看着阵地后方那六具整整齐齐的尸体，吴立国心中倒抽了一口冷气。冷阳派出了新老队员混合的足足两百人前线部队，一百人的预备队，加上一百人的投石器操作部队才勉强守住，他肯定需要更多的人。

　　陈德元倒是对投掷的汽油大感兴趣，虽然不时有着那种胖丧尸灭火，但是这东西确实能够给人们一个短暂的休息时间。加上防线前那五米宽，三米深的壕沟，他对自己的兵坚守一天还是蛮有信心的。

　　倒是郁琳容有些花容失色，前几天她们上阵的时候那种舌头丧尸还没有出现。女人的心中有些悲哀，她也许能够做到死战不退，但是她不能保证她手下的女人也行。

　　各方势力的人们都在盘算着轮到自己的时候，应该如何防守。这一点冷阳说的很清楚，大家有力出力，要什么物资都好说。但是只要踏上战场，就只有两条路，要不二十四小时之后换班，要不变成丧尸，或者死在自己人的枪下。

　　这不是开玩笑的，那天刘晨和柳菁菁三名带头逃跑的手下被公审枪决的时候，所有人都看到的了。而冷阳更是说白了的，他现在武装实力第一，全部战死在战场上他认了。但是有人逃跑的话，那反正都是死，不如他先来送逃兵上路。

　　今天看着山坡下，那些毫不犹豫对准被感染的战友开枪，将他们的遗体好好的摆放在一起的战士，人们就知道末日团队已经给他们做出了最好的榜样。

　　“明天，就是我的人上阵了？冷队长，那些投石器留给我用用，成不？”刘晨眨巴着他的小眼睛，反正都要上阵，那就好好打一把，只有战火中才能锤炼出精钢，这个道理他也懂得。

　　“没有问题，而且我的人还在加紧赶制。如果刘总你有这方面人才的话，最好让他们也来，这些东西关系着我们的命。”冷阳答应的得很干脆，只要能够杀丧尸，其他都好说。刘晨点点头，第一次感觉这个年轻人似乎也可以好好交流，确实做到了一切以战争为主，比黄鹰扬那个副师长强多了。坚持二十四个小时，不容易。但是别以为我刘晨做不到，只要这一仗打下来，我也能够练出一只铁军！黑帮头子站在山坡上，迎着微微的冷风，看着山坡下公路远处的那些丧尸群，他那细长的眼睛中闪过了一丝寒光。


第五百六十三章 刘晨的锋芒

　　“嬲你妈妈比，谁尼玛的敢逃跑，李瑜就是例子！”刘晨挥舞着他手中的步枪，大声的怒骂着。如今的黑帮头子已经再没有了当初的意气风发，他的脸上黑一道白一道全是汗水的污迹，干裂的嘴唇都起泡了。

　　“老子待你们不薄，不管是粮食还是女人从来没有亏待过大家。现在我们没有退路的，被丧尸群攻破这里，大家都尼玛的要死！”刘晨这一次真的豁出去了，他所在的地方竟然就在投石机部队和前线阵地之间。

　　“老子就在阵地后面看着你们，要是被丧尸突破阵地，大家一起上路！但是要是谁被吓破了胆，要扰乱军心，老子手里的枪也不是吃素的！”刘晨能够在末世中拉起一只属于他的团伙，甚至能够跟军人和警察并立，自然有他自己的本事。

　　听着刘晨在阵地后面玩命的大喊，还有他身边那个新人类保镖李响所带领的保镖队伍扳动枪械的声音，刘晨的手下全都心中一颤。他们没得选择，真的没得选择。

　　刘晨为了这次战斗很是上心，他不仅留下了那五十具简易的投石器，自己还赶造了不少，现在都陆续有人送来刚刚制作完成的投石机。而且这家伙拖来了大批的汽油，比冷阳使用的多了好几吨。

　　他为了在战火中打造出一支属于他的铁军，也算是下了大本钱。昨天晚上，包下了柳菁菁的场子，上阵的五百名手下至少一个人一个妞，为此付出了足足五吨大米的价格。而那些出卖身体的女人这一次也格外认真的服侍这些要踏上战场的男人。

　　在刘晨看来，他的人战斗力不如冷阳他们，但是人多枪多。重赏之下必有勇夫，怎么也能顶得住二十四小时，他可是说了只要打完这一仗，参战的所有人待遇翻倍。

　　可是一切都出乎他的预料，刚刚开打不到两个小时，还在山坡上和冷阳他们开会的刘晨就接到消息。战死三十二人，自己的两个得力小头目也变成丧尸了。

　　等到刘晨火烧火燎的赶到阵地，就看到战线摇摇欲坠，执法队的那一百人的队伍已经加入战斗了。而自己这边竟然有不下二十人的逃兵？顿时就把黑帮头子气得七窍生烟。

　　他本来打算等大家坚持个四五小时才去打气加油，毕竟昨天那个冷阳可是一点没有插手防御的事情，没想到自己给予厚望的手下，两个小时都没有顶住。一怒之下，刘晨将逃兵中两个头目当场枪毙，一番鼓动之后，由他本人亲自压阵，才逐渐稳定住了战线。

　　“啊！”空中不时飞来的投掷丧尸落下，一名刘晨的手下闪避不及，被刺客丧尸一把抓伤。李响毫不犹豫的大喊道，“大家闪开”。一边喊着，他所带领的保镖就一起开火，将刺客丧尸和那名被抓伤的战士一起打死。

　　四周的男人们并没有惊讶，他们在战争中已经逐渐习惯了这种残酷。在一小阵慌乱后，前线的人们又再次开始射击。李响和几个男人走过去将战死的男人拖走。

　　在刘晨的身边同样有着两处尸体，一处被李响他们排列的整整齐齐，足足有三十多人，这些是战死的；另一边则是杂乱无章的堆放在一起，那些都是逃兵。

　　“尼玛的，再去叫人。老子就见鬼了，冷阳只用两百人能够干下来的活计，老子竟然要用五百人都不止？”刘晨看着在他面前三四十米距离上，依托街垒在不断射击的战士，想不通呀。

　　他的兵已经很卖力了，那些逃兵被处置之后，确实每个人都在对着丧尸射击呀。就算枪法差点，可他人数却多了一倍呀，怎么打起来还是这么艰难？“投石机，扔油，扔油！大家都顶住，老子在这里陪着你们！”

　　在后面的山坡上，临时搭建的指挥所前，冷阳他们看着在前线督战的刘晨，都暗自松了口气。这个黑帮头子果然有几分本事，现在看来他应该逐渐守住了。

　　“怪不得他当初能够成为你们公推出来的头目，确实还行。”听着陈德元的感叹，柳菁菁和另一名男子都淡淡的微笑了下。军人和警察一直有着一种高高在上的感觉，她们这些人不得不抱团求活。

　　而吴立国则在和自己的副官商议着，“很明显，昨天冷阳那批人几乎个个都是高手，对付丧尸基本算是一枪一个，打起来自然轻松。而刘晨这边花费的弹药和精力都要多出不少。”

　　吴立国也皱起了眉头，当初湘城对抗丧尸的主力是军队，他也带着特警队上过阵。可是一半的警察是在城里负责治安，这些人的枪法可不怎么的，也许明天他也需要加派人手。

　　郁琳容现在身穿一身国防军的迷彩服，本来英姿飒爽的女人现在秀眉皱得紧紧的。经过这几场战斗，她才明白娘子军和其他势力相比实在是相差得太远。原本心中那种仇恨男人，认为女人也能在这个世界上单独活下去的想法有些动摇了。

　　作为湘城中大势力的联合指挥部，冷阳他们不仅要关心前线的战线，还要关心后方的建设。在看着刘晨稳定下了战线之后，人们再次开始讨论起来。

　　“李小石那边现在各种物资齐全，也招募到了不少熟手，建设速度逐渐提升了。”冷阳指着桌上的地图说着，“只是还需要至少二十五天的时间。”最开始，冷阳估计时间有误，因为现在湘城缺乏大型的建设机械，不少机械都已经有了大小不一的毛病。

　　吴立国皱皱眉头，“你们那些技术员不是在修复那些工程机械？情况如何？”

　　一边的林雨轩翻看了下资料，马上回答道，“翻斗车倒是好修复，现在已经逐步投入使用了。可是挖掘机和起重机还需要时间。”林雨轩作为几大势力都认识的人士，加上她现在的专业技能，成为了指挥部的秘书，和柳菁菁一起负责一些物资的统计。

　　听到林雨轩的这话，陈德元他们全都垂下头一脸的无奈。当初他们在湘城的混乱中控制住各自的地盘的时候，谁会去关心那些无用的工程机械。还好黄鹰扬他们在的时候有专人维护，那些机械现在腐蚀的不厉害，不然现在就真的只能全依靠人力了。

　　“我们还需要招收大批的技术工人，制造简易的投石机，床弩，还有前膛炮这些东西。反正要把那堵城墙修建成要塞。”有了几大势力的支持，冷阳可的胃口也大了。将这座要塞修筑好，人们就可以很长时间不用担心来自公路方向的丧尸群的威胁。

　　这只丧尸军队的丧尸数目出乎意料的多，冷阳他们昨天至少杀了一万只以上，可是仍然不断有丧尸群源源不断的涌过公路的拐角，远远的看不到尽头。要不是有着大量的汽油焚烧尸体，现在的阵地前都会推起小山。

　　说实话，冷阳的提议在最开始是不被其他势力赞同的，那堵城墙在抵抗完丧尸之后明摆着属于冷阳他们，人们不愿意在上面投入太多的资源。可是在看过今天刘晨手下几乎崩溃的战线的时候，人们的心态都改变了。

　　在最开始看到大批的男人逃跑，不断有丧尸爬上街垒的时候，所有人的心都提到了嗓子眼。在阵地后面有着人们好不容易制造出来的众多投石机，多达二十万发以上的弹药，更重要是的如果丧尸群冲破这道防线，人们甚至连组织第二道防线的机会都少得可怜。

　　那种心惊胆战的场景，人们再也不想尝试第二次。物资留着，人死了那又有什么用？在巨大的外部压力下，吴立国他们不得不同意了冷阳的建议，将这堵城墙修筑成为要塞。

　　会议室中的讨论持续了很久，而在他们的几百米前面，刘晨带着他的手下顽强的抵抗着丧尸军队一波一波的攻击。不断有丧尸倒下，也不断有战士被感染之后要不自杀要不被同伴连着他身边的丧尸一起打死。

　　而在这些浴血奋战的战士身后，二十多公里的地方，整个沙滩上人声沸腾。川流不息的人群在以警察和刘晨手下为主的纠察队中，进行着各自的工作。

　　虽然效率不高，甚至有时候还有着一些小矛盾出现，但是庞大的人数还是给沙滩带来了足够改变。修建城墙的，捕鱼做饭的，制造各种机械的，运送物资的，将整个沙滩连接到湘城公路这五十公里的公路上铺的满满的。

　　在末世一年之后，冷阳终于实现了他的目标。他看到了很多的人，多到能够逐步开展各项分工，重建人类文明希望的人。如果他们能够打赢这一仗，能够将湘城的上万名幸存者统一在一面旗帜下，那将是一股巨大的力量。

　　“看什么看！都给我跑起来，冷队现在是咬着牙在供给你们吃喝，让你们训练。每个人都要上战场的，现在不流汗就等着战斗的时候流血！”随着赵星的大喊，以林楠和龙天涯为首的新队员都抓紧自己背后的背包，在沙滩边挥洒起自己的汗水来。而在这些新队员的中间夹杂着郁琳容的娘子军，这些立志也要上战场的女人同样咬着牙在坚持着。因为她们第一次看到在一个队伍中男女一视同仁，她们可以清楚的看到队伍中的赵菲秋和蒙可凤跟那些男人一般无二。


第五百六十四章 现实中的世界

　　有了大量的人力就是好办，一大批的技术员早就在街垒附近架设了大量的电灯，无数的光源足以将街垒前五十米照得如同白昼。这使得刘晨带着他的人安全的熬到了第二天早上。

　　当吴立国带着全副武装的大批警察前来交接的时候，已经双眼布满血丝，嘴巴都嘶哑了的刘晨总算放下了心中的石头。“全都给我开火，等到退下去，好好休息两天，吃的喝的，老子绝不亏待大家！”

　　喊完最后的交代，看着大批的警察端着步枪加入到阵地上，猛然增强的火力密度一下子将丧尸打退了十几米，刘晨才有时间来和吴立国进行交接。

　　“吴警官！”当刘晨和他的几名手下看到吴立国和他身边几名警司一起向他行礼的时候，刘晨的眼中泪水一下就出来了。他和警察打交道十年了，从来只有金钱的交易，这是第一次有警察认真的向他敬礼。

　　刘晨颤抖着同样举起自己早已红肿的胳膊，他身边的几个小头目也同样的动作，向着吴立国他们回礼。他们是敌人，也是合作伙伴，在以前的世界中警察和贼的关系一直就是那么复杂。但是现在，至少是这一刻，他们有着共同的身份，他们都是抵抗丧尸的人类，没有任何的区别。

　　上阵的警察们在昨天下午都被各自的上级带到阵地前观摩过，所以接手的很快。在两边的重视下，在对刘晨他们浴血奋战的敬佩下，双方的交接没有任何问题。

　　而很会做人的林雨轩也早就安排好了车辆，送这些激战了二十四小时的战士们回营地。这使得不少刚刚从战场上下来的战士都对林雨轩和专门来给他们做身体检查的柴璐冰这些医务人员很是感激。

　　当刘晨美美的睡了一觉，晚上吃过了晚餐之后。他才有心思来清点自己的损失。当他身边的秘书将情况汇报出来之后，刘晨一下子就炸了，“嬲你妈妈比，你再说一次？”

　　弹药消耗五万多发，报废枪械两百多只。这些刘晨还能接受，他知道自己人实力差，这一次也抱着用子弹喂射手的想法。可是足足战死七十多人，加上枪毙的二十多号逃兵，他竟然一天就损失了一百人以上？

　　其中还有好几个跟随他多年的老牌打手，这些可都是刘晨好吃好喝供着的他的精锐部队。可不是他手下那些杂兵，是他以前用来震撼所有敌对者的王牌，这样的人他全部凑齐了也才四百人不到。

　　“卧槽尼玛，李响去把那些逃兵的家属清出来，让给兄弟们玩玩。吃老子的，喝老子的，竟然当逃兵？老子不搞死你们就不姓刘！”在下达了一道发泄的命令后，刘晨细长的小眼睛开始转动了。

　　一把将身边女秘书按在自己的胯下，享受着女人尽心的服侍，刘晨的眉头皱了起来。这生意太他妈亏了，打完二十四小时，消耗大量的物资和人员，什么战利品都没有。

　　冷阳昨天直到撤下阵地才战死尼玛的不到十个人，可是刘晨一天战死的人数就一百人。这还轮两圈的话，他刘总手下可就没人了，那还搞个屁呀。

　　早上吴立国的敬礼那时的感动早已过去，刘晨又恢复了他黑帮头子的算计。他还是他，那个喜欢享受，喜欢权势的老大。按住那个一脸媚笑女秘书的头，畅快的将自己的精华全部射入了女人的喉咙，刘晨心中有了自己的打算。

　　相对于刘晨的享受，这个时候的冷阳才是焦头烂额，身边有着众多美人的他可没有时间去享受。“谁叫你们开枪的？搞什么！这尼玛是团结一心的时候，有什么事情不能好好说？”

　　就在冷阳的面前，横七竖八的躺着为数不少的幸存者的尸体，这些都是被刘晨的纠察队当众击毙的人。说起来也是这帮幸存者自己找死，说好了只要参加劳动每天一斤大米，可是他们竟然偷奸耍滑去发放粮食的柳菁菁的手下那里领取了两次以上的粮食。

　　要不是有个女人眼尖，发现来领取粮食的人很面熟，这帮人还会再次得逞。本来这种事情枪毙也不过分，本来就有正当理由嘛。可是刘晨的手下不知道怎么想的，在找到这些盗取粮食的家伙之后，直接就是一阵乱枪。

　　那几个偷粮食的确实被打死了，可是跟着他们一起的另外几个老实的幸存者也被乱枪打死，整整一个临时编组二十人全部打死了。因为没有解释原因，使得不少在一边看着幸存者都心惊胆战，甚至有人逃回湘城不再干活了。

　　接到龚秀丽的报告，冷阳从前线赶回来处理这场骚乱的时候，那几个执法队的队员还一脸的不在乎。甚至还有人当着冷阳的面，一脚踹在挡了他路的幸存者身上。

　　最后在郁琳容和柳菁菁的和稀泥下，这事情不了了之。可是不少幸存者看向他们的眼神已经变得有些战战兢兢，再也没有了前两天那种在大义感召下，甚至自动加班干活的事情。

　　“卧槽尼玛的，老子昨天还在想，草莽之中出英雄，以为刘晨也是条汉子。结果这尼玛的，前线还在打仗的，后面就乱开枪。”冷阳一屁股坐在自己的椅子上发火，在他身边的先遣队领导层都是一脸的无奈。

　　这种事情本来就是不可避免的，留在后方的光头男他们都知道。刘晨和吴立国他们能够在这么短时间内组织起大批的人手，光凭着给粮食肯定不行。至于柳菁菁那边，现在还有人在引诱女性到天上人间去干活的。

　　湘城的几大势力本来就是被迫联合在一起，每个势力行事的手段都不一样。在冷阳看来，这些人员都是上好的兵员。可是在其他人眼中，这些人只不过是下等人，是任由他们欺压玩弄的人，给了粮食就该卖命干活。

　　“冷队，消消气。你要学会习惯，警察和黑帮难道还会讲什么真善美不成？”邵兵以前可见多这种事情，本来上面想的是个好事情，可是一到下面全变味了。

　　燕施斌嘴巴一裂，“其实这是好事呀，这几天到我们技术车间来打工的不少幸存者看着我们都是一脸的羡慕。”他指了指自己胸前的黑色铭牌，这是各大势力的辨别方式。

　　这东西可是说的明明白白的，各大势力的人才有，如果发现冒充就地枪决。和那些打工的幸存者完全两样。经过两天的对比，末日团队的人那种友善的处事方针自然有了明显的效果。

　　“冷队，你别想着天下大同，每个人觉悟都有你那么高。为了人类的解放事业贡献终身——”光头男怪腔怪调的声音，使得人们全都哈哈大笑。说白了，人不为己天诛地灭，不是每个人都像冷阳那样善良的。

　　末日团队现在的氛围一方面是冷阳带头，定好了规矩；更重要的团队中分配公平，你有多大贡献就有多大配给，就连冷阳自己也不例外。而人们自己也慢慢体会到了这种规则带来的潜移默化的好处，否则他们傻了才跟着冷阳。

　　“其实我们可以考虑在这些幸存者中选择一些优秀的，有主动性的，招收进我们的团队。”何敏的话赢得了人们的一致认同。其他队伍越残暴，不是正好显示末日团队的优越性？

　　冷阳看着自己面前这帮兴高采烈开始互相讨论幸存者中那些人比较出色的战友，有些头痛。“我们这不是在挖联合指挥部的墙角嘛？这样不太好吧，现在应该是一致对外的时候呀？”

　　冷阳以前看过不少书，对那些在面对外敌还在内斗不休的小朝廷常常嗤之以鼻。一群白痴，整个朝廷都没有多少人了，还不知道团结，可是他现在发现似乎自己手下的人也想这么干。

　　“冷队，你认为这个联合指挥部，不，也就是这几大势力，能够掏心掏肺的一起对抗丧尸多久？不计任何损失，不断的掏出自己的物资供给前线，将自己的手下全都投入战斗直到全部战死的人会有几个？”

　　冷阳是有些单纯，但是他不是傻子，听着赵星的询问，宅男半天说不出话来。陈德元也许可能，那个郁琳容都不太确定，要吴立国和刘晨将他们所有的兵力和物资全都无怨无悔的投入战争，除非消灭这些丧尸就会有一艘诺亚方舟的船票。

　　赵星双手一摊，“这种联合注定只是在丧尸威胁巨大的时候存在，我们也正好利用这个时机发展壮大自己。”军人猛地一下握紧自己的拳头，“就算冷队你这一切不满，想要改变，那也需要你手里有着足够的力量。”

　　这个世界上力量才是正义的保护神，不管你有着多么救国救难的目标，没有属于自己的力量，一切都是空谈。没有力量，冷阳收复不了赵星他们这些军人，没有力量，他根本不可能搞到船只来到湘城。“湘城这些所谓的势力眼界只有湘城周边这么大一块，他们是根本不知道自己目标的人。就算再给他们几年的时间，也最多不过会出现一个加强版的大型城堡。我们的目标可比他们大得多，也只有跟着我们才有更好的发展！”邵兵的话给这次会议做了一个注脚，目前的先遣队无力改变这一切，那么他们就只能使用另外一种方式。你们看不上幸存者，随意打骂，枪杀，那么我们看得上。至于这样做会不会得罪其他人，反正都不是一路人，以先遣队现在的实力也不会惧怕任何人。


第五百六十五章 不同地位的女人

　　“这位兄弟，你手艺不错嘛，以前那个厂？”燕施斌顺手递了根烟给眼前的汉子。男人急忙放下手中活计，受宠若惊的接过香烟，他可是很久没有抽过烟草了。

　　而在沙滩的另一边，何敏正在和自己新认识的姐妹聊天。“哎，这个时代谁没有件伤心事，我们能够活到现在就不错了。不过你们也太惨了，自己种蘑菇吃，那点粮食哪里够呀。”

　　在冷阳的默许下，末日团队的一帮骨干在空闲时间都各自开始寻找自己的目标。那些有技术，干活很卖力，而且对他们态度和善的幸存者是他们的首要目标。

　　当然这种事情是比较秘密的，这些幸存者是没有加入团队的，其实冷阳他们收人也没有问题。不过为了不让其他势力的人心理感觉不好受，他们还是多加注意。

　　吴立国他们那帮警察倒是顶住了，这个特警队队长出身的警察亲身战斗在第一线，用他一次次精准的射杀鼓舞着部下们的士气。有了前几天的例子，当有丧尸突破防线进入阵地之后，被感染的警察会主动去抱住丧尸，等待着自己战友的枪响。

　　这是一场受伤即死亡的战争，反正都要死，何不如光棍一些。而那些被舌头丧尸偷袭打中的警察则会同样恳求自己的战友给他们一枪，人们没有选择，作为一个系统的人员怎么也有些香火情，既然自己已经注定死亡，还是保留一个英雄的身份好些。

　　最开始末日团队上阵作为例子的效果显现了出来，人们开始慢慢接受了这种残酷的战争。既然有人能够做到，他们也能做到。每天的中午，沙滩上都会举行战死的英雄火化的仪式，这也是战士们最后的寄托，他们死后也不是直接被人遗忘掉。

　　警察队伍的枪法明显比刘晨的手下要好上一些，当然一些坐办公室的文职人员也好不到那里去。但是他们毕竟是以特警队为主力，大部分人以前也上过阵，加上吴立国一口气押上了四百多人，战线还是非常稳固的。

　　“吴队，你要回去催促物资呀！我们的汽油不太够了。”刚刚放下枪的吴立国耳边就响起了自己部下的大吼声。他扭头看了看后面那些在不断投掷汽油弹的投石机，国字脸上的两道眉头紧紧的皱在了一起，形成了一个类似于“倒八字”的形状。

　　前线的弹药是每个势力出五万发，七个势力三十五万发，加上柳菁菁和郁琳容这两个女人多出的二十五万发，一共六十万发弹药。这个大家都没有意见，不过不是全部堆放在阵地上，而是各自分配好的。

　　打过仗的人都知道，和丧尸的战争和以前完全不一样，除非你子弹多到泼水，能够将每只丧尸撕成碎片，否则还是老老实实打头部比较好。吴立国他们还自带了三万发弹药来，加上分配给他们的五万发，现在倒是充足。

　　可是警察携带的汽油就不太够了，说起来也是件好事。冷阳和刘晨卖力留下的投石机虽然损坏的不少，但是总体数量已经上升到了快一百台。同时扔出去的汽油弹在大量杀伤丧尸的同时，也能够给警察们提供十分钟左右的休息时间了。

　　当然这消耗就是以前的一倍多，吴立国带来的三吨汽油才十个小时不到就消耗了一大半了。这使得警察们不得不来通知他们的队长，让他想想办法。

　　由于警察人数充足，又有了前两天的例子，加上日益庞大的汽油兵部队。到现在为止，警察只是战死了十来人，还有两个被自己战友误伤的倒霉蛋。

　　正当吴立国下令以后投石机只使用一半，他回去想想办法的时候，在第二道防线后面驶来了两部小货车。“吴警官，快让兄弟们来拿汽油！”车还没有停稳，隔着宽大的壕沟，李天豹的声音就遥遥传了出来，而在另一部车上，陈雅芝也同样娇声喊道。

　　这使得吴立国和他身边警察大喜过望，在投石机的那部分警察搬运汽油的时候，吴立国特意撤下来，大声的向着李天豹和陈雅芝他们表示感谢。

　　陈雅芝只是礼貌的笑笑，柳菁菁要结善缘的意思到了就行。倒是李天豹一脸的郁闷，“吴警官，你们还要谢谢郁琳容郁女士，我们没有那么汽油，我们车上有一半是她们提供的。”

　　先遣队的汽油一直比较缺乏，而柴油可是被藏起来作为船只的动力，所以冷阳拿不出多少来。别看开来了两部卡车，那上面没多少。柳菁菁提供了一吨，而冷阳和郁琳容一起才提供了七百公斤，其中还有四百公斤是女人出的。

　　吴立国这个时候自然八面玲珑，一脸感激的将两人送走，还对着他们敬礼，目送两部汽车走远。“吴队，柳菁菁那个娘们还真够意思，不像那边那两个人那么小气。”

　　听到自己部下那么说，吴立国突然一下笑了。“柳菁菁最好心？她可是不上阵的，我们用人命填，她只需要用物资填就是了。”天上人间的老板娘可是一个狡猾狡猾的家伙，这个时候的雪中送炭总比吴立国死伤惨重之后去找她拼命的好。

　　至于郁琳容估计是为了还当初救助她的人情吧，也算是善有善报，倒是这个冷阳送来的汽油让吴立国很有些感动。给人的东西不在于价值多少，而是在于对于拥有它的人来说价值几何。

　　一个月前才来湘城的末日团队，连柴油和汽油都要打秋风，甚至购买的队伍，能够挤出来几百公斤给他们可是很大的人情了。“现在全都节约点使用，一般只用五十台就行，我下令全部动作才大肆投放。”

　　人们都是在战争中学习战争的，他们要打的是一场持久战，可不能现在自以为得计，大肆消耗物资不划算的。领悟到这一点的吴立国，开始组织起特警队中枪法比较好的警察组成狙击小队专门射杀舌头丧尸和跳跃丧尸了。

　　在不远的指挥部边上，另外两个中型势力的男人正带着他们的手下在观摩战场，明天就轮到他们上阵了，这些血泪的经验都要记下来。而且他们还必须要保证自己的手下不要伤亡太多，柳菁菁这个女人和刘晨在湘城中大肆清理弱小势力的事情他们可都是知道的了。

　　“柳菁菁，你那边是不是应该分点东西出来？这几天湘城不说血流成河，至少也是遍地尸体了吧？”陈德元有些不满的看着眼前的女人，这个女人今天倒是一副好打扮。

　　身着一套带着蕾丝花边的黑色镂花连衣裙，甚至还穿着一双紫色高跟鞋的柳菁菁嫣然一笑，“陈少校，我可是超额的给大家提供着物资，而且还帮大家清理了湘城的隐患，没有功劳也有苦劳，那里还有什么多的东西？”

　　刘晨的人也在其中浑水摸鱼了不少，所以黑帮头子在一边闭目养神装成看不见。吴立国现在还在前线亲身打仗，陈德元一时拿柳菁菁也没有办法，这个女人也不是个善茬。

　　说起来，随着几大势力到处粘贴布告，用各种宣传方式宣传，大批的幸存者都加入了这次对抗丧尸的行动。而湘城中剩下来的那些不为所动，甚至想着趁着几大势力主力不在城中搞些小动作的小势力，在场的几位都没有啥好感。

　　每天一斤白花花的大米，这待遇不低了，同时也是为了整个湘城的人类生存的战斗，不管是于公或者于私都算对得起人了。他们怎么可能容忍那些自以为找到机会的人在湘城中搞风搞雨，柳菁菁正是看准这一点才大开杀戒的。

　　她也知道自己这种只出物资不出人的做法绝对不可能维持多久，所以才有趁这个机会大肆收拢物资和人员。一方面雪中送炭结个善缘，一方面后面自己上阵的时候才有着足够的底气。

　　冷阳一样对湘城中的小势力没有想法，要他去大肆扫荡，冷阳下不了这个狠心，但是有人去干这个脏活，他也不反对。老子在这里拼死拼活，你们在后面渔翁得利，当我小学没毕业，这个成语都不会呀？

　　“这样，柳菁菁，你再多给大家准备点汽油，枪械弹药拿点出来，这事情就算了。还有刘总，你那边也差不多吧？”林雨轩在一边插话道，先遣队都知道冷阳不太会唱红脸，就交代给林雨轩来说。

　　刘晨双眼猛地一下张开，细长的眼睛中透出一丝寒光，恶狠狠的盯着正在说话的林雨轩。这个前文工团的副团长不过是一个性玩具，也敢对他刘晨这么说话？

　　可是当看到女人的一只小手被她身边的冷阳抓在手里肆意抚摸的时候，刘晨眼中的寒光渐渐散去。尼玛的，逼好就是厉害。经历过昨天那场战事之后，刘晨很是清楚了自己的手下和冷阳那只末日团队的巨大差别。这个女人他可以随便弄，她根本就是个花瓶，也就是个秘书的活，可是拥有这个花瓶的男人他惹不起。刘晨缓缓的点燃一根烟，“大家都辛苦了，我们给前线的战士们弄点慰问品，大家齐心协力将这场战争打下去，打到胜利，也是应该的。”随着刘晨的点头，柳菁菁也没有反对，他们将从自己获得的物资中各自分出四成五。一成给冷阳，一成给吴立国，一成给军人，还有一成那两个男人组成的势力均分，至于郁琳容，看在她还算卖力的份上，一样半成吧。


第五百六十六章 人们的宿命

　　每个势力的作战方式都不一样，但是在面对无法投降的敌人的时候，人类展现出了属于她们自己的勇气。湘城的那两个中型势力的组合一次性带上了五百人的队伍，几乎是他们的全部战斗人员人数。

　　这几天柳菁菁在后面的大肆屠杀，使得他们在暗自庆幸的同时也有着深深的警惕。在上阵之前，这两个男人偷偷的找到冷阳，将他们的家属和剩余的物资全部托付给了宅男。

　　他们的人手不足，留下一部分人看守基地的话，不能保证守住防线。这几天冷阳他们雪中送炭，主动帮助的情景，使得他们愿意赌一把，相信冷阳。

　　钱友书和魏成柏已经有些悲观的看到了自己的未来，这一次战争下来，湘城将会只剩下几个大势力，他们必须要选择一个盟友。冷阳是和善中实力最强大的，向他靠拢总好过去找刘晨和柳菁菁。

　　“大家都听明白了，我们只要坚持完这一仗，才有在湘城中继续活下去的资本！这场战斗很残酷，肯定会有人死去，也许是你，也许是我，但是我钱友书保证，单身的我们好好祭祀，有家属的好好安置。如果我老钱违背这个诺言，就被丧尸撕咬而死！”

　　钱友书和魏成柏手指着不远处的那些汹涌而来的丧尸群，在做着战前动员。“弟兄们，我们这是杀丧尸，杀我们人类共同的敌人！这是难得的机会，让这些人不人鬼不鬼的家伙知道。我们，人类不是孬种！”

　　他们两个的声音很是高昂，抑扬顿挫的语气也是激发出了人们的士气。丧尸其实就是靠感染吓人，还真以为他们所到之处就要让人类躲避不及，那不过是因为我们人类还没有走到破釜沉舟的地步而已！

　　一个个提着步枪的男人进入了街垒，不管他们以前是什么身份，现在他们只有一个身份，那就是战士。为了自己的性命也好，为了家人的性命也好，为了人类的生存也好，他们必须要和丧尸群大战一场。

　　双眼满是血丝的吴立国交接完毕之后，就一屁股坐在阵地后，半天爬不起来。和丧尸群激战一天可不是以前的战斗可以比拟的，那种每时每刻精神集中的状态，至少相当于不眠不休二十四个小时以上。

　　不远处的防线已经开始开火了，钱友书他们知道自己实力不足，带上了几乎所有的人手。有了前两天的观摩仪式，还是打的有板有眼的。可是当何敏开着车来接警察回去休息的时候，吴立国挣扎着要去指挥部。

　　“冷阳，他们开始火力太猛，血勇之气不能持久。”才下阵地的吴立国很有发言权，在经历过这么一天残酷的战斗后，他们都对这种狙击战有了自己的心得，这个不是看爆发力而是看持久力的。

　　冷阳他们观察之后，也暗自做了些准备。后面的执法队和一部分几个势力的联合队伍都接到了命令，就像当初刘晨的人上阵的时候一样。这无关信任的问题，人类只有这三道防线，出一点错就是玩完。

　　经过这几天的战斗，各自队伍的软实力已经基本出来了。军队第一，末日团队第二，警察第三，帮派第四。但是军人受限于他们人数的不足，总体发展潜力不大，倒是后面三个势力比较强大些。而钱友书他们这些以前建筑工人集合体的战斗力，人们还不知道。

　　“哒哒哒，哒哒哒”在不断响起的枪声中，有着人们的大喊声。“快，舌头丧尸，斜前方！”随着魏成柏的喊话，七八只步枪调转枪口密集的射击，将两只刚刚冒头的半边脸上全是瘤子的丧尸的头盖骨掀翻。

　　这些房地产公司的建筑工人虽然枪法不好，但是他们也有自己的优点。那就是团结，能够吃苦，能够拼命。这一次上阵之前，他们都是提起了十二分精神的，连那些枪法很好的势力都会有人战死，他们可一点不敢疏忽大意。

　　战斗一打响之后，有着积蓄了一年之久的愤怒与不甘，时间就过得飞快。等到钱友书有时间和魏成柏聊几句的时候，已经过去了三个小时。“老魏，还好，有那些汽油弹，我们才能喘口气呀。”

　　魏成柏脸上全是黑一道白一道的油污，他那头碎发已经全被紧张的汗水打湿。“估计现在，真正的战斗才开始打响。”最开始的时候，人们都会有着复仇的兴奋，而随着时间的推移，这种感觉会逐渐转变成麻木，那无穷无尽的丧尸群给人们的心理压力太大了。

　　“小心！跳跃丧尸！”就在他们身后不远处突然响起一个男人的大喊，人们只看到，在距离阵地前方二十多米处猛地一下出现了二十多只跳上空中的跳跃丧尸。

　　这些大腿粗壮，强劲有力的家伙一下蹦到空中，有不少步枪正对着它们扫射，在它们身上溅出黑色的血花。可是几乎所有的跳跃丧尸还是一下子落在地上，不顾它们身上的流出的黑血，再次犹如青蛙一般弹跳在空中。

　　人们一时间大为着急，只要再蹦跳两次，这些丧尸就能突入防线了。“落地的时候扫射，扫射，快上机枪……啊！”一名男人正在高声指挥的时候，一道飞速而来的舌头快捷的打在他的面颊上，直接在他的脸部形成了一个大洞。

　　“小程！”钱友书他们正在调集机枪，看着自己手下整个被流出的鲜血覆盖的下巴，顿时发出一声惊呼。不仅仅是那个被叫做小程的男人，他身边的三个战士都几乎同时被丧尸的舌头打中，发出一声声沉闷的惨呼。

　　“嬲你妈妈比的，机枪全都开火！”魏成柏双目欲裂，他看得很清楚，就在那些跳跃丧尸的身后。是至少十多只面目狰狞的，半边脸上的紫色瘤子格外显眼的舌头丧尸。

　　这几天的战斗不仅仅是人类在学习着丧尸，丧尸军队也在变得日益适应这场战争，最先上阵的冷阳他们其实受到的有组织性的攻击要少得多。

　　随着以小程为首的四人全部被感染，防线中出现了一个小小的空隙，还剩下的七八只跳跃丧尸再次起跳，从高高的天空下向着街垒里面跳下来。在经历过人们的几道火网之后，它们终于有机会冲进这道防线了。

　　“卧槽尼玛的！兄弟们，老子先走一步了！”一个被感染的男人一把抓住一只刚刚落下来的跳跃丧尸，不顾丧尸的爪子在自己身上的抓击，另一只手又去搂住了另一只跳跃丧尸。

　　有了他的例子，那几个在最开始被感染的战士都发出一声怒吼，“向我开枪！”猛地向着这些刚刚落地的跳跃丧尸扑去，在这其中面颊被打穿，说话已经很是含糊的小程一马当先。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”随着人们的步枪扫射，这些和丧尸亲密接触的男人们身上在不断颤抖，一股股的红色鲜血和丧尸的黑色血液是那么鲜明的对比。小程死死的抓住一只跳跃丧尸，流满鲜血的脸上露出一个有些惨然的笑容。

　　当所有踏入防线的跳跃丧尸都被人们打死，当人们拖动已经不再动弹的小程的他们的尸体的时候。才发现，这个年约二十七八岁青年，虽然后脑勺上有着一个血洞，但是保持完好的上半部脸部却有着一丝淡淡的微笑。

　　他终于不用再这个残酷的世界中挣扎了，终于可以永远的长眠，也许，在那个世界中再也没有丧尸。“顶住，顶住！汽油弹，汽油弹开火！不能让兄弟们的血白流呀！”在他身前战斗过的阵地上，一个个气愤填膺的男人正在猛烈的向着狰狞的丧尸群开火。

　　魏成柏声嘶力竭的大喊道，“那边的铁甲丧尸要投掷丧尸了，大家闪开！”随着他的喊声，以他为中心的十多只步枪也在同时喷射出愤怒的火苗，在打得那几只冒出头的铁甲丧尸火星直冒。

　　有了自己战友的例子，在这个你死我亡的战争中，人们的血性被激发了出来。人类是一种复杂的生物，在绝境中也许会爆发出难以想象的光芒。不时有着被感染的战士抱着被投掷进来的丧尸大声喊着向他们开火，用他们的生命换取战友的生存。

　　“检查枪械，检查枪械！枪管发烫的全部去后面换枪！”钱友书一边抹着自己脸上的汗水，一边大声指挥着。刚刚已经有两名战士因为步枪炸膛而双手残废，没有了未来希望的他们，竟然选择了主动去抱住丧尸同归于尽。这样亏呀，我们人类怎么能够能够选择和丧尸以命换命？

　　魏成柏他们没有军队那么精准的枪法，他们只有自己的热血可以奉献。这帮仓促成军的建筑工人硬生生的用他们的血肉之躯将几欲崩溃的防线扭转了过来。

　　得到报告战局紧迫的冷阳他们在后面的山坡上久久不语，在这群工人中，被丧尸感染之后就去拖突破防线的丧尸一起下水成为了标准的操作模式。他们的血勇，他们的奉献，足以让任何一个人类举起自己的右手向他们致以最高的敬意。

　　柳菁菁和郁琳容的眼睛都红了，而林雨轩则是不断在擦拭着自己眼中流出的泪水。恢复过来的刘晨默默的抽着闷烟，他的眼中又是敬佩又是可惜，自己手下的人如果都和这帮工人一样那该多好呀。冷阳和陈德元也在默默的抽烟，他们已经调动好了最后一批补充兵员，就在距离钱友书他们五百米不到的位置休息。但是他们还不能上去，因为这是一场考验持久力的真正的战争，这是人类必须接受的宿命。


第五百六十七章 被遗忘的科技

　　钱友书他们算得上是死伤惨重，不到十个小时的战斗，执法队抬下来的尸体就有五十多人。在阵地后面的他们看得分明，没有一名逃兵，有的只是与敌同归的英雄。

　　要不是有着指挥部的严令，执法队的战士们都想着亲身上阵前去参战了，那些奋战在第一线的战士值得他们敬佩。在这场战争中，经历了血与火考验的人们，都不由得有些同仇敌忾，他们想要杀死这些丧尸，杀死所有的丧尸！

　　最终冷阳他们还是没有忍得住，以恢复过来的冯野为首，加上刘晨那位新人类保镖组成的狙击部队还是参战了一个小时，帮助钱友书他们稳定了战线才撤下来。

　　“老钱，你枪法好些，组织一批人专打舌头丧尸，我到机枪组那里去指挥！”魏成柏大口大口的呼着气，战场的硝烟，汽油弹燃烧的黑烟，使得每一个战士都有些才从煤矿井中爬出来的模样。

　　钱友书点点头，他们以前是被迫联合在一起，但是这场战斗下来，他相信自己一定会有一名好兄弟。一起经历过生与死，没有逃避，没有放弃的好兄弟。

　　在指挥部的会议室中，冷阳正在大声疾呼，“我们需要知道这些丧尸群背后还有着多少部队！大家有没有能够制造热气球方面的人才？或者物资也行？”

　　这都激战了三天，人们干掉了丧尸少说也有好几万了，公路汽油弹焚烧掉的尸体都形成了一层黑灰。可是从公路拐角出涌出来的丧尸群还是那么多，丝毫不见一丝的减少。还好是在沿江公路附近，人们利用山脉和江水使得丧尸只能从正面进攻，不然人们根本挡不住。

　　陈德元和郁琳容这方面就一筹莫展了，就连刘晨都摇摇头。人们本来就是从湘城的城区中撤退到半岛上的，这里以前全是住宅区和商业中心，工厂都没有几个，更不要说热气球这种高级货。

　　现代社会的分工很细，各个专业不同的人们之间相差甚远。比如冷阳，你要他说说古代的战例，以及小说界中比较出名的作者，他可以给你说上好几天。可是要说制造热气球，他除了会说个名词，见过图片之后啥都不知道。

　　原理倒是简单得很，和孔明灯一模一样。可是现代人都怕死，谁敢用那个纸袋罩着的家伙上天？上了战场可能会激发出他们的血勇之气，这种不靠谱的试验可没有人敢去。

　　柳菁菁把玩着一个播放着视频的手机，那里面全是蓝天白天，只有偶尔有着一些地面上丧尸群的情况。这就是无人操作的大号孔明灯的结果，几乎完全没有用处。

　　“我看还是这样，一方面让我们的技术部门研究下，一方面登布告看下幸存者中有这方面人才不？”郁琳容轻轻的整理了下自己身上的军服，“以前的那些户外运动爱好者说不定能够提供点意见？”

　　很快，在湘城中的各处布告栏，和人潮汹涌的沙滩公路上就响起了电喇叭的声音。人们必须要掌握这只丧尸军队的数量问题，有针对性的来安排他们的人手，不然迟早会被丧尸群拖死。

　　在沙滩上，正在休息的新队员们围成一圈。“我给你们说呀，这些丧尸群老子当初就见过。当初我们还在船上，看着这些怪物在沿江公路上行走，那个时候就至少有个七八万只。”吴善伟正在手舞足蹈的比划着。

　　这几天末日团队的生活其实不错，大批的幸存者加入，使得他们腾出了不少人手。而强大的战力，使得其他几个势力对他们也隐隐有些敬畏。刘晨和柳菁菁甚至开始跟着冷阳学习，也划出一片场地让自己的手下开始训练。

　　早就被冷阳遗忘的林楠和龙天涯也在人群中静静的听着。他们两人因为长期接触枪械，在射击训练中表现很是优异，已经被确定为下一轮参战的队员了。这个时候跟着老队员多聊聊听取些战场经验是非常有用的。

　　“嘿，大家注意下，你们当中有人玩过热气球没有？或者只有和制造热气球有关方面的姿势也行。如果有的话，给我说下，有根据提供信息的不同有积分奖励，最少也有三百分。”

　　邵兵走过来，用他嘶哑的嗓子向着人们喊着，这几天他们这些骨干可是累惨了。参战的李家国和周磊两个连才刚刚恢复过来，现在的任务就是休息待战，李小石带着大批幸存者在修筑城墙，赵星负责训练新兵。剩下的联络事宜，管理人手全是他们近战组在做。

　　看着人们没啥反应，邵兵拖着自己麻木的双脚又向着另一处休息的新队员们中走去。这种事情本来就希望渺茫，城市中白领居多，要说找些驴友还好说，热气球太过于专业了。

　　林楠一下子回过头看了身边的龙天涯一眼，这几天已经感觉团队很不错的他们，可是很看重积分的，至少三百积分可不是个小数目。“我也许能够提供点意见！”在和林楠交换了一个眼神之后，龙天涯高高的举起了他的手。

　　大喜过望的邵兵在询问之后，直接领着两人来到了技术车间。等待他们正是燕施斌这个技术组的组长，以及在一边抽着闷烟的冷阳。“你这个意见不行，我们是要载人的，用氢气球我们是可以制造，但是那个小气球绑在人身上的那种情况只能作为最后考虑。”

　　在燕施斌的身边贴着一张大大的布告，上面写着好几种让人升空的方法。这都是为了避免队员们为了三百积分提重复的意见，最多的就是使用氢气球。

　　可是那个冷阳实在不想用，太过危险不说，他要的是能够二十四小时挂在上方，提供预警的空中哨所。不过活马当成死马医，要是真的没办法，也只有采用这种方式了。

　　林楠和龙天涯很是仔细的看过了布告上的几种简易方法，也明白了最上面写着的提供侦查图像，辨别丧尸群动向才是冷队的目标。“老燕，电解水的设备还是做做准备吧，我再去找柳菁菁她们要点酸来，最迟后天，我们总要弄个人上天才行。”

　　正当冷阳说话的时候，林楠上前一步，轻声的询问着，“冷队，如果只是上天侦查的话，我应该能行。我家里还有着我自己的动力伞，上天拍个照还是可以的。”

　　冷阳是个宅男，对滑翔伞，动力伞这些东西完全分不清楚。可是恶补过一番知识的燕施斌却很明白其中的区别，他猛地一下站起身来，走到林楠的身边。“你会使用动力伞？”

　　林楠点点头，“我以前在户外每年要飞五次左右，有时候还参加一些宣传活动。如果只是上天照相，我应该没有问题。”在冷阳多次询问，得到肯定的回答之后，人们终于眉开眼笑。

　　“林楠，动力伞驾驶员，爱好是射击？很好，现在你被特招进入侦察部队，奖励积分五百分。我马上叫人收集湘城中所有的动力伞，希望早日给我们带回来丧尸群的情报！”

　　冷阳喜不自胜，而这时林楠却走到冷阳身边小声的对着他耳朵说了几句。马上冷阳就让房间中的其他人离开，只剩下他和燕施斌，还有身边的何敏，和带着两人进来，介绍了他们情况的邵兵。

　　“冷队长，我能够制造飞机，载人的飞机，而且是那种不需要多复杂的机械。”龙天涯的话使得燕施斌他们一个个嘴巴张得大大的，这个年约十多岁的高中生，难道真的能够做到？

　　冷阳在一边解释了龙天涯这个小年轻的身份，顿时他就使得燕施斌两眼放光。很快在外面执勤的陈磊就接到了任务，这个年轻人不管走到那里都需要严密保护。而同时龙天涯和林楠正式成为技术部成员，严禁上阵，以技术研究为主。

　　在得到了这个好消息之后，经过商议，龙天涯存在的事情成为了团队的秘密，就和石友波他们一起躲在团队营地的正中间。而林楠将成为空军部队的第一人，负责侦查事宜。

　　马不停蹄的处理完这里的事情，冷阳让冯野亲自带队跟着林楠去扫荡湘城中的动力伞。还向着柳菁菁她们通报消息，寻求更多的滑翔伞和动力伞。这种东西湘城中一些俱乐部和有钱人还是有一些的。

　　丧尸军队的强大压力正在一分一毫的压榨着人类的潜力，将这些原本的平民变成新时代的战士。“嬲你妈妈比，我们脑袋还真是木，带人去找，只要是能飞起来的东西都行！”刘晨也在大声对着自己的手下喊着。

　　钱友书他们在前线浴血奋战着，后面的城墙在不断的建设着，即使夜幕降临，江边的灯火也一直连绵到湘城的出口。那个曾经富丽堂皇的娱乐城早已不复往日的辉煌，那些霓虹灯也不再闪烁，可是在江边那些星星点点的灯火却比它们更加耀眼。

　　“要是我们人类能够这样不断的战斗下去的话，应该有机会消灭这些该死的丧尸吧！”冷阳在山坡上看着身后那几乎照亮天空的灯火，心中充满了感叹。可惜他不知道，相对于湘城这几十公里的灯火，整个中南地区却几乎是一片漆黑。在华夏大地上，能够在夜晚中点亮灯火，让文明的光芒照射大地的地方，已经比以前少了很多，很多。湘城的幸存者数量相对于遍布整个世界的丧尸群还是太少太少了。


第五百六十八章 为什么战旗美如画

　　夜空中的月亮已经升到了天顶上，夜深了。那些让人恼怒的白色雾气仍然和往常一样，出现在这片大地上。不过最近这一段时间，也不知道是人们的错觉，还是其他的原因，人们总感觉这雾气似乎淡了一些。

　　不像以前那样浓密有如白粥，而是有些像白色的棉花糖一般，有的地方依然浓密，有的地方却仿佛一层薄纱。不过在阵地上激战的人们无暇去关心这一切。

　　“巨熊丧尸，巨熊丧尸！快，高射炮！”魏成柏拼命向着后方大喊着。现在已经是凌晨的时候，四周的雾气已经弥漫开来。幸好有着大量的光源照射，还是使得人们能够看清楚阵线前的丧尸军队。

　　大量的汽油弹被扔出，在夜空中熊熊燃烧的火堆产生的高温，使得雾气再一次被稀释。在人们视线可及的地方，有着一只身材庞大的丧尸正在雾气中若隐若现。

　　在后面睡觉的军人们赶紧爬起身来，开始调整他们的高射炮。这些能够操作火炮的军人是最辛苦的一批，虽然平时不需要他们参战，但是他们已经好几天没有下过阵地了。

　　魏成柏扭着头，大声的给军人们指明方向，巨熊丧尸这种东西步枪是无法击穿的。湘城以前的电视广播中专门演示过被军人们花费了大量力气才弄死的第一只巨熊丧尸，那个时候可是作为一场大胜仗宣传的。

　　从早上八点交接，到现在凌晨一点多，魏成柏他们在付出惨重的代价之后逐渐熟悉了丧尸群的进攻模式。现在的他们已经能够三五成群的自行调整优先的攻击目标，在晚上战死的战士反而比白天少了许多。

　　“大家坚持住，坚持住！等到天亮一切都好说了！”四十多岁的钱友书也在街垒的另一边，用他已经嘶哑的嗓子大声的鼓舞着士气。战斗到现在的他们，早已忘记了一切的算计，唯一的目标就是杀丧尸，不断的杀丧尸。

　　魏成柏站在废弃的弹药箱上，让自己获得视野，也使得人们以他为参照物。昨在警察们的配合下，高射炮轻松的将一只巨熊丧尸打成碎片，他们是亲眼所见的，这种丧尸不可怕的。可惜魏成柏并没有注意到在他斜前方的雾气中那里隐藏着什么。

　　后面的军人调整好炮位，正要下达指令的时候，有一发汽油弹正好落在距离阵地前线大约一两百米的地方，照亮那里的白雾。人们可以从那些雾气中露出的身躯中清楚的看到还有一只巨熊丧尸已经摸上来了！

　　“快快快！开火，开火！”为首的军人指挥官马上下令，他身边的高射炮猛地一下不断迸射出火光。而就在这个时候，两只丧尸猛地一下从丧尸群中飞起，直冲冲的向着站着高处的魏成柏而来。

　　“嬲你妈妈比的！投掷丧尸！开火，开火！”人们的喊声响成一片。巨熊丧尸出现的地方离阵地还有些距离，应该投掷丧尸达不到这么远才是呀？

　　在灯光的照耀下，人们可以看到那两只被巨熊丧尸投掷的丧尸飞快的划破夜空。人们仓促的开火连打中它们都很困难，更不要说打中头颅。

　　果然和人们预料的一样，在距离防线还有十来米的时候，两只丧尸开始下落。人们也看清楚了这两只丧尸的形态，一只是身材矮小，行动敏捷的刺客丧尸；而另一只则是半边脸上长满紫色瘤子的舌头丧尸！

　　说时迟那时快，当远处的最先出现的那只巨熊丧尸在炮火的轰鸣中四分五裂，粉身碎骨的时候，魏成柏几乎同时发出了一声惨叫。

　　“啊！”随着他的惨叫声，魏成柏从高高的弹药箱上摔下来，重重的砸在地上。人们这才借着附近的灯光看清楚那只正在下落的舌头丧尸飞快收回的舌头影子。

　　钱友书双目欲裂，向着倒在地上的魏成柏冲去，“小魏！”而与此同时，魏成柏以前的几个手下也纷纷向着他们的首领冲去。整个阵地一片混乱。

　　“轰轰轰！”高炮连的军人手中的火炮再次开火，将扔出两只丧尸的那只巨熊丧尸同样打死。然后这名军人一把抓起不远处的步枪，大声的招呼着自己的战友，冲上了阵地。后面的执法队也在来轮班的张剑带领下同样冲了上去。

　　魏成柏从弹药箱上摔下来一刻，人们就知道他十有八九被感染了。可是防线不能有失，现在人们能够做的只能是顶住一时算一时了。张剑心中焦急万分，失去了领导后，战线崩溃的例子以前可不少见。

　　当张剑也赶到魏成柏身边的时候，他才看清楚现在魏成柏的模样。这个三十多岁男人的右眼已经不翼而飞，眼眶中流出的鲜血打湿了他大半张脸，使得他在灯光下有些狰狞可怕。

　　“钱老哥，我们这帮人这样不行的，兄弟马上就要走了，人之将死其言也善。”魏成柏由于脸部的伤痛，说话有些断断续续的。“大家以后，以后……跟着冷阳队长，应该，应该能够讨口饭吃！”

　　在他身边的钱友书双眼通红，两道止不住的泪水从男人的眼眶中流出来。今天一天的并肩战斗，还让他对魏成柏产生了极大好感，在战火中熔炼出的友情却只有短短十来个小时就要天人永隔。

　　魏成柏断断续续的交代了几句话之后，就颤抖着右手去摸自己腰带上的手枪。“让兄弟们都守住，老子在天上看着大家，下辈子我们还要一起活！”

　　在众人的注视中，魏成柏缓缓的将手枪对准了自己的太阳穴，露出了一个有些惨然的笑容。“老子还能杀一只丧尸！还能杀……”

　　“砰！”一声清脆的枪响，魏成柏微微抬起的头颅，无力的垂倒在地上，在他身边是同样掉落在地上的那把九二式手枪。在四周的灯光照耀下，男人的身躯再也没有了一丝活力，他永远也不会变成让自己厌恶的丧尸了。

　　湘城的幸存者在和丧尸军队正式交手的第四天，还是出现了势力领导级的人物战死。魏成柏手下的战士有两百多人，加上他们的家眷有接近四百多人，在湘城已经算是一股不小的势力，但是一次小小的疏忽就使得他战死在即将交接的战场上。

　　红色怪物也在战争中学习着战争，刚刚抓住魏成柏倒下的那一瞬间，大群的丧尸再次发动了猛攻。幸好冷阳他们足够重视，说起来的为了防止逃兵的执法队，对付巨熊丧尸的高炮连，甚至投掷汽油弹的炮兵部队，一拥而上才将丧尸军队这一波反击打了下去。

　　有了魏成柏临终时候的英雄表现，大大的激励了人们的士气，不少战士都激动得双眼通红，死战不退。犹如炒豆一般的密集枪声此起彼伏，而其中的钱友书为首的一帮人更是几欲疯狂。这些该死的丧尸，这个该死的末世还要玩弄他们到什么时候！

　　“汽油弹，全体投射！”在不断划过夜空的一道道火焰中，是遍布防线前的尸体。其中有着两只体型巨大的巨熊丧尸四分五裂的红色尸骨，它们为这一次突袭同样付出了惨重的代价。

　　第二天早上前来交接的人们终于得到这个消息，当一批批的军人踏上前线，路过魏成柏的遗体的时候，他们全都庄严的向着这个曾经的建筑工人行礼。

　　和丧尸作战的战士都是人类的英雄，因为他们是为了所有人类的生存而战。这是一场生与死的战争，这是一场不同种族之间的战争。人类只有背水一战，再也没有任何其他的选择。

　　说实话，如果魏成柏只是一名小兵，那么他的牺牲引不起人们的如此心情激荡。上战场是士兵的宿命，如果能够在死后有人偶尔烧上一炷香就已经是很不错了。

　　他是一方势力的首领，足以在湘城联合指挥部中取得一个座位的势力首领，他只要不临阵脱逃就已经算得上是很不错的领导人了。但是他却他和普通的战士一起浴血奋战，甚至直到生命的最后一刻还在战斗，这足以使得人们对他报以崇高的敬意。

　　“仗义每多屠狗辈，佩服，佩服！”吴立国亲手点燃了三根香烟，倒插在魏成柏的身前。而已经上阵的陈德元则专门留下了一名副官，等着护送魏成柏回家。

　　郁琳容亲自开车，这个以前一直仇视男人，认为末世中的男人都是野兽的女人，现在却是双眼通红。而柳菁菁则是亲自给魏成柏整理的仪容，在这一刻，人们之间的分歧已经无足轻重，在面对外敌时候，他们放下了一切的隔阂。

　　“华夏大地上英雄辈出的，这片土地从来就是属于我们的，现在也不例外！”冷阳看了眼远处在火力全开的陈德元他们手下人仰马翻的丧尸群，登上了载着魏成柏遗体的汽车。

　　刘晨也在车上，黑帮头子不断的抽着闷烟，但是在维护魏成柏遗体的仪式上，他没有丝毫的大意，这个男人值得所有人那么做。

　　正在运送早餐的车辆停下来，驾驶员跳下车辆，目送着卡车远去；正在修建要塞的建设者们，在满是脚手架的城墙上向着卡车敬礼；营地中川流不息进行着各自工作的人们停了下来，远远的看着那部卡车。“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她！为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！”在高昂的歌曲声中，车队缓缓的前行。在冷阳他们的护送之下，魏成柏回家了，永远的回家了。


第五百六十九章 美丽的画卷

　　战争还在继续，人们没有多少时间来悲痛。撤下阵地的钱友书他们一行人，足足战死了八十多人，而且一个个疲惫不堪，他们需要休息。冷阳他们会好好收敛魏成柏的遗体，等到战后再举行仪式，如果有战后的话。在忙碌了两个小时，算是勉强完成了这个仪式之后，所有的势力首领都集中在一片沙滩上。在他们面前是仓促成立的侦察部队，由林楠这个户外运动爱好者领头的动力伞部队。有些狭长的伞衣铺在地上，铺满了十多平米的沙滩，从天空中上看去犹如一块香蕉皮。这三部动力伞都是从湘城中找出来的，经过检修后的产品，其中一部还印着“xx别墅，放飞梦想”的宣传标语。

　　这一片沙滩已经被清空了，穿戴好了各种护具，带好目镜，手持着飞行头盔的林楠站在冷阳他们的面前。今天，魏成柏战死的消息，驾驶员们也知道了。这是一场战争，一场谁也不能保证安全的战争。

　　“冷队长，还有各位，我们保证完成任务！”林楠带头带上了自己的头盔，向着冷阳他们行了个军礼。而他身边的两位则分别向着柳菁菁和刘晨说着同样的话，最后都同时举起了右手。

　　柳菁菁她们都微微点头示意，这只侦察部队的出现冲淡了她们的悲伤。当林楠第一个在几步跑动之后，借助发动机的力量，缓缓升空的时候，在一边观看的人们眼中都出淡淡的微笑。这将是末世中人们再一次踏上天空的日子。

　　风向正好，很快三名驾驶员就各自起飞，三部颜色各异的动力伞缓缓的升上了天空。很多在沙滩上工作的幸存者们也都看见了这些冉冉升起的动力伞，人们都发出了一阵阵的欢呼声。

　　这是人类的力量，科技的力量。即使我们没有了驰骋在空中的战鹰，即使我们失去了太多的科技，但是人类所拥有的科技也绝对不是那些只会张牙舞爪的丧尸所能比拟的！

　　“嘿嘿，现在是动力伞，以后就是空军。等到我们从天上扔下无数的炸弹的时候，看那些丧尸群怎么办？”郁琳容难得的喜上眉梢，这段时间被丧尸军队不间断的攻击弄得精神紧张的人们也都在这一刻看到了希望。

　　冷阳仰着头看着在朝阳中逐渐升高的动力伞，“这东西学到是容易学，就是设备不好搞呀。”当然有恐高症的宅男自己是永远也没有机会尝试这种高风险运动了。

　　吴立国问过留在地上的另外两名爱好者后，有些垂头丧气。“这东西载重量极少，最多十来斤的东西，那有个屁用呀？只能侦察一下。”听着他的话，刘晨也垂下了头，他们现在能够找到的上天的东西可就只有这么点。

　　林楠可不知道留在地上的人们的感叹，这个时候他正在努力调整着伞头行驶的方向。江边有风而风力又不大，很是适合动力伞的飞行，这可是个好天气。

　　在蔚蓝色的天空中，三部动力伞缓缓飞翔着。在地面上的人们看来犹如小鸟一般的他们行驶的很慢，而在他们眼中，地上的人们倒真是一个个和蚂蚁一般大小。

　　“喂喂，林楠，能够听到我的声音嘛？”挂在林楠耳边的耳机中传来了龚秀丽那柔美的女声。林楠脸上露出了一个微笑，加入这个末日团队之后，他才知道这个队伍的厉害，这里面竟然有正牌的空军。

　　这种空地联系只有他身上的耳机才有，其他势力的两名队员是无法和地面通话的。这可是团队的小秘密，需要保藏好，不过要是以后能够将这两名队友吸收过来自然会让他们知道。

　　在龚秀丽的指挥下，林楠看了眼高度表，作了一个小小调整向着丧尸群中飞行过去。在天空中的他可以亲眼看到，在尸横遍野的阵地前方的公路上，连绵不绝的丧尸群延伸到很远。

　　他猛然一下瞪大了自己的眼睛，这不科学，不是说丧尸群没多少了吗？林楠驾驶着动力伞向着远方飞去，渐渐的飞过正在激战的陈德元他们的头顶，飞到丧尸群的上空。

　　“营长，那是我们的空军？这家伙猛呀，现在他身下可全都是丧尸群了。”好几名士兵都看到了天空上的动力伞，那橘黄色的伞衣在阳光的照射下格外显眼。陈德元笑了笑，以前这种侦察兵没有用，但是现在却有用了。他们已经很久没有上阵杀过丧尸了。

　　“弟兄们，为了我们英雄的空军，继续干呀，丧尸没啥了不起的！”一边喊着，他手中的步枪也一边不断的点射着，在他面前的丧尸一个个眉心都爆出一团血雾，栽倒在地上。

　　“嘿嘿，我们可是军人，身上穿着军装的人，这才是我们挥洒青春的地方！”一个有些让人熟悉的声音在一边响起，那是孙建秋的声音，是他们老长官的声音。

　　今天当陈德元带着士兵进入阵地的时候，孙建秋也穿着一身没有任何军衔的军装走到了他的面前。这些人都是他当初的战友，他不愿意让自己的战友上战场的时候，却没有自己的陪伴。以前的他错过一次了，但是孙建秋绝不会再错第二次。

　　而林雨轩这个以前他们必须得敬礼的“情妇中校”，则给军人们运来了众多的食物和饮水。看着这个英姿飒爽的女军人一身标准的军服向着士兵们敬礼，军人们心中的热血再一次被点燃。不管他们以前如何，大家都是身着国防绿的人呀。

　　本来冷阳队伍中就有着不少军人，加上孙建秋和林雨轩的联系，他们和陈德元这些湘城军队之间有着天然的好感。加上这段时间的交情，和在战场上一起同生共死的感情，使得不少军人都再次对末日团队的好感增加。

　　军队的战斗力果然不同凡响，这批孙建秋手下的士兵以前可是对抗湘城丧尸群的主力，他们一样是从尸山血海中杀出来的精锐之师。虽然人数不多，只有三百来人，但是几乎每时每刻，人们都可以看到十多只丧尸头颅爆出一朵血花，软软的栽倒在地上。

　　“尼玛的，军人果然是军人。”看着防线上一时间甚至有些一边倒局势的吴立国，眼睛中充满了敬佩。而刘晨则有些意外的看着在军人的防线身后，那个带着一帮女人在四处帮着搬运物资，甚至亲身上阵的文工团副团长。

　　这还是以前那个一举一动都在卖弄风情，展现自己女性魅力的花瓶？看着山坡上那个在战火中逐渐绽放出光芒的女人，刘晨心中充满了挫败感。尼玛的，这世界变化得太快，连一个只是花瓶的女人竟然都能够一下子变得英勇无比？

　　刘晨不明白，当初在黄鹰扬手下以美色示人的女人怎么会一下子变得如此的勇猛。上有所好，下必甚焉，每个人其实都会受到他周围的人的影响。在冷阳的亲身带领下，整个末日团队作战的风格和他完全不同。

　　在天空中的林楠三人并不知道地面上的战斗，他们三个都睁大了眼睛，不断的看向远方。绑在身上的摄像机不断发出轻响，记录着他们身下的一切。慢慢的飞过公路，飞过小镇，丧尸群似乎还是那么无穷无尽。

　　“嬲你妈妈比的！”林楠忍不住发出了一声怒骂，在他的远方，他看见了一座大桥。以前来游玩过的他知道这座连接两岸的钢铁大桥，可是现在大桥上同样遍布着丧尸，一直延伸到大桥后面的公路上。

　　这个丧尸群根本不是人们想象的那么十万只出头，至少也有十五万以上。在天空中的林楠没有学过快速辨别人数的方法，但是他可以保证，绝对只多不少。看着这些一直连接到桥后的公路上，汹涌的“人潮”，林楠一阵阵的头皮发麻。

　　他再次升高，他还可以看到，就在以这条长龙为中心的地形中。时不时有着一些小群的，估计几十成百的丧尸群在向着这一大片丧尸海靠拢。这些不起眼的小型丧尸群犹如一个个小水滴一般不断的融入到这正在移动的长龙中，形成声势浩大的“丧尸海”。

　　当林楠飞行到丧尸海的尾部缓缓转向的时候，他的视线所及的地方，已经完全看不到刚刚那激战的阵地，这一边丧尸海至少绵延有着几十公里长。户外爱好者的额头上全是吓出的冷汗，这只丧尸军队完全超出了他的想象，超出了所有湘城人的想象。

　　三部动力伞再次缓缓的出现在孙建秋他们的眼中，侦察部队回来了。在战斗的间歇中，不少军人都张开他们满是油污的脸部，脸上露出一个微笑，看着那些空中的战士，他们可也算得上是在丧尸群中杀进杀出的英雄了。

　　孙建秋同样也在抬头笑着，那个林楠还真有几分本事。突然中校的脸色大变，向着天空中大肆挥舞自己的双臂。“快飞呀，快飞呀！”随着孙建秋有些急迫的声音，不少军人都抬头看向天空，有些不解。蔚蓝色的天空，洁白的云朵，三部色彩斑斓的动力伞，在阳光下是一副很美好的画卷呀。哦，对了，还有一群黑色的鸟儿正在天空中大大的展开它们的翅膀在转向，这值得孙中校急得脸都白了吗？


第五百七十章 空中的骑士

　　当林楠和他的同伴在人们的视线中越来越大的时候，不少人也发现了不对劲。那群在远处打旋的黑色鸟儿，正在快速的向着林楠他们接近中。那些刚刚还几乎处在天边的鸟群，一只只张开它们宽大的翅膀，直冲冲的划过天空，如果一群黑色的蜜蜂。

　　陈德元他们还只是有些担心，林雨轩一时间几乎是花容失色，女人甚至在奔跑的时候摔了一跤，连滚带爬的爬起来，抓起后面的对讲机就要和冷阳他们联系。

　　参加过那场残酷的人鸟之战的她们全都看清楚了，那群在天空中的黑色鸟群正是当初让张宋和杨雁国他们牺牲，被冷阳他们打跑的那些变异乌鸦群。

　　得到消息的冷阳立刻带着大批的人手赶到阵地前，汤俊龙和何敏两人直接做好掩体，将手中的狙击步枪对准了天空。而冯野则和赵星他们一起和高炮连的军人们商议着。

　　虽然不太明白为啥冷阳他们这么着急，但是陈德元也看出了那些鸟群的不对劲。高射炮的炮管被调整了起来，前线的士兵继续对抗丧尸群，在他们后面则有着上百人的队伍全神贯注的仰望着天空。

　　林楠他们控制的动力伞还在蓝天上翱翔着，蔚蓝色的天空，洁白的云彩，色彩斑斓的动力伞，还是那么一副美好的画卷。林楠遥遥的望着远处下方的人类阵地，心中充满了自豪。

　　完整的防线，精锐的战士，通畅的公路路面。还有在它们后面已经逐渐成型，正有着不少人在上面工作着的城墙。以及在城墙后，那些沙滩上的各处营地，无不象征着人类的勃勃生机。

　　刚刚被丧尸群巨大的数量所吓住的林楠心中涌出了一股豪气。嬲你妈妈比，怕个毛线，我们有战斗的本钱！正当这时，他耳边的耳机中响起了龚秀丽的声音，女少校现在那着急的语气让他一下就能感觉出来。

　　“林楠，赶紧加速，降低高度！尽一切可能想办法快速降落。你们的身后有一群变异的鸟群，我们和它们交过手，请务必小心！”林楠扭过头向着自己后方一看，果然有一群数目至少十只以上的黑色鸟群正在向着他们快速接近中。

　　他赶紧调整自己动力伞的发动机，再努力给身边的两名同伴比划了一会他们通用的手势之后，开始逐渐降低自己的高度。在他的身后的两名队友也开始跟随着他降低各自的高度。

　　这个时候，三人的操作水平就显示出了差距，林楠不仅降低了高度，速度没有减少多少。而另外两名队员在降低高度的过程中，速度受到了一些影响，三具刚刚还平行的动力伞形成了一前两后的势态。

　　林楠他们的速度不慢，现在已经飞过了小镇，正在向着公路的拐角前进。可是相对于他们的速度，在他们身后的变异鸟群飞行的速度还要快一些，现在不少人都已经看出，鸟群的目标正是在返航的林楠他们。

　　“卧槽尼玛的，丧尸和我们作对，怎么这些破鸟也来？”陈德元有些火冒三丈，这尼玛的什么世道。

　　在他身边的冷阳他们全都没有心思回答他的话，一个个仰着头，像盼星星盼月亮一般的看着正在他们眼眶中逐渐变大的动力伞，还有坐在那上面的三名战士。

　　林楠的脚下还是密密麻麻的丧尸群，他也不敢将高度降得太低，那种舌头丧尸可是很可怕的。三人就几乎保持着大约四五十米的高度，用尽一切办法向着他们前面的人类阵地前进。地面上那众多的人群，高昂的炮口，都让他们感觉到了天空中的不平静。

　　“冯野，装备穿好了没？”听着冷阳的问话，中尉看着自己的队长，用力的点点头。前几天的变异鸟皮肤被人们加工后弄成了裤子，现在末日团队中的新人类可是真正的武装到牙齿，他们身上的每个部位都有着变异兽皮肤的防具。

　　当然这些防具只能对付普通丧尸，最多就是刺客丧尸一级。要想凭着这身防护就能在丧尸群杀个七进七出，那个危险性还是大得很。柳菁菁看着冷阳和冯野在一边认真的检查着自己的衣物，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“全体压上，对着丧尸群猛烈开火，尽可能的杀死更多的丧尸！”看着天上越来越近的林楠他们，还有已经飞过远处的小镇正在向着他们接近的鸟群，冷阳下达了命令。按照现在的速度，林楠他们在到达阵地前就会被鸟群赶上。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”本来军队的实力就很强大，一直死死的压制着丧尸群。现在有了末日团队的后援和郁琳容那上百的女兵，加上执法队和汽油兵，防线上的人数一下子几乎达到了七百多人。

　　整个防线几乎变得人挤着人，枪口中不断喷出的火焰形成了一道真正的火网。无数的丧尸在这道火网下，变得血肉飞溅，变得支离破碎。一时间防线前三十米的丧尸群全部被打死，黑色的血迹几乎形成了一团血雾。

　　人们在用尽一切办法给林楠他们创造一个尽可能安全的环境，因为那些鸟群已经距离空中的动力伞只有一百米不到的距离了，吴立国甚至能够看到最前面几只黑色的大鸟那有些冷漠的黑白相间的眼珠子。

　　丧尸军队一时没有搞清楚人们的意图，大量的丧尸被打死，一只只刺客丧尸身体被撕裂，一只只铁甲丧尸在火光中头颅猛然炸开。阵地前线一时间形成了一块小小的“空地”，全是丧尸尸体组成的“空地”。

　　“啊，不要呀！”在阵地后面一直在祈祷的林雨轩猛然发出一声梨花带血的惨呼。人们只看到在天空中一只黑色大鸟敏捷的飞过落在后方的一具动力伞身边。随着它的飞过，那具动力伞的伞衣划出了一条偌大的破洞！

　　赵星急得眼中都快冒出了火焰，他身旁的军人狠狠的一拳头砸在身边高射炮身上。有着动力伞的阻挡，人们的防空火力根本就没有办法发挥作用。

　　最后面那具动力伞的驾驶员还在利用空中滑翔的势头试图拯救自己的命运。可是随着后面的七八只身形稍微小一些的大黑鸟相继飞过，一下子变得破碎不堪的伞衣完全失去了利用空气浮力的作用。

　　地面上人们只能眼睁睁的看着他，看着这名他们的空军战士直勾勾的从五十米的高空中犹如石头一般的坠下。当他落地的那一瞬间，在场的女人们都不约而同的闭上了自己的眼睛。那样的高度下没有人能够生还，他甚至连打开备用伞的机会都没有。而落在丧尸群中的战士，人们也没有机会去夺回他的遗体。“卧槽尼玛的，有本事对着我们来呀！”汤俊龙抓住时机扣动自己手中的扳机，可惜很少对天射击的他，打偏了。领头的大黑鸟在抓裂了这一具动力伞之后并没有满足，它的目标又选择上了距离它不远的，那一具写着“xx别墅，放飞梦想”的动力伞。

　　这具动力伞的驾驶员不断的扭头看着身后飞来的鸟群，他的额头上满是汗水。他猛地按下操作仪，开始不顾一切的降低高度。还有两百米不到，他就能回到阵地，回到人们当中了，他不想死呀！

　　前段时间被冷阳他们的突袭付出了鸟群一半以上伤亡的变异鸟却没有放过他，这些将人类视为仇人的变异乌鸦，扇动它们的翅膀，犹如一道利剑一般向着它们身下的动力伞刺去。

　　“啊！老子不服呀……”一道划破长空的声波清晰的传到了阵地上每个人的耳中，传到了柳菁菁的耳朵里，传到了陈德元的耳朵里，传到了冷阳的耳朵里。

　　在人们通红的眼睛中，那一具印着广告词的动力伞已经支离破碎，那名驾驶员只来得及喊出了半句话，就同样直愣愣的从三十多米的高空中摔了下来，重重砸在距离人们一百多米的丧尸群中，任由他的遗体被移动的丧尸群吞噬。

　　何敏一下子软倒在地上，那些鸟儿飞行得太快了，又是从动力伞的后方突袭，她们根本没有办法。女人小声的哭泣着，她们只能眼睁睁的看着自己的战士，自己的英雄在空中任“鸟”宰割，一点反抗都做不到！

　　看着那些在空中耀武扬威的划了一个圈，向着正在降低高度的林楠俯冲的鸟群，冷阳几乎将自己的牙齿都咬碎了。他的双眼睁得大大的，他要看清楚，看清楚这些敌人的面容，牢牢的记在心中。冷阳发誓，总有一天，他要杀干净这些变异鸟！

　　第一名驾驶员坠落的时候，林楠并不知道，但是第二名队友坠落的时候，林楠是亲眼看见。驾驶着动力伞的他，面对这些在天空中肆虐的黑色恶魔没有丝毫的抵抗能力。

　　“喂，龚少校吗？请记下我的报告，丧尸群很多，一直延伸到后面的灵溪大桥，一直延伸到后面的灵溪大桥！还有，四周有着大小不一的丧尸群正在向着这些丧尸群靠拢！”

　　林楠的心中一片空明，他稳定的驾驶着缓缓降低高度的动力伞，没有在乎后面的变异鸟群，不断的汇报着他所看到的情况。如果这个世界需要人类的鲜血才能让我们重生，那么就再算上我一个吧！看着远处那日益日益雄伟的要塞城墙，看着地上那同样密密麻麻，却有着生机有着希望的人群，林楠的脸上露出了一个淡定的笑容。


第五百七十一章 真正的新人类战士

　　“开火，开火！清出空地！我们有希望的，他有希望的！”仰望着已经只有二十多米高正在逐渐降落的林楠，孙建秋声嘶力竭的大喊着，而在他身边则是正在翻越街垒的光头男他们。

　　不止这一处，被接连两名战士的坠落激发出血性的人们，有不少人都在爬出街垒。他们要去迎接自己的英雄归来，最后那一具动力伞的驾驶员距离人们只有五十米不到了！

　　在这些激动的人群中有着郁琳容，有着吴立国，有着刘晨，而冷阳和冯野则走在他们的最前面。越过前面的壕沟，一只只枪膛发红的步枪不断的喷射出火焰，这是第一次湘城的人类主动向着汹涌如海的丧尸群发动反击。

　　脚踏着丧尸的尸骨，黑色的血迹沾满了人们的军靴。以前让人们感到恐惧的丧尸群，现在却在人们的心中变成了一群碍事的小丑。他们不时的抬头望着天，看着那名已经近在咫尺的动力伞驾驶员，人们要接他回家！

　　林楠目镜下的双眼已经变得通红，地下那些战友有些鲁莽甚至疯狂的举动，在天上的他都看得一清二楚。两行泪水的流出，使得他的目镜变得有些模糊。

　　这一切都值了，就算再让他重新选择一次，林楠也不会后悔自己的选择。在这个时代中，这样的人生才有意义！当听到自己头顶上的伞衣传来的“撕拉”的裂开声，林楠心中却一点惊慌都没有。

　　就在距离人们还有四十米不到的距离的时候，就在林楠的动力伞已经只有着十多米高度的时候，大黑鸟的爪子无情的撕裂了林楠的动力伞伞衣。而随后跟上的大群变异鸟，将整个动力伞伞面弄得破碎不堪，还咬断了几根伞绳。

　　林楠最后勉力的控制了下动力伞的方向，借着前进的势头，向前方落下。他还有任务的，死不要紧，但是要保护好身上的摄像仪器，那里面有着他们用生命的代价换来的情报！

　　当林楠拖拽着已经卷成一团的动力伞从天空中落下的时候，他紧紧的怀抱着胸前的器材，嘴里露出一个自嘲的微笑。原来以前那些特工人员舍生忘死的保护情报这事情是真的，不是演电影的。一阵巨痛传来，随后林楠就什么都不知道了。

　　“蓬”一声闷响，林楠的身体从十来米的空中落下，不过他用卷起的伞衣稍微保护了下自己。而落在丧尸群身上的他在砸断一只跳跃丧尸颈椎的同时也再次减缓了下落的势头。

　　林楠正好落在离人们二十多米距离的地方，是正被人们的火力压得不断退后的丧尸群边缘的地方。这让冲在前面的郁琳容和陈德元他们都是一声长叹，就差那么一点点，要是在移动个几米有多好呀！

　　看着那些在不断的步枪枪响声中，还在试图向着卷成一团的橘黄色伞衣靠近的丧尸群，人们心中都充满了无奈。难道他们连英雄的遗体都抢不回来？

　　“嬲你妈妈比的！开火呀！”一个嗓门大的所有人都听得到声音猛然一下从防线的后面传过来，那是赵星的声音，是军人的怒吼！随着他的声音，是两门终于得到机会的五七高炮不断的轰鸣声，还有着何敏和汤俊龙他们这些狙击手的射击声。

　　刚刚撕裂了林楠的动力伞，眼中充满了复仇的快感的变异鸟群正在人们的上空来回的盘旋，似乎要用这种方式证明它们的胜利。可是它们似乎忘记了，当初是如何被冷阳他们打跑的。

　　“轰轰轰。”高射炮不断的喷射出火焰，一名名怒目圆睁的军人一丝不苟的进行着操作。他们要把自己被压抑的愤怒发泄出来，他们，要为自己的战友复仇！

　　两只大黑鸟被急速射的炮弹当场打的四分五裂，加上街垒中大批战士的仰天射击，不少鸟儿身上都不断的冒出鲜血。一时间，天空中血花四溅，黑色的羽毛四处乱飞，得意忘形的鸟群得到了它们应有的报应。

　　在领头的那只大黑鸟带领下，剩下的鸟群艰难的爬高，脱离了人们的火力范围。但是它们足足留下了六只变异鸟的尸体，而且几乎个个带伤，血债要用血来偿还。

　　柳菁菁将昂着的头垂下来，她们能够为战士做的只有这么多了。希望他们英灵不远，在天堂中忘记这所有的痛苦和不幸吧。

　　“卧槽尼玛的，冷阳你疯了呀！大家打边上的丧尸，不要向他们射击！”陈德元的声音惊醒了在场的众人，这些在激动中冲出街垒准备去迎接他们英雄的人们这才发现。就在刚刚高射炮射击鸟群的时候，冷阳和冯野竟然直冲冲的向着丧尸群冲了过去！

　　现在的冷阳和冯野，头上戴着有着弯钩标志的头盔，那里面镶嵌着燕施斌赶制出来的蜂窝状的钢板。这样可以阻挡舌头丧尸的偷袭，但是也大大的阻挡了人们的视线，只有近战组需要近战的时候才会配给。

　　他们两人的身上穿着已经有些褪色的迷彩战斗服，但是在里面却是防弹背心，大蛇鳞甲和变异野猪缝制的贴身内衣。而腿上则穿着用最厉害的那三只大黑鸟那子弹打不穿的皮肤缝制的防御型秋裤。

　　这是整个末日团队尽心尽力为他们队伍中的尖兵打造出来的高级装备，是人们最强大的战斗装备。

　　奔跑着的冷阳手中的“星移刀”在阳光中散发出一丝渗人的红色光芒，紧跟在他身后的冯野手中的两只峨眉刺也同样冰冷刺骨。他们要去救回林楠，末日团队从来不抛弃也不放弃，只要有一线希望就要付出一万分的努力！

　　“嗤”一声轻响，在后面那些盟军目瞪口呆的眼神中，冲进了丧尸群的冷阳用力的挥动他手中的战刀，一刀将两只张牙舞爪的丧尸横砍成两半，大股大股的黑血飞溅在他的军服上。

　　有了良好的防护，顺手的武器，冷阳终于将他身为新人类的实力完全发挥了出来。没有一只丧尸能够阻挡他前进的步伐，甚至都没有丧尸能够靠近他的身子，当然，那些飞溅的黑血除外。

　　“嬲你妈妈比的，这家伙还是人呀？”刘晨看着冷阳一刀将一只铁甲丧尸的头颅砍掉，看着那只失去了头颅的铁甲丧尸推金山倒玉柱一般的轰然倒下，黑帮头子的眼中充满了不可思议。那尼玛的是铁甲丧尸，是需要一个弹夹以上子弹才能打死的铁甲丧尸，不是杂兵呀。

　　吴立国连射击都忘掉了，特警队的队长在不自觉的吞咽着自己的口水，这种只有出现在古代的猛将是怎么来到湘城的？看着犹如一把尖刀一般杀入丧尸群中的冷阳，郁琳容的秀脸上也同样万分震惊，这个男人就是以前那个一直有事情大家商量着办，很少发火的冷阳？

　　和被冷阳他们这种贴身肉搏震惊的其他人不同，末日团队的队员们可不是第一次看到自己的队长这么干了。这才是值得他们信任，让他们无怨无悔跟随的冷队！

　　“快快快，射击，射击，掩护冷队他们！”不时有着队员们自发的鼓励声，没有一个人不为冷阳他们这种热血的行动所鼓舞。

　　“尼玛的，老子要是新人类就好了，这么上阵杀起来好爽快。”邵兵一边开火一边嘀咕着，以前明哲保身的官二代，现在一脸的羡慕。

　　光头男潇洒的几发点射将一只舌头丧尸的头盖骨掀翻，扭过头笑着说道，“切，你还说啥，我估计这个以后那个死胖子才是真的后悔。”

　　听着他的话，四周的队员们全都哈哈大笑。这段时间伍发那个家伙天天在医务排享受头等待遇，乐不思蜀，太让弟兄们羡慕嫉妒恨了。不过这次战斗没有参加到，以后那家伙就少了一个骗美眉的谈资了，肯定气死他。

　　冷阳将手中的战刀再次一个横劈，砍翻两只丧尸的爪子，他们终于冲到了倒地的林楠身边。一直在后面保存着体力的冯野一弯腰，“撕拉”一声，有些坚韧的伞衣就在他手中锐利兵器的刺击下破开。

　　然后冯野就一把抓起已经人事不省的林楠，用伞衣将他一裹，扛在了自己的肩头上。林楠这家伙运气不错，他落下来的时候，伞衣将他全身覆盖，丧尸应该没有抓伤他。别看这伞衣在大黑鸟和冯野的手下不堪一击，对于普通丧尸来说还是蛮坚韧的。

　　“好了，就先走！”冷阳不断的砍杀着四周的丧尸，头也不回的说着。早已和冷阳是生死之交的冯野一低头，扛起林楠的身体，就犹如一只猎豹一般向回冲，等到中尉跑远了，两只额头上突然出现血洞的丧尸才软软的倒下。

　　冷阳眼疾手快的一把抓住一只舌头丧尸飞射而出的长舌，用力一甩，带倒了好几只身材各异的丧尸，才不紧不慢的向后退去。这种飞舌对于普通队员来说，犹如子弹，但是对于冷阳来说，却是他反击的把柄。

　　在回过神的两三百名战士的眼光中，最先是扛着伞衣的冯野冲了出来，使得人们一阵阵欢呼。随后他们的眼睛就一直注视着那一处还不时有着丧尸的残肢飞起的地方。

　　当冷阳那已经沾满了丧尸的黑色血迹，甚至还有着不少模糊的血肉的身躯出现在人们面前，整个战场上爆发出一阵阵响彻天际的欢呼声，这个犹如魔神一般的男人真的做到了。在丧尸群中救人，这种根本不可思议的事情眼睁睁的出现在人们的面前！

　　陈德元和孙建秋第一个冲上去接过冯野手中林楠，在他们身后，激动得双眼发光，满面通红的吴立国和刘晨不断的给手中的步枪更换子弹，直到完全打光自己身上的所有弹夹。而柳菁菁她们这些女人则一个个笑颜如花，争先恐后的向着冷阳他们跑去。在这一刻，所有的人类都是一条心，他们为自己的战友而骄傲，他们为大家一起并肩作战而自豪！


第五百七十二章 曾经的优势

　　当接回冷阳他们之后，人们在相互掩护下撤回了街垒。丧尸群似乎被人们猛烈增强的火力打愣了，并没有太大的动作，而士气高涨的七八百名战士足以给自己的战友强大的信心。

　　将昏迷不醒但是还有着呼吸的林楠送回医务室，时间早已过了三十分钟。看着面目如常的林楠，光头男和邵兵这才完全的放下心来。当他们将这个消息传递给外面的人群的时候，在等待着消息的人们都发出了阵阵欢呼声。

　　当冷阳和冯野在江河中清洗干净，带着湿漉漉的头发重新出现在人们面前的时候，不少人的眼中都对他们报以敬佩的目光。这种冲入丧尸群救人的场景，实在太让人们印象深刻了。

　　“一句话，牛！”陈德元毫不掩饰心中的血性，就连一边的吴立国和刘晨他们都在关切的问候着两人。郁琳容的眼中第一次出现了没有丝毫提防的关心，这两个在丧尸群中浴血拼杀，平时却丝毫看不出霸气的男人，让她正在逐渐改变对男人的看法。

　　这一次战斗人们的收获很大，打死了不少变异鸟，而且使得人们士气高涨。尤其是救回林楠的事情，足以使得人们在这个日益绝望的世界中看到一抹亮色。但是他们的付出也同样不少。

　　首先是新成立的动力伞部队，三具动力伞全部损毁，两名驾驶员牺牲。而且变异鸟群并没有被消灭干净，天空并不安全，以后的侦查只能在营地附近。至于什么热气球，飞艇之类的计划都只能统统放弃。

　　在人们的激情救援中，一个小时不到足足消耗了两三万发弹药。丧尸群是被打退了一会，可是那却是人们用巨额的弹药换来的，那种事情不可能天天这么干。而在这场激战中也有着十多名战士付出他们的生命，这同样是巨大的损失。

　　但是这一切都值得人们去做，人类是一种非常依赖情绪的生物，只有让他们看到希望，才能振奋起他们的士气。这种虚无缥缈但却实实在在存在的东西才是让他们在丧尸军队不眠不休的攻击下继续坚持的原因。

　　防线上的战士们已经撤下来了，不管是从属于那个势力的战士，在撤离的时候都会和周围的战友互道珍重。今天发生的事情，使得人们都对自己的战友这个名词有了新的体会。

　　而留守在阵地中的军人们一个个犹如打了鸡血一般，大呼小叫的射击着。爆发出来的战斗力和自主性使得陈德元完全可以撤下来到指挥部去商议一些更重要的事情。

　　控制着丧尸军队的红色怪物不会明白人类的这种情绪，它只会看到同样是还是两三百名的敌人，可是它手下的丧尸群每前进一步付出的代价却远远比以前多得多。

　　“大家请看，这就是林楠战友给我们带回来的图像资料，在他昏迷的时候，他一直紧紧抱着这台摄像机。”林雨轩的话再次让柳菁菁他们动容，人类身上真的有很多美好的品质，只是在以前那个金钱至上的社会中她们都逐渐淡忘了。

　　接驳到投影仪上的大幅图像打在墙上，从天空中的视角上，人们终于看到了这份用两名战友的生命和一名战友重伤的代价换来的情报。

　　大群大群的丧尸群在沿江公路上行进着，一边是滔滔的江水，一边是起伏的山脉，在这其间全是涌动的人头。皮肤黝黑的铁甲丧尸，身材高大的巨熊丧尸，这些丧尸将铺满了公路，甚至连公路两边的花坛和路基都没有放过。

　　看着公路拐角之后，看着那座小镇之后全是密密麻麻的丧尸群，会议室中的人们脸色有些变了。

　　刘晨任由自己手中的烟头一直烧烫了他的指头，才慌乱的扔掉；吴立国不由自主的握紧了自己的双拳；而在会议室中的几个女人都是面色发白，紧紧的咬住自己的嘴唇。

　　这些丧尸的数目远远超过了人们的想象，这种丧尸群的进攻绝对不是人们依靠简陋的街垒能够抵挡下来的。现在在街垒前的尸体都有着一米多高了，那还是不断用汽油焚烧的结果。

　　而且人们联系影片的前半段，可以很清楚的看到，他们现在已经付出全力在战斗的丧尸群，只不过是这只丧尸军队的先头部队。在投影仪中，人们甚至看到了多达五六只的巨熊丧尸集合在一起的场景，而且还不止一处。

　　当镜头随着林楠的飞行逐渐来到那座灵溪大桥，看着桥面上正在蜂拥通过大桥的丧尸群，看着那些一直延伸到大桥后面的丧尸群。整个会议室中都安静下来，只剩下几个男人嘴里不断吐出的烟雾。冷阳他们只会抽闷烟了，几个一明一暗的火星将整个会议室弄得烟雾缭绕。

　　林楠开始返航了，终于看到丧尸群尾部的人们几乎同时大大的呼出了一口气。浓密的烟雾使得柳菁菁她们挡住小嘴，使劲在自己面前扇动着。

　　可是随着林楠的升高，人们又清晰的看到，在这条丧尸的长龙边上，不时有着小群的丧尸群加入它们。那些人数只有几十几百的丧尸群在画面中犹如水滴，毫不起眼的融入了丧尸海。

　　“这是好事，只要我们解决了这些丧尸群，那么这附近上百公里可能都很少有丧尸群存在！”陈德元试图鼓舞士气的话却在那庞大的丧尸海面前显得有些苍白无力。

　　谁都知道这外面可能丧尸群不多了，可是谁又有把握能够活到消灭这些丧尸群的时候？这里的丧尸海粗略计算就有接近二十万只以上，甚至还不止。尤其是如果等到后面那些隐藏在丧尸群中的巨熊丧尸开始集中出现的时候，人们真的还能守得住嘛？

　　“各位，大家都是一条绳子上的蚂蚱，对岸的丧尸群比这些只多不少，我们身后又是茫茫的江水。”冷阳抚摸了下他下巴的胡茬，“别去看通向尚城那条公路，这个世界上绝对不会有依靠躲避就能安全的地方。”

　　冷阳的话说出了残酷的事实，湘城半岛上的人们已经无路可走。就算他们放弃一切，向着唯一的那条公路逃跑，可谁知道外面会有多少丧尸？当初尚城被大群的丧尸群围住，向着湘城求援的事情在座这些人们都是知道的。

　　在这茫茫天地间，一直在湘城苟且偷安的人们终于发现他们的逃避到了尽头，不断强大的丧尸群已经将他们脖子上的绞索收紧。它们要来收割它们圈养的人类了，就像当初人们收割那些在养殖场中家禽一般。

　　“我们只有一条路，征集湘城所有的幸存者，将江边的要塞城墙打造得足够坚固。征集湘城所有的物资，尤其是枪支弹药，做好最后决战的准备。”

　　冷阳的话并没有的人们的回应，几大势力的首领一个个目光闪烁，他们都有着各自的打算。面对那些数量巨大的丧尸海，不是每一个人都愿意和冷阳一样背水一战的。

　　“不管各位有什么想法，至少我们必须要加快城墙的建设。这堵城墙才能带给我们足够的时间，不要忘记了，丧尸是永远不会停止前进的。”跟随着冷阳一起进来冯野在这个时候插话道。

　　冷阳太过于执着于战斗了，在石宝寨成功的经验使得他拥有了战斗的信心。而这几天大家的配合，大家的团结也使得冷阳忘记了，他们只是一个联合指挥部。他想着必攻于一役，只要大家战胜这些丧尸，整个湘城这盘棋就算活了。可是他却不是整个湘城的领导人。

　　冯野很敏锐的察觉到了这个问题，做出了补救。不管这些人抱着什么样的心思。逃跑也好，造船也罢都需要时间的。他们如果要离开，带走的物资也需要大量的时间，先把城墙修好，这个问题总不会有错的。

　　柳菁菁这个时候心中充满了后悔，当初的她建立了娱乐城，用各种方式收集着物资，她本想着在逐渐平静下来湘城中逐步训练自己的队伍。可是她万万没有想到，丧尸海来的这么快。

　　不仅仅是她一个人，在座的不少人都在后悔，可是他们却毫无办法。和一直保有着巨大危机感，每时每刻都以丧尸群为目标的冷阳不一样，他们在这一段时间中，主要的目标却是城中的同类。

　　因为那些在对岸的丧尸过不来，因为在这个末世中，湘城依靠它的地形获得了巨大优势，他们都以为可以在以后慢慢的解决这些丧尸群。他们到现在才知道，他们在积蓄力量，丧尸群同样也在积蓄力量，远远比他们强大的力量。

　　“我们再出十吨的粮食，到城中招募人手。先将城墙建立起来再说其他吧。”吴立国最先说话了，和丧尸群战斗过一天的他很是明白，现在只有挡住丧尸群才能提起来，不然一切都是白费。

　　“我们也是一样，而且我建议组成专门的捕捞队，去两边的江中捕鱼，所有湘城的人力资源都要利用起来。”陈德元重重的敲击了下桌子，“我们需要每一份力量，所有人的力量！”

　　看完林楠他们花费巨大代价带回来的影像资料，每个人的心中都压上了一块沉甸甸的石头，这些远远超出湘城幸存人类数目好几倍甚至接近十倍的丧尸海，他们真的打得赢嘛？以前身处在这个半岛上人们占尽了地形的便宜，还以为是天赐之地。现在他们才发现，他们大大的浪费了这种优势，现在的湘城已经在丧尸的包围中快成为了一块死地！


第五百七十三章 人生若只如初见

　　“我们的造船现在进行得怎么样了？”吴立国在自己的办公桌前问着自己的部下。

　　他身前的两名警察都低垂着头，“不太顺利，没有了老水手的帮忙，我们的船小毛病不少，昨天才又漏水了。”现在吴立国让一部分警察留守在城中就是为了那个他们隐藏着的码头。听到这个消息的特警队长眉头深深的皱了起来。

　　看着那数量巨大的丧尸海，吴立国对他逃跑的信心有些动摇了。倒不是说他不会离开，而是他感觉，就算离开之后，似乎想在这个残酷的末世中找到一块净土，慢慢发展或者刀耕火种也许不是那么现实？

　　“还是要继续试验，最不济多加木头，只求能够横渡江面。”吴立国还是要给自己留个后手，人总要活下去，挣扎着活下去。如果湘城这里顶不住，他至少还有最后一条退路。

　　而在湘城的另一端，使劲按住自己胯下女人的秀发，将他的精华全部射入女人的嘴里的刘晨，猛然一下瘫软下去。“你去叫人将那些物资都打包上车，老子要做两手准备。”容貌秀丽的女人习惯性的用她的小香舌将嘴角上的白色液体吞咽下去，缓缓的退出了刘晨所在的房间。

　　白紫馨年约二十七八，正是女性风华正茂的年纪。秀美的瓜子脸，配上她那蓬松的长发，是一张让人心动的俏脸。而身上的短款黑色西装套裙根本遮挡不住她前凸后翘的身材。直到膝盖上半部的短裙，配上那黑色丝袜，更显出了她修长的双腿。

　　白紫馨没有理会身边几个男人色眯眯的眼光，自从她跟随刘晨之后，这些男人也只敢看一看而已。在安排完人们的事情之后，她回到了自己的房间中，今天发生了很多的事情，她需要好好地整理下自己的思绪。

　　今天她终于看到了，那个让刘晨这个她眼中厉害无比的黑道总裁，也有些惧怕的江城人的队长。当冷阳在何敏和林雨轩的照护下脱去衣物，下江游泳清洗身子的时候，她终于看清楚了。

　　尘封已久的回忆涌上了白紫馨的心头，这个冷阳竟然就是那个冷阳。她万万没有想到，一个曾经以为再也不会有交集的人会重新出现在她的面前。

　　很是老套的故事，当初在湘城的大学中，来自江城的冷阳以他的豪气和冷静的头脑在校园中崭露头角，成为了校园中的风云人物。而青涩的少年被同样刚刚步入校园的白紫馨的美色迷晕了头，不断的向着她发爱情攻势。

　　在宿舍楼下献歌，在教室中让人给她送上九十九朵玫瑰，那个来自江城的少年使得有些寂寞的白紫馨也微微有些动心。在众人的目光中，所谓的郎才女貌走在了一起。

　　可是白紫馨自己知道，她并不是非常喜欢冷阳，只不过是想享受那种和冷阳走在一起其他女人羡慕的目光而已。纯纯的冷阳在她的要求下只能牵牵手，接个吻，其他的什么事情冷阳都没有份。

　　白紫馨的美色在那所出名的大学中也算是数一数二的，很快在一些官二代富二代熟悉了校园，开始他们狩猎之后，白紫馨就被他们看上了。相对于冷阳所谓的浪漫，这些物质富裕的少爷们浪漫十倍。

　　很快白紫馨就倒在一名副省级衙内的柔情攻势下，当他们一起踏入五星级酒店的套房，任由那个公子玩弄她美妙白嫩身躯的时候，对此一无所知的冷阳还在给她准备第二天郊游的户外用品。

　　有些早熟的女人在这种生活中明白了自己真正的目标，她要成为上流人士，冷阳这种傻傻的小男生满足不了她。一个典型的电视剧画面，当她当着冷阳的面踏上等待着她的保时捷跑车的时候，她们之间的关系也画上了句号。

　　冷阳在发泄般的和自己的兄弟喝酒，玩游戏两三个月之后，终于慢慢恢复了过来。他来自一个普通甚至有些穷困的家庭，现实的残酷使得这个男孩不得不接受。身在象牙塔中的少年第一次明白了什么叫做现实生活。

　　这一切并没有让白紫馨太在意，她和冷阳将是完全不同的两种人。一种毕业后在社会上老老实实打工当房奴；一种则可以享受纸醉金迷的上流社会。除了有时候在校园中，遇到冷阳有一丝丝内疚以外，她的心中再没有了这个男人。

　　冷阳并没有一直颓废下去，那个时候他开始学着自己创业，他放弃了学生会中所谓的意气风发，和几个朋友开始早出晚归的做起了小生意。不少同学都对这个曾经的才子有些同情，他的生意正在上路。

　　本来一切都很美好，可是在一个月之后，事情发生了改变。衙内的手机掉了，他和白紫馨的一些私密照在校园中传播了出来。那些照片中白紫馨的各种姿势都有，一时间成为了大学中的风云事件。

　　而当冷阳看到那些照片中的日期后，这个男人一下子失去了所有的冷静，他甚至冲动的想要去找衙内打架。自然最后的结果是，毫无根基的冷阳背上了重重的处分。要不是一些老师求情，他会被开除出校，而白紫馨和衙内则转学到了另一所大学。

　　在以后的日子里，白紫馨几乎再也没有听过冷阳的事迹，那个当初惊艳校园让不少老师都视为人才的少年几乎消失在人们的视线中。几年之后他默默的离开了湘城，消失在人们的视线中。

　　没有想到在这个残酷的末世中，那个早已以为不会再见面的人会再次出现在她的面前。

　　白紫馨轻轻的抚摸了下自己依旧美丽的容颜，当初的她以为自己能够靠着美貌步入上流社会，而冷阳只不过是一个小小的打工仔。可是现在她不过是一个刘晨的玩偶秘书，冷阳却是让整个湘城为之震动的大人物，这是多么大的讽刺。

　　白紫馨并没有如同她想象中那样成为衙内的夫人，相对于纯纯的冷阳，她算是成熟些；可是相对于万花丛中过的衙内，白紫馨却又纯洁如一张白纸了。

　　跟随衙内三年之后的她得到了十万块钱和一个大公司的秘书职位，被迫重新开始了自己的人生。已经习惯了奢华生活的她很快就成为了公司总裁的外室，白紫馨就在这种生活中活下去。外人面前的她光鲜华丽，可谁又知道当她在一个个半老头子身下呻吟时候的痛苦。白紫馨变本加厉的购买一切的奢华品，用来填补她内心的空虚。当再一次的堕胎之后，医生告诉她再也不能怀孕后，她终于想起了当初那个为她付出一切的男孩。可是当她费尽心力向着以前的同学询问冷阳的近况的时候，曾经那个意气风发的少年已经和所有的大学同学失去了联系。一个曾经的姐妹告诉她，冷阳最后在大学同学qq群中的一句话是，“如果人生若只如初见，我们都要幸福很多。各位同学，忘了我吧。”

　　白紫馨那个时候才有些后悔，可是已经在社会中变得现实的她很快就忘记了这件事，她还要活下去。只是以后，在一些她孤寂的夜晚中，她的心中会出现一个洋溢着欢笑的男孩的身影。

　　那不是冷阳，那只是她心中的影子，人生若只如初见，那一切该有多好呀。他们都在现实中学着长大，曾经的青春年少已经在岁月中逐渐变成回忆，也只是回忆。

　　原本一切就这样过去，当末世来临之后，经历了最开始的混乱之后，白紫馨被刘晨所抢成为他后宫一员，凭着自己的年轻貌美，她同样在末世中存活了下来，甚至在人们的鄙视中活得还不错。

　　可是当白紫馨再一次看到那个男人，那个曾经陪着她笑，为了她付出一切的男人的时候，女人想起了她们的曾经。两行清泪从白紫馨的眼中涌出，现在的她已经不再是以前那个纯洁的她了，她再也回不去了。

　　“将所有的物资上车？刘晨今天遇到了什么？”白紫馨不奢求和冷阳再续前缘，她们都是成年人了，那些青春的回忆早已随风淡去。但是她不可避免的关心起冷阳来，在她的心中，至少这一次再不想对不起冷阳了。

　　信息的不对称，使得白紫馨无法判断，一直到晚上她都在思索着这个问题，甚至使得刘晨又在她白嫩的身体上留下了几道淤青。当服侍这个自己的主人休息之后，白紫馨也沉沉的睡去。

　　在她的梦中，那个很久没有出现的男孩子再一次出现了。她们手拉着手，一起在繁花似锦的校园中奔跑。不管是他还是她，脸上都洋溢着青春的笑容。梦中的场景很美，但是黑暗中的白紫馨却泪湿满襟。

　　冷阳并不知道那个曾经让年少的他神魂颠倒的女人已经认出了他，甚至在回忆着他们的以前。宅男刚刚装完他的爱民如子大领导，和一帮人看望了在病床上的胖子，显摆了一番今天的战绩，让伍发大大的羡慕了一番。

　　“大家各自休息吧，明天由冯野带队，多抽调些新队员，让他们在战火中快点成长起来。”曾经被往事打击的颓废的宅男，已经在众多战友的信任和支持下，逐步恢复了他的信心。他再也不是当初那个被往事打击得一蹶不振的宅男，如今的他重新拥有了自己的生活。肝胆相照的生死战友，生死相随的红颜知己，让大家都充满干劲的伟大目标，那个曾经在校园中崭露头角的少年已经再一次逐渐散发出了他那光彩照人的锋芒。


第五百七十四章 军人的害怕

　　“那个冷阳绝对有问题！”柳菁菁的话使得一边的陈雅芝吓了一跳。“和几只丧尸战斗也许能够毫发无伤，可是冲进丧尸群中绝对会和丧尸产生身体接触的。”

　　听着柳菁菁这样说，陈雅芝才放下心来，心忧学生的她试着做出了一些解释。“他们好像准备得很充分，那种头盔我们以前就见过，人手一顶。而且铁甲丧尸的骨骼不是很硬吗？可是他手中那把有些粗大的战刀却能一刀砍断，这个似乎和我们了解的不太一样。”

　　陈雅芝的解释倒是逐渐使得柳菁菁逐渐平静下来，她想起了上阵前，冷阳和冯野在一边互相检查装备的情景。那个时候她们都没有在意，现在回想起来，冷阳他们绝对不是第一次这么干了。他的部下也没有一丝慌乱，都在打着火力掩护。

　　柳菁菁转过头看着自己的副手，“大群丧尸的出现，估计很难对付。你有什么想法没有？”昨天的那些一直蔓延到大桥后面的丧尸海使得柳菁菁一晚上都没有睡着，女人心中充满了担忧。这可不是隔着江岸没有办法过来的丧尸海，是实实在在每时每刻都在威胁人们的所在。

　　陈雅芝说了什么，除了柳菁菁之外无人得知。但是从那天以后，柳菁菁明显将重心放在了战斗上，而不再是在湘城中扩充自己的实力。如果挡不住丧尸群，再多的物资也没有任何用处。

　　经历了昨天的事情，所有的势力头目都知道这件事一场艰难的战争，他们需要的不是在前线战斗，而是在后方好好的研究未来。毕竟这不是一朝一夕就能完成的任务，那么良好的后勤支援才是制胜的第一根本。

　　陈德元和几名军官这个时候已经大摇大摆的坐在末日团队的营地中，抓起何敏专门端来上的各种香烟，毫不客气的抽着。

　　“那位驾驶员现在情况怎么样？冷队长，你昨天的行动让我们热血沸腾呀。”随着战斗的进行，军人和末日团队越发的亲近。本身就带着浓浓的军人印记，行事有十分勇敢团结的末日团队很是符合军人的胃口。

　　得知林楠只是身体几处骨折，没有生命危险之后，军人们也很是开心。他们为此还专门带来了不少一些肉罐头作为慰问品，都被冷阳笑嘻嘻的收下了。

　　现在的防线是由着周磊带着他的连队和大批的新队员在防守，李家国的连队作为后备。经过上一次的战斗，大家都对末日团队的战斗力比较放心，这也是几大势力首领趁着这个空闲时机各自交流的原因之一。

　　陈德元深深的吸了口烟，看着自己对面的冷阳。“冷队长，也许我这话有些冒昧了，但是不问出来我老陈心中不痛快，请大家多多包涵了。”在一边当服务员的林雨轩有些诧异的看着陈德元他们，身为军人的她可是明白，陈德元这语气明显是把冷阳看成了好兄弟才会如此放松。

　　“你们昨天冲进丧尸群难道有什么办法不被丧尸抓伤？不知道这种办法能不能推广？”陈德元说完之后，就和身边一群军官眼巴巴的看着冷阳。一名校官在一边补充道，“大家实在是有些忍不住，如果冷队长不方便说的话，就当我们没有问过好了。”

　　冷阳看了看眼前这些同样在第一线战斗过的军人，他的脸上露出一个微笑，“你们红脸白脸都唱了，我要是不说，不是太不给兄弟们面子。敏敏，去把给胖子准备的那套衣服拿来。”

　　伍发这个家伙骨头愈合的很快，柴璐冰说再要一个月左右就能恢复了。身为新人类的他，战斗装备自然是早就准备好了的。冷阳虽然在保护队员们很是花心思，可是他压榨劳工的本事也在逐步增强了，只要胖子一出医务排他就会被当成苦力使用。

　　听着冷阳的话，陈德元他们一群军人一个个两眼发光，果然不是靠着赌命，有着完善的防御装备。正当他们头脑中幻想着冷阳他们从某某实验室拿到了高科技的战甲，甚至是黄金圣衣什么的时候，出现在他们眼前的衣服让军人们傻眼了。

　　一块块类似于皮质的东西做成的衣裤，虽然做工还算不错，可是黑一块，白一块的皮子完全打破了军人心中的希望。他们全都安静下来，等着冷阳的解释，这种类似动物皮子的服装肯定不能量产。

　　“你们在城市中生存估计见到的变异兽很少。旺财！”随着冷阳的一声大喊，一只体型巨大犹如小马驹一般的大狗犹如一道闪电般的窜进会议室。

　　“这只大狗！我们以前听说过，没想到竟然这么大！”一名军人失声惊呼，最开始的时候冷阳曾经带着旺财出现过，可是接到报告的他们根本不知道所谓的大狗竟然这么大。

　　冷阳抚摸着旺财光洁的毛发，给陈德元他们解释着。一群军人一个个用力撕扯着摆放在他们面前的“皮衣”，眼中都有些惊奇。这些看起来不起眼的动物皮毛他们用尽了一切力量都没有办法扯动。

　　在询问过冷阳之后，陈德元对着何敏特意拿来的一小块边角料狠狠的用军刺刺了下去，最后甚至发展到有军人借来卫兵的步枪对着皮子扫射。

　　“怪不得，怪不得。”放下手中的变异兽皮毛，陈德元的眼中有些一丝失望也有些佩服。这么一看，昨天冷阳他们的行动似乎并不难，但是拥有这些坚硬外皮的变异兽难道会任人宰割，为了得到这些东西，冷阳他们绝对经历过残酷的战斗。

　　“这东西数量不多，我们也只是配给尖兵使用。而且也不是说有了这个东西就无敌，毕竟我们现在还做不到完全的，全身一点缝隙不留的防护。”冷阳的解释，让陈德元他们连连点头。

　　就和军队中的特种兵一样，最好的装备自然要用在最能发挥它威力的人手中。“哎，我们那几个战友死的冤呀，要是当初他们有这种保护就好了。”陈德元的话使得孙建秋也是一阵黯然，现在的湘城军队中，一名新人类战士都没有了。

　　而从冷阳的交谈中透出的一些信息，也再次使得军人们提高了对他的评价。战斗中面对丧尸那种熟练的战斗技巧，毫不犹豫的近身搏杀，令行禁止的团结团队。这个末日团队绝对不是从江城逃难而来那么简单。

　　“陈少校，还有各位，你们也不用太在意这事情。我们人类想要在这个世界上活下去，靠的不应该是所谓的新人类，而是大家的团结。新人类就算再厉害，能够对付上千只丧尸不得了，可是这几天倒在我们手下的丧尸至少也有三四万了吧。”

　　听着冷阳的话，陈德元他们的眼中都有着一丝佩服。冷阳自己本身就是新人类，可是他却没有以此作为高人一等的资本，反而很是强调团结的重要性。这和湘城以前那些被誉为天之骄子的新人类战士相比，他的做法和说法更能赢得普通人的好感。

　　“新人类有个屁用，照样机枪打死。我给你们说，在我们队伍中，以前冷队外号人形推土机，有啥重活都是他干。”光头男在一边耸耸肩，做出一个潇洒的姿势，“所以，才脱离苦海的他自然对新人类不感冒。”

　　光头男的话使得人们全都哈哈大笑，军人看向冷阳的眼神变得更加友好。自从他们交往以来，这个冷队长从来没有摆出一种高人一等的身份。他只是普普通通的人，只有在受到巨大的威胁的时候，人们才会想起他的另一个身份。

　　“各位，面对这些丧尸海，不知道大家是准备如何作战的，我们就这么硬拼下去？”陈德元看似随意的说了句，军人们到冷阳这里来做客可不仅仅只是为了了解如何近身搏杀的。

　　打了一圈之后，人们都知道他们是挡不住丧尸群，战死了魏成柏还可以说是意外，可是这几天一共战死的那接近三百名战士可不是意外。再这样多打几天，湘城幸存者中的老兵可就剩不了多少了。

　　听到陈德元的话，正要顺口回答的冷阳突然大腿一痛，林雨轩满脸羞涩的作势继续给他倒水。大家都没有在意，自古美人配英雄，谁都看得出这个文工团之花眼中那无时不刻不在的崇拜和仰慕。

　　“不知道你们是怎么考虑的？军队在作战方面应该比我们更有发言权呀。”得到林秘书提醒的冷阳冷静下来，抚摸着他下巴的胡茬，同样不在意的问道。

　　陈德元和自己身边的战友交换了个眼神，露出了一个惨笑。“还能怎么样，我们这些人其他的又不会，我们只会战斗，总要对得起身上这身军装。”

　　身为军人，陈德元他们没有选择。如果再给他们一段时间，也许在和平的环境下他们会逐渐蜕变为拥有枪支的武装团伙。可是现在的他们心中还有着自己的底线，还有着身为军人的血性。

　　昨天当冷阳奋不顾身去救援林楠的时候，感触最深的就是军人们。那种团结，那种为了战友不抛弃不放弃的感觉，再一次使得他们胸膛中的还没有冷却的血液沸腾。他们不怕丧尸，战死在战场上是他们的宿命，可是他们却怕自己在一次次的退缩中，变得再也不认识自己。


第五百七十五章 听调不听宣？

　　“也没啥了不起，当初我们才几百人不一样……”何敏的话刚刚说了一半，女孩就掩住自己的小嘴，露出一个微笑，专心当起花瓶来了。

　　陈德元他们眼珠子都快瞪出来了，不带这样的，说话说一半，这要急死人呀。可是何敏是一个女人，他们又不好套交情什么的，只能忍住心中犹如猫爪子一般的骚动，只是一个个都有些坐立不安。

　　冷阳接过她的话头，“虽然我们不知道具体的丧尸数目有多少，但是我对对付这些丧尸群还是有机会的。只要等到我们要塞城墙建成，怎么也能慢慢磨死它们。”

　　“唯一担心的就是物资够不够，毕竟我们现在几乎全是在消耗以前储备的物资。”冷阳的话并没有让陈德元他们安心，这段时间高射炮的弹药消耗的可是不少。而要塞城墙因为改变设计之后，要建成的时间还需要二十多天，谁知道这二十多天人们能不能够守下来？

　　正当陈德元抽了口烟，想要说话的时候，在会议室担任警戒的周玉一声“报告”走了进来。“冷队，钱友书钱首领和带着他的几名同伴到我们营地来了，想要见你。”

　　冷阳和光头男对视一眼，都有些诧异。军人来这里是因为他们以前交情不错，又有着孙建秋和林雨轩这俩个说的上话的人，自然可以来套套近乎，可是钱友书那帮人以前似乎没有什么往来呀。

　　而陈德元他们也是同样诧异，最后在冷阳的提议声中，陈德元和他一起去迎接钱友书他们一行人。不管怎么说，人家身为一方势力的首领来找冷阳，还是必须要接待的。

　　正在营地门外眉头紧皱的钱友书看到好几个身着军服的人竟然跟着冷阳一起出来，他那满布皱纹脸上的双眼一下就缩紧了。而在他身后的两名手下也同样不敢置信的看着和冷阳谈笑风生的陈德元。

　　“欢迎，欢迎。钱老哥大驾光临。”在几人的客套声中，钱友书和他的两名手下一起走进了末日团队的会议室。何敏和林雨轩这两个客串的服务员则给每个人添了一杯白开水，放了几包香烟和湘城特产的槟榔在他们面前。

　　这些东西在末世中已经无比珍贵，别看在冷阳这里随意，只不过是这家伙已经属于团队高层的特权罢了。外面的沙滩上，一根泥鳅一根烟，这是市价。

　　在互相的问候之后，冷阳才知道钱友书身边的一名部下是以前魏成柏的手下，现在算是他们那一伙人的代言人。“请大家节哀，魏哥他英灵不远，一定会看到我们为他报仇的。”

　　在末世中人死如灯灭，本来是不会有这么看重的。可是魏成柏是为了所有的湘城人而在战斗的第一线牺牲的，这种英雄的义举使得冷阳他们都深感佩服。

　　“谢谢，冷队长，还有陈少校你们。我们到这里来是有一件更重要的事情要说，这也是魏成柏的遗愿。”在接受众人的敬意之后，眼睛有些发红的钱友书站起身来，双眼正视着他面前的冷阳。

　　本来在今天来到这里之前，他的心中还有着一些犹豫。可是看到军人也在冷阳的营地中，关系十分的友好，他终于下了决心。

　　“什么事情？只要我们能够帮忙的，绝无二话。”这一次林雨轩还没有来得及提醒，冷大宅男就脱口而出。他一直有些感性，魏成柏的牺牲使得冷阳有些伤感，他愿意帮助这些人，只要不是太过分的要求。

　　陈德元也在边上有些意动，这帮建筑工人组成的队伍在那天的战斗中那种死战不退的作战风格让很多人都对他们刮目相看。能帮一把是一把，现在的湘城需要团结。

　　钱友书听着冷阳的话语，心中一阵感动，他能够看得出眼前这些人确实是真心要帮助他们的，不过他们应该不需要了。

　　“冷队长，我们这些人经过商议之后，希望成为你们末日团队的一员，在你的指挥下，一起好好和丧尸战斗。”钱友书的话声音并不大，但是却在这个会议室中给外很是清晰。

　　这犹如石破天惊的要求，使得冷阳一下子嘴巴张得大大的，就像一只上岸的急需空气的鱼儿。边上的光头男和孙建秋用不敢置信的眼神看着站在冷阳面前的钱友书，他们怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　陈德元手中的烟头放在嘴边半天没有动静，钱友书他们这些人实力不算强大，但是在湘城也是一股不小的势力。常年干着超额体力活的他们身体虽然有着一些暗伤，但是却比其他人更能适应这个末世。

　　而他们在混乱中直接占据了正在修筑的那个弹药库，以此为基础建立了自己的队伍。那个弹药库可是以前湘城计划中的总后勤部，虽然那个时候只有五分之一不到弹药在附近，但是那也是上百万发弹药的储备量。

　　“这个？是不是我们理解有什么误会？你的意思是结盟？”孙建秋在一边也忍不住了，可是中校一插言之后，就得到了何敏她们的两个大白眼，女人恨不得冷阳的势力越大越好，哪有孙建秋这么问话的？

　　钱友书这个时候缓缓坐下来，声音很是沉稳。“不，我们愿意服从冷队长你的一切领导，从你们的试用期队员做起都可以。我们希望的是能够成为你们一样真正的战士，而不是用自己的生命无奈的去抵挡丧尸的进攻。”

　　在钱友书的解释下，冷阳他们才明白为啥这些人会这么想。他们虽然实力不弱，但是大部分都是一群大老粗，拼命没有问题，干活也没有问题，但是要规划好整个队伍的前景却有些力不从心。

　　相对于末日团队中那些由平民锻炼成的战士，他们的战斗水平实在是有些低下。而那些湘城中加入的新队员，他们中有不少人见过，完全和以前判若两人。

　　这段时间他们在沙滩上的点点滴滴就能看出自己队伍和末日团队的巨大差距，一直存着模仿的心思。在魏成柏战死之后，钱友书他们发现自己有着各方面的不足，他们队伍中的战士待遇也就和末日团队的预备队员差不多。

　　加上丧尸群迫在眉睫的种种原因在一起，终于使得钱友书他们下定了跟随的决心。他们的要求不高，能够在末世中活下去，能够在和丧尸群的战斗中有人能够奋不顾身就救援他们就行。

　　团结，这个在现代社会中几乎已经遗忘的名词，在末世中显得分外的珍重。钱友书他们只在湘城中独立成为一方势力三四个月，一头乱麻的事情，面临绝境的湘城，使得他们没有多少时间去体会上位者的好处。

　　陈德元在一边老老实实的闭上嘴看着，掩饰着他内心的震惊。可是更让他和身边的战友惊讶的事情发生了。

　　冷阳抚摸着下巴，沉吟了好一会，“钱老哥，加入我们团队可能有些麻烦的。如果你们要加入几乎都会成为新兵，重新训练，以后甚至会被打散安排连队，这个事情我必须的说清楚。”

　　冷阳以前看过大多的小说，那种让投靠的人才继续带领他的部队，十有八九要出事情。他最不喜欢的就是听调不听宣，所以他宁肯冒着不收人的风险也要将这点说出来。

　　钱友书身后的两人都是面色一变，可是看着冷阳有些抱歉的神色，他们又强制自己冷静下来。而这时，整个会议室中一边安静，所有的人都一言不发。这个事情只能由冷阳和钱友书来作出决定。

　　“关于个人待遇应该没有多大问题的，大家能够来加入是看得起我，只要团队有一口饭吃绝不会少了大家一份。我不会做那种什么区分嫡系不嫡系的事情，都要一视同仁。”

　　“但是正因为那样，所有人都要经过正规的新兵训练，服从队伍的安排，真正的成为团队的一份子。”冷阳最后斩钉截铁的说道，完全没有在意一边的光头男他们递来的眼色。

　　他没有心思去弄那些什么所谓的明升暗降，所谓兼收并蓄。现在人类已经危在旦夕，他要的是能够和他一条心一起拼杀的战友。这是冷阳的执念，他只是一个想干掉所有的丧尸，重新让生活回到以前的普通人，不是那些以权力斗争为人生乐趣的政治家。

　　冷阳这个回答其实不能算错，钱友书的加入其实是一个看似美妙无比的大馅饼，但是冷阳一口吃下去绝对会消化不良。如果每一个加入队伍的人都能够继续拥有自己的队伍，很快队伍中就会有不同的意见。到那个时候，好一些则是分道扬镳一场空，差的甚至可能就是一场内乱。

　　在商议了好一阵子后，钱友书他们三人最终都点点头，统一了意见。“冷队长，我们愿意加入，从一名新兵做起。”他们宁愿放弃一切，也要加入末日团队，因为这几天这支队伍的表现给了他们足够的向往。

　　这让在一边提心吊胆的光头男他们大跌眼镜，就连陈德元也有些不敢置信。钱友书他们这些领头人几乎是等于将自己的权利拱手相送，普通战士可能没什么损失，他们的损失可就大了。

　　当陈德元走出冷阳营地的时候他才突然明白，钱友书这家伙是看好冷阳的前景。他们自己这样打下去，迟早会被人吞并，还不如现在第一个投靠。这些大老粗有时候做出的事情你还真不能说他们不懂。这场战争才刚刚开始，谁会知道到最后湘城中还能剩下多少个势力？


第五百七十六章 大杂烩的优势

　　钱友书和魏成柏的队伍加起来战士足足有五百多人，加上几乎同样数目的家属可不是个小数目。这使得被冷阳召集起来的赵星他们一时间有些手忙脚乱。

　　而林雨轩和何敏这些女人也同样忙个不停，她们必须要整理出一份贡献积分对照表。说着是都要进入新兵训练营，但是他们可不能是招收幸存者那么简单。

　　带着一支规模不小的队伍来主动投靠，还有大量的物资，就算是千金买马骨，冷阳也必须得给钱友书他们一个交代，不然人家傻了来投靠你？

　　钱友书他们本来是以为自己放弃一切，心中都还有些郁闷，可是听到林雨轩这么一解释，一个个都变得喜笑颜开。这才对嘛，不求什么太高待遇，怎么也要和幸存者有区别嘛。

　　大批的队员赶到钱友书他们的驻地，开始对每个战士登记造册，在这个过程中，还多次重申，如果不愿意加入，团队会发给五十公斤粮食的遣散费，自己的私人物品也可以带走。

　　而钱友书他们的物资仓库，冷阳一点没去动，让钱友书自己先看管着。用宅男的话说大家都是互相考核期，三十天内，不愿意的话，他双手请钱友书出门，大家还是好朋友。这下真的让钱友书放下心来，他们开始积极的配合冷阳的改编。

　　那一天的战斗使得钱友书他们元气大伤，战死接近百人，好几个小头目和一方首领阵亡。再看到了后面连绵不绝的大群丧尸海之后，他们就知道自己绝对坚持不了几轮。

　　在丧尸海的威胁下，逃跑他们没有那么汽车和相关的物资，继续一个势力独立打拼也不现实。这些以前当惯了工人的大老粗也没感觉一方势力头目有多大优势，他们自己吃的还不如冷阳的正式队员吃得好。

　　钱友书他们只有选择一方势力投靠，湘城的几大势力中，经过比较，或者说他们一开始就在潜意识中以末日团队的标准在对比。刘晨和柳菁菁首先被排除掉了，而吴立国那种警察为主的队伍也让他们有些忌惮。只有末日团队中那些脸上日益出现红润的新队员牢牢的吸引了他们的目标。

　　“卧槽，冷队这是魅力值满值？这尼玛都可以，当时我还以为要闹得不欢而散。”光头男看着一个个在登记的男人，到现在都有些不敢相信。他身边负责维持次序的孙建军也是一脸同样的表情，使得赶回来的邵兵他们一个个都张大了嘴巴。

　　和这些男人不同，女人可就忙死了，被拉了壮丁的柴璐冰抬头对着一男一女说道，“你和你的妻子通过了审核，你们将是试用期队员的待遇。请仔细阅读我们的规则手册，有不懂的可以随时询问我们。”

　　大部分的文员工作都是女性在做，一字排开的几十张简陋桌椅上，不断的登记着。虽然很累，可是这些女人一个个激动得满脸通红，冷队实在是太霸气了，一个湘城的势力就这样完完全全的收编了。

　　看着远处正在和钱友书他们聊天的冷阳，不少女性的眼中都出现了仰慕的眼神。听说在会议室中，冷队宁肯不收人也要保持队伍的一致性，最后使得钱友书几乎完全放弃了一切权利加入团队，这个男人实在太厉害了。

　　冷阳可不知道他的魅力值再次在女性中爆表，宅男正在给钱友书以及七八个他们的小头目解释着，“实在对大伙有些歉意，我也是没有办法。林雨轩她们正在统计物资，至少大家凭着贡献积分领取正式队员的配给绝对没有问题。”

　　末日团队的正式队员待遇不低了，每天足以吃饱，比钱友书他们以前的生活水平也低不到那里去，他们可没有冷阳那么丰富的物资来源。看着自己手上刚刚复印出来的规则手册，钱友书他们都还算比较满意。

　　“各位，谢谢大家加入末日团队，不过我还是重申，到了队伍就要听从队伍的规则。我们是想着让一切回到以前的队伍，不是在这个世道中称王称霸的，请大家这一点务必注意。”

　　“每个人都要上战场，女人也不例外，所以大家都是战友。我们希望的是当你们之间有矛盾的时候，多想想一起并肩杀敌的时候。我们只有团结在一起，才能在这个世界上求得生存。”

　　既然冷阳唱了红脸，赵星就出来唱黑脸了。“湘城的新队员中，孙建秋他们我就不举例了，李怀德以前只是一名小职员，现在一样是正式队员，每个人努力都有机会，毕竟我们才一千来人，冷队只会嫌弃队员不够多的。”

　　赵星的话使得人们都会心一笑，千多人的队伍肯定是想着发展壮大，而不是内斗划出山头的。“但是因为调戏女性，抢夺物资被我们枪毙的也有好几个。”赵星后面的话使得人们都一下面色凝重，那些规章制度也不是说笑的。

　　钱友书倒是这个很满意，丑话先说在前头，规则明确的队伍总比杂乱的散兵游勇好得多。看着新团队有条不紊的各项工作，让人感觉很是正规，这些都是他们以前完全不知道怎么弄的。

　　冷阳的末日团队在末世中吸收了各种职业的幸存者，这些在巨大压力下已经融入了队伍的队员们，可远远比组成成分有些单一的钱友书和军队他们强得多。

　　不管是后勤，人力资源，技术，甚至是销售，团队中都有着人才。当初被冷阳从人肉厨房救出来的女法官正在编写着末日团队新的规则手册，不少以前的女强人也在团队的保护下重新散发出她们的光彩。

　　时间过得很快，当夜幕降临的时候，新加入的钱友书他们的欢迎会也在营地中开始举行。大批的鲜鱼做成的晚餐，使得人们美美的大快朵颐了一顿。“欢迎大家的加入，以后我们就是一家人了！”随着冷阳的举杯，整个会场的气氛达到了高潮。

　　钱友书他们没想到就一天的时间，末日团队竟然做出了这么多事情，吃的满脸发红的建筑工人们一个个都喜笑颜开，这种强大的队伍，使得他们内心充满了安全感。

　　相对于冷阳他们的开心，被今天一整天末日团队的各种举动弄晕头的几大势力现在才反应过来。最开始他们还以为冷阳急不可待的要吞并了钱友书他们，搞得人人警戒的，结果竟然是钱友书他们配合收编了。

　　“嬲你妈妈比，那帮农民工还有没有点头脑，自己当老大不好呀！”刘晨气不打一块出来，听说钱友书这家伙还是主动去找冷阳的，这让刘晨想找借口分一杯羹都做不到。

　　在他身边瑟瑟发抖一句话也不敢接口的白紫馨却不知道为什么，心中有些莫名的高兴。现在的她对冷阳最大的祝福，就是再也不出现在他面前，远远的看着他幸福。

　　在砸坏了办公室中的烟缸之后，刘晨终于冷静了下来，明天就是他的人马上阵的时候，这个事情比那边的合并要重要得多。黑帮头子有些悲哀的发现，就连自己都不自觉将冷阳放在了他的面前。

　　吴立国听完这个消息后，颓然的一声长叹就再也没有说什么了。当初的他以警察为核心建立了这只队伍，那个时候很不错，可是当后来他发现队伍中全部以警察为骨干，想要扭转加入新鲜血液的时候他已经做不到了。

　　“末日团队原先一百多人，经过两次招聘会一下子膨胀到七百八人左右。这一次猛然加入了钱友书他们九百多人，现在他们应该有快两千人了。”陈雅芝一丝不苟的做着报告，连她自己都有些为冷阳的发展大为震惊。

　　柳菁菁抚摸着自己的指甲，“除去一半的女人小孩，也有接近一千人的队伍了。真是没想到，我们这些湘城人斗了半天，结果发展得最强大的竟然是这只才来湘城三个月不到的队伍。”

　　陈雅芝在一边轻声提醒道，“他们队伍中女性也很受重视。”听着自己副手的话，柳菁菁微微的摇头叹息，“对，我忘了，他们还有女兵。你说要是我们也建立一支女兵部队如何？”女人的秀眉紧紧的皱在一起，她的手下中有不少女性战士，但是更多是作为她的护卫队出现的。

　　陈雅芝有些迟疑，“可以倒是可以，比如我们都开过枪杀过人，但是娱乐城中那一批要在短时间训练出来就不容易了。”她的话使得柳菁菁也垂下了自己的头，确实不好办呀。

　　而在距离冷阳他们驻地不远处的军营中，陈德元他们一个个站在空地上，看着远处有些人声鼎沸的晚餐现场。“我们应该警惕才是呀，可是为啥我心中反而有些羡慕？”一名校官的自问使得四周的军人都无法回答。

　　“他们杀敌最多，分配制度最明确，自然更吸引人。”

　　“你少说了一点，他们还很团结，只要是自己的战友就能拼了命去救。”

　　“这不是吸不吸引人的问题，他们再好，钱友书也不可能有着他以前的那种一言九鼎的待遇。真不知道这帮大老粗怎么想的！”周围的军人们都在诉说这自己的观点，一时间很是纷纷扰扰。“你们是愿意在一个困守一地的边防哨所当连长，还是愿意到一个新成立的集团军架子中当个排长？他们和我们的差距估计也就这么差不多。”陈德元的声音有些空明，使得所有的军人都变得哑口无言，军人们的眼睛一直牢牢的看着远方，直到很久很久。


第五百七十七章 各部门的发展

　　来到湘城快三个月之后，末日团队终于在纸面上成为了湘城的第一大势力。当然，仅仅是在纸面上的人数上，也是在丧尸海大肆进攻的威胁下。

　　“冷队长，恭喜呀，既然贵团队现在实力最大，那么也应该多出一些力量嘛。”吴立国的恭喜声总有那么一些言不由衷，而一边的刘晨则更加直接，他还是需要四天的休息时间。

　　以前是军队，警察，黑帮，末日团队和工人等于打一仗可以休息四天，现在钱友书他们被冷阳收编。感受到自身威胁的刘晨和吴立国在这个事情上形成了一致。

　　而柳菁菁和郁琳容两个女人则在一边没有表态，这种上阵的事情女人的队伍没有参加她们就没有什么发言权。她们对尊重女性的末日团队有些好感，但是这个好感还不足以使得她们冒着得罪刘晨两人的风险说话。

　　为了不使这个勉强形成的联盟不欢而散，为了能够赢得更多的时间，冷阳答应了。末日团队会接替钱友书他们的任务，但是需要相隔几天，再上阵。

　　刘晨他们也不敢太过逼迫冷阳，只要达成这个目标，他们后面就自然放松了下来。不管如何，现在的末日团队已经是湘城中势力最大的队伍了，该给的面子还是要给的。

　　其实只有冷阳心中在暗暗得意，他们都感觉上阵杀敌是个辛苦的工作。可是历经搏杀的冷阳却明白，要在这个世界上活下去，迟早人们都会和丧尸交手，只有经历过真正的血与火，人们才能从平民成长为战士。

　　很久以前的冷阳曾经非常追求零伤亡，那个时候的他感觉每一名战友都是自己的亲人。可是在这个残酷的世界上，冷阳自己也在慢慢的适应着。战争是免不了牺牲的，他只能一次次的狠下心肠，将自己的战友送上战场。

　　正如幼小的鸟儿需要被迫去第一次飞翔，冷阳一个人也不可能永远保护得了手下所有的人，最好的办法就是让他们自己在战场上成长起来，毕竟全华夏还有着好几亿的丧尸的。

　　这个时候的钱友书已经不在会议室中了，用他自己的话说，反正他在会场中也说不上什么话，还不如抓紧时间锻炼自己。昨天晚上他们就得知了冷阳的安排，自己还是要上阵杀敌的。

　　“记住，你们使用的是九五式步枪，采用无托结构使得他结构紧凑，携带方便，但是要注意它也有不少缺点。”

　　赵星扬了扬手中黑黝黝的步枪，看着一大群保持安静犹如小学生一般坐在他面前的战士，解释着“射击时射手贴腮靠烟源太近，没有燃烧完全的火药燃气从抛壳窗、拉机柄槽和上护盖散热槽溢出，直接刺激射手眼睛或弥漫在瞄准基线上，这个问题大家需要注意的！”

　　钱友书他们纷纷在自己面前的笔记本上记录着，他们是有着不少枪支弹药，也在这几个月中的各种战斗中学会了基本的枪械操作。可是像现在这样由专门的军人给他们讲解，这还是第一次。

　　经历过战火的工人们都很珍惜这种机会，一个个目不转睛的听着赵星讲解，这都是血与火的经验。看着讲台上毫无保留的赵星教官长，钱友书那满是皱纹的脸上有着淡淡的微笑，这可比在那个指挥部当木偶好多了。

　　而在这一大片听课的“学生”外面，则是日益庞大的末日团队的营地。伍发这个胖子现在吊着个胳膊在空地上慢慢的行走，经过十多天的休养，胖子逐渐又有了更白更胖的趋势。

　　他可是团队中的经过战火值得信任的三名新人类之一，而且出身不错的胖子有着绅士的风度，有时候也会口花花一下。使得医务排的好多护士都不自主的给他以优待，使得伍发这段时间在医务排过的惬意极了。

　　在胖子的远处，赵菲秋这个大美女正带着新队员在跑步。在得到团队的营养补给，和自己的心情变好之后，这个会着跆拳道的女人再次在阳光下展露出了她矫健的身姿，现在的她可是女兵连的一名排长了。

　　“大家才加入队伍，不要急，但是一定要跑起来，末世中，一个健康的身体对我们非常重要。”女人不断地鼓励着才加入队伍的钱友书这些人的家属，正如当初何敏鼓励着她一样。

　　末世中能够存活到现在的人，都对加强自身的实力有着分外的执着。自己的男人在上课，小孩子则被集体编组进行童子军训练，放下心来的女人们自然也能够放下心来开始锻炼自己。

　　而在这些锻炼的人们远处，胖子的目光可以看到，不少人正在江水中随着江水起伏，那是末日团队自己的捕鱼队。李怀德他们正在一边笑谈着前几天的战斗经验，一边收集着食材。

　　“哎，鱼都吃腻了，能不能换换口味呀。”胖子的感叹，迎来了他身边李嫣的一个大白眼。这家伙就是得了便宜还卖乖，以前的他们过得是啥日子，现在每天有肉吃的生活还堵不住这家伙的破嘴呀。

　　看出了李嫣的不满，伍发“嘿嘿”的赔笑两声，又继续慢慢的散步着。他对自己现在的生活很满意，要是能够早点恢复健康，上阵杀敌那就更好了。

　　想着冷队给他说起如何血肉横飞，如何猛虎下山的抢救回林楠，胖子的心中就有些小郁闷。那是当初他不在，要是他在的话，哪里需要冷队去出风头，他都快后宫成群了，还是要留点机会给大家才是嘛。

　　想起医务排的那些经常来他病床前问寒问暖的护士美眉，伍发脸上露出一个微笑，都是些小可人呀。他不自觉的抬了抬自己的胳膊，想要做个力拔山兮气盖世的动作，“啊哟，痛呀”，受伤的胳膊使得伍大官人清醒了过来，他还需要时间。

　　柴璐冰和新加入医务排的几名医务专家正在商讨着，其中一个缺了几根手指，现在一样穿着白大褂的医生正在做着解释。“伍发的情况恢复的非常好，也许是他体质的问题，现在几乎就是等待骨头的愈合，其他的已经完全可以自主行动了。”

　　新人类确实有着不少优势，即使在这个普通人都不会感染，恢复较快的末世，他们也是出类拔萃的。“至于林楠战友，现在病情已经稳定下来，他的内脏只有轻微的震伤，主要是右脚骨折，和大量软组织挫伤。”

　　这些被末日团队从难民中所拯救的医生都非常感谢冷阳，身为技术人员的他们虽然也要学习枪械的使用，甚至轮战，但是大部分时间都是非常安全安心的。分外珍惜这种待遇的他们一个个使出全身的解数帮助着团队中的受伤人员。

　　柴璐冰轻抚了下自己的秀发，“大家做的很好，如果一切顺利的话，今天就开始为林楠战友手术吧。我的专业不是这方面，我会在手术室外面给大家打下手的。”

　　姿色出众的美女医生已经凭着她的公正和技术赢得了众人的尊敬，更不要说队伍中还有着隐隐的传言。这位大美人可是将一颗芳心赤果果的交给了冷队，虽然他们没有亲眼见到，但是冷阳对医务排的大力支持大家可都是看在眼里的。

　　当医生们将清醒过来的林楠推进手术室的时候，这个本以为自己必死无疑的男人只会使劲的眨着自己已经通红的眼睛，他不想自己的眼泪流出来。

　　享受到了五名以上医生组成的医疗组会诊，十名护士轮流看护的高干待遇的林楠真的再也说不出来话来。只要他一个眼神，就会有人来问寒问暖，只要他一个动作，那些护士就会像照顾自己的亲人一般的帮助他。

　　早上是冷阳亲自来看一下，然后则是那些没有轮班的老队员，一个个就来他窗前看看，留下一大堆他一个月也吃不完的慰问品。每个人都对着林楠竖起了大拇指，使得来看他的龙天涯都有些羡慕嫉妒恨了。

　　这是末日团队中的风格，他们用一种朴素而又现实的做法在重塑着人们的观念。这里不是以前那个冷漠的世界，这里不会让人们自己的英雄流血又流泪。不抛弃也不放弃，他们一直都是这样做的。

　　今天是刘晨的人马上阵的日子，有着难得空闲的时间的末日团队都在各自做着各自的事情。在石宝寨的时候，人们费尽心力为先遣队搭好的骨架，使得整个先遣队在吸收了大批的人员后，并不显得臃肿，而是迅速的壮实起来。

　　看着远处一天天高大起来的城墙，看着在沙滩上正在练习拆卸枪械的钱友书他们，看着已经点燃了土灶开始为大家做饭的李怀德他们这些厨师，看着又一台发出震耳轰鸣，缓缓驶出车间的重型吊车，冷阳站在沙滩上心中充满了自豪。

　　不仅仅是末日团队，郁琳容的娘子军现在厚着脸皮和蒙可凤她们一起训练，根据周玉小妮子兴高采烈的报告，有不少女人都对她们女兵连很是向往。吴立国的特警部队在天天出操，陈雅芝也带着一群男女在沙滩边分成两个集团在跑步，整个湘城的所有势力都在偷偷的模仿着学习着末日团队的做法。在丧尸海的巨大压力下，在末日团队这条鲶鱼的刺激下，所有的势力都在为了和丧尸战斗而准备着。


第五百七十八章 我要点你的牌子

　　最开始的几天丧尸海的攻击还很是一般，打头的还是大量的普通丧尸。那些只会张开已经变形的脸部，露出獠牙留着黑血的家伙，在末世一年后已经完全不能再让人们害怕。

　　这使得人们付出一定的代价后，成功的守住了他们那条只是简单加固后的防线。毕竟湘城中还是有着大量的弹药和油料，这些科技产品赐给了四肢纤细的人类以巨大的力量。

　　但是有着红色怪物作为首领的丧尸海远远不是零散丧尸那种人形靶子那么简单。“闪开！投掷丧尸！”随着人们的一声大喊，是天空中出现的二十多只被铁甲丧尸扔向空中的刺客丧尸。

　　这些身材矮小，体重较轻的丧尸成为了这只丧尸海中投掷丧尸的不二人选。它们的单兵作能力极强，只要接近人类一般都会造成不小的伤亡。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”大量的步枪不断的迸射出火焰，在这其中夹杂着不时有战士发出的惨叫，他们是被隐藏在这些铁甲丧尸身后的舌头丧尸打中了。如今的丧尸群已经逐渐学会了配合作战。

　　“老子和狗日的拼了！”一名年约二十多的战士一枪将爪子刺入他胸膛的刺客丧尸的头颅打爆。看着自己胸口流出的鲜血，在防线前发出一阵阵悲凉的狂笑。然后再次被跳过来的跳跃丧尸扑倒在地上，最后在身边其他人的子弹扫射中，怀抱着那只丧尸再也一动不动了。

　　在后面充当预备队和警戒任务的李响这个时候早已经亲身上阵。作为刘晨的保镖，他们队伍中唯一的新人类，他的实力自然是不错的。虽然没有冷阳他们那种变态的防护，但是李响的双臂和胸前也有着他自己的防御。

　　再一次换掉外面已经有些破裂的手套，李响大声的吼着，“兄弟们坚持住，只要顶住这一天，回去之后，有吃有喝呀！”他一边吼着，一边冲向一只刚刚站起身来的刺客丧尸。

　　手中的步枪当成遮挡，挡住了刺客丧尸那迅捷的第一击。然后李响就放弃步枪，伸出自己带着双层手套的双手抓住了刺客丧尸的两只爪子。两只手用力一带，使得刺客丧尸一个踉跄，自己顺势转身，一拳头打在刺客丧尸的后脑勺上。

　　“咔嚓”一声轻响，刺客丧尸的头颅就被李响扭断，然后这家伙才捡起刚刚放弃的步枪，对着刺客丧尸还在一张一合的头颅扣动了扳机。在近距离他要一枪命中刺客丧尸的头颅不太容易，但是不代表他没有办法。

　　在李响的指挥下，充当预备队的人们终于肃清了丧尸群的这一波突袭。“卧槽尼玛的，汽油弹，汽油弹！”随着李响的大喊，大批的汽油弹开始发射，给人们赢得一点点的喘息时间。

　　有了经验的战士抓紧这个时间，长长的出了几口气。看着被后面的王冬的他们一具具拖下来的尸体，李响的心中有些莫名的伤悲。他们在战火中成长，可是丧尸群也是同样，那些该死的怪物现在给人们造成的伤亡已经不是小心就能避免的了。

　　“响哥，又战死了十多个。”手下的汇报，使得李响很是无语。昨天刘晨在他们上阵的时候，千叮万嘱，注意伤亡，多花点子弹都没啥。可是谁会知道这些丧尸现在都会连环进攻了呀。

　　李响叹了口气，“大家继续坚持吧，湘城是我们的家呀，至少现在我们吃得饱穿得暖。”他回头看了看已经回去的王冬他们，再说这后面的督战队也不是假的呀。

　　这一次的大火燃起来的时候有些长，这使得人们有些喜出望外。平时最多五分钟，他们就会看到一团一团的绿色液体在火焰中炸开才是。“难道那种灭火的胖丧尸不多了？”不少靠在街垒上的战士都有些喜不自胜。

　　时间长到不少人烧完了他们手中的一根香烟，他们才看到了那一团团在火焰中炸开的胖丧尸飞溅出的绿色液体。火焰的黑烟使得不少战士的眼睛都有些血丝，被高温影响的空气也使得他们远处的场景有些模糊。

　　“开工，开工，昨天那个小妞还真是不错，听说老子是要上战场的，服侍得我好爽。今天晚上我说好了还要点她的牌子。”一个倒三角眼的男人一脸的猥琐，他身边的人们也都发出会心的微笑。确实，就算是那些出卖肉体的女人这个时候也给了他们莫大的支持。

　　正当男人们准备再一次迎接平淡战斗的时候，他们却发现了不对劲。“卧槽，投掷丧尸！好多！大家小心呀！”

　　至少五六十只刺客丧尸从还没有完全熄灭的火焰中高高飞出来。而在它们的身后，是一群一群的滚圆肚皮，皮肤发绿的胖丧尸在不断的炸开。在这些胖丧尸的身边，则是为数不少的跳跃丧尸，正在一只只的跳向空中。

　　这一波攻势只是集中在公路右边大约十米不到的地方，正对着倒三角眼男人他们这群人。在其他的地方则是大批的普通丧尸不顾身上的火焰向着人们冲过去。使得紧张起来的人们全都没有注意到，冲向倒三角脸男人他们这里的清一色的全是变异丧尸，一只行动缓慢的普通丧尸都没有。

　　“卧槽尼玛的！啊！”一名正在仰头瞄准快要落地的投掷丧尸的战士突然扔下枪，发出一声惨叫。在那些此起彼伏的跳跃丧尸后面是多达十多只的半边脸上有着瘤子的舌头丧尸，正在收回它们的长舌。

　　以倒三角眼为首的汉子一下子手忙脚乱，他们这里的二十多个人根本就连抵抗那些投掷丧尸都很危险，更不要说后面出现的舌头丧尸。现在丧尸群也学乖了，舌头丧尸从不茫然出现，必然是人们慌乱的时候才会猛地杀出。

　　“救命呀！”在倒三角眼刚刚打死两只还没有爬起来的刺客丧尸的时候，他的眼睛中出现了好几只跳跃丧尸飞身跃起的身影。“嘭”一声闷响，他被突破防线越过阵地前壕沟的跳跃丧尸扑倒在地上。在他的身边不少战士也都被突破阵地的丧尸所感染。

　　丧尸群的这一次突袭终于取得了成效，至少上百只的变异丧尸组成的尖刀刺破了人们的防线。在它们身后是大批的跳跃丧尸和普通丧尸组成的突击队向着这一段已经没有枪响的战线快速的突进着。

　　“嬲你妈妈比的，顶住呀！”危急关头李响带着他的预备队冲了上来，可是丧尸群已经形成了规模，大批的普通丧尸冲入了壕沟，正在试图将这块壕沟填满。

　　在阵线上的其他地方，丧尸群也是死战不退，不时有着投掷丧尸被扔出来。看着身边的阵地不断有着大批丧尸涌入，一些在阵地其他的地方的战士都有些慌乱，手中的步枪准头也大大失去了往日的水准。

　　“啊！向我开枪呀！”被感染了的倒三角眼男人，终于打死了趴在他身上的跳跃丧尸，抓住一只从他身边路过的铁甲丧尸，大声的厉喊着。在一阵不断的枪响之后，男人的身体不断颤动。

　　他满是鲜血的脸上，瞳孔已经渐渐地放大，男人的身躯缓缓的倒向了大地。在他临终的时刻，他的嘴唇轻轻的张合，说出几个细不可闻的句子。“十七号，我还要点你，你的牌子……”

　　随着倒三角眼男子的牺牲，刘晨他们的防线已经变得千疮百孔。“汽油弹，汽油弹！”王冬已经带着其他几个势力组成的执法队冲上了第一线，在不断的步枪轰鸣中，东北汉子大声的嘶喊着。

　　他们都看得出刘晨的部下都已经尽力了，现在是火力不够的问题。这一次丧尸群的进攻格外的猛烈，那些被大火引燃的铁甲丧尸没有向以往一般等额放弃，还在不断的抓着身边的丧尸投掷。一只只犹如青蛙一般的跳跃丧尸，即使在空中被打的血花四溅，仍然在不断地进攻，死死的拖住其他阵线上的战士，使得他们没有机会去救援那已经日渐夸大的突破口。

　　“指挥部，请求增援，请求增援！”高炮连的指挥官急得满脸通红，不断地对着手中的对讲机大声喊道。他们高炮连的弹药不多了，只能留在攻打巨熊丧尸这种怪物身上，现在这种情况下他们前后两难呀。

　　李响急红了眼，不断的扣动着手中的扳机，直到他身上再也没有了任何弹夹。

　　看着硝烟弥漫的阵地上，那些已经纷纷前进到距离阵地十来米，舌头丧尸几乎和人们以一比一的比例在交换着死亡；看着远处那些在烈火中还在不断涌现的丧尸群；看着那个已经扩大到十米宽正在大批涌上来的普通丧尸的突破口，男人的眼中露出了一丝绝望。

　　在阵线的另一个方向，又一些战士们全部战死阵地上，有着越来越多的跳跃丧尸越近街垒的时候，终于整个战线崩溃了。即使人们下过必死一战的决心，他们最终还是没有顶住内心的恐惧。

　　他们只是一群刘晨用严酷的训练和高额的配给训练出来的雇佣兵，他们不是军队，他们没有自己军魂。当一个个男人开始向着阵地后方逃跑的时候，整个阵线犹如雪崩一般的坍塌掉。在经历了六天的阻击战后，人们的第一道防线，在今天上午还固若金汤的防线，在丧尸群的新攻势下终于失守了！


第五百七十九章 带着弯钩标志的头盔

　　李响看着从自己身边逃过的几名男人，他的眼中充满了愤怒。“回来！都给老子回来！你们这样对得起刘总吗？对得起自己手中的步枪吗！”他有些高昂的声音在混乱的阵地上很是孤独无助。

　　看着不断奔逃的男人，看着那些撒开了脚丫子，在人群中利用自己的速度大肆残杀的刺客丧尸，李响心中万念俱灰。这些白痴，他们的敌人不是人类，不会有允许投降的事情。

　　正当李响准备拼死一战的时候，在他的身后传来一个有些雄厚的声音，这个声音的嗓门比他还要大。“高炮连，汽油兵全部撤退！我们会为你们争取时间！告诉我们的队长，谢谢他这一年来的照顾了！”

　　李响一下扭过头，他看到了一个有些高大的身影，那个执法队的临时队长，叫做王冬的男人正在收拢着他附近的战士。他的身边有着有着肩章的军人，有着短发的女人，但是更多的却是和他一样带着那种有着弯钩标志头盔的战士。

　　李响知道，这些人就是执法队的队员，那些有着弯钩头盔的人都是末日团队的人，他们的队长叫做冷阳。“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　“哒哒哒，哒哒哒”在不断的枪响声中，在蜂拥而来的丧尸群中，王冬大声的高唱起了这首老歌。他的军服已经沾满了丧尸的黑色血迹，在他的身前，不断有着丧尸被他精准的射击打中眉心一头栽倒在地上。

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江。”逐渐的开始有人和他一起唱，那些同样带着弯钩头盔的战士中有男人有女人，他们都异口同声的高声唱着这首老歌，一边射击一边后退。

　　不断有越过防线的丧尸将正在歌唱的战士扑倒在地上，即使他们有着头盔的防护，即使他们穿着厚厚的军装。当这些战士再次站起来的时候他们的身上也流着鲜红的血迹，当然有着更多地战士再也永远的站不起来了。

　　李响的眼睛红了，在他们身后几百米的高炮连的战士们眼睛红了。那些手软脚软还在投掷汽油弹的男人们眼睛红了。这些人是抱着死志，用他们的生命来给后面的部队撤退的时间。

　　“宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡！”在歌声中，一个个军人，一个个郁琳容手下的女人们也开始跟着合唱起来。也许他们都将看不到明天的太阳，但是他们坚信总有一天，活下来的人类都会看到，他们那美丽的家乡！

　　“嬲你妈妈比，你们他妈的滚呀！快滚呀！以后为我们报仇呀！”李响双目欲裂，停下自己的脚步，对着后面的高炮连大声的吼着，然后他就抓起好几个弹夹，重新使得他手中的步枪发出愤怒的吼声。

　　高炮连的连长双眼血红，一拳头砸在身上的钢铁上，使得自己的手鲜血飞溅。“他妈的，撤！我们这些孬种都他妈的撤呀！！”从他的喉咙中迸发出的音量诉说着他的不甘，诉说着他的无奈，他只能眼睁睁的看着自己的英雄用生命给他们换来时间。

　　王冬抵着一只跳跃丧尸的头颅将它打爆，完全不在意溅到自己身上的腐血和自己身上流出的鲜血。“我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他死亡。”东北汉子的嗓音在战场中高高飘扬。

　　随着大批人员的崩溃，前线的壕沟已经被丧尸群填平，大批的丧尸正在缓步的推挤着那个胸墙一般高矮的街垒。而众多的跳跃丧尸和被投掷进来刺客丧尸正在人群中肆虐。

　　“哈哈哈，傻逼，老子现在是不死之身，你个破丧尸还以为老子怕你呀！”一个带着红色弯钩头盔的战士笑嘻嘻将一只刺客丧尸的头颅打爆，只是那只倒在地上的刺客丧尸爪子上却有着一块从他右腹部中抓出来的鲜红的血肉。

　　他一点没有在意身体的痛楚，又着另一只丧尸开火，他只有二十分钟不到的生命了，二十分钟不到的不死之身。在以王冬为首的老队员的奋不顾身的决死反击中，在他们那气宇宣扬的高声歌唱中，有不少人都受到他们的鼓舞，来参与这场注定回不去的战斗。

　　而高炮连的士兵则通红着双眼，驾驶着那两台湘城仅存的五七高炮，缓缓的撤退。在他们身边是同样试图搬走一些投石机的汽油炮兵。他们都睁大眼睛看着，看着这些为了整个湘城，为了人类而献身的英雄。

　　一名伤痕累累的军人猛地一下冲入丧尸群中拉响了他身上的手雷。“轰”手雷将身上的另外两颗手雷引爆，在丧尸群中引起了一场小爆炸，使得不少丧尸都被气浪掀翻，栽倒在地上。

　　虽然这些丧尸又在逐渐的爬起身来，但是一下子失去了速度的刺客丧尸给了其他人大好的机会，他们纷纷不顾身上的伤痕向着这些目标开火。有了军人的例子，最后时刻拉响手雷也成了一种时尚的娱乐，至少可以炸翻几只丧尸不是？

　　李响已经完全疯了，他不断在丧尸群中穿梭，身为打黑拳的打手却有着敏捷型的进化属性的他，用尽一切办法在消灭着丧尸。他的嘴里不断的应和着那首回荡在战场上的老歌，那就是他们的归宿，那是他们梦中所想的回到的家乡。

　　“嘿，李响！”一个声音在李响的身边响起，使得保镖有些诧异的回头。“李小之不错，现摘刻意棍了！”满脸黑血，甚至脸上还有着一个血洞的王冬，张大了嘴含糊不清的给他说着。

　　在王冬他身边的一名同样带着弯钩头盔，胳膊上一大块皮肉耷拉着，滴答着鲜血的年轻人笑着解释道，“你小子不错，没有被感染，现在可以滚了！”笑嘻嘻的他手中的步枪还不时的点射着，一只跳跃丧尸刚刚要跳起的时候就被他打中眉心，一头栽倒在地上。

　　李响心中涌起一股怒火，尼玛的现在还看不起我？不就是被感染了，不怕死，拽个跟个二五八万似的？正当他要怒吼的时候，年轻人最先举起了自己的右手，“麻烦，帮个忙，给我们队长说声抱歉，以后将我们葬在天空山上！”

　　以王冬为首的站在一块的七八名战士都同时举起他们的右手向着他敬礼，“兄弟，麻烦了！”看着这些满脸血污，身上到处伤痕累累，血肉模糊的战士，李响的鼻子很酸，很酸。他的眼睛中不自觉的出了些水，还带着咸味的水。

　　“滚呀，丧尸们突破街垒了，你他妈是个新人类，死在这里不值得呀！”随着人们的怒吼声，李响撤退了。

　　流着两行清泪，看着远处那些已经推倒了街垒向着人们蜂拥而来的大群丧尸海，看着那些在丧尸海面前还在放声高唱的战士们，撤退了。他欠了他们的，阵地是他带着人丢失的，可是却要这些人用生命来帮他补漏！

　　刚刚逃跑的那些男人，一部分在王冬的感召下回来参加战斗，现在也战死得差不多了，一部分被十多只虎入狼群的刺客丧尸追杀，大部分都感染和死亡了，只有着大约二十多人最终逃了回去。

　　在失去坚固的防线之后，在失去了和丧尸拼命的勇气之后，曾经一个个手下都有着上百只丧尸性命的他们，却在丧尸中威胁下软弱如绵羊。这就是士气，影响人类的那种虚无缥缈却又实实在在存在的士气。

　　“集合，集合，这些弹药不能白白留给丧尸嘛！大家一起上路，等会到了黄泉路上有个照应！”在战士们的呼喊中剩余的人们逐渐集合了起来，集合在大家来不及带走的那五六万发弹药的周围。

　　“给我，给我，一，一枪！”又一名战士开始变异了，他的嘴在颤抖，嘴巴大大的张开。在他身边的战友毫不犹豫扣动扳机，让自己的战友骨头是白色的，是对他最大的祝福。

　　倒下去的倒三角眼男人他们也缓缓的站了起来，刚刚的战斗实在太匆忙，不少战士死前并没有被打中头颅。看着这些曾经的战友，人群中的几名女人还是发出了惊叫。

　　“没什么好怕的，大家都站拢一些，等会一个大烟花过后，我保证我们绝对不会变成丧尸！”看着一个个站起来的曾经的战友，看着已经突破街垒向着他们涌来的丧尸海，早就心中有了准备的人们脸上都露出了淡淡的微笑。

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江。宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡！”在高昂的歌曲声中，无边无际的丧尸海淹没了这群犹如螳螂挡车一般的人类。黑色的“人潮”中再也看不到了一丝人类的印记。

　　“卧槽尼玛的！”冷阳的声音响彻在天空中，那嘶声裂肺的喊声中，有着他太多的不甘。

　　得到报告的冷阳急匆匆的带着数百人的队伍正在向着前线赶来。当他远远的看到那些穿着绿色军服，带着头盔的人们被丧尸海淹没的时候，奔跑在公路上的宅男一下子失去了所有的力量，软软的跪倒在地上。

　　在他身边后的冯野和孙建秋，在他身后的末日团队上百人拼命奔跑的队伍全都一下软软的栽倒在地上，远远的看着他们的战友牺牲的地方，看着那已经被丧尸海所淹没的阵地。他们拼了老命赶来不是为了看他们最后一眼的，不是的！

　　“轰！轰！轰！”突然，丧尸海中爆发出一阵巨响，一团橘红色的烟尘缓缓的升起，大量的子弹殉爆产生的气浪使得刚刚越过防线不远的丧尸群几乎全部被震倒在地上。无数的丧尸在这场爆炸中支离破碎，这是王冬他们上路的礼花，是他们最耀眼的告别！在这汹涌的气浪中，冷阳看到了一顶头盔在烟雾中高高飞起，红色的弯钩标志在那个天空中的头盔上异常的耀眼。他知道，那是他的战友在和他做最后的告别！


第五百八十章 艰难的撤退

　　“机枪，机枪！做好第三道街垒的防御！”

　　“快，快！让高炮连撤到防线后面去，钢板搭结实。”刘晨这个时候也急了眼，带着匆忙赶来的手下们在用力的推动一大块钢板，还有着不少人在壕沟下边加固着。

　　三道防线的设想很好，可是人们根本就没有想过他们丢失阵地后会是什么样子。五七高炮是越不过人们用尽全力挖掘的壕沟的，以前本想着反正有钢板在，可是搭出一条通道。可是谁也没想到一切会变成这样。

　　在第二道防线的前面，大量的木质投石机被迫放弃，只有二十部犹如一人多高的投石机被冷阳这个怪力男在大家的帮助下正在搬运过壕沟。其他的全部都点人们用汽油点燃，遍布在公路上。在这熊熊的火光中，人们可以看到在七八百米以外的那些被刚刚的爆炸震倒的丧尸正在缓缓的站起来。

　　“射击！”随着陈德元血红着双眼的大声嘶吼，一名名军人开始使用他们手中的九五式步枪，向着远处的丧尸群开始点射。在他们其中有着孙建秋的身影，有着吴立国的身影，同样有着汤俊龙，冯野，何敏这些人的身影。

　　这种算是远距离的射击只有真正的老兵才能做得到，一名名士兵将自己的腮帮子贴在冰冷的枪身上，利用九五式步枪的光学瞄准镜寻找着他们的目标。刚刚王冬他们的牺牲实在让每个人都泪流满面，他们的歌声中似乎现在都还回荡在人们的耳边。

　　柳菁菁用力扛起一个沙袋，放在第三道街垒的防线上。现在的她们全都在参加工作，丧尸海的威胁近在咫尺，所有的人类都是在为了所有人，为了自己的生命在奋斗。

　　第二道防线只能被迫直接放弃，因为五七高炮的通过需要时间。在如今的第三道街垒上，几个简易的有着顶盖的掩体中黑黝黝散发着寒光的机枪阵地边正有着大批的人手在加固着沙袋。

　　说起来也是悲哀，冷阳最开始打的太轻松，忘记了在街垒的头顶上布置防御，可是等到他们想要铺设的时候已经没有时间了。丧尸的进攻是二十四小时不间断的，在那种情况下人们根本没有办法修建掩体，这是最终导致第一道防线崩塌的重要原因。

　　赵星和李怀德带着他们大批的人手正在源源不断的将一些物资拉到第三道防线前，进行加固。城墙要赛的修建还要十几天才能初具规模，这道防线就是人们的生死线了。

　　节约惯了的末日团队在这三道防线的修筑上并不是很上心，他们总想着将所有的物资都用在那座给予了人们无限希望的城墙上。可是现在他们已经别无选择。

　　郁琳容擦了一把自己额头上的汗水，抬起头眺望着远方。她只能远远的看见丧尸的影子，看见那些在公路上犹如地毯一般铺过来的“人潮”，还有那些在“人潮”前方凭着一些火堆，手中的步枪正在不断迸射出火焰的战士。

　　“砰！”随着何敏扣动手中的扳机，在她瞄准镜中的一只半边脸上全是瘤子的舌头丧尸猛然一下头颅炸开。这是距离至少五百米的狙击，算是很不错的成绩。

　　可是何敏并没有和往常一样在她的俏脸上露出笑容，女孩铁青着脸扭转自己的枪口又开始向着下一只丧尸瞄准。她的战友死了，在石宝寨防御战之前就加入队伍的王冬死了。

　　何敏还记得那个憨厚的东北汉子，在防御战最危险的时候，是他和胡子从病床上爬起来，带着伤痕累累的身躯给冷阳他们送去了救命的弹药，拯救了整个石宝寨的人们。

　　她还记得当初的选拔赛，这个人高马大的汉子超越众人终于获得第一名，被批准加入近战组后欢喜若狂的身影。还记得在她同样加入近战组后，每一次侦查行动，王冬都会帮着人们背负负重的憨厚笑容。

　　他总说自己力气大，多扛点东西没事。其实大家都知道，这是王冬内疚，因为他在石宝寨防御战的时候是一名伤员。这个东北汉子早已是人们心中最亲密的战友，可是从现在开始，人们再也听不到他声音，再也看不到那有些憨厚的笑容了！

　　在何敏的身边是总共三百多人的队伍，整个湘城现在真正的精锐部队。其中二百人左右的湘城军人，二十名左右的特警，剩下的几乎全是末日团队的老兵。

　　这些和王冬他们一样带着红色弯钩标志头盔的战士，现在一个个瞪大着血红的眼睛，手中的步枪不断的发出复仇的火焰，他们要为自己的战友报仇呀！

　　“又一个！东子，你给老子在天上好好看着，老子给你报仇，给你报仇！”李家国犹如发了疯一般的自言自语着，手中步枪不断的收割着丧尸的头颅。

　　他们一起躲进深山老林，一起加入末日团队，一起踏出石宝寨。而现在他们这两个相识多年却在末日之中才成为生死之交的人，已经永远的天人永隔，再也不能在一起抽烟喝酒，再也不能一起畅想未来了。

　　整个湘城的几大势力现在几乎全部行动起来，源源不断的汽车穿梭在公路上运来各种物资，大批的人员在沙滩基地的留守人员组织下，向着第三道防线狂奔。那是他们最后的防线，他们所有人生存的最后希望。

　　“还要木桩！大量的木桩，现在这里不够结实！高炮开不过去！”刘晨嗓子都急得冒烟了，在壕沟下大声的吼着，这一段三米深的壕沟中密密麻麻全是人，不是丧尸，而是真正的人类，他们正在想办法让停在第二道防线前的高射炮通过。

　　越来越密集的枪声正在提醒着人们，丧尸群已经距离他们不远了。现在坚守前线的老兵就是整个湘城真正的骨干力量，如果他们被丧尸海淹没，那么人们所有的一切努力都将化为灰烬。

　　刚刚将二十台投石机搬运到了第三道防线后的冷阳气喘吁吁的出现在壕沟顶端。那些投石机在公路上倒是可以拖行，上下壕沟可把冷阳累惨了，这里只有他一个力量型的新人类，只有他才能一个人扛得起那些接近三四百斤的投石机。

　　“尼玛的，有多少木桩先撑着，然后用土垫出一米来，其他的高度用人的手撑起来！”冷阳找不出来办法了，他们快没有时间了。高射炮绝对不能有失，就算付出上百人骨折的代价也要把它弄过去呀！

　　这几天的激战，一直驻守在前线的高炮连给了人们巨大的帮助，他们至少打死了五只巨熊丧尸，那些刀枪不入的怪物在人类的炮火下毫无还手之力。如果失去这两台高炮，冷阳不敢想象人们靠什么去阻挡有着大群丧尸保护的巨熊丧尸。

　　“嬲你妈妈比的！干了呀，大家快点，我们不能再死人了！”高炮连的连长第一个跳下壕沟，在他身后十多个刚刚被王冬他们刺激得热血沸腾的战士也跟着跳了下来，他们没有时间了。

　　“啪！”刚刚跳下来的高炮连长被一脸尘土的钱友书一巴掌狠狠的打在脸上，“你们下来干什么？这种苦力活轮不到你们做。滚上去，去操作高射炮呀！”说完之后钱友书转过身推开壕沟中拥挤的人群，走上了那个已经渐渐被人们加固的土台子。

　　在他的身后，一个个的男人默不作声的踏上土台，在众多的木桩子中间规规矩矩的站好。他们抬起的双手正好可以撑住那一大块架过壕沟的钢板，那将是五七高炮和它的牵引车通过公路的唯一通道。

　　同样站在土台子的冷阳被郭明凡恶狠狠的推了下去，这个以前的自由摄像师犹如一个恶棍一般的大声对着他的队长吼着，“冷队，尼玛的太不够意思了，这下苦力的事情不用你管！”

　　说时迟那时快，只有五分钟不到，架在壕沟两边的钢板下就站满了密密麻麻的男人。他们全部高高举起的双手和四周的那些黄色木桩一起，牢牢的撑起了那块巨大的钢板。而在这些站在土台子上的男人身边还围拢着大批的人，他们紧紧的靠在一起，犹如一座花岗石塑成的英雄群像！

　　“嘭！”随着发动机的轰鸣，特意选择的自重最轻的小汽车缓缓的踏上钢板，它将拖拽着五七高炮跨过这条用人力组成基石的壕沟。如果时间充足，人们有着很多的方式，但是现在在他们身后那密集的枪声已经明确的告诉人们，他们只有这一条路可以走。

　　湘城的人们分成好几个势力，并不是很齐心。在这种情况下，人们的防线有着众多的纰漏，他们为此付出了惨重的代价。但是在战火中，这些曾经各行其是的人们逐渐被血与火熔炼在一起。

　　在冯野他们的枪声中，在身后那汹涌的人潮中，五七高炮缓缓的驶过了壕沟。在它的身下，在那块厚实的钢板下，是无数高高的举起双手，涨红着脸使出他们所有力气的男人。这里面有着钱友书，有着郭明凡，有着许许多多的人类战士们。不管是在他们前方的战线上，还是在后方的第三道防线上，都有着和他们一样在战争中燃放出自己最耀眼光芒的人类战士！


第五百八十一章 回荡在公路上的声音

　　当五七高炮顺利的通过第三道街垒那特意留出的破口之后，一大群扛着各式麻袋的人们一拥而上，飞快的堵上那一处破口。而在壕沟中的大批人手着开始用力的使用手中的铁锹挖掘壕沟中那一段特意留下来的土墙。

　　李响将手中的铁锹舞得飞快，一铲子一铲子的泥土被玩命的他铲进一边的麻袋，然后就会有同样亡命的战友将这些麻袋一个递一个的递出壕沟。在他的身边则是同样挥舞着铲子的柳菁菁，这个女人终于当着所有人面展现出了他身为新人类的实力。

　　飞快的舞动着手中的铁锹，大颗大颗的汗水打湿了女人的衣衫，她那胸前的一团高耸随着女人的运动不断的一起一伏。不过这在平时能够让男人们食指大动的场景，如今却没有人一个人在意。

　　“大家快点！”冷阳这个时候在了第二道防线前，伸出手将这些还在壕沟中手软脚软的战士一个个拖出壕沟。刚刚高炮安全的通过，甚至骨折的都没有几个人，但是这些在几分钟之内激发了自己大半潜力的人们连爬上梯子的力气都没有了。

　　“扔手雷！”陈德元的大喊声，使得人们心灵一激，相对于人们使用的步枪，曾经被誉为大杀器的手雷在对付丧尸上并不是很有效。那些飞舞的弹片可以使得人类一头不起，但是对于那些丧尸来说，它们仍然可以在气浪之后摇摇晃晃的爬起来。

　　“轰轰轰”一连串的爆炸声使得还在壕沟中的钱友书他们耳朵一阵阵的嗡嗡响。在防线前的火光中，好几只丧尸的被爆炸炸飞的残肢四处飞散，但是更多的倒在地上的丧尸正在缓缓的晃动着它们的头颅爬起来，这些该死的怪物只有头部一个弱点。

　　“你们先撤退呀！快点！”冯野的声音在战场中回响着，军校毕业的中尉如今已经慢慢的成长着。他不再是当初的“红牌”，不再是那个被下放到守备雷达站无奈的等待退伍的新兵了。

　　战场中到处弥漫着黑色烟雾，那是投石机燃烧发出的烟雾，加上人们的步枪枪口冒出的白色烟雾，这些颜色各异的硝烟使得整条公路充满了战火。大批丧尸的尸体，布满公路的黑色血迹，还有到处散落的子弹和弹药箱，这就是现实的战场。

　　一只跳跃丧尸猛地跳起来，向着距离它只有十来米的孙建秋扑来。中校看都没有看它一样，一枪将一只远处刚刚冒头的舌头丧尸打爆，正中那半边紫色的瘤子使得丧尸的整个头颅都猛然炸开。然后这个时候，孙建秋才再次扣动扳机将刚刚落地，作势欲起的跳跃丧尸的眉心中添加了一个黑洞洞的血口。

　　“噗！”就算人们的枪法再精准也挡不住顺着整条公路上冲来的丧尸海，就在孙建秋身边不远处的一名特警突然头部一震，软软的向着后方栽倒。他的脸上一只眼睛已经消失不见，取而代之的是一个深深的血洞。

　　身着黑色特勤服装的特警压抑着自己脸部的伤痛，躺在地上打光了自己步枪中所有的子弹。然后他缓缓的掏出自己的手枪，一发一发的射击起来，直到将最后一颗子弹留给了自己。

　　战斗在最前线的战士几乎就是整个湘城中最强大的力量，在三十米的距离中他们几乎可以做到百发百中。但是那无穷无尽的丧尸海却不会因为同类的倒下而有着丝毫的犹豫。它们早已死去，现在的它们只不过是红色怪物手中的牵线木偶。

　　“嘭”，一名正在更换弹夹军人被猛然跳过来的跳跃丧尸扑倒在地上，虽然他身边的战友飞快的击毙了丧尸可是他身上那件迷彩服上流出的鲜红鲜血刺痛了每个人的眼睛。

　　无畏的军人爬起身来，只是露出一个惨笑，就开始了继续射击。王冬他们的死去，使得人们忘记了一切，他们无路可走，只有用自己的鲜血去通向胜利的道路。

　　“快快快，撤过来！”钱友书现在半跪在地上，满布皱纹的眼中流着无声的泪水。他和其他几个战友牢牢的撑住一块斜长的木板，让一个个在前线的勇士们撤下来。

　　在第二道防线前，这样的木板有着十多条，都被握在满脸泪水的战士手中。在他们身后则是大批刚刚度过壕沟的战士，在不断的点射。这是人们曾经的第二道防线，如今却是人们的生死线。一名名英勇的战士在踏过木板之前，就已经再也没有踏上它的机会。

　　吴立国低着头三步两步的跨过那条救命的木板，马上扭过头站在壕沟边继续开始了射击。他的心在泣血，自己最精锐的部下，跟随他多年的特警队已经至少有五个人再也不能回到他身边，再也不能笑嘻嘻的找他们的吴队要烟抽了。

　　冷阳在壕沟后面默默的看着，在他的身前隔着那条宽大的壕沟，大批的战士正在有条不乱的通过木板。这些湘城中最优秀的士兵一个个都沉默着依照次序通过木板，一旦通过就立马加入到射击的队伍中。

　　在他们的身后有着二十多个战士的身影，这其中有着陈德元手下那些还带着军衔的军人，有着一身黑色特警服的特警，同样也有着带着红色弯钩标志头盔的末日团队老兵。

　　这些人和他们身后沉默着离开的战士不同，他们正在大声的欢笑，大声的互相大骂，正在贪婪的享受着他们人生中最后一分一秒。

　　“老子说打你鼻子就不会打眼睛！”

　　“小娟，我马上就来见了你，我们永远再也不分开！”

　　“哈哈，老子多活了一年多，死了也没啥！”南腔北调的声音在战线前回荡着，这些人类英勇的战士正在欢笑着迎接他们必然的结局。

　　当最后的冯野，孙建秋和陈德元三人撤过木板，除了这些被感染的战士，壕沟的对面以前再也没有其他人。哦，不对，还有着大批曾经的人类正在蜂拥的向着他们曾经的同胞涌来。

　　后面的第三道街垒已经基本防御完成，五七高炮已经重新安置在最后一道防线上。壕沟也已经被人们挖断，只有着二十多条坚固的木板等待着前线人们的归来。

　　整条公路全是密密麻麻的人，后半截是现在的人类，前半截则是无穷无尽的“前人类”。在末世中，这个曾经同一种族，而现在却不得不自相残杀的，地球的万物之灵，就这么遥遥相望着。

　　在他们之间，有着一条五米宽，三米深的壕沟，还有着二十多名依然在最前线战斗着的勇士。所有的人们全都沉默着，他们默默的看着那些还在不断放声大笑的战士。

　　失去了坚固防线的人们，失去了汽油弹遮挡的人们，即使隔着壕沟拼命的射击也依然无法阻挡这汹涌而来的丧尸海。

　　“哒哒哒”的枪声中夹杂着一名名战士的告别，他们在丧尸的攻击中坚守了足足十多分钟，加上前面的半个小时，使得身后的人们再一次拥有了继续战斗的资本，只是他们自己却再也没有办法享受明天的太阳。

　　“卧槽尼玛，一起去死吧！”一名戴着弯钩标志头盔的战士猛地拉响了自己身上的手雷。紧紧抱住扑在他身上的两只丧尸，将手雷举到丧尸的额头前，在一声巨响之后，战士的身躯和他身上的丧尸一起再也不再动弹。

　　“嬲你妈妈比的，老子干了你！”一名身着黑色制服的特警抵着冲到他身前的铁甲丧尸开火，飞速的弹流将铁甲丧尸的头颅打的火星四溅。他不断的口吐鲜血，死死的抓住铁甲丧尸的身体，任由这个身材高大的身上一爪子一爪子的打在他早已胸骨碎裂的身躯上。直到看到铁甲丧尸的头颅在步枪下炸开，特警才软软的滑倒在地上。

　　在他们的身后，在壕沟的身后，以冷阳为首的湘城各大势力的首领一个个紧咬着嘴唇，双眼血红的看着，看着这些奋战到最后一刻的战士。所有的湘城幸存者都在今天真正明白了什么叫做种族之战。

　　是的，人类喜欢内斗，因为他们的基因中本就有着好战的影子，那是人类成为世界主宰的潜藏密码。但是当人类之所以内斗，是因为他们在这个星球上再也找不到其他种族的对手！

　　如今红色怪物带领下的丧尸群已经深深的刺痛了所有人类的心，它有资格成为人类的敌人，成为整个人类种族的敌人。面对外敌的人类会爆发出让人难以相信的力量，就和王冬他们一样，就和现在这些战斗到生命最后一刻的战士一样！

　　“咕咚，咕咚”的水声在静静的流淌，在冷阳他们面前，陈雅芝正带着一大群人在倾倒着汽油。这些泛黄的油水将会好好伺候的那些伤害过他们英雄的战士，也给今天精疲力尽的人们一个喘息的时间。

　　“所有的战士，向着我们的英雄敬礼！我发誓一定会为你们报仇，绝不会让你们白白的死去，我们所有人都欠了大家一条命！”冷阳高昂的声音回荡在公路的上空，双眼血红的宅男，重重的举起了自己的右手，他的脸上挂着两行无声的清泪。

　　“向我们的英雄敬礼！”冯野的声音同样响亮的回应道，一双双有力的大手举了起来，举到带着弯钩标志的头盔身边。这里面有男人，也有女人，有老队员，也有新队员。数百人一起高喊着，“向我们的英雄敬礼！”

　　在末日团队的带动下，陈德元第一个做出了回应，少校同样举起了他的右手，重重在太阳穴前一划。在他身边的军人，防线后面的高炮连连长，全都举起了自己的右手。

　　“我们一定为你们报仇！”郁琳容的声音犹如黄莺泣血，女人终于明白自己以前那种偏激的想法相对这些笑看生死的勇士有多么可笑。吴立国同样默默举起自己的右手，在他的身后，刘晨细长的眼睛同样已经红肿，黑帮头子的右手早已高高举起。

　　柳菁菁站的笔直，这个甚至暗地里被人们成为“黑寡妇”的女人，现在不断的眨着自己通红的眼睛，看着在燃起的火光中，那些在壕沟对面越来越少的站立着的身影。她的右手同样高高的举起放在自己的额头前，这一刻他们都对那些英勇的战士致以最崇高的敬意。熊熊的大火逐渐遮挡住了人们的视线，那些汹涌的丧尸海终于将最后一名身着军服的战士扑倒在地。在拉响手雷的之前，那名中尉大声的回应着，“营长，我们会在天上看着胜利的那一天！冷阳队长，一切就拜托你了！”战士的声音在轰然的爆炸声中消逝，但是他的声音又似乎久久的回荡在人们的耳边，和那首“歌唱祖国”一起久久的回荡在公路上的每个人的耳边。


第五百八十二章 刘晨的发现

　　熊熊的大火阻挡住了丧尸群，在大批的普通丧尸投身火海，在使用了数百只自爆的胖丧尸都没有办法熄灭这些火焰之后，红色怪物控制下丧尸海暂时停下了它们前进的步伐。

　　经过几天的战斗，它终于突破了人类的防线，在这其中学习到不少的红色怪物也许开始学习着珍惜自己手中的筹码了。一直犹如潮水一般不断的向前再向前的丧尸群终于暂时停下了。

　　而这个时候，相距丧尸海大约七八百米之后人类正在抓紧时间开会。他们没有多少悲痛的时间，那似乎连绵不绝的丧尸海犹如一块重重的石头压在人们的心底。

　　林雨轩和陈雅芝共同组成的秘书处正在给沉痛的说不出话的冷阳他们汇报今天的战损。林雨轩的那被汗水润湿的秀发紧紧的粘在她的额头上，女人都没有时间去擦拭下。

　　“一百二十三台投石机，如今只剩下成色较好的二十台。燕施斌燕主任他们正在赶工，预计到今天晚上应该了能够补充到四十台。”相对于保存完好的高射炮，这些简陋的投石机虽然不起眼，但却是人们不可缺乏的武器，幸好，四十台也能够勉强顶住一下。

　　“今天一共花费弹药二十万发左右。”林雨轩的话一出口，吴立国和刘晨就吃惊的抬起头，“大部分逃走和牺牲的战士身上都携带着不少弹药，加上我们前来支援的人们激怒之后几乎是泼水一般的使用。”女人顿了顿，继续补充道，“还有王冬战友他们殉爆的那一批。”

　　听着林雨轩的解释，人们都只能垂下了头，王冬他们已经做到了自己极限。那些弹药人们也永远不可能得到了，这是没有办法的办法，只能接受下来。

　　相对林雨轩的报告，只是让人们着急上火的话，陈雅芝的声音就让人们痛不欲生了。“刘总防守战线的战士三百五十名，几乎全员战死，回来的只有二十多个人。”

　　冷阳这个时候猛地抬起头，一双眼睛犹如野狼一般的盯着刘晨。“一帮孬种，守个阵地都守不住。”看着冷阳异常凶恶的眼神，怒气勃发的刘晨狠狠的握紧了自己的双拳，使得拳头上的青筋暴突。

　　郁琳容和吴立国赶紧出来打圆场，两人用话语将话题岔了过去。刘晨狠狠的从自己口袋中拿出香烟来狠抽起来，逐渐冷静下来他发现现在自己已经没有了本钱，他最精锐的手下几乎全部丧生在这场战斗中，他已经没有资本和日益强大的冷阳单独对抗了。

　　今天的战斗中发生了两次死战不退的情况，第一次是以王冬为首的执法队，那其中也有刘晨的人，但是以末日团队为主；第二次是以军人为主体的联合队伍，那其中还是有末日团队的人，而他刘晨手下这种视死如归的猛男他就没见过几个！

　　刘晨不明白，他用的是最好的待遇，粮食的配给，人员的选拔都是一等一的。就连服侍的女人他都是选择的天上人间的上等货色，那一天可是要十斤粮食一个人呀。可是那些高唱着歌曲慷慨赴死的勇士中，他的人少得可怜。

　　黑帮头子陷入深深的迷茫中，他已经倾其所能了，将自己的老本都拿出来了，就这么个结局？他的有些悲哀的发现，那个冷阳是个魔鬼，一个二十多岁的小年轻，竟然拥有一帮死前还要对他说谢谢的手下？

　　论武力，冷阳自身是新人类，敢于冲进丧尸群中救援队员；论发展，末日团队才来湘城三个月不到，现在竟然堂而皇之的成为了第一势力；论队伍，他的人四散奔逃，末日团队慷概赴死。

　　前几天刘晨还在嘲笑着钱友书老大不做去给人家当小兵，可是现在看看钱友书还是那个钱友书，可是他刘晨还是刘晨嘛？黑帮头子的眼中失去了光彩，那个年轻人不知道从那个疙瘩冒出来的，他做的事情远远超出了刘晨的想象。

　　那个冯野，多优秀的一个人才，还是个新人类，当他的勤务兵一般的使用。那个孙建秋，湘城中货真价实的战斗出来的中校，一人之下万人之上的人物，连自己老部队都不回，在他手下当个小兵。

　　还有在他们营地中将一切安排的井井有条，老老实实培训着一批批新兵的赵星，这尼玛的全是军人呀，全都投到这个年轻人的麾下，一个个被他指使来被他指使去还挺高兴，脑袋秀逗了呀！

　　刘晨完全没有在意陈雅芝的汇报，黑帮头子低垂着头，在脑海中重新梳理着他所知道冷阳拥有的东西，他想要知道自己和这个年轻人的差距在那里。

　　新人类他有李响，勉强算打个平手，这种怪胎遇到都不容易，不能以数量算。可是他手里下没有那么多的军人，没有那些慷概赴死的勇士。甚至就连和湘城几大势力的关系他也远远比不上冷阳这个外来户。

　　他是用堕落街和军人拉上了关系，可是他知道军人从来没有看得起过他。更不要提什么连几个卫兵都不带，一帮军官就直冲冲的冲到人家的营地中拿吃的拿喝的，他就算求都不一定求得到。

　　他和吴立国算是又斗争又合作，警察离不开他，但是也不需要尊重他。不过还好吴立国看起来不像陈德元那样好得和冷阳穿一条裤子了。至于钱友书，呸，这个老货不用考虑。

　　刘晨抬起头看了看他身边不远的郁琳容和柳菁菁，这两个女人和他关系也不怎么的，郁琳容不用说，当初被强暴的时候，就有他手下的人，虽然后来那个手下战死在混乱中也算了结一段公案，可是他和娘子军这群女人只是维持着表面的和平而已。

　　现在听说郁琳容的娘子军几乎和冷阳的新兵一起同吃同住，以前最喜欢穿的花枝招展然后以男人多看了她几眼就开枪杀人的女疯子，现在根本看不出一点疯像，倒是很殷勤的给冷阳和那个冯野端茶倒水。发春的骚娘们，这是要被人骗的心甘情愿的先兆。

　　环顾四周，刘晨才不知不觉的发现这个所谓的联合指挥部，不知道什么时候已经渐渐变成了冷阳的参谋部。三道防线他提出来的，要塞城墙他提出来的，二十四小时一班还是他提出来的，就连尼玛的空军部队最后活下来那家伙还是他的人！

　　刘晨的心中发出了一阵阵冷笑，在他眼中对面那个二十多岁的小年轻一副义薄云天，带着人们奋勇奋战的模样，可是实际上这个家伙正在慢慢的蚕食着湘城。

　　对的，湘城。不是湘城的那一个势力，而是整个湘城。这个说着从江城流浪而来的家伙正在一点一滴的张开他的血盆大口，将整个湘城一口吞下。钱友书已经被吃掉了，陈德元那个傻逼估计也不远。

　　想到这里刘晨的眼珠子直勾勾的看着一边的林雨轩，这个当初的花瓶，竟然和孙建秋一起成为了冷阳吞并湘城的先头兵。现在在一边的情妇中校就连陈德元他们都不仇视了？要知道当初这个外号最先就是从军队中传出来！当初在老黄身边的时候怎么没看出这个女人这么大本事？

　　刘晨再次默默的点燃一根烟，湘城的几大势力全都和冷阳有着或大或小的关系，就连柳菁菁这个婊子也不例外。当初他曾经试图以一场婚礼迎娶这个美丽而又有实力的女人，却被她一句“你不担心我在行房的时候掐死你”而作罢。

　　这种新人类女性要得到她的身子是没有用的，只有得到心才能安全。湘城中没有谁有刘晨研究柳菁菁上心，这个开着末世中的天上人间娱乐城，在人们眼中逼良为娼的老鸨，可是为了刘晨拍卖性奴的事情几次差点和他刀兵相见。

　　没有女人甘心成为低人一等的玩具，而那个挂着男女平等牌子却大肆收拢美女的家伙还真会投其所好。刘晨发现其他人都好傻，末日团队男女平等？

　　那林雨轩怎么只能被冷阳摸她的小手，还一副心甘情愿的样子？那个他们团队中叫什么敏来着活力四射的小美女怎么老是和冷阳搂搂抱抱？还有那个只见过几面，眼尖的刘晨一眼就能看出，全身上下都熟透了的美女医生怎么和冷阳说话的时候恨不得整个人都挤到他怀里？

　　随着刘晨的联想，他逐渐发现冷阳这家伙占尽了便宜，其实那个末日团队中所有的好处都被他占完了，优秀的男人一个个心甘情愿的给他打工，甚至毫不在意自己的生命，高唱着歌曲慷概赴死之前还会感谢他。

　　美丽的女人一个个被他玩弄在手掌之中，似乎他一个亲密的举动就是天大的恩赐。竟然这种情况下，还有着大批的人主动帮他到处宣传男女平等，真是尼玛的走火入魔了！

　　而高傲的陈德元，老实的钱友书这些所谓的盟友也被这小子骗的神魂颠倒，钱友书成了普通一兵还一天到晚乐呵呵的，陈德元手中那两百精锐老兵今天陪进去二十多个，还在这个年轻人有说有笑。

　　在刘晨的脑海中出现了一个画面，赤裸着全身，一脸羞涩的柳菁菁和郁琳容躺在冷阳的床上，任由同样赤裸裸的林雨轩和那个美女医生检查身体，那个什么敏则在给大咧咧坐着的冷阳介绍着她们身上的敏感之处，房间中充满了粉色的暧昧和淫秽。

　　在那间有些华丽的房间外面，陈德元，吴立国犹如两个门神一般在站岗，他们的不远处是在一脸认真扫地的钱友书。而他刘晨则在房门外一个人孤零零的被一群群的蜂拥而来的丧尸撕咬着，在他身边围满了那些带着红色弯钩标志头盔的战士，那个不知道从哪里冒出来的末日团队。密密麻麻的，几乎和他所见过的丧尸海差不多的人数，成千上万的末日团队队员就那么看着他被丧尸撕咬成了碎片。


第五百八十三章 冷冰冰的名单

　　刘晨昏昏沉沉的在一边想着，现在的他已经完全失去了和冷阳对抗的信心，那个在会议室中只是偶尔说话的年轻人已经被他的幻想拔高到了一个让他恐怖的程度。

　　“我建议我们一方面加派战士，一方面修建类似于小房子一般的组合件，大量的投掷丧尸给我们造成了太多的麻烦。”冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，慢慢的说着。

　　随着战斗的发展，丧尸群的进攻变得日益丰富多变，再也不是最开始那种只会平推的杂兵组合了。特意来到会议室中的冯野皱紧了他的眉头，站起身来给各大势力的首领讲解今天的战况。

　　“今天丧尸群采用的是以点带面的突击战法，在它用普通丧尸大批压上造成我们自顾不暇的情况下，利用全是变异丧尸组成的精兵部队，一举刺破了我们那个单一的防线。”

　　中尉有些洪亮的声音在会议室中回荡着，“我们面对的不是一群普通的活死人，而是正在学习着使用它的各型兵种，正在战争中成长起来的丧尸军队！”

　　“我们必须要对此报以十二万分的警惕，那些大城市，那些有驻军的城市绝对不会被一群难民冲破。我认为我们的防线还需要有纵深，就算是最后一道防线，我们也还有很多的工作要做。”

　　冯野的话使得湘城的所有人都陷入了沉默，他们是能够感觉到这些丧尸群和以往的丧尸群大大的不同，也把它们用丧尸军队来称呼。可是在人们的心中还是没有看得起这些丧尸群，不就是靠着人多，有些稀奇古怪的变异丧尸而已。

　　可是今天的血一般的事实明白无误的告诉大家，这些丧尸群没有那么简单。根据李响这些活下来的人，根据高炮连连长他们从头到尾看着的人的报告，他们的内心都有些发憷。

　　上百只的变异丧尸突破一点，这种情况除非是精锐的老兵还要抱着死战不退的决死心态，不然很难抵挡得住。如果说柳菁菁和郁琳容只是在内心中感到需要重视这些丧尸群的话，那么吴立国他们这些人则有着更深的考虑。

　　“我想，我们需要成立相应的预备队，执法队那点人数不够。”吴立国说这话的时候，很是小心的看了冷阳一眼。今天执法队基本上就是干的预备队的活计，而且几乎全员战死。

　　会议室中的讨论进行了足足两个小时，今天人们付出了极为惨重的代价。刘晨的精锐手下几乎被打残，执法队四十多人全部牺牲，就连最后抵挡丧尸的那些真正的精锐老兵也战死了三十多号人。

　　还失去了大量的物资，被迫退守最后一道防线，这使得人们已经完全没有了争权夺利的内斗心思。他们必须在这最后的防线中要顶住丧尸海至少十天，这绝对不是一个容易的任务。

　　当结束了和盟友的会议之后，冷阳带着自己的战友回到末日团队的驻地中，一脸的郁闷。“总感觉有力不能向着一块使，我们现在谈的东西都是利用现有的筹码，完全没有发掘自身的潜力。”

　　在他身边的赵星，燕施斌这些骨干都是默然无言，别看着他们现在似乎将湘城的幸存者组织起来的，整个沙滩上也密密麻麻到处是在工作的人员。可是相距以前的石宝寨基地，这里还差得远哟。

　　新兵的训练各行其是，浪费人手不说，还不见得效果好。那些被当成劳工的幸存者现在是当一天和尚撞一天钟，每天就是为了那一斤大米而工作，他们茫然而麻木的眼中再也没有了当初所有人一起为生存奋斗的热情。

　　各大势力都隐藏着自己的真正实力，柳菁菁只会拿出一些物资来，她手中那些以她为首的战士还在湘城中大肆扫荡；吴立国也还留着很大一部分兵力在他们城中的那个码头边。就连冷阳自己也不例外，早已起航的衣阿华号除了自己团队的人之外根本没人知道。

　　“冷队，这样下去不行呀。现在几乎我们和丧尸的战损比已经接近三十比一了，以前我们在石宝寨可是至少几百比一呀！”周磊看着柴璐冰她们弄出来的伤亡名单上那甚至有些密密麻麻的名字，双眼通红。

　　大学生是跟随冷阳最久的人之一，以前的在冷阳的指挥下，他们战无不胜攻无不克。可是看看到了湘城之后这有些让人心中流泪的名单，许翠玲，张宋，杨雁国，王冬，还有着上百人的新老队员，这使得大学生实在是有些难以想象。

　　这个残酷的世界上有着上亿的丧尸，而人类却百不存一。如果战损比是三十比一，那么一百个人类才能换取三千丧尸，一千人才能对付三万丧尸，哪里有那么多的活人去和丧尸交换！

　　就连冷阳都没有想到竟然战损比竟然会有这么高，他还以为每天人们至少都能杀个上万丧尸的。一把拿过周磊手中的那张名单，红彤彤的一个个熟悉的名字就出现在冷阳的眼前。

　　末日团队每一个队员在加入队伍的时候，都会有一个档案，上面记载着他的基本信息。末日团队从来就不是散兵游勇的幸存者组合，他们是一只有着理想有着目标的团队。

　　可是这个时候，冷阳宁肯他们就是个散兵游勇的组合，那样他就不会心中抽痛一般的看着这些在末世中相知相识的战友，失去他们的生命，只留下这么一份冷冰冰的牺牲名单。

　　四周的人们看着拿着名单，双眼血红，身子在微微发抖的冷阳，都流露出关心的眼神，何敏和周玉更是挤过来扶住冷阳那颤抖着的身体。这个队长为人们付出太多太多了，这段时间他的眉头就没有舒展开来过。

　　在刘晨的眼中，冷阳是个占尽一切便宜，还骗的人们团团转的小人。可是他忘记了，没有人是傻子，如果冷阳不是让大家感到信任，大家又怎么会一直跟随他到现在？不说石宝寨的表现，就说在湘城中，冷阳的表现。

　　为了才加入团队的许翠玲，冷阳血洗了王浩这个新人类，而不是势利的吸收他这个强人入队；所有招聘入队的新队员真正的做到公正，已经有不少人在战斗中成为正式队员。

　　可以在自己物资还不充足的时候，对军人慷慨的加以支援；当变异鸟杀害自己队友的时候，会第一个冲上去拼命；当林楠掉入丧尸群的时候，会冒着被感染的风险去拯救他的战友。

　　甚至就算是对待女性上面，冷阳也真正的做到了基本的男女平等，他从来没有强迫过任何人；就连那些外来的劳工，冷阳都坚持以食物换取工作。这个几乎付出了自己所有的男人，自然可以得到超乎刘晨想象的回报。

　　冷阳狠狠的咬着自己的嘴唇，“赵星，如果，我给你提供足够的食物，让你再开一次招聘会如何？”还没有等少校回答，冷阳继续自言自语的说着，“如果拿出我们所有的实力，将衣阿华号也拿出来，我们是不是可以大量的整合整个湘城的人力资源？”

　　冷阳的话使得人们大吃一惊，他们这个队长啥都好，就是有时候心软得不是一般。他在对付丧尸上面是个天才，但是在面对人类的时候却老是束手束脚。

　　“反对，冷队，一艘衣阿华代表不了什么！只能让人们产生逃跑的心思，而不是同心协力一起战斗！”燕施斌第一个开口说道。在他身后的一大群人也全都反对，开玩笑，如果真是二战时候那艘衣阿华倒是可以让人们士气大涨，可是一艘拖轮有个屁用？

　　何敏一手拉着冷阳的衣衫，小妮子突然说道，“要不我们大肆征收人手吧，我们也去湘城中抢粮食，大批的征收那些幸存者，其他势力不靠谱的话，就让我们自己来！”

　　“我们是为了我们自己而活，不管其他人怎么想，我们末日团队要干掉这只红色怪物为我们的战友报仇！”何敏的话语使得一边的冯野他们眼睛一亮。

　　如今的末日团队已经是湘城中名正言顺的第一势力，那么何不借这个机会干脆真正的大肆扩张自己的势力？外面大批的幸存者，以前只敢于偷偷摸摸的招收骨干，现在就算光明正大的招收又如何？

　　湘城的其他势力根本就不是丧尸海的对手，如果在这样消耗下去，真正的老兵全部战死之后，那才是整个湘城人类的悲哀。光头男的双眼中闪动着莫名的光芒，在他的身边邵兵也在寻找着属于他的盟友。

　　不就是食物缺乏，柳菁菁抢得，我们就抢不得？只要招收上千人的队伍，以打代练，那些丧尸海算个屁。那个所谓的联合指挥部反正心扭不到一块去，那么放弃它又如何？

　　那个所谓的黑帮头子气势汹汹，可是如果不是他，王冬这些战友也不会这么冤枉的战死。那个什么女性新人类又如何，在后面大肆吸血还要我们用人命去拼？“冷队，我们末日团队成立到今天，从来没有怕过任何东西。不管是丧尸还是变异兽，也不管是男人或者女人！”以光头男为首几个家伙突然大声的说着，在他们之中，有着曾经的官二代，有着备受屈辱的女校花，也有着以前的体制中人。


第五百八十四章 张开獠牙的末日团队（上）

　　温海东站在甲板上，吹着有些潮湿的河风，看着远处一成不变的江岸。牛壮正在他身边同样惬意的抽着烟，作为湘城的水手，他对现在的生活满意极了。

　　“那艘货船的修复应该差不多了吧？”听着温海东的问话，牛壮满是皱纹的脸上露出一个笑容。“船长你放心，那艘家伙本就是结实耐操的货色，加上我们找到的各种零件，已经快修补好了。”

　　衣阿华号在冷阳邀请陈德元他们来之前，就拔锚起航开始以江心岛为基地。上面的李书豪他们负责饲养鸡鸭，平时也进行一些护理工作，而温海东他们则开始沿着江岸寻找可用的船只和探索物资。

　　大群丧尸海的来临使得水手们都很担心自己的战友，还有他们的家属。这个末日团队已经足够强大，强大到让他们感到希望。没有人想过脱离团队单独行动，轮船毕竟是需要大量油料的，不是十几个人就能玩得转的。而且这么有活力的一只队伍，吃得饱穿得暖，自己干嘛要离开？

　　在这种心态下，大批熟悉湘城水道的水手带着雷小军为首的一批“海军陆战队”大肆扫荡着两岸的物资，反正江心岛上的油料，冷队可是给了他们全权的。

　　好几天的探索，找到的物资不多，但是让人们惊喜的是他们找到了一艘搁浅在码头上钢铁船只，虽然外壳腐蚀得不轻，但是主体结构完好，更重要是的这种船只在湘城附近很多，他们很轻易就找到了相同的零件。

　　这一次冷阳在湘城中抢来的水手起了大作用，他们足足有着四五十人，加上温海东这些熟手，还有着好几个轮机长，都是在水上吃饭多年的技术工。那艘足足有着五百多吨排水量的货轮在人们检查中逐渐重新焕发出了青春。

　　“这下不用怕了，就算那些丧尸海太厉害，我们运走团队的千把人也应该没有问题了。”货轮的露天船舱足够大，挤一挤一次运输个七八百人完全没有问题的。

　　正当温海东在聊天的时候，雷小军急匆匆的赶来，“嘿，我刚刚和龚姐通话了，冷队说大家都辛苦了。如果可以的话，再找下还有船只不，或者木船也行，我们的团队人手又增加了，有个势力被我们整编了。”

　　大学生的脸上一脸的喜气，连牛壮他们也是惊喜不已，自从加入团队后，在闲聊中牛壮他们已经很明白末日团队的目标。要实现那个雄伟的目标需要大量的人手，这可是大大的好事。

　　不过笑完之后，两人相视苦笑，“我就知道到了团队中就不会有休息时间，冷队就是个冷扒皮，半夜鸡叫的那种。”温海东嘴上不断的抱怨着，但是他却脚底生风般的向着船长室中走去。在他的身后，跟着同样表情的牛壮和雷小军，有些埋怨有些自豪。

　　“大家注意，注意，以黄明为首的技术员留下整修船只，其他人上船上船，兄弟们，冷队让我们再去找下船只，我们的队伍又扩大了！”在温海东的喊声中，一名名水手开始熟练的工作，解开缆绳，让这艘装载着人类希望的钢铁船只再一次缓缓起航。

　　看着他们渐渐远去的身影，李书豪摸了摸自己身边“白雪”的毛发，“老爸，那批母鸡下的蛋我们可要抓紧呀，团队人多是好事，我们可不能让大家没得吃的。”

　　头发花白的李克头一仰，“这个还用你说，没看到我们天天在温室里面看着。以前没在意，这一次我要试一试百分之百的存活率。”被生活压弯了腰的中年人现在却一脸的骄傲。

　　冷阳并没有在意江心岛的事情，只能希望他们好好发展。毕竟现在末日团队的实力还不足以展现出人们最后的筹码，他们还需要默默的发展自己的实力。

　　“黄松柳，二十八岁，职业是淘宝卖家，专卖军品的。”何敏将男人的资料记载在纸上。“现在我们是战时征召，也就是说，你很有可能马上就会上战场，这个我们需要说明。”

　　看着眼前英姿飒爽的女人，黄松柳用力的点点头。他早就在前几天的劳动中对这个和善许多的末日团队有了大大的好感，现在终于等到他们再次召开招聘会的机会了。

　　至于上战场，整个湘城的人都处于被丧尸海的包围中，现在去杀敌总比以后被汹涌的丧尸海吞没的好。在登录完毕自己的资料之后，黄松柳毫不犹豫的走入了何敏身后的新兵训练营。

　　在他的身后，一批一批的幸存者正在登记，这些都是前几天中被末日团队的骨干有所暗示的幸存者。在这几天的相处中，他们都明白这对于他们来说是一个千载难逢的机会。

　　战场是一个真实的地方，容不下半分的虚假。这几天末日团队犹如中流砥柱的一般的表现，那奋勇救援战斗的队长，那高唱歌曲慷概赴死的战士都足以让人们明白这是一只什么的部队。

　　钱友书这一群人的改旗易帜也使得人们再一次坚定了他们的想法，相对人数稀少的军队，这只组织完善的末日团队更加值得人们投靠。幸存者中并不是个个都胆小如鼠，在末世中存活下来的人们心中都有着属于自己的血性。

　　看着沙滩上汹涌的人群，吴立国的眼中有着一丝忧郁，可是他没有办法，体制之中的论资排辈使得他伤透了脑筋。以前的他征召过不少幸存者，可是后来竟然会有人放弃一切潜逃，从那个时候起吴立国就只能将希望寄托在离开的船只上了。

　　而郁琳容根本就没有在意这些事情，女总裁正在带着她的手下一起在冷阳的新兵训练营中端枪。经过几天的亲身体会，这个团队确实做到了男女平等，那她还需要担心什么？

　　想起昨天那个跑到她面前傻乎乎给她送来巧克力的男人，郁琳容的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，被人追求这种事情她已经很久没有经历过了。而自己队伍中那些原本随身绑着手榴弹仇视男人的女人，现在都一个个和这些新兵有说有笑了。

　　“嬲你妈妈比！”刘晨坐在办公室里破口大骂，在他面前的李响和巫明都深深的低着头。损失惨重的刘晨本来今天也做出了招兵的准备，甚至这一次的条件比他准备比得比上一次还有优厚。

　　可是一上午他这里只来了十来个人，相对冷阳那边川流不息的人群，这如何不让黑帮头子气得七窍冒烟。“再去找，老子的人同样为了这帮难民出生入死，我甚至比那个冷阳条件还要好，不是让他们马上上战场呀！”

　　昨天刘晨的队伍中还是有一半的人英勇战死，而且李响可是战斗了最后。这使得指挥部都还是认可了刘晨的贡献，毕竟丧尸群的那种新战法真的不是刘晨手下的人能够顶得住的。

　　最终刘晨得到了足足一轮的休息时间，他有五天的时间可以重新打造部队，冷阳那边的新兵可是这五天之内说不定就要上战场。“嘭！”气呼呼的刘晨一把将写字台上的烟灰缸砸坏，可是现在他竟然完全招不到人呀！

　　李响低着头一言不发，当初的他是母亲需要钱手术才投靠到刘晨手下，刘晨对他也确实不错。可是当李响看到王冬他们慷概赴死的时候，这个汉子扪心自问，他为刘晨做不到那一步，而且他甚至有些羡慕那些战斗到最后的勇士。

　　一边的巫明倒是额头不断的冒汗，他只是个鸡头。要说如何突破女人的心防，将一个个良家妇女调教成淫娃荡妇他很擅长。甚至上流社会的各种礼仪他也非常明白，可是要他组织一帮人去面对无边无际的丧尸海他不是那块料呀。

　　“白紫馨，你也来出出主意！”刘晨实在没办法了，昨天好几个他的得力手下都战死了，急病乱投医的他都询问起他的玩具来了。

　　白紫馨内心中正在幻想着冷阳的威风，根本就没有在意刘晨的话。看着身边一脸茫然的女人，刘晨气不打一块出来，一巴掌将白紫馨打跪在地上，“骚货，老子问你话来着的，尼玛的在想什么？想老子的大东西嘛？”

　　女人抚摸着自己肿起的脸蛋，跪在地上，半天说不出来话来。刘晨脸上的青筋一突一突的，那个冷阳手下那么多人才，怎么自己这里就只有一帮废物？就连花瓶都要比他差上那么多！

　　在远处的湘城中，陈雅芝并不知道她以前的学生正在被刘晨的打骂，这个女人现在一身迷彩服，手里端着步枪正在猛烈的开火，根本就不是当初去和冷阳见面时候的西装套裙。

　　“嬲你妈妈比的，扔手雷！干了这帮家伙，全都杀干净！”冷阳绝对不会想象，当初那个被他视为姐姐一般的女老师现在却是一个满嘴脏话，手底下有着不少人命的女魔头。

　　“轰轰轰”几枚手雷炸响，正当陈雅芝带着她的人要冲进这栋小楼的时候，她突然听到小楼的背后传来了巨大的爆炸声，然后则是密集的枪响声。陈雅芝有些发愣，这个只有五六十条枪的小型势力都在和她们开战呀，后面的枪声哪来的？正当她的手下都等待着她的命令的时候，缓缓的硝烟散去，一群带着红色弯钩标志头盔的人影若隐若现的出现在她们面前。


第五百八十五章 张开獠牙的末日团队（下）

　　柳菁菁默默的听着陈雅芝的报告，那些末日团队的人还是分给了他们一半的物资，但是这件事足以使得女人引起重视。这其实已经是一种隐含的不满和警告了，她们能够清扫一些自以为是的小势力，难道末日团队就不可以？

　　柳菁菁在她的营地中商议了好久，现在的形势已经日渐明朗，末日团队在湘城中已经脱颖而出。当初钱友书他们的投靠被人们嘲笑，可是这才短短两三天人们发现似乎这帮大老粗做出的决定也不差呀。

　　“他们那边确实重视女兵。”陈雅芝慢慢的补充着，今天她分明看到那帮带着弯钩头盔的战士中有着好几个女人。原本恶狠狠犹如母狼一般的她们在见到陈雅芝才放松了自己的面皮。

　　正当女人在这边讨论的时候，外面的沙滩上已经是一片繁忙的景象。有着钱友书和郁琳容部下他们加入的新兵训练营现在一片热火朝天，一部分人在奔跑，另一部分在沙滩上团坐着学习拆卸枪械。

　　以赵星，汤俊龙为首的军人们的声音此起彼伏的响起，“记得，和丧尸作战第一心要稳，它们没那么容易冲到你面前，我们的战友不是吃素的。第二，时刻保持自己身上的弹夹不要少于两个，丧尸群不会害怕，不会后退，这才是它们最大的优势。其他什么变异丧尸都是战五渣！”

　　黄松柳在人群中听着教官的讲话，和大家一起笑着。他们的体能训练很少，几乎全是关于枪械的知识。这让本就是军迷的男人很是如饥似渴的学习着。

　　现在的战争已经逐步变成了防御性作战，在这种情况下，近战组的用处不大，这些跟随冷阳的精锐士兵都被分拆了。汤俊龙和张剑在带兵，这段时间加入团队的兵员实在是多了些。

　　而光头男则带着邵兵和周玉她们去干一些“苦力活”，末日团队不是圣人的集合体，就连冷阳也对此报以不反对的态度。宅男想不通，这个什么时候了，人类都快灭族了，还有人在后面等着渔翁得利？那些人脑子是浆糊吗？

　　冯野和孙建秋则进驻到第三道防线后面，成为真正的预备队。末日团队将他们的力量全部使用了的出来，众多的人才在末日团队中得到了很好的发展。每一次大行动冷阳都是集思广益，大家一起商讨，这种情况下，成长的并不是他一个人。

　　才加入队伍的钱友书则替换下了李小石，他的本职工作是建筑工人，后面那一座已经有了清晰的图纸的城墙要塞，完全可以让他大展身手。而经历过石宝寨大战的李大仙采矿队队长，则到前线来试图加固防线。

　　“这里应该还能弄个碉堡。”李小石正带着一群湘城中挑选出来的建筑系统的人才在阵地后面讨论着，在他们身边的不远处，孙建秋也在给预备队的新队员们上课。而在距离他们两百米外的前方，周磊正在带着大批的战士和丧尸群激战着。

　　人的眼界决定了他的成就，这句话有一定的道理。相对湘城中只想着如何活下去的人们来说，末日团队的目标要雄伟得多，那么他们就需要付出更多的努力。如果一个小小的湘城他们都守不下来谈何去收复整个华夏？

　　“哒哒哒，哒哒哒。”周磊用手中的步枪准备将两只探出头来的舌头丧尸头颅打爆，才扭过头大声的对着李怀德吼着，“尼玛的，上了战场更要冷静，先打对自己威胁大的！你他妈的上课都在走神吗！”

　　年约二十七八的小职员，现在的新兵一排排长，低着头被小他好几岁的大学生大声的责骂着。任由周磊的唾液都飞溅到了他脸上，李怀德却不断的点头，一点反驳的举动都没有。

　　周磊又救了他的命一次，末日团队中可不是以年纪大小来划分的，他们的队长都还是个小年轻的。本来上课的时候，这些东西赵星他们都是反复讲过的，但是李怀德他们一激动起来就忘了。

　　有着红色怪物控制的丧尸军队和他们以前当着射击靶子的那些零散丧尸完全不同。层出不穷的变异丧尸，天空中不断划过的投掷丧尸，还有那黑压压似乎永远也不会减少的丧尸海，都足以让李怀德他们脑子发愣。

　　前几次的战斗都是以老兵为主力，但是随着丧尸海的连续攻势，随着老兵的牺牲，冷阳不得不重新将“轮战”拿了出来。新兵的伤亡是战争中最大的，即使有着赵星他们血泪的经验，现在的阵地后面也有着二十多具冰冷的尸体。

　　这是没有办法的事情，在末日团队中老兵已经尽可能的在帮助这些新兵蛋子了，他们希望以后能够着更多的战友和他们一起战斗，一起实现他们雄伟的目标。但是现实是残酷的，人们只能默默的承受，要不在战场上浴火重生，要不就永远的躺在这里。

　　赵菲秋倒是对这个场景很是适应，度过最开始迷茫期的导游，如今已经在团队中如鱼得水了。“哒哒哒。”一个三连发将一只舌头丧尸打死之后，女人就停下射击，睁大她的两只丹凤眼不断的搜寻着面前的丧尸群。

　　在她身边的吴善伟和刘乐平这一大群老兵则在不断的射击着，顺便还在鼓励着她。

　　“菲秋干得不错嘛！”

　　“有何敏的大部分风范了！”这帮早就习惯了战争硝烟的老队员在战斗的间歇还能聊天。赵菲秋听着这些赞扬，秀美的鹅蛋脸上透出一个微微的笑容。

　　在这个团队中，赵菲秋可是受到优待的大人物，团队中最漂亮的几朵花都被冷队拱了，或者说她们只愿意留给冷队拱。这个毫不逊色于其它美人的大美女现在可是单身，单身呀，这如何不让团队中的不少午夜之狼心动。

　　这些男人的小心思赵菲秋自然知道，但是在这个团队中她有权选择自己的爱人，那么一切都不需要急。只要注意着不要对男人表示的太暧昧，让人误会就行。末日团队中男女平等，不许欺压女性，但是也不会允许女性随意玩弄男人的感情，这个事情可是每个女人都知道的。

　　“汽油弹，汽油弹！嬲你妈妈比的，干掉这些家伙抓紧时间休息两分钟！”周磊大声的吼着，他刚刚吼完，两只飞舞在空中的投掷丧尸就向着大声喊着的他那个方向扔了过来。

　　“你麻痹，这些丧尸越来越聪明了！”陈磊抬起枪口和身边的战友就是一阵乱枪，将其中那只半边脸上有着瘤子的丧尸凌空打爆，而另外一只刺客丧尸则重重的摔在壕沟中。

　　自从魏成柏被丧尸海偷袭打死之后，红色怪物似乎从中得到甜头，一旦人们的战线上有单独的家伙突然大声或者干啥，丧尸群中就会出现针对性的攻击。还好人们吃过几次亏后都明白了过来。

　　“李怀德，带着新兵排撤下去，你们已经战斗了一个小时了！让蒙可凤她们上来！”

　　“赵菲秋你们女兵排还能坚持的住不？”周磊根本就没有在意向着他飞来的丧尸，他绝对相信自己的战友，在阵地上大声的指挥着。

　　听着周磊的话，李怀德同样大声喊道，“新兵一排的兄弟们跟我走，向老兵兄弟们说声谢谢了！”在李怀德的带领下，七八十人的队伍陆续从防线上撤下来，每个人都死命的撕破喉咙，大声的吼着，“谢谢兄弟们了！”

　　扛起在防线后的那二十多具尸体，李怀德他们的新兵排撤下了阵地。如果不是老兵的细心，老兵的帮忙，他们战死的人数至少还要多出一半。

　　这些双眼发红的男人们在战争中学习着战争，直到他们自己也成为老兵；在这个生与死的战场中，他们结下的战友情牢不可破，因为人们用生命换来的友情。

　　赵菲秋的双眼抽空瞄了一眼阵地后方，那里同样躺着她的战友，十来名女兵遗体静静的躺在那里。女兵排得到了男人们的大力支援，李怀德他们排就有三名队员是为了救援女兵牺牲的。

　　赵菲秋握紧她手中的步枪，和自己身边不远处的几名女兵交换了个眼神，大声的回应着，“我们没有问题！谢谢大家，我们能行！”

　　随着她的话音，在正在阵地中那些一个个同样带着头盔，只有胸前微微的鼓包显示出和身边战友性别不同的女兵都纷纷大喊道，“谢谢大家，我们可以的！”

　　一片莺莺燕燕的声音在响彻在阵地上，这些曾经的娇娇女，曾经在末世中被欺凌被侮辱的女性一样在这个战场熔炉中浴火重生着。她们不再需要妩媚，而是需要英姿飒爽，她们成为战场中的花香，成为巾帼不让须眉的战士。

　　阵地的交接很快，决心要不断轮战的冷阳将以前两次招聘会招聘的新队员全部都划成了“老兵”。已经能够比较熟练掌握射击要领的他们全部轮流上阵，一个排坚持一个小时之后撤下来更换。

　　在这种还不成熟的“轮战”中，新兵的伤亡很是不小，但是这些只拿到步枪十来天的新队员，正在这种锤炼中逐步完成从平民到士兵的转变。

　　“嘿，战友，你们队伍一直都是这么干的？”驻守在后面的高炮连连长可是将末日团队这一系列表现都看在眼里，实在是忍不住的他终于向着冯野他们询问着。冯野看了自己眼前的军人一眼，顺手拿出一包烟散发给他一根，一脸的苦笑。“是这么干的呀，然后练出了一群母老虎，弄得我们现在好多人还单身着的。”


第五百八十六章 人们的难处

　　“我们的食物还有多少？”冷阳站在沙滩上眺望着远方，这个沙滩上川流不息的人群总会给冷阳一种莫大的鼓舞。以前他带着三四百人就能守住石宝寨，打下临江县城，现在这里可是有着好几千人甚至上万呀。

　　在他的身后，三名即使是身着戎装也同样婀娜多姿的美女足以让所有的男人对这个男人投以羡慕的目光。活力四射的何敏，成熟妩媚的柴璐冰，以及端庄大气的林雨轩，三朵美丽的娇花是这个灰暗的末世中一抹亮丽的色彩。

　　不过这三个美女现在可一点没有展现自己美好身躯的想法，她们一个个手里拿着厚厚的资料，低着头查询着什么。随着人员的增多，林雨轩一个秘书显然是不够用了，新成立的秘书处只好到处拉人来将就用着。

　　团队中男人们都有着各自的工作，女兵也要轮番上战场。这些机密也不能随意让信任度不够的人来了解，所以三朵娇花就这么一起出现在冷阳的身后了，和冷阳的命运紧紧联系在一起的她们绝对不会有背叛的可能。

　　“我们还有粮食十五吨多一些，现在每天两边捕鱼能够找到半吨左右，湘城中搜集来的物资也许也有个几吨。”毕竟柳菁菁最开始已经把湘城扫荡的差不多了，好几次是那个女人亲自上阵。现在剩下的都是些犹如守财奴一般的小势力，这种势力物资不可能太多。

　　“我们现在团队大约有一千七百名男女战士，两百多名无法上阵的小孩，五十多的伤兵或者体质虚弱需要休养的队员。”林雨轩的话使得冷阳深深的皱起了眉头，这些人可都是真正的自己人，粮食可不能少了。

　　“每个人都是战时配给，一天两斤粮食左右。新兵的训练，战场上大量的体能消耗，以及技术部门的不眠不休使得我们没有办法减少口粮。每天需要消耗两吨粮食左右，我们的存粮只能再坚持一周多。”

　　等着林雨轩说完，何敏在一边突然小声的补充道，“外面那些劳工，我们每天还要出大半吨的粮食，他们每个人都是一斤的口粮，几个势力一起出的。”

　　听着何敏的话，柴璐冰和林雨轩都脸色大变。别看着末日团队现在仿佛蒸蒸日上，可是如果没有粮食，这一切全都会被打回原形。老队员没有问题，甚至一部分新队员也能接受。但是她们不敢保证所有的新队员都能接受，这些人还没有对团队归心。

　　更不要说作为城墙建设主力的那些劳工，那些人现在可是看粮食做工的。当初刘晨手下那一顿乱枪使得这些人再也没有以前的精气神了。想到事情的严重性，三个女人全都不约而同的眼巴巴的看着冷阳，看着这个从来没有让她们失望过的男人。

　　冷阳双手环抱着，皱着眉头，用手使劲搓着自己下巴的胡茬。“粮食不能少，甚至我们还要再招人，我想着让大家制造木筏或者木船来着的。”

　　扭过头看着身边有些着急上火的三女，冷阳脸上露出了个微笑。“急什么，我们还有一周的时间，第一可以考虑向盟友借一些；第二我们可以外出公路去探索嘛。”

　　冷阳突然眨眨眼睛，“你们三个我可是什么都没有隐瞒的，难道温海东他们被你们抛弃了？”一边说着冷阳伸手在仰着头可怜巴巴的看着他的何敏的小瑶鼻上刮了一下。

　　林雨轩她们这才想起来，她们还有着外面的基地，还有着一只隐藏着的海军。那只现在只能用无线电和团队联系的部队可是不断地在增强着他们的实力，听说已经找到了一艘新轮船了。

　　愁眉苦脸的女人们一下子变得眉开眼笑，开始汇报起其他的情况来。正如冷阳所说，最好是用其他办法搞到粮食，船队能不出现是最好嘛。

　　“我们的弹药现在倒是充足，钱友书已经将弹药库已交给我们了，现在弹药总计五百万发以上。”当初的那个公司的收获不少，加上钱友书他们带来的物资，弹药是不用愁的。

　　而各种水泥，机械这些物资在湘城中倒是更多。燕施斌他们技术部已经修复了不少工程机械，有着好几台起重机的帮忙，整个城墙要塞的防御建设加快了不少。

　　在团队中的新队员中也有着一些专业的人才，比如医务排现在已经不需要柴璐冰时时坐镇了。而龚秀丽她们那个通信排也膨胀到了三十多人，将无线电中继台架满了这一大片土地，即使在沙滩这里，冷阳也能够和五公里外的冯野他们实时通信。

　　总体来说，末日团队的发展还是非常迅速的，几个月的时间，冷阳带着一只两百人的从石宝寨出发的先遣队，已经发展到了两千人左右的规模。如果他们粮食充足又没有丧尸海的进攻就更好了。

　　“敏敏，从明天开始，你带着赵星他们训练出的新人开始向公路那边前进。”冷阳手指着沙滩的另一边，那里同样堆积着大量的建材，大批的袋装水泥，锈迹斑斑的脚手架。

　　现在人们在抢修针对丧尸海这边的城墙，但是以后冷阳可是想着将这边也堵死的。到那个时候，湘城的控制区域就可以直达长江。不仅可以有着丰富的鱼类资源，还可以利用这边的码头和船队。

　　“记得多让这些新人杀丧尸，他们很快就要上战场。而且你在团队中运气一向不错，我们前出远一些，看看能否找到些物资。但是记得一定要安排好侦查队伍，我们不能再惹来一波丧尸海了。”

　　听着冷阳的话，何敏轻轻的点着头。虽说有着衣阿华号的存在使得人们不会弹尽粮绝。但是不到万不得已，最好不要动用那艘船只。现在他们弹药又不缺乏了，到外界去寻找物资才是末日团队的生存方式。

　　在安排好一些事情后，这几天忙晕头了的冷阳终于有时间稍微散个步。带着旺财这条拉布拉多犬，身边跟着容貌秀丽的三名美女，宅男大模大样的巡视着属于他的领地。

　　这种犹如地主恶霸上街的情景让冷阳不由得有些暗喜，成为人们的中心，享受着美女的仰慕，这才是人生呀。可惜宅男的意淫还没有进行五分钟就被人打断了。

　　“冷队，我们还需要一些活丧尸作为训练器材，冯野在前线，胖子又受伤了，你看？是不是你亲自去一下比较好？”汤俊龙这家伙一副火烧眉毛的模样，使得刚刚有些志得意满的冷阳不得不停下他显摆的脚步。

　　“还有呀，林秘书，我们需要的计量工具怎么还没有找来，龙天涯那边也需要大量的铝材呀！”燕施斌也急匆匆从技术部的营地中跑了过来。

　　欺压人们的“冷扒皮”和他的莺莺燕燕顿时土崩瓦解，被一个个家伙驱赶着去做事了。远处传来钱友书的大嗓门，“兄弟们，加油干呀。你们看看冷队长，他都一天到晚在为大家辛苦的，我们也不能落后了！”

　　在丧尸海的巨大压力下，整个末日团队都在拼命的干活。在这种情况下，就算冷阳自己想要偷懒都不行。而且宅男好不容易才鼓舞起人们的干劲，信奉身体力行的他可不会让人们失望。

　　陈德元和他的部下正在沙滩边捕鱼，看着急匆匆离去的冷阳他们一行，有不少军人脸上透露出了羡慕的表情。“营长，你看我们要不要再招点人？我们这点人又要打仗，又要捕鱼人手不够呀。”

　　“是呀，末日团队那边，训练新兵的，技术工厂的，弄得虎虎生风的。我们的差距和他们越来越大了。”

　　陈德元没好气的回应道，“你们以为老子不想呀，可是我们自己都才刚刚吃饱，你让我拿什么去招人？现在又不是以前，现在招人起步价一天一斤粮食！”

　　听着陈德元的话，老兵们都垂下头不说话了，一个个在冰冷的江水中使劲的寻找起食物来。

　　他们三百出头的军人现在只有两百多人了，被他们征收的新兵一起加起来也不过五百人不到。可是就算这样，军人们的食物配给都紧巴巴的，不作战的时候他们必须要多捕鱼才行，哪有时间和粮食去招收新人呀。

　　原本可以让新人来捕鱼只要上交一部分鱼儿就行，可是冷阳一下将粮食配给提高到只要工作的每个人一斤杂粮，这使得军人们根本就招不到新人了。可修建城墙这事情又不能耽搁，确实发了粮食后，那些幸存者干劲要大得多。

　　“这样熬下去啥时候是个头呀，他们在不断的训练新兵，我们却在不断的找吃的。”一些军人的小声谈话也传到了陈德元的耳朵里。少校抬起头，用冰冷的江水冲洗了下自己的脸庞，在阳光下，赤裸着胸膛的军人在江水中有些无奈。

　　那样下去他也不知道能够维持多久，可是要伸手向着冷阳要粮食他却低不下这个头。末日团队的粮食也不多，孙建秋和他聊天的时候不经意提过，小两千的人队伍，需要的粮食可不是个小数目。而更重要是的陈德元他深深的体会到，要维持一只队伍的不容易。这不是以前，只需要打个报告就会有着源源不断的后勤物资送来的以前。这是一个连明天的早餐都需要自己亲自动手去寻找的时代。


第五百八十七章 长江带来的帮助

　　有了刘晨队伍崩溃的例子，现在每一次上阵的人们都会对丧尸海的进攻十二万分的警惕。至少二百人以上的预备队就在阵地后两百米休息，每一名投石机操作兵都背着步枪。

　　这是人们最后的防线，至少在十来天之内是，没有任何退路的人们只有坚守这一条路可以走。

　　第三道防线处于沿江公路的一个拐角处，一边连接着拔地而起的高高的悬崖，一边则伸入沙滩下江水。利用这两处天然的地形，人们挡住了丧尸海的一波一波冲击。

　　“嘿，战友们，火力支援。”一名军人手中拿着一根长长的撑杆站在齐腰深的水中，大声的吼着。在他身边的郁琳容和一帮女人们火力全开，将他面前的丧尸打退一些。军人才用撑杆将那些浮起来推挤在他们街垒前的浮尸推平一些。

　　大片大片的丧尸尸体就这么在水中发胀着，有不少已经被江水泡的发胀了。不过这些浮在水上的丧尸尸体也给了人们一个很好地掩护。防线这边靠着江水的地方成为了新兵最先开始驻守的地方。

　　不少女人就这么泡在水里，向着远处的丧尸开火，郁琳容也在其中。这个女总裁现在根本就不在意自己被打湿的衣衫，反而很是感谢上帝，能够让她的姐妹们有这么一块可以适应战场的好地方。

　　由于江水的阻力，那些在江水中行进的刺客丧尸根本就没有用。而跳跃丧尸的行动也变得十分的迟缓，最开始人们还会被它溅起的水花晃花眼睛，但是当一个个战士带上潜望镜或者头盔之后，一切就变得简单了。

　　丧尸海在这个地方的进攻也很不上心，大部分的丧尸还是有些怕水的，如果它们全身被按入水下，最多十分钟就一样会窒息而死。这是冷阳和李响亲自抓着不同类型的丧尸做出的试验。

　　“哗啦”一声响，郁琳容趟着江水走回了沙滩，这个时候她身上那套原本宽松的军服全部湿漉漉的贴在她的身上，使得女人无限美好的身躯基本上完完全全的展现了出来。

　　“哒哒哒，哒哒哒”就在郁琳容的身后不远，陈德元正带着军人们在不断的向着丧尸海开火，根本没有在意这所谓的“芙蓉出水图”倒是在后面的汽油部队和高炮连中有男人不自觉的发出了口哨声。

　　郁琳容可是个大美人，以前还有着女总裁的身份，这种女强人是很多男人幻想的对象。刚刚站起身来的郁琳容眉头一皱就想发火，那些距离她一两百米的男人群中立马鸦雀无声，女疯子的外号可不是随便来的，他们可不想自己的那活儿被人活生生的咬掉。

　　“嘿，美女你走光了。”柳眉倒竖的郁琳容扭过头，她要看看是哪个臭男人这么不长眼睛。只看到在不远处的公路上，带着新人在交接的孙建秋一边脱下自己的衣服一边向着她递过来。

　　郁琳容一时间有些发愣，呆呆傻傻的接过孙建秋递来的衣服，而孙中校也没有再理会她。孙建秋扭过头大声的吼着，“今天是你们第一次上阵，都给老子小心点，学着点，优先打那种脸上有瘤子的家伙，知道不！”

　　当郁琳容披着孙建秋的军服走上岸的时候，这个女人突然扭过头，对着刚刚发出口哨声的那帮男人做了个中指的比划手势，嘴巴嘟起一脸的鄙视。美女毕竟还是美女，虽然她作出这个手势，但是在人们眼中还是同样的漂亮。

　　男人中再次响起了口哨声，而这次郁琳容没有再去理会。她想通了，这些都是一起浴血奋战的勇士，男女之间的仰慕之情很正常，她再也不要用以前那种偏激的目光去看待这个世界了。

　　而在防线的另一边，终于上阵的柳菁菁正操作着一挺机枪趴在山崖边，不断的向着丧尸海扫射。

　　“嘿，柳队长，这边，那些跳跃丧尸的后面！”在她身边的一名军人大声的喊着，随着他的话音刚落，一阵急速的金属弹流就将他们面前的十多只丧尸全部打倒在地。露出隐藏在这些跳跃丧尸身后的七八只半边脸上有着瘤子的舌头丧尸。

　　“开火，开火，快！”正在防线后注意动静的陈德元立马开枪，同时自己大声吼道。可是下一瞬间，他就看到那些给人们极大威胁的舌头丧尸几乎同时爆开一朵血花，身子软绵绵的向前栽倒。

　　当这些舌头丧尸身后的五只铁甲丧尸也被反应过来的人们打爆头颅之后，这一个丧尸海组织的小型精锐部队，还没有发起进攻就被人们彻底消灭。“柳队长，干得好，兄弟们谢了！”

　　听着军人们的喊声，柳菁菁的脸上流露出一个淡淡的笑容。身为新人类的她，早在以前的新人类部队中就已经成为了一名各种枪械熟练使用的女军人。

　　变异后神经使得她可以几乎完全的控制机枪的弹道，可以将这种射速奇快的武器当成普通的步枪使用。在五十米的距离内，精准度也非常的高，刚刚那七八只舌头丧尸中她一个人就打死了五只。

　　这就是她柳菁菁在这个世道中成为一方势力的资本，论起单兵作战能力，整个湘城中没有几个人是她的对手。更不要提她还有着一批被她救出来的，对她忠心耿耿的手下。

　　这已经是人们守住第三道防线的第四天了，经历了两次轮换之后的人们全都发现了冷阳率先实行的“轮战”的好处。郁琳容和柳菁菁更是身体力行的带着她们的部下来提前感受战场的气氛。

　　自从王冬他们悲壮的战死之后，所有湘城的战士都死了逃跑的那条心。那天的战况大家看得明明白白的。刘晨撤下来的上百人竟然被十多只刺客丧尸杀戮过半，这种逃下来也离死不远的场景绝了人们最后一丝侥幸心理。

　　有着层出不穷的英雄事迹之后，人类的血性统统被激发了出来。死战不退，与敌偕亡成为了战场中的常事。这种情况下，人们用血与火的代价终于度过了最开始的危险期，牢牢的守住了第三道防线。

　　“老子还以为就我们队伍中母老虎居多，原来湘城这里面母老虎也不少。”孙建秋身边来轮班的光头男小声的嘀咕着，引来周围战友们的一阵阵笑声。

　　在这其中赵菲秋和蒙可凤这些女人的笑声同样大声而悦耳，她们一边扣动着手中步枪的扳机，一边肆意的大笑着。这是她们的青春，是新时代的女性的心声。

　　湘城边的战斗在进行着，不断有战士的遗体被拖下来，也不断有着新战士一批批的轮换着，虽然丧尸海还是远远的看不到尽头，可是人们身后那日益雄伟的城墙却带给了他们无穷的信心。

　　在湘城中，昨天刚刚撤下阵地的吴立国眼睛还红肿着，他正在大发雷霆。“我嬲你妈妈比的，那艘船才驶离我们视线就没有动静了？”特警队队长双手撑在桌子上，脸上的肌肉一抖一抖的犹如一头要吃人的猛兽。

　　在他的面前两名警察低着头，“吴队，我们也不知道怎么回事。你也知道这前两天的试航都好好的，昨天晚上还横渡了整条江面的。所以我们今天让他们稍微航行远一些，可是现在确实无线电没信号了。”

　　说起来，吴立国也是没有办法，为了隐瞒消息，他们的木船只能在夜间行动，而且必须要在天亮之前驶出人们的视线范围内。毕竟拥有船只这事情实在是必须要小心的一件事。

　　可是这尼玛的是第二艘了，好不容易才制造出来的机动帆船。这种事情做得越多，被人发现的几率也越大呀。现在柳菁菁，郁琳容和陈德元都几乎在沙滩边安营扎寨了，只有他和刘晨还天天向着城里跑，真当别人都是傻子呀？

　　“再把情况给我仔细说说？”吴立国的脸色变得铁青，他刚刚联想到了冷阳说过的那些在天空中几乎无敌的变异鸟，又联想到了江中那些变异的形如鳄鱼一般的怪鱼。如果连长江也没有人类的容身之地，那他就真正的绝望了。

　　吴立国不知道的是，他的几个手下正欲哭无泪的看着一群身背步枪劫持着他们这艘机动帆船向着江心岛的人。现在他们在一艘钢铁船只上面，身边才是缓缓行驶的几栋帆船，那上面已经没有了他们的人。

　　衣阿华号的船头划破涛涛的江水，一股股的白色浪花在船边浮现。“兄弟们，对不住，对不住，等到了岛上我们在和大家好好喝一杯。不要愁眉苦脸的嘛，等你们加入了我们的队伍，吴警官也照样可以使用这艘船的嘛。”

　　温海东和雷小军正在一个唱黑脸一个唱红脸，一边的牛壮则是负责打拍子的。他们注意这艘木船都好几天了，从他们出来试航的时候，那突突突的发动机声就被人们发现了。到今天一看脱离湘城的视线，立马开着衣阿华号上来“收编”。

　　“哎，张警官不要垂头丧气嘛，你看你要的无线电我们不是一直让你拿着的，这是信任呀，相互的信任呀。”

　　张云龙深深的吸了口气，压抑着自己的心中的愤怒。事已至此，他们也只有认了。尼玛比的，竟然这个时代还会有钢铁船只，有也就罢了，竟然这艘船上还有无线电干扰装置，他手里那个联络器就是个摆设！

　　雷小军看着张云龙颓然的将手中的联络器扔掉，脸上露出一个灿烂的笑容。“大家都是一家人嘛，来来来，等会我给大家介绍下江心岛的建设情况。”当初石友波他们被收编的时候，团队就有了这方面的打算。龚秀丽龚姐可是正规空军少校，专业就是搞通讯的，对付现在这个时代的简陋通讯设备，弄个干扰仪就是三个指头捏田螺——妥妥的。


第五百八十八章 要塞般的城墙

　　“嘿，我总感觉这几天的雾气似乎要淡一些了，大家有没有感觉？”在防线上迎着天边的微微的光亮，刘乐平活动着他有些僵硬的脸庞，脸上的那一处蜈蚣的伤痕在无声的扭动。

　　如果说前几天的雾气人们都分辨不出来厚薄的话，那今天早上的雾气确实让不少人都有了感觉。不再是以往浓密有如白粥，即使是雾气最浓密的时候，人们的能见度也远了不少。

　　而现在在清晨的微光照耀下，在战场上激战一夜的人们更是可以清楚的看到，犹如一层透明的薄纱一般的雾气笼罩着整个大地。激战了一夜的冯野看了看手里的腕表，脸上露出了狂喜的表情。

　　“兄弟们，确实雾气变薄了。也许有一天它会消失不见，到那个时候，我们就能重建我们人类的文明了！”冯野高高的举起自己手上的步枪，犹如一场大胜利一般的大喊着。

　　在他的身边，大批的战士一边向着那些透过雾气还在冲锋的丧尸群射击，一边一个个也都发出发泄情绪一般的疯狂大喊声。

　　“哈哈哈，你们等着，我们要造坦克，要造大炮，什么巨熊丧尸，什么丧尸海全都是战五渣！”

　　“老子要当二炮的，一顿导弹下去，坐在办公室里就可以解决问题！”

　　不知不觉间士气大振的人们硬生生的打出了一个小高潮，将丧尸群打退了十来米。末世以来不断进化的丧尸群和这无时无刻不再腐蚀着人类工业文明的怪雾使得他们伤透了脑筋。

　　每个人都要擦拭自己身边的金属物件，整个团队至少有一两百人的队伍每天要花上好几个小时去维护那些汽车，那些机床。因为他们害怕有一天从梦中醒来的时候，这个世界上再也没有他们能够使用的机械。

　　现在雾气变淡了些，不管如何也是一件好事，这证明着也许有一天这该死的雾气也许会对金属的腐蚀微乎其微，也许有一天这个雾气会消失，让人们彻彻底底的回到从前。

　　当冯野他们和吴立国的部队交接的时候，就连这些警察们也一个个同样兴高采烈。他们在这里抵抗丧尸海一共十来天了，人们都有些麻木了，这个消息不管如何也是个好消息呀。

　　当然在会议室中，几个势力的头目并没有在意这个雾气的事情，它的变淡只能带给人们心灵上的希望，却不会给现在的人们任何实际的帮助。

　　“现在我们一共在防线那里修筑了十来个碉堡，确实很有效。但是由于防线自身的劣势，伤亡还是不能避免。”林雨轩正在对照着投影仪给大家做着解释。

　　那上面的视频显示着人们最后的防线，那座依山傍水的防线。由于街垒的自身高度问题，丧尸群现在的投掷丧尸，跳跃丧尸以及在它们身后的舌头丧尸还是能够给人们造成不小的伤亡。毕竟那些碉堡外面还散布着不少没有任何防御的战士。

　　在投影仪的荧光照耀下，将头发高高的盘起梳着发髻的柳菁菁眼睛一眨不眨的看着上面的画面。她那只男女混编的队伍也上阵两次了，好不容易收拢来的三百名敢打敢拼的战士已经伤亡了五十多人。

　　林雨轩的话在继续着，“这几天我们虽然顶住了丧尸海的攻击，甚至再次杀伤了他们三只巨熊丧尸。但是我们的损失也不小。”女中校的声音变得有些低沉。

　　“弹药消耗了八十多万发，汽油消耗了三十吨，报废枪械上千只。”这里面有着人们使用的，也有着在以前的战斗中被迫遗弃收不回来的。由于现在有着大量的新兵加入，加上丧尸海现在的立体攻势，平均算下来这子弹花的就有些厉害了。

　　听着林雨轩的话，冷阳他们一群人全都默默无语，还有一点林雨轩没说，但是人们自己都知道。只需要看看沙滩边那越来越多的简易墓碑，只需要看看每一次换防下来那些用卡车满载着的遗体，人们为了生存真的已经尽力了。

　　刘晨敲敲桌子，露出一个自嘲的笑容。“我感觉我们都是一群小学生，那些丧尸绝对不止二十万只，虽然现在我们的动力伞部队不敢飞远了，但是根据他们的汇报，丧尸海至少在阵地上看过去还是没有尽头。”

　　“至少也还在小镇那一块，真尼玛的没搞懂，我们二十四小时不断的战斗，怎么才杀了这么点。”郁琳容的话得到了专门列席的冯野和孙建秋他们的解释。

　　现在的丧尸海已经作战很有章法了，一般以普通丧尸夹杂着舌头丧尸进行骚扰，整个上午，攻势并不猛烈。加上这一段公路方向纵深不宽，估计人们杀伤得多些，上万只或者接近上万只可能的。

　　人们在夹杂的舌头丧尸和投掷丧尸的威胁下，不得不保持十二分的警惕。而在七八个小时之后，当这些战士已经有些麻木的时候，以变异丧尸为主体的小队伍就会在战线的薄弱处开始连续不断的进攻。

　　在那种情况下，人们的精确射击几乎没有办法维持，很多时候，新兵几乎是用扫射的办法在赌命。可以这么说，在丧尸海的立体攻势下，人们还能守住战线一方面靠的是泼水一般的弹雨，另一方面其实是丧尸海中的进化丧尸不够多。

　　“如果它们来上五千只舌头丧尸，配上其他的家伙，我们那条防线上去多少人死多少人。”孙建秋的解释使得所有人都鸦雀无声。这十几天的战斗使得人类在变得强大，可是丧尸海也同样如此。

　　冯野统计过，到了晚上，就算是他自己，打死五只变异丧尸也几乎要花费二十发子弹和不少的时间。因为他要躲避天上的投掷丧尸，上下跳转枪口对付忽上忽下的跳跃丧尸，还要防备着冷不丁冒出来的舌头丧尸。

　　他可是出类拔萃的老兵还有着新人类的实力，他都如今艰难，其他的战士几乎就只能用弹雨和生命去换取时间了。只是丧尸海的这种精兵式突袭也不是每一次都能形成很大的规模，人们才能撑下来。

　　“我们的城墙还有多久才能建好？现在每一分每一秒都是在用人命在填呀！”现在城墙的主体已经基本建设完工了，高达十米的厚实城墙，一直延伸到江水中。

　　而且和第三道防线直接伸入江水不同，最后的城墙防线是一条斜线。如果说街垒呈公路九十度的直角相交，那么最后的城墙防御则是一条几乎和公路平行，只是微微一个角度，斜长的在沙滩上延伸出很远的防线。

　　在城墙中，李小石几乎将城墙的前几段都修成了单独的堡垒，就算被丧尸海攻占，人们一样可以退后再次阻击。而斜长的外墙大大的增加了人们的火力投射范围。

　　如果丧尸海想要达到沙滩基地，那里只有着一个小小的堡垒阻挡，但是在到达沙滩基地之前，是长达几乎两百米的，越来越狭窄的城墙火力线。

　　这个有些怪异的城墙是以李小石为首的湘城建筑师们反复商定的，用他们的话说，这堵城墙足以保证人们可以逐段逐段的防御，不会一点被突破就全盘皆输。甚至就算丧尸海趟过一部分江水前来，人们也不用担心，只要弹药足够，他们将会将这些丧尸全都送到河里去喂王八。

　　这个城墙之所以花费人们这么大的精力，甚至使得人们不惜使用勇士们的鲜血生命为它争取时间。是因为人们想要修建一座足够坚固，能够让他们一劳永逸的解决这个方向威胁的要塞。加上城墙边上高高的山脉，现在人们实现这一天的目标已经不远了。

　　“城墙还需要五天才能完成，我们正在完成最后的堡垒。”这个城墙还有个好处，它不需要城门。李小石他们在湘城中也没有找到足够坚固的大门。

　　长达五百米的火力线，和最后一直连接到江水中的基石，足以使得最前面的丧尸群只有十几个人的规模，就会被江水淹没。而人们却可以利用江水这到天然的防线通过各种踏板照样运送重型卡车在内的大型设备。

　　不管是冷阳还是刘晨，甚至陈德元和柳菁菁她们都对这座要塞似的城墙寄予厚望，这是湘城人们最后的希望。

　　李小石为首的建筑队带着数千名工人辛苦了快二十天，这堵用无数的人力物力建筑起来的人类的长城，将会犹如一块巨大的礁石在丧尸海的浪潮中屹立不动，让那些汹涌的人潮在它面前变得支离破碎，重新化为虚无。

　　“对了，随着城墙的逐渐完工，我有个建议，那些劳工我们可以让他们开始制作大型的木筏，或者木船。我们这些人好不容易聚合在一起，还是不要太看重湘城这块小地方，如果我们能够横渡长江的话，对面多的是物资和粮食呀。”

　　冷阳终于提出了他心中的提议，人们需要一个目标，这一次战争中湘城的物资消耗可是不少，老是这么只出不进可不行。而且冷阳的心中还有着一个隐含的想法，就算这些木筏没有足够的动力航行太远，他不是还有衣阿华号的嘛？

　　“这些人的粮食已经快让我们受不了，还要养着他们？”陈德元这话一出口就赢得众人的鄙视，相对于少校出身的他，其他几个势力的首领以前都是手下有着上千人的总裁级人物。现在那些劳工已经习惯了一天一斤粮食的配给，所以才没有闹事，算是给这次大战做出了他们的贡献。如果放任他们不管，难道还想和当初的黄世仁一般再来一次骚乱吗？


第五百八十九章 冷阳手下的女人

　　刘晨这段时间将他其他的手下全部收拢起来，每天都在自己训练场上拆卸枪械，瞄准射击。在血与火的战争中，他不得不抛弃了很多其他的想法，现在重新拉起人马才是第一位的。

　　而柳菁菁的队伍在战斗中也逐渐加深了和末日团队和军人的交情，这个女人干脆亲自送了十吨粮食给陈德元他们。不得不说，她很会观颜察色，每一次都能够在其他人的不满逐渐累积到一个危险指数之前，优先解决掉这些不满。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在枪声结束之后，光头男一脚踏入了一间到处是弹痕的房间中。“破枪也是枪，都收走。”

　　在他身边的邵兵弯下腰，抓起墙角的一袋散开的大米，放在嘴边嗅了嗅。“切，都发霉了。这帮家伙还真是以为躲在这里我们找不到。”十几个带着弯钩标志头盔的战士熟练的在房间中清点着可用的物资，完全没有在意他们身边那些躺在血泊中的尸体。

　　一个胸前还在冒血的络腮胡男人艰难的挪动了身子，他的瞳孔已经放大了。“老子，没，没有，得罪，你们……”他想不通，自己躲在这个小区中，靠着一些粮食生存招谁惹谁了。

　　一只军靴重重的踩在男人的胸膛上，“说得你多正义一样，当初我们好心好意招人，你们不去。大声的广播，湘城需要每个人的力量，你们还是不去。”

　　邵兵抬起脚又是重重的一脚踩下去，“老子那些战友在前线用命和丧尸群拼，你他妈的才有机会在这里和老子说话！你以为你的安全是白来的呀？那是我们的弟兄用命换来的！”

　　男人口中的不断涌出的鲜血打湿了邵兵那黑色的军靴，可是他已经在没有办法反驳这个年轻人的话了。在末世中还想着独善其身，这其实就是一种傻逼思想。就连冷阳这个还算是比较善良的人都对湘城中这些喊不动的幸存者很是恼火，就更不要提他手下这些腹黑的家伙了。

　　“走了，走了，还好这次没遇到陈雅芝，不过话说这个熟女长得不错呀。你们说冷队以后是不是要兼收并蓄呀。”末日团队在冷阳的带领下，是很团结向上，是很友爱和谐。可是不代表着团队中的每个人都是和冷阳一样单纯，有些事情只要不让他知道就好了。

　　现在末日团队的粮食储备已经到了一个十分危险的程度，何敏和林雨轩给光头男下了死命令，每天至少搞到一吨粮食，不管什么办法。得到了尚方宝剑的光头男这下子彻底拿出了他的暗黑作风，笑话，能够靠着诈骗蹲大牢的家伙难道还会和冷阳一样善人转世。

　　“尼玛的，粮食，粮食！”冷阳扣着头皮一脸的无奈，陈德元那边也是自身难保，郁琳容也是个刚够自己吃的家伙。只有柳菁菁和刘晨手里粮食不少，可是这两个家伙恰好和冷阳的关系貌似不咋的。

　　刘晨的手下在战斗中死伤惨重，如果冷阳腹黑点，倒是可以抢了他。但是这一个建议被冷阳否决了，他最大的愿望就是所有的人类都团结起来杀丧尸，刘晨这一次可是在战场上损失大半的，如果冷阳带头去抢了他，以后谁还会努力杀丧尸？

　　大家又不是白痴，末日团队整编了钱友书他们，人们还无话可说。要是冷阳敢去打劫刘晨，别说他和陈德元，郁琳容他们之间的友好关系马上化为灰烬，整个湘城的联合指挥部也会土崩瓦解。

　　而柳菁菁老是有点若即若离的，只占便宜不吃亏那种。这女人很懂事，做事很有规矩，冷阳也找不出什么把柄呀。“林雨轩，带上几个人，跟我去下柳菁菁那边。”

　　想了大半个小时的冷阳还是带着几个人来到了柳菁菁的驻地边上，他想要请求些粮食援助。说起来其实湘城的存粮应该不少，可是耐不住人吃马嚼呀。

　　冷阳自从末世后就基本没有挨过饿，这家伙以前在石宝寨总能搞到粮食，所以习惯了将末日团队的粮食配给弄得非常高。这高是好事，可是要降下来就不容易了。

　　战时全是高配，每个战士一天至少两斤粮食，随着末日团队的扩大，他手里那点原本充足的粮食很快就不够用了。而大量的劳工倒是从中受益，现在整个沙滩基地川流不息的人群几乎有上万人。

　　两千人的城墙建设队伍，一千人左右的运输队，还有着各个势力招收的一些附属兵源，这些人群都要消耗大量的粮食。末日团队现在是湘城第一大势力，其他势力也只好按照他们的标准来，这粮食就像着泼水一般的出去了。

　　在一番客套之后，冷阳坐在柳菁菁的对面一时间不知道怎么开口。倒是他面前的女人明显是精心打扮了下，一身合体的蕾丝连衣裙，黑色的镂空花纹恰到好处展现着她胸前的春光。

　　打着粉底的俏脸，配上那双明媚动人的眼睛上的假睫毛，柳菁菁完全无视了林雨轩有些醋意的眼神，巧笑嫣然的看着在她面前有些坐立不安的冷阳。“冷队长大驾光临，不知道有什么指教？”

　　冷阳咬咬嘴唇，“这个，这个……”恩呢好半天，冷阳心一横，“柳队长，我是来借粮食的。”柳菁菁以前是新人类部队中的一个小队长，冷阳正好用这个职位来称呼她。

　　冷阳这人不是太善于交际，现在他也是火烧眉毛了，急病乱投医。反倒是一口气将自己的要求说出来之后，冷阳大大松了口气。行不行就一句话嘛，实在不行他就带人去对岸的江中杀那些变异的大鱼，再等一段时间把船队叫来也能渡过难关。

　　有了这个心态之后，最开始有些拘谨的冷阳反而放松了下来，才开始正视着眼前的丽人。不由自主将打扮的有些诱惑的柳菁菁和他心中的那几个女人相比。

　　柳菁菁的反应很是出乎冷阳的意料，“一直就很想找机会和冷队长你聊下，粮食的问题我们以后再说。我有些奇怪的是，冷队长你一方面在团队中大肆宣传男女平等，可是又要实行一夫多妻制，我很想知道到底女人在你眼里是什么？”

　　被一个女人，一个美丽的女性盟友当面问出这个问题，冷阳一时间有些讪讪的。等了好一会，他才开始慢慢的解释着自己的想法。

　　末世这个时代，本就是丧尸多人类少，冷阳的队伍从一开始就要面对多出他们人数几十倍上百倍的丧尸群，那个时候的想法很简单，多一个人力都是一份巨大的帮助。

　　不知不觉中冷阳的言语中透漏出不少信息，这都被有心的柳菁菁一一记在心里。这个家伙果然是真的白手起家，一手一脚从丧尸群中杀出来的，怪不得到了湘城这么快就出头。

　　而随后在遇到一群被村霸欺凌的女大学生之后，冷阳才产生了给女性队员配枪防止被其他人侮辱的想法。因为在冷阳的心中，大家都是战友，他可不希望在队伍中重新产生类似于奴隶主的阶层。

　　在随后的几次战争中，女人也没有让他失望，队伍中的男性也逐渐接受了这种看似在末世中很不正常的安排。虽然他们不能肆意的在女人身上发泄欲望，可是那种和末世以前几乎差不多的恋爱追求也足以使得男人满足。

　　“事情就是这样，我们的队伍一开始就是大家一起努力的，人类要活下去，女性是很重要的一员。”冷阳的话很朴实，没有说什么大道理，可是这反而让柳菁菁不自觉的点头，就连一边的林雨轩也有些动容。

　　虽然冷阳的诉说隐瞒了一些东西，但是柳菁菁很敏锐的发现这一切中这个男人才是中心。他心中一直认为是很平常的东西，在这个末世中却珍贵无比，而他却一直坚守住了自己的底线。

　　今天柳菁菁故意打扮得有些妩媚动人，甚至有些勾引人。在她面前的冷阳虽然时不时会被她胸前的一抹雪白吸引住，但是这个男人的眼中从来没有出现过暴虐和占有的野望。

　　“那一夫多妻制是因为战争中人口稀少，女性太多的原因吗？”听着柳菁菁的问话，冷阳的脸上微微一红，石宝寨的女性可远远算不上多。

　　出乎女人的意料，冷阳抬起头，“不，那只是我个人的一些自私的想法。在末世中，和我相知相守的女人不止一个，我不想假惺惺的说什么其他的。我只是认为在这个朝不保夕的时代，为何不让大家都快乐些？”

　　听着冷阳的话，柳菁菁久久没有说话。这个男人和她幻想中的雄才大略的枭雄完全不一样，他只是个有些朴素，也不掩饰自己想法的小人物。可是这个小人物却干出了一番大事，她有些好奇，想要看看这个男人到底能够维持他的想法到多久？

　　“林雨轩，林中校，你们那个末日团队中除了冷阳之外，真的再没有男人敢对你动手动脚？我是说在冷阳表明对你的所有权之前。”柳菁菁突然扭过头向着林雨轩问了一句。

　　林雨轩的脸蛋微微一红，没有反驳柳菁菁那有些露骨的问话。她只是缓缓的从自己的腰部取出了一把九二式手枪，一把有些乌黑发亮的手枪。“在我加入团队后，因为我对湘城的了解，一直算是处在管理层中，其他女人的情况我也不敢保证。但是在我成为预备队员的时候，就给我配发了手枪，子弹只有五发。至于成为他的秘书，那是很后面的事情了。”


第五百九十章 石宝寨的游艇

　　夜幕降临了，冷阳带着从柳菁菁那里借来的二十吨粮食回到了营地，柳菁菁很是大方的说她看好末日团队的实力，现在不需要冷阳用物品作为交换。

　　看着放在营地中的粮食，冷阳终于大大的松了口气。虽然他欠了女人一个大大的人情，但是这批粮食大大的缓解了末日团队的困境，使得人们不会因此而断炊。

　　团队人数的增加是大大的好事，可是在湘城这个面临战争，却又缺乏补给的“死地”却是一个很麻烦的事情。每一个末日团队的队员就是一张嘴呀，每天消耗的粮食就接近两吨，还不要提那些劳工，这都给冷阳造成了极大的压力。

　　“也不知道玉宁她们石宝寨发展得怎么样？要是建立了完整的生态圈，那就比我这边好多了。”仰望着繁星点点的夜空，冷阳终于有时间思念起远在远方的爱人来。

　　在距离湘城几百公里之外的石宝寨，现在却是灯火通明，大群的老队员正围坐在焕然一新的会议室中。“玉宁姐，江城的丧尸海正在缓步的向着我们移动了。”

　　彭静紧咬着嘴唇，向着向玉宁汇报着，在她的右手边坐着张莉莉，王艳，苗洁，这一干末日团队的女兵。而周蓉玲，李雪燕的医务排，马平的通信排，刘文南的技术部，江建红的建设排，这些骨干团队的排长都在会议室中静静的听着。

　　以肖志明和秦杰友为首的战斗部队首领也在会议室中默默的抽着闷烟，江城中的那些丧尸群可不是个小数目。身为西南最大的城市，那座城市有着数千万的人口。这些当初和冷阳一起战斗过的战士们又要面临新的战争了。

　　坐在人们面前的向玉宁清了清嗓子，“各位，这段时间谢谢大家的辛劳，使得石宝寨现在发展得很好。不过现在大家需要将重心全部调整到准备战斗上面，我们有实力有信心让那些该死的丧尸群好好看看我们人类到底拥有多么强大的力量！”

　　女人俏丽的面容上露出一丝狠厉，她痛恨这些让人恼怒的丧尸，因为它们老是来打扰人们平静的生活。随着向玉宁的一声命令，秦杰友为首的战斗部队头领第一个站起身来，“向部长，你放心，我们有足够的信心拒敌于国门之外！”

　　如今的石宝寨已经和以前截然不同。最里面的石宝寨还是当初江建红他们修筑的那座可以抵挡二十万丧尸的最后防御城墙，可是在它的前方，冷阳离开时候扩展的新基地已经日益雄伟。

　　规划完整的各个功能区，一座座在夜空中都能看清楚的雄伟城墙，大量的物资仓库，加上灯火通明的各处灯火，崭新的石宝寨屹立在县城的边上。

　　开完战前会议，回到自己的小窝中，女人有些寂寞，这个没有了男人在的家，总是缺了点什么。向玉宁揉了揉自己的眉头，“丽梦，石一凡他们还能联系上不？”三天前，那个时候，石宝寨还是一片欣欣向荣，向玉宁她们一起欢送石一凡率领的海军舰队前往湘城去支援冷阳。

　　加上曾大贤他们开回来的密苏里号，一共三艘钢铁船只的海军部倾巢而出，现在的石宝寨只有着几艘快艇。那些船只上载着十万发的弹药，一百吨的杂粮，十吨的肉食，以及二十吨的汽柴油。

　　为了自己的男人，向玉宁她们竭尽所能的给船队提供着物资，反正现在石宝寨的生猪群，鹅群，已经渔业养殖已经形成了规模，大量的土豆和红薯的收获，也使得人们不用担心粮食。

　　但是向玉宁远远没有想到，船队才离开几天不到，江城的丧尸海已经前进到了小南山。她想起了当初和冷阳一起从江城中逃出来的回忆，那个时候她们正是从小南山开始出发，开始了末日团队的崛起。

　　“玉宁姐，石一凡他们的船队在昨天前就驶出了我们的通信范围。”空姐有些担忧的看着向玉宁，这个问题向玉宁今天每隔两个小时都要问她一次，她可以想象得到向玉宁身上的巨大压力。

　　现在的石宝寨什么都好，粮食，水源，甚至电力都不缺乏。可是他们缺人，缺战士，整个石宝寨基地现在也不过八百来人。冷阳走后，她们在攻打一些小据点中陆陆续续只找到了两百人左右的幸存者。

　　这一次江城的丧尸海似乎是很大一部分的丧尸海在行动，比以前的丧尸群庞大多了。根据彭静她们的汇报，丧尸海密集得连路边的杂草都看不到一根。

　　这很让向玉宁伤脑筋，战斗不是她的特长，而且身为留守部队的秦杰友以前也很少组织大战。没有了冷阳，没有了这个让她心安的男人，向玉宁心中很没有底气。

　　在外人的面前，身为后勤部长的她，身为大家公认的冷夫人的她不得不装出一副胸有成竹的模样，但是只有章丽梦知道，在无人的时候，向玉宁的憔悴和焦虑。

　　“碰碰”有人在敲门的声音惊醒了沉思中的向玉宁，和她住在一起的章丽梦赶紧拔出身上携带的手枪，才有些紧张的问道。“谁？”

　　“是我们。”随着一个有些苍老的声音响起，向玉宁她们才如释重负，打开了房门。一头白发的关明思和失去了一只手臂的柴进是她们在这个基地中最信任的人之一，因为他们和两个女人一样，都需要依附冷阳才能够生存。

　　“玉宁，马平这家伙留下纸条，带着三个通信排的家伙登上快艇去追石一凡他们了。”这个突入起来的消息让向玉宁一下愣住了。

　　等到他们赶到码头的时候，向玉宁才弄清楚。这段时间随着怪雾的逐渐变淡，基地中的各项通信设备受到的影响变小了。马平感觉自己在基地中用处不大，还不如去通知出发的石一凡甚至远在湘城的冷队更能发挥他的作用一些。

　　“快艇有那么多的油料？”柴进询问着海军部的几个留守队员，马平的心思是好的，可是不要弄巧成拙呀。

　　一名四方脸的水手老老实实的回答道，“马工他们开走的是一艘游艇，上个月我们刚刚检修好的那一艘。船上的载油量应该没有问题，还有着我们几个弟兄和他们一起的。”

　　看着眼前这个低着头等待着责骂的水手，向玉宁一肚子火却发不出来。他们都是为了团队着想，每个人都在为了即将来临的战斗做着自己的贡献，可是她们真的抵挡得住嘛？

　　“算了，你们也辛苦了。这几天除了最基本的油料，其他的汽柴油都运送到物资仓库中去。大家好好准备战斗吧。”关明思教授出来打圆场了。“对了，今天还有其他异常没？”

　　关教授突然想起一个问题，码头上这三艘快艇可不要成为某些人逃跑的工具。四方脸的水手摇摇头，“就马工他们三个人扛着一部老大的机器来，给我们说了半天，就急匆匆的上了船，连他们的粮食都还是拿得我们码头的补给品。”

　　听着水手的解释，众人都不由得有些莞尔。马平还是那个老样子，技术宅，想到做啥就做啥。以前还敢带着一群人为了追寻龚秀丽他们的信号，枪都不带就单独外出的，这一次还记得留下个纸条不错了。

　　“咦，这江岸边的沙滩我怎么感觉宽了些？”在一边的章丽梦随口问了句，随着她的话，十几天没有到码头来人们才注意到，江边的江水退下去了很大一截，露出了有些潮湿的滩涂。

　　“哦，章秘书，这个退潮的发生有好几天了，本来长江就有枯水期嘛。”水手在一边解释道。他的向着远方比划着，“不过这一次似乎来得有些猛烈，两天的功夫江水退下去了好大一截，我们也不知道咋回事？”

　　“以前的话，最多退到那个界碑的地方，而且应该是二月份左右就开始退。可是现在都四月了，江水才猛然开始减少，而且远远比前几年退得多。”另一名水手耸耸肩，“我们这几天可是抓了不少黄鳝泥鳅，大家要不要尝一尝？”

　　对于江水的退潮，石宝寨的人们并没有太在意，反正水中又不会有丧尸。退下去点，以后还会再涨回来嘛。每到夏天，长江的水势很是凶猛的。

　　向玉宁眺望着远方，在她的心中默默地祈祷着。马平，希望你能够早日将消息通知给石一凡他们，希望你们早日见到冷阳，让他回来呀！我们需要他，石宝寨的人们需要他们的队长呀！

　　在距离向玉宁她们二十多公里的地方，正在快速的划破江面的浪花前进的快艇上。马平正在毛焦火辣，“卧槽，出来的太匆忙了，大家赶紧将饮水收集下，我们有粮食，有油料，可水只有从长江上弄了，现在都节约点！”

　　技术宅是死心塌地的跟着冷阳干的，在他影响下本就是技术宅居多的通信排也差不多。可是这帮家伙弄起通讯器材来个个牛逼，日常生活水平嘛，差不多就是现在这个水平了。

　　而在距离这艘几乎是在高速行驶的游艇一百多公里的地方，曾大贤正在看着夜空中的繁星，和另一艘船上的石一凡用无线电通话，“老石，第一次出来是为了到处探索，而且水路不熟悉，所以用的时间很长，那一次我可是做好了航标图的。”“现在嘛，最多还有七天，我保证可以带着大家到达江心岛。”曾大贤的声音充满了自信，“要不是到了湘江那一段，我们要放缓速度，现在晚上又不能行船，这时间还要快些。”


第五百九十一章 江水中的战斗

　　郁琳容和柳菁菁组成的混合部队再一次替换下了吴立国的部队，和丧尸海交火。在她们身边则是末日团队前来轮战的新人队伍，以黄松柳为首的新人一个个正在检查枪械，准备上阵。

　　这几天人们都能明显感觉雾气正在变得微薄，虽然凌晨的时候还是很浓密，但是这已经足以带给人们巨大的希望，使得这几天的士气都很高涨。

　　“嘿嘿，大家跟我下水了，先到水里逐步适应丧尸群的攻势。”陈雅芝身着一身迷彩服，手提着她的步枪，一脚踩进了那有些泛着黑色的江水中。“哗啦，哗啦”的水声中，一群女兵跟在她身后走入了江水中，毫不在意那些有着丧尸黑血的江水。

　　“呜呜，美女们下水了，兄弟们赶紧饱眼福呀！”在后面的男人传来了一阵阵调笑的声音。陈雅芝这些女人并没有理会，最多就是有几个女人扭过头对着这些口花花的男人比划着中指。

　　他们是一起生死与共的战友，在这个朝不保夕的时代，用这种方式来让自己紧张的心情释放一下。还不知道到今天晚上，这些踏上阵地的战士有多少能够回到自己的小窝。

　　陈雅芝一边大步的蹚水，一边淡淡的笑着，她很快来到了江岸边的那一截应该是水深到达她胸膛处的堡垒。今天她特意文胸都没有带，那东西打湿后粘在身上不舒服。

　　“咦？”女人已经走到了防线的最外端，上一次她明明记得江水应该到达她的胸膛呀，怎么现在江水才到她的腰部？

　　“快去通知人来帮忙，这水刚刚退下去的，不到两个小时，现在已经有一些丧尸正在下水了！”在她面前的郁琳容一边射击着，一边向着正在赶来的陈雅芝大喊着。

　　靠在街垒上的郁琳容现在江水也同样只到她的腰部，在她面前是大片大片的浮尸，正在一具具的随着江水的荡漾而飘走。而在这些浮尸的后面一大群的丧尸正在涉水而来。

　　“哒哒哒，哒哒哒”在战斗中射击变得精准的女人们准确的将几只在蹚水的刺客丧尸打倒在水中，可是在它们的身后有着更多的丧尸群正在沿着变浅的江水凶猛的前进着。

　　很快人们就发现了这里的不对劲，虽然有着大片的浮尸作为阻挡，但是下降的江水使得控制着丧尸海的红色怪物终于可以大批量的投放它的木偶，而不是被那连七十米都没有的公路和沙滩挡住它的去路。

　　“嘭”，“哗啦，哗啦”的水声中一只只铁甲丧尸高高的举起它们的双臂，用力的将手中的刺客丧尸向前扔出。在它们身边，一只只跳跃丧尸腾空而起，溅起的水花弄得四周的丧尸满身都是。

　　在江水中，有着好几个物体在水底下移动着，突然它们猛地从水中探出头来。在那一大片浮尸中，四五根长长的舌头犹如闪电一般飞快的探出。在这些舌头的尾部，是脸上有着半边瘤子的舌头丧尸那还带着水迹的有些狰狞的头颅。

　　“啊！”两名女战士一下捂住自己的面颊，鲜红的血迹止不住的从她们的指缝中涌了出来，很快就打湿了她们那双有些红肿有些茧子的小手。

　　一些才上阵的女人大声的发出了惊叫，虽然她们也有过和丧尸群决一死战的决心，但是看着自己的战友在身边被感染，她们的内心中还是充满了恐惧。

　　“砰！”郁琳容扭转手中的步枪对着被感染的一名女人开枪，飞溅的鲜血打在郁琳容的脸上，使得这个美丽的女人这时候有些狰狞的可怕。“让自己的姐妹上路，让她们的骨头是白色的呀！”

　　在不远处的陈雅芝也是飞快的开枪将另外两名被打中的女人打死，“要么成为战士，就算战死了也有墓碑！要么成为性奴，连自己的生存都不能掌握！我们没有选择的！”

　　本来江水中这一段防线是最安全的，在冷阳影响下的末日团队也几乎都是将这里让给女人使用，而形成惯例之后，其他队伍也是同样如此。这是残酷的战场中，身为雄性的男人们对女性所能做的最大的支援。

　　可是随着江水的下降，这一段不能再阻碍它们前进的防线，反而成了最危险的地方。而这个时候，这里几乎全是女人。

　　大声的惊呼中，一些女人拼命的射击着，可是情绪激动下的她们准头却不怎么样。而另一些女人则变得畏畏缩缩，甚至有女人犹如鹌鹑一般低着头，想要把自己侵泡在水中，似乎那样她们就再也不会有危险。

　　“哗啦，哗啦”的水声在女人们的身后响起，伴随着李家国的大喊声，“我们来支援了，大家不要怕，有我们预备队的！”

　　在他的声音后面，有着吴善伟和刘乐平的喊声，“兄弟们，英雄救美的时刻来到了！媳妇，我来了！”对于这帮老兵来说，面对丧尸是他们的宿命，倒是借此机会赢得女人的好感才是王道。

　　陈雅芝正在射击，突然从她身后一股大力涌来，将女人推倒在水中。在陈雅芝就要入水的那一瞬间，她的瞳孔睁得大大，她清楚的看到，一根飞速的舌头正好打在她刚刚站的位子上。现在那个地方则是一名戴着弯钩标志头盔的战士用他手中的步枪挡下了那一击。

　　“哗啦”的水声响起，连头发都全部被打湿的陈雅芝，从江水中撑着站了起来。用手擦干了她的眼睛，重新戴上潜水镜，赶紧抓起水中的步枪抖了抖，继续加入了射击的队列。

　　只是在她的心中，牢牢的记住了一个带着弯钩标志头盔的男人身影。自己的男友在丧尸群面前扔下自己独立逃走之后，再不信任男人的女人记得很清楚。这是末世后第一个对她表示善意，救了她命的男人。

　　有着预备队的加入，有些慌乱的战线变得稳固，但是看着江水后面那大片大片的丧尸群，人们都知道，这不过才是战斗的开始。

　　“喂喂，林雨轩秘书吗？我是刘东强，高炮连连长！快通知冷阳队长他们速来前线阵地，有新情况！”在给陈德元打过报告之后，刘东强马不停蹄的给冷阳和吴立国他们报告。

　　身为一直在前线驻守的高炮连连长，刘东强现在额头上都紧张得出了汗，他很是明白现在的形势。在减退的江水中，那逐渐扩大的面积人们是完全没有任何防御设施的。现在他们只不过是靠着那上千只浮尸在抵挡而已，那种情况维持不了多久的。

　　有着红色怪物控制的丧尸群一点也不笨，对它来说丧尸群不过是它手下的木偶，只要干掉对面那些人类，木偶要多少有多少。虽然在水中的丧尸群行动要迟缓许多，虽然对面的枪声已经逐渐密集起来，但是它还是坚定不移的向着江水中继续投入了大批的兵力。

　　“卧槽尼玛的，大家让开一些，清出射界，注意防御自己面前的丧尸！”刘东强大声的嘶吼着，用力摆动双臂示意在他前面的男人们让开。这是没有办法的事情，五七高炮不好下水，只能在公路上调转炮口，那只能让不少人撤开。

　　“快，瞄准！一炮手就位！”高炮连的战士也很明白大家现在的处境，那两只水中的巨熊丧尸必须要抓紧时间干掉。他们在水中靠得越近，火炮的射击范围就越窄，而现在这些放开防线的战士们也不可能抵挡住丧尸群多久。

　　郁琳容取下耳边的潜水镜，退到后面擦拭下眼睛。本来张剑他们是要女人们撤下去的，但是郁琳容不愿意，她现在是逐渐变得不仇视男人，甚至有些感谢这些战友。但是女人从来不会忘记，当她受尽屈辱浴火重生之后，她就发过誓男人能够做到的她也要做到！

　　和她心思一样的女人不少，是有一些脆弱的女人退回到了公路上，但是也有着为数不少的巾帼英雄在江水中死战不退。末世是残酷的，不仅这个世界残酷，对待自己也必须要残酷。不然就会有更残酷的事情发生在人们身上，这是她们的亲身体验，女人们绝不会忘记。

　　当冷阳和陈德元他们刚刚从急速行驶还没有停稳的汽车上冲下来的时候，他们正看到高炮连的那两台五七高炮正在迸发出人类愤怒的雷火。在这轰鸣的炮火中，远处一只身材高大，皮肤黝黑，在丧尸群中犹如鹤立鸡群的巨熊丧尸被炸得高高飞起。

　　巨熊丧尸的残肢在炮火中四处飞溅，但是这并不能代表防线的安全。在公路上，在公路边上的地基山坡上，人们的步枪火焰中，那层层叠叠的丧尸不能前进一步。

　　可是在江岸边，在随着江水退去而裸露出的河床上，大群大群黑压压的丧尸正在冲下江岸，仿佛一道黑色的潮水一般，快速的占领着江水退让出来的领地。

　　“哗啦，哗啦”的水声逐渐汇聚成一股巨响，在这些移动的丧尸群脚下溅起一朵朵的水花。曾经哺育人们，喂养人们，在这个末世中也用它的身躯给她的孩子们以帮助的母亲河，再也不能帮助它的孩子们了。如果说一开始的时候，丧尸群只是试探的话。那么现在，在冷阳视线的尽头，大批大批的丧尸群已经分流出来抢占了裸露的河床，仿佛那里从来就是丧尸的领地一般。


第五百九十二章 最后的防线

　　随着赶来的大批战士跳入冰冷的水中，丧尸群的攻势暂时被阻挡了下来。“嘭，嘭，嘭”的声音连绵不绝的升起，一只只丧尸一头扎入水中，一股股的黑色血迹不断从江水中冒出，将整个岸边染得犹如墨汁一般。

　　“啊！”又一名战士被那些潜藏在水中的舌头丧尸打中，虽然在水中丧尸群的移动很是缓慢，但是它们也有着其他的优势。投掷而来的刺客丧尸溅起的水花大大的阻挡了人们的视线；在那黑如墨汁的江水中，此起彼伏的浮尸中，精确的打中舌头丧尸的头颅并不容易。

　　“冷队，这样不行呀，这个战损比实在是太夸张了！”被喊回来汇报的郁琳容一边抹着自己的眼睛，一边大声的喊着。无形之中，女人喊得是末日团队的冷队，而不是有些客气的冷队长。

　　在江水中，李家国他们几乎是在用扫射的方式对付江水中的那些舌头丧尸。这些该死的家伙，似乎是蹲在江水中挪动，时不时探出头来，然后飞快的探出它们的舌头。幸好似乎在江水的影响下，这些家伙的命中率也没有平时在岸上那么精准。

　　看着沙滩上一具具身着全是水滴的军服的尸体，陈德元和吴立国的脸色都很不好。短短的半个小时，竟然拖下来的战死的战士就有着二十多人，这种战损比人们实在是无法接受。

　　这是第一次女性牺牲的比例大于男性，二十多具尸体中有着十七具女性战士的遗体。这些或是扎着马尾辫，或者盘着高高的发髻的人类女性如今全都静静的躺在了沙滩上。

　　曾经的她们在末世中惊慌失措，曾经的她们在末世中艰难求生，饱受屈辱。为了新的生活，为了成为一名掌握自己命运的战士，她们和男人们一起走上了战场。可是现在她们都静静的躺在沙滩上，就连早上的时候，那些男人色色的调笑声，她们也再也听不到了。

　　“这样下去不行的，那个舌头丧尸在水中的威胁实在太大了。”随着奔跑而来的李家国有些气喘的声音，是江岸边变得密集无比的枪声。在那边柳菁菁已经带着人安上了三挺机枪，正在不断的扫射着江面，大股大股的黑色水花和丧尸的残肢四处飞溅。

　　冷阳的眉头紧紧的皱在一起，刚刚他才询问了李小石，又是一天一夜没休息的采矿队队长声音很是憔悴。他正在带着劳工们加固被退去的江水裸露出来的那一段河床，他们需要时间。

　　“这个防线守不住了。”看着几名战士死命的扛着一块大石头试图去加固街垒，却被江水中的舌头丧尸再次打中一人，冯野阴沉着脸轻声的说着。

　　吴立国这个时候也轻轻的点头，特警队长的声音特意压得很低。“大家不要忘了，我们能够守住这里，能够不让那些丧尸尸体堆积成山，靠的是不断的汽油。大量的汽油焚烧，可是江水中，我们有机会使用汽油吗？”

　　吴立国的话打断了冷阳心中最后一丝坚持，宅男不得不接受这个残酷的事实。不过现在有个不幸中的万幸，江水的退去来的很突然，他们没有准备好，丧尸群也同样没有准备好。人们还有些时间。

　　就在高炮连的阵地上，联合指挥部很是快速的商讨好了决策。首先现在前线不能撤人，大家用密集火力先挡住，用各种方式至少需要挡住五个小时。这样人们才能赢得时间安排一些事情。

　　当初刘晨手下那种崩溃般的撤退，人们可不想再来一次，那种情况下几乎退下来的战士都会死伤殆尽。“刘总，这事情就给你了，不管你用什么办法，多少人力物力，我们只有一个要求，帮助李小石将城墙后面那一截堡垒修建好！”

　　幸好李小石领头修筑的那座要塞是斜面设计，并没有太过依赖江水的防御，才使得现在的指挥部高层都没有自乱阵脚。当初李大仙只是认为这样可以增加射击面，大量杀伤丧尸，没想到竟然在最后成了人们的救命稻草。

　　刘晨用力的点点头，这个事情来不得一点马虎，如果被丧尸海绕过他们苦心修筑的要塞城墙涌入沙滩基地。想象一下大群的丧尸海在人群中肆虐，而人们自己辛苦修建的城墙反而成为帮凶，刘晨不禁打了个寒颤。

　　“然后是高炮连。立刻让动力伞起飞，观察最近的巨熊丧尸还有多久，尽快让高炮连撤退！”人们现在能够对付巨熊丧尸的武器最厉害的就是五七高炮，这种人类仅存的火炮千万不能有失。冷阳就算再厉害也不敢在丧尸海中去和巨熊丧尸玩肉搏。

　　听着冷阳的安排，刘东强激动得满脸通红，身为高炮连的连长，他是处在阵地中最安全的地方。撤退他们优先，战友们用生命给他们拖出时间，战果他们最大，配给最好，这实在是让他有些难堪。

　　“冷队长，我们可以坚守的，先撤退一门，留下一门吧！我亲自守在这里！”这个山东汉子大声的嘶吼着，现在连女人都尼玛的上战场，都齐刷刷的躺在他们面前了呀。他不想永远在梦中看着自己的战友嘲笑他们高炮连全是一帮让女人用生命来保护的窝囊废。

　　陈德元一巴掌推开他，“这是命令，军人只需要服从命令就可以了！”少校的脸色铁青，“高炮连是我们最后的希望，守住它，我们才能对付丧尸海的底气！”

　　刘东强何尝不明白这一点，可是看着这些以前的平民，现在的战友一个个的倒在他的面前，他愧对身上这身国防绿呀。

　　“老子想起来了，陈德元让高炮连现在就撤！冯野，让张剑这家伙把火箭筒搬上来，一两只巨熊丧尸还是可以对付的！”冷阳一拳头砸在身边的钢铁支架上，大声的吼着。

　　听着他的话，四周的人们都是眼睛一亮，本来他们都以为高炮连撤退之后，只有用人命去填。但是那个曾经在湘城势力第一次几乎和冷阳他们交火时候出现的火箭筒，那个在冷阳冲垮关卡时候张剑手中的火箭筒，现在俨然是更好的武器呀。

　　刘东强“啪”的一个立正，全身绷得紧紧的，向着陈德元和冷阳他们敬礼。“营长，冷队长，大家放心，我们马上撤退。两门高炮完好无损的回到要塞中，如果出了问题，我刘东强提头来见！”

　　高炮连开始缓缓的撤退了，但是并没有引起前线人们的恐慌，因为张剑这个家伙正提着偌大的火箭筒不时在阵地上露面。在他的身后，两只有些细长的火箭弹就放在高高的弹药箱上，很是耀眼。

　　现在有着燕施斌日渐人手充足的技术车间，制造投石机已经成为了流水线工作，前线完全可以保留一部分投石机到最后。倒是防线后堆积如山的弹药和汽油开始缓缓起运。

　　而以陈雅芝为首的一帮女兵全都从江水中撤了下来，她们在简单的更换衣服之后就开始了新工作，将所有阵地上同样堆积的不少的弹壳全部收走。

　　这一次撤退因为发现得早，人们还有时间，那么在这种情况下，人们必须要节约每一份资源。说起这个，冷阳和吴立国他们都是一阵庆幸。如果再来一次大崩盘，已经无比虚弱的湘城幸存者真的不知道还能剩下多少人。

　　“柳菁菁你也回去，带着你所有的部下，去协助燕施斌他们安置城墙上的防御设施。这一次撤退之后，我们这里这七八百人估计至少要休息一天，那个时候你们要顶住！”

　　战时的冷阳毫不犹豫的向着他的盟友下达着命令，这个时候没有时间再去讨论，宅男按照他心中的设想一步一步的交代着。看着眼前这个双眼炯炯有神，指挥若定的男人，柳菁菁很难想象这个家伙就是昨天在她面前还有拘束，有些坐立不安的小男人。

　　认真的点点头，柳菁菁同样听命而去。这个男人已经在这十多天的战争中，用他部下那超出常人的凝聚力和他自己奋不顾身的身先士卒，用他那层出不穷的头脑和从不绝望的心态，深深的影响了他身边的所有人。

　　“也许，这才是他的真面目吧。”走在路上的女人嘴角微微的翘起，浮现出了两个微微的酒窝。有那个家伙在的地方不知不觉让她很是安心，他说守五个小时那就肯定是五个小时，只多不少，自己要加油了。

　　在冷阳的大方针，以及人们的补充意见下，整个湘城的幸存者全都缓缓的行动起来，最后的决战就要来临了。经过总计二十多天的战斗，人们最终退到了他们的最后一道防线。

　　就在这里，他们将和这些丧尸海做最后的对决，要不就是在这里彻底的击溃丧尸海，要不整个湘城的所有幸存者都将在逃亡中成为丧尸的一员。

　　李小石放下手中的电钻，他正在安装电线，俯视着他身下远处那些地面上的人群，这堵高达十米的城墙就是人们最后的希望。采矿队队长扭过头，看着远方那还在不断闪烁着火光，硝烟弥漫的战场，看着在那道人们的血肉长城之后黑压压的丧尸海。他慢慢的握紧了自己那双带着劳保手套的拳头，疲惫不堪的双眼中闪出一丝自信。“嘿嘿，前面你们这些活死人又是突袭，又是人海，还有什么舌头丧尸的占尽了我们便宜。让老子再也看不到王冬他们那些大苦力，现在这笔账我们慢慢算，有时间算的！”


第五百九十三章 丧尸脚下的淤泥

　　在人们的顽强抵抗下，在两部汽车冲入江中充当街垒之后，防线暂时稳住了。但是这个防线的崩溃已经是不可避免的情况，刚刚退去江水的河床很是潮湿，那些身上带着多处水滴的丧尸对汽油弹的抵抗力也大大加强。

　　更主要的是红色怪物似乎一下子发现人们对于水中隐藏的舌头丧尸办法不多，仿佛找到了突破口一般的它驱赶着大量的丧尸群夹杂着不少的舌头丧尸向着防线后的人们又再次涌来。

　　这种情况下坚守好几天冷阳是没有办法做到了，不过坚守几个小时他倒是有自己的土办法。“哗啦”一声水响，一只舌头丧尸突然从水中冒出来，但是这一次它不再是自己主动出现的。

　　这只半边脸上有着瘤子的丧尸竟然一下子飞到了半空中，整个跳出水面的它全身湿淋淋的水滴不断的滴落在江面上。还没有等它落下，“砰砰”的几声枪响，这只刚刚一直躲藏在水中的舌头丧尸，头颅一下炸开，黑色的血迹在天空中飞溅。

　　在防线后面的冷阳这才松开他手里的那根细长的舌头，放下遮挡着他面部的另一只手臂，开始准备抓取另一只舌头丧尸。也不知道什么原因，反正舌头丧尸的那根变异的舌头非常的坚韧，而它本身的重量也很轻，这才使得冷阳的人力作战能够实行。

　　在全副武装的冷阳身边，和他一起站在齐腰深的江水中的则是另外的几个人类中的变异者。这就是人们想出的办法，舌头丧尸这个新兵种是丧尸海的精锐，那么我们就同样用我们的精锐来对付它。

　　在江水的浮尸中，有着不少隐藏在水中的舌头丧尸，这些家伙给人们造成了极大的威胁，在短短的一两个小时之内就使得人类战士战死了接近上百名。这使得冷阳不得不亲自上阵，他们新人类在对付这种家伙上有着巨大的优势。

　　“哗啦”，又一只舌头丧尸从江水中冒出头来，在几具浮尸的身边，它那个沾满了黑色血迹的头颅并不显眼。它猛地一下张开大嘴，一根细长的舌头飞速的向着二十米外的人类防线射了过去。

　　舌头的飞行速度非常快，很多人的眼睛中只是看到一道黑影闪过，他们只能在这个短时间中做出一个很小的闪避动作，但是在另外一些人的眼中却不是如此。

　　“啪”一只带着有些发灰颜色手套的大手，快捷的伸出。李响阴沉着脸，在他的手中俨然抓住了那根细长的舌头，随着他的一用力，整个舌头丧尸被一下子拉出水面。

　　在几名新人类身后都跟着队伍中枪法出众的战士，这只刚刚出水，甚至身边还有着不少影响视线的水花存在的舌头丧尸也毫无疑问被人们打爆了头颅。刚刚这些隐藏在水中的舌头丧尸可是杀害了众多的人类战士，现在是它们为此付出代价的时候！

　　柳菁菁的双手带着一副有些不太合身的手套，这是胖子那个家伙的，现在只能将就用一下。女人一下将一根飞射而来的舌头弹飞，同时抓住了另一根射来的舌头，在她身后的几名军人立马扣动扳机将舌头丧尸头颅打爆。

　　这种舌头丧尸的舌头尖端带有一些厚实的肉刺，但是不足以刺破人们那有些坚韧的衣服，只能在裸露的皮肤上造成伤害。新人类变异后，反应神经都有了极大的提高，对付它们压力不大。

　　“哒哒哒，哒哒哒”而在冷阳为首的几名新人类战士身后，则是一排一排的站姿人类战士，完全不用再担心自身危险的他们，全神贯注的杀伤着在后面的江水中不断趟水前进的其它丧尸。

　　一只只的铁甲丧尸头颅上火星四溅，然后颓然炸开，一头栽倒在江水中，逐渐的形成了不小的鼓包。丧尸群的巨大攻势被抑制住了，但是正如这在水中的一个个正在扩大的“鼓包”，人们终究抵抗不了多久。

　　冷阳为首的新人类是会疲惫的，那些在江水中的“鼓包”也没有办法用汽油弹清除的，江水中的丧尸群还在缓慢的一步一步前移的。对此人们毫无办法，他们只能尽量的坚持，给后面的要塞城墙再多一些时间。

　　“嬲你妈妈比，快，多找些人去抬高炮呀！”刘晨看着在裸露的河床上那些淤泥中行进缓慢的五七高炮急得双眼冒火。其实汽车的速度已经不慢了，而且这条路上可没有什么壕沟阻挡，高炮连顺利撤下来毫无问题。

　　但是现在的刘晨感觉每一分每一秒都宝贵异常，不要忘记了，前面那些战士现在玩命般的阻击，等到撤下来的时候肯定需要休息一天才能继续上阵的。

　　在整个这堵斜长的城墙上，密密麻麻的爬满了人影。柳菁菁被叫回去参战，陈雅芝则带着这些人在城墙上做着最后的准备工作。

　　“预制板，预制板，这地方还差一块！”

　　“电钻，这里要走电线，快把插座递过来！”这座城墙的主体是完工了，但是还有着很多细小的地方有着大小不一的问题。比如阶梯的顶棚没有搭建好，城墙上的碉堡还没有安好防盗门，有很多电灯还没有铺设电线。

　　这些问题相对于高大的城墙似乎不起眼，但是却由不得人们不重视。毕竟他们自身是非常脆弱的，这些不起眼的小地方恰恰是保证他们生命的必需品。

　　整个沙滩基地变得喧闹无比，一群一群的人类在各自的组长指挥下，在几个首领那里领取任务，然后开始自己的工作。这十多天的工作也使得幸存者对联合指挥部有了一些归属感，这道他们亲手修建的城墙将是人们最后的防线。

　　不过在这个喧闹的沙滩中，还有着几处地方很是平静，末日团队的医务室就是其中之一。说是平静是因为医生和护士都没有受到外界的影响，不过这里面声音倒也不小。

　　“卧槽尼玛的，看到没，你能将这个搪瓷杯子捏弯不？”伍发气鼓鼓的嘟着嘴，满脸涨红的对着他身前的几名医生吼道。在胖子的手里有着一个搪瓷铁杯，那个上面还画着鸳鸯的老式杯子现在已经被被这个家伙用力捏得变形了。

　　“冷队长说过你要听从我们的，你的手臂没有愈合完全。请伍发战友你，不要再这样伤害自己的身体。”在胖子的面前，几名同样涨红着脸的医生，以不比他小的音量大声的嘶吼着。

　　胖子气得直哆嗦，团队中的死命令，没有医生的签字，他没有办法上战场，可是这帮家伙死活不给他签字。要说以前，胖哥才没有那么急公好义。可是在这个队伍中，受到了整个团队气氛影响的胖子，也开始变得会主动奉献了。

　　“我好了，真的好了！操，老子是新人类好不好？”看着几个女性医生也在人群中，胖子又不敢动武，只能这么死命的对喊着。正在这时，得到消息的柴璐冰急匆匆的冲进病房，“伍发，冷队长刚刚说了，你要是再乱来，扣掉你一个月的零食配给！”

　　而在另一边的病床上，好不容易才能自己勉强活动身体的林楠大声的喊道，“胖哥，不要和医生他们吵了，他们都一天一夜没睡觉了。冷队长不让你上去肯定是他自己有把握呀，你以前不是给我说，他从来就最会压榨你这个苦力的嘛？有机会他肯定要继续压榨你嘛！”

　　在一群医生的劝阻下，在柴璐冰带来冷阳的指令下，伍发才不情不愿的坐到病床上。既然冷队带话来，还有时间关心他的零食配给，那么应该前线问题不大，那就先歇着，反正有事的时候再上去。

　　在巨大的威胁下，整个湘城的幸存者全都动了起来。在城市中的公路上，一辆汽车在缓慢的穿行，车上的大喇叭响彻云霄。

　　“所有的幸存者听着，大群的丧尸海已经接近湘城了。我们需要大家的帮助，一起加入联合部队参加劳动，保卫湘城，保卫我们自己！”

　　“每个人每天一斤粮食的配给！绝不拖欠，干完活计凭单子给粮食呀！”开始是口号，后面则是实际的粮食奖励，这已经是冷阳他们最大的能力了。

　　湘城中还是有些幸存者躲在自己的小窝中，使得冷阳他们不得不派出人四处宣传。这种事情已经停止了好几天了，冷阳他们对这些麻木的幸存者又气又急。可是现在又不得不响起来，实在是活人不够呀，每多一个人就能多出一份力量。

　　在江岸边，一个男人整个人的身子都躲进江水中，对远处的喇叭声传来的召唤不闻不顾。他趁着现在几大势力的重心在远处的沙滩边，正在偷偷的捕鱼。

　　男人在水中的手突然一动，随后他潜入水中，小心的在一块有些阴影的岩石边探出头。看到自己的四周并没有人影，男人的嘴角露出了一个淡淡的嘲笑。他才不会去当什么劳工，这个世道鬼知道能够活多久，现在就这样，自己一个人多自在。

　　小心的将手中那条巴掌大小的鱼儿弄死，今天的晚餐又有着落了。听着不断播放着征召人员的大喇叭渐渐远去，男人脸上的笑容更甚，那些傻逼去前面抵抗丧尸正好，他可以利用这个时间差好好的慰劳下自己。

　　这个世界上从来不缺乏鼠目寸光的人，他们总是喜欢占小便宜，总以为那样就是人生的成功，这个瘦高瘦高的男人同样如此。眼睛只看着前方的鱼儿，耳朵只听着远处的汽车声的他，根本就没有注意到江对岸的动静。

　　那些曾经让所有湘城的幸存者被迫放弃城市，炸断大桥，困在半岛上的大型丧尸海，已经在岸边很久了，久到人们已经无视了它们的存在。现在似乎也和以前一模一样，还是那么多，还是那样紧紧的靠在岸边徒劳的看着相隔江水的人们。只是没有人会注意到，江对岸的最前面的那些丧尸脚下踩着的并不是干燥的沙滩，而是十分潮湿的淤泥。那些因为江水退去，裸露出的河床上还没来得被阳光照射的淤泥。


第五百九十四章 浴火重生的新人类部队

　　“将牺牲的战友的遗体全部运走，投掷最后一次的汽油！”特意赶来支援的赵星看了看手中的腕表，开始为最后的撤退做准备了。

　　冷阳和柳菁菁她们半蹲在一边的弹药箱上，大口大口的喘着气。他们足足抵抗了三个多小时的舌头丧尸的突袭，在江水中那段防线变得很是稳固，但是这几个人类中的佼佼者也累的够呛。

　　在江水中，刺客丧尸，跳跃丧尸这些家伙行动要迟缓很多，对人们的威胁并不大。在大量被杀伤舌头丧尸之后，丧尸群也开始痛惜这样的损失，以普通丧尸为主了。

　　大片大片的浮尸顺江而下，一直流到远处的沙滩基地一带。大量的丧尸尸体汇聚成一条浮动的黑色波带，随着江水在湘城边缓缓的荡漾。而它们身上流出的黑血，也使得整个江面变得漆黑。

　　原本人类淹死之后，是需要一定时间才能被水泡涨浮起来，这个时间大约是十二个小时到一天。但是丧尸的体内似乎发生了一些变化，只需要三到四个小时，尤其是刺客丧尸和普通丧尸的尸体就会发胀，浮出水面。

　　虽然这些浮尸很是让人恶心，但是冷阳他们却需要感谢这些浮尸。正是江水将它们一一冲走，大群的丧尸形成的尸体鼓包才成长缓慢，使得人们坚持了好几个小时。

　　“要不，我们再坚守几个小时？”柳菁菁的胸膛随着自己的喘息一起一伏的，这个女人被热火朝天的战场所鼓舞，也向着主动分担一些压力了。

　　赵星摇摇头，“要守，我们是可以守，但是最终还是守不住的。那不如节约点大家的体力，至于城墙那边，怎么也能勉强派上用场了。”

　　在一边的冷阳抬起头，看着战火纷飞的战场，看着远处那还是密密麻麻的丧尸。他的眼神有过一瞬间的迷茫，但是很快，冷阳的眼中又恢复了清明。

　　“其他的事情都准备完成了吗？”狠下心不看阵地上正被一只投掷而来的刺客丧尸砸个正着的战士，冷阳扭过头问向一边的林雨轩。在他的身后，一群战士涌上去将刺客丧尸打死，向着那名被感染的战士敬礼之后，将他的遗体拖到了阵线后面。

　　现在阵地后面已经变得有些空旷，那些堆积如山的物资都已经被公路上川流不息的人流运走。二十多台投石机正在投掷着它们最后的汽油弹，这些带着火焰和油料的弹药现在唯一的作用只不过是在灭火的胖丧尸来之前焚烧一下丧尸的尸体，给人们一个喘息之机罢了。

　　现在冷阳的形象很是狼狈，被女人们打理得很好的碎发湿漉漉的粘在他的头皮上，而脸上反而又有着一道道汗水和硝烟一起形成的黑色印记。大大的张着的嘴巴不断的呼吸着空气，整个迷彩服上到处滴淌着水滴，弄得整个人似乎才从泥潭中爬出来一般。

　　一边的吴立国接口道，“基本算是完成了，冷队长，你们辛苦了，明天我带着人先守一下吧。”特警队队长今天的任务主要是搬运物资，和维持时序，毕竟这方面以警察为主体的队伍有着天然的优势。

　　林雨轩在一边补充道，“李小石连长他们那边也大致完成了主要工作，高炮连也全都撤下去了。技术部的炸药也布置完成了……”正当女人还要继续汇报的时候，突然在距离人们不远的阵地上响起了人们的惊叫声。

　　正在讨论的众人一起转身，只看到在阵线的远处，丧尸群的中间出现了一只，不是两只巨熊丧尸的身影。而且在它们身边的丧尸纷纷闪开道路的情况下，这两只身材高大，皮肤隐约的泛着蛇形花纹的巨熊丧尸前进得非常快。

　　这几天的战斗还是很有效的，至少现在的丧尸海再也不像以前一样，密集的仿佛针都插不下一根，当然也有红色怪物自己在战斗中学习进步的原因，这种有些松散的阵型更适合胖丧尸快速赶到前方。

　　“嘭，嘭”人们可以很清晰的听到体型巨大的巨熊丧尸移动那传来的震动声，“张剑，张剑，快！”可是这个时候手拿着火箭筒的前军人却正在用弹药箱堆积平台，他在街垒上射击高度不够。

　　当最前面的那只巨熊丧尸走到距离人们大约七八十米的时候。终于找到了合适发射点，瞄准了它好一会的张剑，半跪在弹药箱搭成的台子上，肩扛着那台从江城运载到了湘城的火箭筒，扣动了扳机。

　　“嗤”那具有些细长的火箭筒的尾部喷出一道带着火光的白烟，一发火箭弹几乎是才出筒带着大量的白色烟雾的时候，就直直的撞上了正在大步前进的巨熊丧尸。

　　在人们惊喜的眼光中，“轰然”一声巨响，爆炸的烟雾使得巨熊丧尸附近什么都看不见了。在人们的凝神闭息中，淡淡的烟雾散去，那一只巨熊丧尸的整个头部连同胸前的正中一大块全然不见。

　　“哈哈，厉害呀！”在士气高涨的人们的步枪轰鸣声中，巨熊丧尸的尸体重重的倒在了地上，很快就被它身后的其他丧尸淹没。而剩下那一只巨熊丧尸也没有逃过张剑的魔掌，当他再次将巨熊丧尸打爆后，上士小心翼翼的爬下平台，到了阵地后面才喜笑颜开。

　　说实话那两枚火箭弹虽然经过基本检验，但是能不能打响谁都不知道。火箭筒自爆这种事情也不是没有发生过，所以张剑才如此的兴奋，他成功了，打死了丧尸，自己也活下来了。

　　可是人们的高兴并没有能够维持多久，也许是红色怪物注意到了人们进攻方式的不同，也许是它有些不耐烦了。丧尸群的身后再次出现了巨熊丧尸的身影，而且这一次竟然出现了三只之多。

　　在前几天的战斗中，高炮连陆陆续续杀了八只巨熊丧尸，加上今天张剑干掉的，一共十只。这已经是个很了不起的战绩，冷阳在临江县城和石宝寨总共一起才干掉了七只半。他在那些战役中，他们好几次九死一生，而现在只需要动动按钮。

　　不过随着这后来的三只巨熊丧尸的加入，暂时没有了对付它们能力的人类部队也终于到了撤退的时候。“所有的女兵全部撤下阵地，以各势力为基准，立刻上车离开！”

　　冷阳的声音在战场上高高回响，“我在这里坚守到最后，大家都有机会，不要急，我们一步一步的撤退！”在他身边稍事休息的柳菁菁，李响，和冯野全都缓缓的起身，开始检查他们的武器装备。

　　有了冷阳的喊声，有了这个在这几天身先士卒被人们看在眼里的，湘城第一势力的大首领的留守。阵地上的男人们并没有慌乱，他们看着身边的女兵撤离，淡定的接过她们的战线，淡定的迎接死亡。

　　在无形之中，末日团队影响了很多人，冷阳影响了很多人。留在阵地上，他们都有撤退的机会，至少不会发生那种所谓首领全都跑掉，大批的战士被汹涌而来的丧尸海淹没的事情。

　　“李响，让你们刘总的人撤走！”当女兵们全部上车的时候，不少女人都红着眼睛看了一眼那个在她们身后的身影，那个一身沾满黑水，狼狈不堪的身影。

　　刘晨还在基地那边组织人手，这里就是李响在做主，他毫不犹豫的服从了冷阳的命令，让自己的四十多号人撤了下去。“自己向后跑，汽车会返回来接你们，快走！”

　　随着一只只部队的撤离，原本还算不错的防线上变得千疮百孔。不管人们再如何的拼命射击也阻挡不了丧尸群前进的步伐。“全体注意，撤离街垒，撤离街垒，退后五十步射击！”

　　现在剩下的战士就只有末日团队和军人这两个湘城中最强大的团体了，不过末日团队中有着为数不少才上阵的新兵。在逐渐收拢阵脚，集中到公路上的人们面前，大批的丧尸正在向着街垒涌来。

　　“哗啦，哗啦”一只只铁甲丧尸在水中缓慢的移动着，江边已经没有战士在阻击它们了，它们只需要推开那些浮尸和“鼓包”就可以。而在街垒后面一只只被投掷而来的刺客丧尸正在身上冒出一团团的血雾，被人们打死在爬起来的路上。

　　“主力队员留下，其他人全都给老子撤，记得互相拉扯着点，以前训练的五公里越野拿出来！”随着冷阳的命令，则是他手中步枪不断发出的轻响声。

　　在一次次的冷阳沉稳的喊声中，大批大批的队员从他的身边跑过，他们不是逃跑，而是信任这个男人。他们相信冷阳不仅能够掩护他们离开，而且他自己也绝对会安全的撤离，这是这十多天来这个男人用他在战场上的表现赢得的信任。

　　柳菁菁手中的步枪不断的迸射出火焰，在女人面前的丧尸几乎会同时眉心中弹倒下好几只。李响手中的步枪从来没有歇过火，他不断的从自己的腰部取出弹夹换上，这个家伙和他身边的冯野一样会单手换弹夹。

　　湘城中所有的新人类在这一天再一次开始了并肩作战。冷阳，冯野，李响，柳菁菁，除了胖子那个还在医务室的家伙，其他人都在这里了。

　　不过这一次他们不会再临阵脱逃，不会再让其他的人类又恨又气，因为他们有了一个公认的新队长，一个信奉死战到底绝不退缩，意识到自己责任的新队长！

　　当几乎所有的队员都撤下去，只有着冷阳他们还在开火的时候，大群的丧尸海已经推倒了街垒正向着他们扑来，而为数众多的刺客丧尸正在地上缓缓爬起来，即使冷阳他们再怎么剧烈的开火也阻止不了。躲开一只被扔过来的投掷丧尸，随手将这只落地的刺客丧尸打死。冷阳扭头看了看已经跑出一百米开外的战友们，脸上露出一个微笑。“李响，柳菁菁你们撤退吧。冯野，合上面罩，我们该和刺客丧尸们玩玩了。”


第五百九十五章 完美的撤退

　　黑压压的丧尸海填平壕沟的时候，给了人们一些时间撤退，对于柳菁菁她们这些新人类来说，这点时间足够了。那些越过街垒的大部分是刺客丧尸和跳跃丧尸，全身武装的冷阳他们是不会害怕这种丧尸海的尖兵的。

　　“撕拉”正在奔跑的冷阳停下身子，转过身，只是几刀就将两只跟在他身后的刺客丧尸头颅砍飞。他的速度稍微比刺客丧尸慢一点，虽然起步早些，但是还是有些刺客丧尸逐渐追近了他。

　　“轰”在冷阳的身后，那堵坚固的街垒上出现了一个个破口，在那些破口处有着众多铁甲丧尸黑黝黝的身子。人们的最后一道防线也被丧尸海突破了，现在的他们只有那一堵城墙可以依靠了。

　　这道防线距离城墙还有着好几公里，就算是最先撤下去的刘晨的手下们都在气喘吁吁的奔跑着，这一段路程，他们还一点都不能放松。

　　丧尸海中的刺客丧尸为数不少，这些在平坦的公路上开始撒开脚丫的敏捷型丧尸速度都非常快。“哒哒哒，哒哒哒”最后在起步的一些主力队员看着距离自己只有几十米的刺客丧尸有些忍不住想要停下来射击。

　　“快跑，后面有我们的！”冯野大声的喊道，中尉一个转身，开始在公路上横向移动。手中的峨眉刺不断的刺击，开始清扫着这几十只正在追赶他们的刺客丧尸了。

　　“吱吱”李天豹带着运输车队在将女人们运输回去之后，马不停蹄的赶回到公路上。刚刚停稳汽车，他就大声的喊着这些正在亡命奔逃的队员们上车，看着他们身后那越来越多的刺客丧尸，李天豹眉头皱得紧紧的。

　　这种大撤退是没有办法的事情，人们坚持不住了，但是那些速度飞快的刺客丧尸却给了他们巨大的威胁。原本冯野他们都已经跟上了最后一批撤退队员的步伐，但是现在冷阳和冯野却不得不停下来，开始和这些身后的刺客丧尸搏斗。

　　站在高高的城墙上，吴立国可以完整的看清楚公路上的场景，大批的队员们全都使出吃奶的力气在卖命狂奔。由于起步的时间不同，四五百人的队伍在公路上拉出了一条有些狭长的人流带。

　　而在这些撤退的队员身后，两个带着弯钩标志头盔的战士正在一小群一小群冲来的刺客丧尸群中大肆杀戮。在他们身上沾满了黑色的血迹，甚至那个红色的头盔都有着黑血的痕迹。

　　“尼玛的，当初要是我们那只新人类部队有这样的人，我们哪里会这么凄惨。”一边的刘晨几乎是在咬着烟头闷生生的说着。就算是他也不得不为冷阳的行动所感动，这个世界上还真的有那些傻乎乎的家伙存在的。

　　有着冷阳这个身为势力首领的新人类战士亲自断后，每当那些撤退的战士回头的时候，都会看到那两道在丧尸群中穿梭的身影。这使得他们的心中都有些微微的激动，这和当初刘晨手下溃逃的情况完全不一样。

　　李天豹带着两部卡车装载上百多人立马飞快的向着城墙边驶去，为了保障道路的畅通，现在整个公路上只有着这两部汽车在前进。

　　刚刚被他救下来的何敏和林雨轩她们这个时候也来到了城墙上，和大家一起看着公路上的战士们，看着那两条在不断冲上来的刺客丧尸群中来回穿梭的人影。

　　人们都知道冷阳他们身上穿着变异兽的防护衣，但是就算有着那样的保护，这种断后也不是个容易的事情。如果在大量的刺客丧尸群中失去平衡，被他们扑倒，那么不管是谁都不会再有站起来的机会。

　　围着冷阳的刺客丧尸可是不少，毕竟整条公路的上百只刺客丧尸现在最明显的目标就是断后的冷阳他们二人。城墙上的人们可以清楚地看到，至少二十多只刺客丧尸犹如蜂群一般的向着冷阳扑击而去。

　　“撕拉”，冷阳现在有些狼狈，丧尸太多了。虽然他每一次挥动星移刀都能将带走刺客丧尸的头颅，但是这些家伙锋利的爪子也将他身上的衣服撕扯得破破烂烂的，露出了里面的皮质防护衣。

　　他猛地一下停下奔跑的脚步，用力的将星移刀反握在腰部，使劲的抡起战刀划了一个大圈。经过高手打造的战刀犹如切黄油一般，将他身边的好几只刺客丧尸拦腰砍断。

　　这一幕被城墙上的人们看的清清楚楚，如果说当初去救援林楠，他们只是被冷阳的精神所感动，知道他有着和丧尸近战的能力的话。那么现在他们真正明白这个年轻人的战斗力，那可是足足五六只可以杀的人们四散奔逃的刺客丧尸呀。

　　冷阳可没有像城墙上的人们那样激动，他砍倒着身边的这一圈刺客丧尸后，马上扭过头继续开始亡命狂奔。别开玩笑了，为了吸引这些家伙不去攻击身后的战友，他可是停留了好一会，那些越过街垒的丧尸海正在缓缓的向着他“铺”过来。

　　冯野在这场战斗中要比冷阳轻松些，身为敏捷型新人类的他，速度比刺客丧尸还要快一些，加上他手中那一击必杀的锐利武器，使得中尉不会被刺客丧尸群大肆围住，最多就是三两只，几下就会被干掉的角色。

　　刚刚下车的赵星一把抓住身边的一名老兵就大声喊道，“旺财，快去找旺财！”他带着上阵的新队员们这个时候全都蹭蹭蹭的向着高耸的城墙上跑去，他们要去看看那个在身后为他们遮风挡雨的队长，去看看那个带给他们满腔热血的队长。

　　在新兵训练营中，他们学习了团队的规范，知道了团队的“不抛弃，不放弃”。但是现在的他们才真正的明白着这其中的含义，才真正的明白为啥老队员一个个说起冷队长都是一脸的佩服。

　　黄松柳跑的最快，这个才加入团队不到十天的淘宝卖家，这个时候仿佛身上有着无穷的动力。当他手脚并用的爬上城墙的时候，他清楚地看到公路上的场景。

　　最开始的四五百人的队伍如今已经只剩下一两百人，李天豹那仿佛发了疯一般的运输方式使得大批的队员都被他运载回了基地。几秒钟之内将一部中型卡车加速到最高速，他根本就没有熄过火。特意在淤泥中铺设的大型木板，也使得他完全不用考虑熄火。

　　在这一两百狂奔的战士身后，不到一百米的地方，只有着两个人不断的公路上穿梭。用他们的身体，用他们的武器去吸引着整条公路上上百只的刺客丧尸群。

　　“嗤”冯野手中的峨眉刺直接捅穿了一只丧尸的头颅，带出满手的黑血，中尉顺势一个飞踢，将正向着他冲来的一只刺客丧尸踢开。同时手中的另一只峨眉刺闪电般的将两只伸向他的爪子切断。

　　随着刺客丧尸的越来越多，他们也有些自顾不暇了。不过唯一的好消息就是至少他们现在和后面的丧尸海拉开了距离，那些行动迟缓的家伙可跟不上他们的速度。

　　柳菁菁在队伍的尾部奔跑着，不时地叱喝着前面那些时不时回望的队员。“赶紧跑，你们这不是关心冷队长，只要你们安全了，他绝对没有问题！”

　　以女人的实力原本可以很轻松的跑到队伍的前端，甚至最先登上那赶来运人的卡车，安全的回到基地。可是她的心中有着一股沸腾的热血，她宁肯跑在队伍的最后，宁肯将自己处在危险中也不愿意早早的离开。

　　柳菁菁自己也不知道这是为啥，她只知道自己回头望的次数绝对不比前面那些末日团队队员们的次数少。

　　冷阳和冯野并不是神，虽然他们卖命的阻击着，但是还是有着四五只刺客丧尸突破他们的阻挡，向着后面的人群中冲去。这些家伙的速度可比正常人快多了。

　　跑在最后的几名队员都互相交换了个眼色，他们可不会像当初刘晨那帮四散而逃，只求自己比其他人跑得快点的家伙。正当几个队员准备发狠留下来和刺客丧尸同归于尽的时候，他们的眼中出现了两道快如闪电般的身影。

　　李响一边回头，将自己手中步枪的子弹全都打进他身后两只刺客丧尸的脑袋中，一边大喊道。“不许停下脚步，全部跑呀。后面有我们的，有我们这些人在的！”

　　在他身边的柳菁菁也是同样的举动，身为新人类的她们一直留在人们的身后就是为了这一刻。曾经的她们在以前那只新人类部队中只会保命第一，因为大家都这么做。他们是天之骄子，是这个新世界的上等人。

　　在这种思想下，虽然新人类部队有着不俗的战力，但是战斗意志却非常薄弱，风向一不对劲他们就会第一个撤退。他们可是这个世界的王者，怎么能够随便让自己的生命就这么死掉。

　　可是在这段时间中，有人用事实告诉了他们，这个世界上还有着另一种新人类。一种和普通人打成一片，一种为了普通人浴血奋战的新人类。

　　那个叫做冷阳的男人无疑是非常强大的，他有着全身优良的防护，削铁如泥的战刀，数千人的部下。可是这个家伙却能够在最危险的时候亲自冲杀在第一线，死战到底绝不退缩。相比于拥有强大优势的他，又有谁还能自认为是什么上等人？当全身披着金黄色的皮毛，在阳光下散发着金色的旺财也犹如一道闪电一般的加入到战斗中之后，这场艰难的撤退战到了尾声。整个撤下阵地的数百名战士无一死亡，在冷阳的带头断后下，这几乎堪称一次完美的撤退。


第五百九十六章 踏上城墙的身影

　　公路上倒毙着的刺客丧尸群几乎形成了长串，当最后这些家伙到了城墙附近，被迫沿着这斜长的城墙开始向着河床前进的时候，被人们密集的步枪全部打死在城墙下。

　　“李哥，刚刚谢了。”吴善伟和周磊他们围在李响的身边，和这个以前有过矛盾的家伙吹牛打屁，今天他的举动彻底让人们放下了以前的不愉快。

　　李响讪讪的笑着，身为黑市拳手的他可很少享受这种充满崇敬和感激的目光。在他的记忆中只有以前，当他刚刚加入新人类部队的时候，当他们最前面几次踏上战场的时候，人们抱着同样的目光。可是随着新人类部队一次次最先撤走，那种目光也逐渐的消失掉了。

　　接过周磊手中的香烟，李响的眼中闪过一丝异色，这帮家伙生活好呀，连这个大学生身上竟然都是“星空芙蓉王”。在末世中有烟抽就不错了，更不要提这种好烟了。

　　在另一边的柳菁菁身边也围满了女性，陈雅芝甚至周玉这些女人使得那里几乎变成一群美女的集散地，不断有男人偷偷的用眼角的余光扫过这些莺莺燕燕。

　　而当换过衣服，被检查了身上没有伤口，等待了二十分钟的冷阳和冯野出现在城墙上的时候，赢得了人们的阵阵欢呼。随着冷阳缓步的踏上城墙，一边的邵兵凑趣般的立正，向着他俩敬礼。

　　看着几个大学生的举动，光头男和李天豹默契的交换了个眼色，两人也是“啪”的一个立正，向着正在缓步走着台阶的冷阳敬礼。冷阳用他的亲身表现使得这一次战略撤退没有一个人的无谓伤亡，这足以赢得人们的敬意，更不要说这几个家伙心中有着其他的打算。

　　在他们的影响下，一个个末日团队的老队员向着他们的队长和中尉敬礼。在他们的影响下，那些同样一起撤下来的战士也都慢慢的举起了他们右手。不管怎么说，这种亲身断后的行为都值得人们报以敬意。

　　高炮连连长刘东强的手举了起来，陈德元的手举了起来。随着他们走上城墙，李响的手举了起来，柳菁菁的手举了起来，吴立国的手举了起来，就连刘晨也同样举起了他的手。

　　在他的身后，人群的缝隙中，一个故意画着烟熏妆，浓妆艳抹的女人，同样缓缓的举起了右手。白紫馨的丹凤眼中缓缓的流出了激动的泪水，她仿佛再一次看见了当初的那个冷阳，那个在校园中叱咤风云，众人瞩目的冷阳。

　　冷阳一直将自己的右手放在额头边，“大家都一起加油！”宅男心中有些激动，能够得到大家的认可，对他来说也是一种很好的体验。但是现在人们还远远没有达到安全，他们还有很多的很多的事情要做。

　　“现在防御怎么样了？”冷阳抓紧身边的窗沿，俯视着正向着他们滚滚而来的丧尸海，大声的询问着。这段撤退时间很快，但是冷阳和冯野经过检查花费了太多的时间，那些公路上的丧尸海距离人们已经不远了。

　　李小石和几名建筑师站出来做了一个简要的介绍。城墙主体没有问题，他们还可以趁着这段时间丧尸没有办法威胁到大家的情况下，再铺设电灯，安置预制板什么的。总体来说这段城墙应该能够给人们一个比较安全的防御阵地了。

　　“对了，城墙尾部那边还需要继续延伸，反正只是修建城墙，大家这方面再辛苦下。”在大致提了提大方针之后，冷阳在一群人的簇拥下走下了城墙。今天的激战使得他已经有些疲劳过度了，而且在这种战斗中他并没有多大的用处。

　　吴立国带着大批的警察队伍接手了城墙的防御，这种头顶上有着预制板挡着，不用担心投掷投掷丧尸，只需要一个个射击房间中射击的情况让他们太满意了。虽然这种类似于三角形的范围狭小的房间让人们有些拥挤，但是人们已经很满意了。

　　陈德元也带着军人们回去休息了，有了柳菁菁送来的粮食，身心疲惫的军人总算可以好好的补充下睡眠。郁琳容则带着她的一群女兵去沙滩基地维持次序，随着人员的增多，也必须要有相应的管理人员。这个道理身为总裁的她很是明白。

　　在连绵不绝的丧尸群攻击下，人们也逐渐变得团结。虽然他们现在步步后退，但是这些撤退都是人们预料之中的，就算是刘晨那一次溃败，后面也在王冬和大批老兵的决死一战中将负面的影响降到了最低。

　　冷阳并没有去休息，“老钱，在队伍中还习惯吧，这几天建设城墙辛苦了。”身为一方势力的领头者，他还有不少事情需要安排。

　　钱友书满是皱纹的脸上露出了个微笑，一下子卸掉身上的包袱的他轻松了不少。而末日团队中众多的人才和强大的凝聚力也使得他对自己的决定充满信心。

　　“赵星，从明天开始，分批让新队员上城墙，以老带新，让他们直接战斗。现在我们真正是练兵的时候了。”听着冷阳的话，身着军服的赵星沉稳的点了点头。

　　现在的新兵训练营没有足够的时间训练，他们只能讲解一些基本知识。在丧尸海的压迫下，人们也不可能有太多的时间，只有这个城墙要塞已经是最好的防护，只有在这个环境下坚持下来的人，才能真正成为末日团队的新兵。

　　这几天的战斗，整个湘城中付出了惨重的代价。以魏成柏，王冬为首的大批战士牺牲，每个势力都牺牲了不少人手，末日团队也一样，不少新队员在轮战的第一天就倒在阵地上。甚至一些跟随冷阳从江城来到这里，为了他们的未来，为了人类的未来而拼搏的战士也同样倒在了这片大地上。

　　“我们现在的人数，排出小孩子和一些技术人员，再去掉雷小军他们的话，只有一千二百人出头了。”林雨轩嘴里的消息使得会议室中的人们都有些沉默，这是足足两三百人的战损。

　　“而陈德元他们现在就算上他们的征召兵，也不过三四百人了。郁琳容的娘子军这几天战斗比较勇猛，也战死了上百人。”其他势力林雨轩并不了解情况，但就是这两个友好势力的战损也看得出湘城的人类幸存者其实已经大伤元气了。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，“我们还需要招人，那些劳工，有没有可能加入我们的队伍？”

　　队伍中的人们早就对冷阳给予劳工们有些高的待遇有些不满了，试用期队员才一天一斤粮食的。只不过最开始的时候急需人们修筑城墙，那个时候也是没办法的事情。

　　很快在人们的商议中就拿出一套方案。参加过这十几天劳动的劳工有资格成为末日团队的试用期队员，待遇还是为一斤粮食一天不变。但是会被接纳进入末日团队的营地，接受新兵训练，根据每天的表现计算积分，可以有升级为预备队员的资格。

　　“这个待遇会不会没有啥吸引力？”冯野在一边插言问道，粮食还是一天一斤呀？冷阳也报以同样的疑问。

　　对于这个李家国和李小石他们这些在社会上打滚多年的家伙倒是报以微笑。如果他们是征召所有劳工让他们加入，肯定不行，但是只有参加过劳动才有资格加入这一个无形的门槛反而会使人们接踵而至。

　　这段时间末日团队已经通过一次次的战斗显示出了他们的实力，他们可是一只绩优股。修建城墙的事情告一段落后，那些只是一场交易的劳工就会结束这种待遇了，体会过甜头，又看过团队战斗力的他们该到了自己选择的时候了。

　　这个事情就这么暂时定下来，反正冷阳现在粮食也不太多，能来多少是多少，多了他还养不起的。在安排了一些其他事情之后，冷阳提出开始修建木船，或者大型的足够安全的木筏。

　　“这是为了未来做准备，如果我们能够修建船只，那么以后人们至少不会对我们的船队有太大的惊奇。而且我们的船以前太少了，现在人多了，需要的物资也多，去对岸寻找物资也需要更大的运载量。”

　　冷阳的这个提议不是没有道理，以前湘城中的人们几乎不到沙滩这里来，躲在湘城中的他们还能感觉暂时的安全，零散的组织也很少有人有着造船的想法。

　　而现在末日团队有着足够的人手，除去每天的轮战，在修筑城墙完成之后，这些人也没啥事情做，那不如造船。毕竟他们不可能永远停留在湘城这个四战之地，这一次就算打败了丧尸海又如何，那条公路上，那些四通八达的道路上还是会有着源源不断的丧尸再次聚集在一起的。

　　“这个问题，似乎没那个必要吧，大家参加过轮战后都有些累了……”这几天的战斗人们也不是没有胜果，在他们面前的丧尸海虽然还是看不到尽头，但是已经有了不少缝隙，丧尸的单位面积密集度已经大大的减少了。

　　这使得人们都有了一个想法，他们有机会彻底埋葬这个至少几十万数量的丧尸海，到那个时候，丧尸群经过的那数百公里的地方，将全部是人类的战利品，就犹如当初的石宝寨和临江县城一样。正当会议室中在讨论的时候，燕施斌急匆匆的冲进门来，面色通红。在他的身边，是被他拉扯着的龙天涯，年轻的研究员已经快要上气不接下气了。“冷队，我们，我们，有飞机了！”


第五百九十七章 天空中的“直升机”

　　在江城，冷阳曾经亲眼目睹过华夏国最新型号的战斗机无奈的残骸，也看到过那几架再也没有办法在天空中展翅翱翔的战鹰。从那个时候起，他就对所谓的高科技战争失去了信心。

　　而好不容易想起的动力伞部队，上天之后却迎来了悲剧的结局。运气最好的林楠这个时候也躺在病床上还没有爬起来，而不要提其他两位只留下名字，连照片都没有的战士。

　　由于末日团队中人数不多，冷阳又实行的人人皆兵的政策，除了极少数技术骨干，人们其实根本没有多少时间发展科技。这也是冷阳念念不忘扩大队伍的原因，种田流也好，龟缩防御流也罢都需要攀科技树呀。

　　这时候燕施斌竟然会告诉他，他们有飞机了？要不是燕主任一直跟着冷阳身经百战，又确实是团队中的技术骨干，冷阳几乎认为他被人忽悠了。

　　会议室中的其他人也都是同样一个充满疑问的表情，末日以来，他们努力的恢复着人类的科技，最好的结果也不过是复装子弹，怎么一下大跃进到制造飞机这种高级货了？

　　燕施斌看着有些迷惑和怀疑的众人，“哎，你们都跟着我来，还别不相信，这是真的。我带你们去看，这都是龙天涯龙研究员的成绩！”四十多岁的车间主任现在也和孙建军一样，认认真真的称呼龙天涯这个小家伙为研究员了。

　　当人们来到处于团队中心的技术部的时候，得到消息的石友波正在安排人手警戒。这段时间可把水警郁闷坏了，为了避免和吴立国的矛盾，他和自己的同事只能躲在营地中。

　　经过这段时间的相处，石友波早就对团队死心塌地了。他在这里待遇甚至比警察队伍还好一点，当然因为自己预备队员的身份，没好太多。但是末日团队的软实力可是大大的超出，人像高处走水往低处流，他们本就是属于交通部的，和公安部的警察只能算是有份交情，还达不到拼死拼活的程度。

　　笑着和石友波他们打了个招呼，冷阳的目光就转移到了这个有些宽广的广场上，停放着的一架“飞机”。这不是一架固定翼飞机，而是头顶上有着两根旋翼的直升机。

　　底下是一前两后的三个滑轮，加上一个有些锈迹的铝制座舱，还有着大块的玻璃。这些玻璃的外部罩着铁丝网状的钢丝，明摆着是为防御变异鸟。

　　要说这直升机的前半部看起来还像模像样的话，它的后半部冷阳就有些纳闷了。没有那个和地面垂直的小型旋翼，只有着一个类似于跑车尾翼的东西。倒是座舱的屁股后面有着一个偌大的，犹如螺旋桨一般的东西。

　　“这个螺旋桨向后安置？你们是不是搞错了哟？”伪军迷的宅男看了半天越看越不明白。这东西他完全没有见过，感觉似乎连直升机都不是，而且以他一知半解的知识，似乎直升机的科技难度比固定翼飞机高才是呀。

　　冷阳的问话只有着孙建军和少数一两个人按住自己的嘴巴在偷偷发笑，大部分团队中的骨干都和他一样，用充满求知欲望的眼神看着一边的燕施斌，华丽丽的无视了一边嘴上无毛办事不牢的龙天涯。

　　只看到龙天涯对着石友波点点头，这个水警就坐上了那台怪模怪样的飞机，熟练的发动起机械来。随着飞机上旋翼的慢慢转动，飞机开始向前滑行。冷阳一下子瞪大了自己的眼睛，在滑跑了大约七八十米之后，它真的慢慢的飞起来了！

　　末日团队这块驻地在沙滩基地的边缘，技术部又在营地的中间，这种极低高度的起飞倒是很少有人注意到。随着对讲机的指挥，石友波控制着飞机舒缓的降落下来，落地的时候，竟然不用滑跑，很容易就降落下来了。

　　“卧槽，燕哥你牛呀！小弟对你的仰慕犹如涛涛江水……”还没有等光头男说完，燕施斌手一指，“这全是龙天涯研究员的成果，我们就是个打下手的。”

　　听着燕世斌的话，年轻的龙天涯脸上露出了一个不好意思的微笑，“大家都帮了大忙，如果不是燕主任还有各位大力协助，这东西也不可能做出来的。”他在团队中同样过的非常愉快，自然不会傻乎乎的将所有功劳都归功于自己。

　　“天涯呀，我当初就看出你是个大大的人才，别理燕世斌那种大老粗，赶紧给我们讲讲。”在人们的起哄中，龙天涯才逐渐开始讲解他这个飞机的制造过程。

　　它不是直升机，而是一种新型飞机，名字叫做旋翼机。具体的数据原理这些人们弄不太懂，但是龙天涯说的，维护简单，制造方便却被人们牢牢的记在心里。

　　“我们可以大肆制造不？这东西要是坐上两个人，然后有个几十架，应该不用怕变异鸟了吧？”邵兵手提着步枪在旋翼机的座舱边比划着。

　　龙天涯摇摇头，“这个东西需要大功率的发动机，那个我们现在还不能自产。由于雾气的影响，大家都知道，这些发动机也很难维护。”

　　听着他这么一说，人们都是一愣，然后一脸痛恨的表情。虽然这几天雾气是有些变淡的迹象，但是至少这个东西还是存在的，只要它存在着，那种淡淡的腐蚀就一直还在。

　　“而且这东西我们只能做出轻型的，用作侦察机勉强可以。他无法接受太大的载重，作为轰炸机或者运输机是不行的。”龙天涯的解释也使得人们拥有空军的梦想再次偃旗息鼓。

　　在仔细询问过龙天涯和石友波这飞机可以自主操控，而且时速可以上两三百公里之后，冷阳倒是很满意。不能做战斗机，至少可以做侦察机嘛，而且一些特殊情况下，运载些小而轻的重要物品也是可以的嘛。

　　“那现在，石友波，你再次升空，就在营地附近盘旋，尽可能看看丧尸海还有多少。”冷阳的这个提议，被暂时阻止了。以孙建秋为首的战士在收拢了整个营地的防御，并且通知各大势力的首领之后，才让另一名驾驶员开始缓慢的驾驶旋翼机起飞。

　　冷阳现在不是一个人，湘城虽然是以末日团队为龙头，但是其他的势力也需要友好的沟通，在这方面冷阳还需要学习。不过还好，他的身边有着各行各业的人才，这些和他抱着同样理想的人才都在为他查漏补缺。

　　当柳菁菁走出自己的房间的时候，她已经能够听到外面的喧闹声。看着来邀请的林雨轩，再看看天上那一架“直升机”，柳菁菁的眼中有着压抑不住的震惊。这可不是动力伞那种直接使用的货色，这种东西整个湘城都是没有的，只有一个可能那就是他们制造出来的！

　　和她一样，当刘晨看到天空中的“直升机”的时候，这个男人的嘴巴就没有合拢过。这时飞机呀，足以让他们安全的离开湘城，继续活下去的飞机呀。怪不得冷阳这家伙敢在这块死地上大肆招兵买马，反正他立于不败之地呀。

　　几大势力的首领都怀着不同的心态向着末日团队的营地赶去，充满震惊的她们却没有注意到。这个时候，以周玉和周磊为首的好几批“战地工作组”已经走到劳工的人群中开始张贴起布告来。

　　跟着刘晨的白紫馨找了一个借口留在了营地中，女人远远的看着那些正在营地中工作的末日团队队员，脸上露出了一个淡淡的笑容。“白姐，这事情要给刘总说下不？”

　　白紫馨脸色一沉，“这种小事不用告诉刘总，他已经够累了，天上的哪个飞机才是我们关注的重点。”被她一阵叱喝的小头目被女人顺手转移了视线，一起感叹起末日团队的科技术平起来。

　　当刘晨他们在营地中看着旋翼机降落之后，他们最开始的惊喜已经消失的无影无踪。冷阳没有骗他们，这个不是直升机的直升机根本无法运载更多的物品，只能作为侦察机使用。

　　当然如果勉强要运载人离开湘城也不是做不到，可是失去所有手下，一个人孤独逃亡。这种事情不到万不得已刘晨是不会选择的，外面的世界中到处都是丧尸，他又不是新人类，没有独自生存的本钱。

　　摄像机中图像清楚的表明，丧尸海的尾巴已经完全度过了那座大桥，到达了冷阳它们最先遇敌的小镇。这算是个不算好消息的好消息，人们总算有了一个盼头，这个丧尸海不是无穷无尽的。

　　不过看着这至少还有几十公里长的“人潮”，所有的人们还是将眉头皱的紧紧的，虽然这些丧尸群中有着星星点点的缝隙，它们的人群并不密集，但是这也是几十公里长的人流呀。

　　上天的驾驶员不可能从沙滩这里能够注意得到远处，所有视线被沿江公路边的丧尸海牢牢吸引出的人们也没有在意湘城中的动静。在湘城中，只有着几部汽车在到处旋转，大喇叭中不断的播放着“我们需要每个人的力量！一天一斤粮食！”

　　在这些喊声中，不时有着几个幸存者走到街道上向着沙滩基地前行，也有不少幸存者躲在他们的小窝中，对外面的世界报以怀疑。包括这些幸存者在内的所有人，谁都没有去注意那些江对岸的丧尸海。它们一直在那里，也会永远在那里，江水会保护我们的，不是吗？


第五百九十八章 适应末世

　　斜长的城墙底下已经站满了丧尸，黑压压的丧尸海正在城墙下利用尸体不断的堆积着它们的高度。无数的丧尸张开它们满是黑血的獠牙，对着城墙上张牙舞爪。

　　“哒哒哒，哒哒哒”一个个战士正在从城墙上向着下面射击，从城墙中那有着顶层的窗口不断的喷射出火焰。而在最高层的碉堡中，也同样有着一挺重机枪在不断的抛射着弹壳。

　　吴立国在城墙后面的过道上不断的走来走去，时不时的看看各个射击房间中，不断射击的战士们。在他身边是特意来作指导的冷阳，相对湘城的幸存者，冷阳他们明显对利用城墙防御要有经验得多。

　　“冷队长，你说的这个铁栏杆，还有隔开房间存放汽油，确实很有用呀。”吴立国手指着房间中那扇窗户上那几根有些粗大，但又不影响射击的栏杆笑着说道。

　　冷阳脸上露出一个微笑，这些他们曾经的血的教训，能够发挥出用途就是对以前的战友们最好的回忆。他拿出一包烟来挨个散发，一群男人都乐呵呵的开始了吞云吐雾。

　　前段时间在街垒上的战斗可没有现在这么轻松，那个时候几乎每时每刻都有战友战死，相对于现在的状况，已经使得人们很满意了。

　　战争中的人们已经逐渐变得适应战争，每天从阵地前拖回去的尸体，已经使得人们变得麻木。不是他们不为自己的战友牺牲而伤心，而是他们知道眼泪淹不死丧尸。

　　人们只能将自己对于战友的哀思深深的藏起来，继续踏上战场。只有到了他们彻底胜利的那一天，他们才能尽情的释放压抑在心底的悲痛。不过在那之前，也许自己也会成为沙滩基地的那些墓碑的一员。

　　柳菁菁在一边看着这些似乎很是开心的男人，她的心中明白，这不过是他们的表象。只有开心的笑，畅快的活，他们才能无怨无悔的在下一刻毫不犹豫的迎接死亡。

　　由于现在丧尸群才刚刚抵达城墙不久，基本没有形成尸体堆，所以暂时城墙的顶端还是安全的。以冷阳和吴立国为首的一群人都踏上了有些斜面的城墙顶端，开始鸟瞰下面的丧尸海。

　　有些斜长的城墙硬生生的将丧尸群切割开来，仿佛一块插入蚂蚁群中的三角形石块。最开始的顶端那里丧尸群最多，而越到后面丧尸群被城墙和江水一夹在中间，就越细窄。

　　“还是前面压力最大呀。”冷阳探出头去，看了看在城墙前面密密麻麻的丧尸群脸上挂满了忧愁。现在可以清晰地看到，只有前端的那个地方已经逐渐形成了尸体堆。

　　在他身后的李小石紧紧的抓住冷阳的身子，他身边的冯野也是同样的举动。身为老队员的他们都知道冷队的那个特点，看看他现在有些发白的脸色就知道了。那不可是害怕丧尸海，只不过是他恐高的老毛病而已。

　　“这也是没办法的事情，这个城墙的优势在于他可以大大的加强我们的火力投射，但是反之在一个小地方中，她的火力投射密度反而会降低。不过前端我们都修筑了好几个独立的房间，也特别加固了的，就算它们上来也不怕。”

　　正如李小石所说，长达两百米左右的城墙足以制造出强大的火力。那些茫然不知还向着城墙和江水之间留出的道路前进的丧尸群，大片大片的倒毙在前进的路上。

　　而在城墙的中段，居高临下的人们足以大量的杀伤移动缓慢的胖丧尸，甚至可以使得后面的熊熊大火燃烧很久。从昨天到今天这十多个小时，人们杀伤的丧尸数目明显比前几天要多上不少。

　　人是一种情绪化的动物，在靶场上经过训练很多人都可以达到百发百中。可是在战场上，远远不是这样。

　　看着那些蜂拥而来的狰狞丧尸，那种似乎无穷无尽，连瞄准那一只都没有时间想的压迫感；听着自己身边战友的惨叫，担心是不是丧尸群已经突破了阵线，自己马上会被传染的恐惧感。

　　这些莫名的情绪都使得人们的战斗能力大大削弱，所以在前几天的战斗中，人们杀伤的丧尸数目远远没有他们想象的那么多。当然指挥部的冷阳他们也有着估算失误，这些丧尸绝对不止二十万只。

　　人们看着城墙下到处人仰马翻，甚至都有着一阵阵血雾的丧尸海，心中那种沉甸甸的大石头压迫感一下子似乎减轻了不少。也许他们真的能够消灭掉这些丧尸，重新赢得生存的权利。

　　“呵呵，傻逼，你们不是感觉江水退下去了，可以包抄我们的嘛？”郁琳容在城墙上大声的骂着脏话，还不时的扣动着手中步枪的扳机。第三道防线上她可是战死了不少的姐妹，那些和她一起在这个艰难的世道挣扎的姐妹，再也没有办法和她一起畅谈未来了。

　　郁琳容在那里打的起劲，一边开枪，一边眼泪纵横。在她身边的人们都只是默默的看着她，任由她发泄自己心中的怒火。男人们都知道，在这个世界上女人要生存比男人难得多，尤其是娘子军那种几乎全是女性的团队。

　　冷阳皱起眉头，刚刚他似乎想起了个很重要的问题，可是被郁琳容的枪声打断了。想了好一会，宅男都没想起刚刚那个让他有些心慌的问题是啥来着。

　　看看城墙下不断倒毙的丧尸，看看城墙后还在加固着城墙，运送着弹药物资，连接电灯，甚至继续加盖顶棚的人们。他们现在的状况应该很好呀？难道是还有啥地方没有考虑周详？

　　冷阳退回到城墙里面，示意林雨轩和和何敏去劝劝郁琳容，自己就开始抚摸着下巴沉思起来。看着他的举动，冯野他们赶紧和吴立国，陈德元他们畅谈起来，给他们的队长留出时间。

　　不得不说这段时间的激烈战争，日益紧张的神经和对未来的担忧使得冷阳的头脑也变得有些麻木。湘城中错综复杂的形势，有力不能完全使出来的无力感，都使得冷阳有些丧失了以前的敏锐。

　　“算了，不想了，兵来将挡水来土掩。反正还是先招人，然后一边修建船只一边将那边的公路也修建出城墙，那样就应该可以牢牢的守住了。”冷阳盘算了好一会，还是感觉自己的想法没错，已经很是未雨绸缪了。

　　今天的战斗任务由吴立国他们负责，在看到有挡住丧尸海的迹象之后，特警队队长也干劲十足。在这几天中他还是征召了一些幸存者，现在统统都加入了各个射击房间中，这可是练兵的大好机会。

　　不仅仅是冷阳一个人才会发展自己，大肆散财的刘晨现在又重新拉出了四百多人的队伍，天天讲解着枪械知识，还不时让新人到阵地后方感受气氛。虽然这些人肯定比不上以前的手下精锐，但是怎么也算重新拥有了实力。

　　郁琳容的娘子军现在几乎就是和末日团队的女兵连住在一起，她们的实力也同样大大加强。当然和周玉她们的关系也变得非常友好。而陈德元在腾出手来之后，则开始总结战争中的教训，冷阳这几天都可以看到他们的训练变得更贴近和丧尸群的实战。

　　“吴哥，这里就交给你们了，我们明天就来换班。只要交替不断的用汽油焚烧，我们应该可以干掉不少丧尸的。”听着冷阳的话，吴立国认真的点点头。

　　在这段时间的交往中，吴立国不得不承认，这个看起来从江城流浪而来的末日团队在对付丧尸方面比他们有经验多了。而且势力发展之迅速，使得他都有些心慌。也许相对在湘城中的他们，这个末日团队才是真正适应了这个末世的队伍。

　　当冷阳他们一行人走下城墙之后，各个部门的领头人又开始了他们一天的忙碌。新队员的训练，上千人的饭菜，各种物资的清点和清理，以及开始准备造船，这些事情可不都不轻松。还好冷阳有着一帮各行各业的人才，在他们的帮助下，整个先遣队才能逐渐的发展壮大。

　　“呵呵，这江水又下降了？”几名在沙滩基地边上捕鱼的新队员看着露出的河床有些庆幸的惊呼。前几天大片大片的丧尸尸体顺江而下，使得江水都被染黑。本来捕鱼就很不好弄了，那样更是很麻烦，这江水下降对于他们来说倒是个好事。

　　“快点，快点，拿簸箕来捡泥鳅和螃蟹这些，等它们爬回水中，我们就亏了。”一个男人完全不在意他脚下的淤泥，一脸兴奋的对着自己的同伴喊着。

　　以前在湘城中的江边捕鱼可是要上税的，自己辛苦一天也拿不到多少。在团队中虽然也要上交，但是最基本的饮食是保障了的，多的数量可以换取积分的。那个可是关系到他们未来的待遇，由不得人们不上心。

　　末日团队的积分制犹如一根无形的鞭子，不断的鞭打着它的队员们前进。因为他们感受到了切切实实的好处，因为他们看到了这只绩优股的大力发展，所以每个加入团队的新人都会对获得积分这事情非常感兴趣。

　　他们没有想起将这个消息报告上去，反正队伍都退入了城墙中，应该无关紧要了。而前线的战士们在昨天全部撤退之后，大部分人都进入了建设完善的城墙中。这也使得他们完全没有注意到，江水的变化。那些裸露出来的大片河床，在天亮之前就被大群的丧尸海所覆盖，使得人们看起来原本就应该是这个样子。


第五百九十九章 职场的经验

　　“我说云龙警官，别这么愁眉苦脸的嘛，你看我们今天的收获还是不少嘛。”温海东一脸的自来熟，和才加入队伍的警察们聊着天。

　　他们正在扛着大包大包的粮食向着木船上面搬运，衣阿华号还停靠在江心岛的。现在出发的主力是两艘小木船，原来属于吴立国他们的财产，当然现在这两艘船改换门庭了。

　　张云龙露出一个苦笑，“我只是有些可惜，为啥吴队他以前没有向你们这么干？”看着船上严严实实码好的粮食袋，在末世中对粮食非常有印象的男人一下就能算出这个至少有二十吨的粮食。

　　“呵呵，我们可是习惯了外出去抢粮，你们以前总是认为湘城中粮食还多，和几个其他势力争斗才是第一吧。”雷小军在边上的话使得张云龙无言以对。警察队伍的粮食不算缺乏，所以他们并不在意对外探索，吴立国建造船只的想法是想着离开那块死地另行发展。

　　可是这几天看着雷小军他们熟练的安排各项事宜，甚至毫不吝啬的给他们讲解一些注意事项。张云龙他们才不得不承认，当初吴立国显得太简单了。他们就算出来，很快也会变得颠簸流离，除非找到江心岛或者组成一支至少十艘船只以上的船队。

　　但是就算那样，他们也敌不过已经占据先机的末日团队。这个拥有至少两艘钢铁船只，大批的熟练水手，经验丰富的探索团队。这人和人的差距真的没法比。

　　而且末日团队中的气氛也跟有些灰暗，看不到希望的警察队伍中完全不一样。这些人一天到晚辛勤的忙碌着，仿佛停下来就是浪费着生命。他们的目标竟然是征收所有湘城的幸存者，最开始听到这个消息的张云龙心中充满了嘲笑，就凭你们？

　　并不知道现在湘城中末日团队已经光明正大的成为第一势力，开始成为领导者的张云龙，他的印象还停留在自己出发的那个时刻，那个动力伞部队全军覆没的时刻。

　　那个时候的末日团队虽然很是团结，也有些战斗力，但是却还和几大势力有些差距。可是在这几天的交往中，张云龙发现逐渐发现了这支队伍的可怕，不对，是强大之处。

　　他们有陆军，经验丰富，杀小群丧尸甚至只动用弩弓的部队，还有着强大的“海军”。根本不是当初那种逃难的时候船只坏掉了，而是从江城专门出来寻找幸存者的。

　　想想湘城中心思各异的各大势力，再看看就算是这个小小的江心岛上士气高涨的海军部，张云龙叹了口气，扛起一麻袋粮食向着船上走去。他不是傻瓜，这个队伍明显有前途得多，只能希望以后和吴队他们在同一面旗帜下战斗的时候能够取得他们的谅解吧。

　　当温海东他们驾驶着两艘木船回到江心岛的时候，留守在岛上的李书豪和牛壮一脸的喜气。“嘿，温舰长，我们接到了一个无线电信号，有个叫做曾大贤的人应该也是我们团队的人吧？”

　　温舰长这个绰号是温海东故意让大家这么叫的，他现在念念不忘的念头就是驾驶着一艘浅水炮舰驰骋在长江之上。正在下船的温海东他们一下激动得没有站稳，差点摔到了江水中。曾大贤这家伙难道带着石宝寨的大家来了？

　　很快，当他们通过简单的通讯和曾大贤他们联系上之后，牛壮他们就看到温海东的脸色变得眉飞色舞，而雷小军竟然把着话筒和那边的人聊了几十分钟。一个个名字从他的嘴里冒出来，每冒出一个都能够让他脸上的喜色更上一层楼。

　　“哈哈哈，兄弟们，我们的增援来了。我们的石宝寨基地的战友来支援我们了。”随着温海东踏出通讯室，大群的新队员都同时发出了欢呼声，就连张云龙他们也在人群中高呼着。对于这些在江心岛的人们来说，温海东他们早就多次谈起过石宝寨人们的英勇事迹，对这些在丧尸群中硬生生杀出一块地盘的人都有着一丝佩服。

　　而在远处的“密苏里”号上，支援部队的人们正在开会，王涛这个以前的“敌人”现在可是整个队伍的队长，在他的身边肖志明，毛雅若和方正风都齐齐的坐着，当然还有着石一凡和曾大贤这些海军部的人士。

　　“各位情况就是这样，冷队那边发展得很不错，雷小军他们告诉我们先遣队现在已经有快两千人的规模了！”马平的声音使得船舱中的人们都小小的抽了口冷气。这才几个月时间，冷队果然又拉起了一支队伍。

　　“哈哈，那就好说嘛。我们这三艘船辛苦点运输个三次总能运回去嘛。大部队的加入，我们石宝寨肯定能够守住。”王涛的笑声在船舱中显得格外的洪亮。

　　马平是大前天追上的船队，那个时候船队已经航行过半，返回的话也不能给石宝寨增加多少人手，只好让两名队员回去报信，他们一起前往湘城，希望尽快将江城丧尸群移动的消息通知冷阳。

　　可是当马平将冷阳正在带着人们抵抗大型的丧尸海，甚至前段时间有着不少老队员战死的情况一说之后，人们全都沉默了。这个世界上不是只有石宝寨才有丧尸群，这是一个遍地丧尸的时代。

　　沉默了半响，王涛抬起头，“不管如何，我们先到达江心岛和冷队联系再说。毕竟这才是我们的首要任务。”他停顿了下，“而且这其实也是好事，冷队拉起来的队伍在这场战争之后，肯定会成为真正的战士，到那个时候，打回石宝寨没有任何问题的。”

　　对于冷阳的本事，团队的人们从来没有怀疑过，甚至都有些盲目崇拜的意味。他们不了解具体的情况，并不敢太下结论，只是感觉到石宝寨的压力和湘城这边的严峻形势，使得人们变得有些忧心忡忡。

　　原本以为来到这里直接接回冷队，就可以杀回石宝寨，可是现在似乎做不到呀。石一凡突然一下站起身来，“我和大贤他们在研究下航道图，我们海军部其他的做不到，但是我们会尽可能的缩短大家返航的时间。”

　　随着他的回应，整个船舱中的人们都纷纷开始了各自的行动。他们需要抢时间，那么从现在开始就需要做好准备。这一次支援现在的目的已经完全变了，他们需要冷阳带着强大的队伍一起返回江城，返回石宝寨，返回那个属于他们的家！

　　而在江心岛上，温海东也在和雷小军，李书豪，牛壮几人商量着。这些人都是全身心的依附着末日团队，从他们的日常表现中就能看得出来，张云龙他们那十几个警察到还需要等待一段时间才能融入团队。

　　“也就是说现在石宝寨那边有着大群丧尸的威胁可能？而他们战力不够？”李书豪看着桌上雷小军他们画出的简单示意图，年轻人的眉头皱得紧紧的。刚刚在通讯室中温海东和雷小军并没有把不利的消息传出来，这一点他们还是心中有数的。

　　现在的形势有些复杂，湘城中的情况似乎才刚刚稳定，原本兴高采烈来支援的部队，却转身一变成为了求援的队伍。而湘城和石宝寨又相隔着几百公里，期间也没有办法实时通信，人们根本无法了解两方面的情况。

　　雷小军都有些着急上火，他不擅长战略规划，原本来到江心岛只不过是因为冷阳不想让其他势力知道船只的存在。他们这段时间自发的打劫了吴立国的船只，又去对岸收集了上百吨的粮食，雷小军还认为自己干得很不错的。可是现在他不知道怎么办了。

　　“要不我们通知冷队，让他来做决定？”大学生的话让周围的人们都摇摇头，看着他有些着急，甚至眼中出现疑惑的目光。温海东赶紧解释道，“冷队是一定要通知的，但是在那之前，我们先要提出一个方案，以供他参考。”

　　“湘城那边冷队肯定很忙，现在真正有空的就是我们这一百多两百号人，我们必须要利用这段时间做出一些准备。”在职场上打拼过的温海东他们都明白，发现问题没啥了不起，最重要的是要解决问题，或者说给解决问题创造条件。

　　一时间几乎认为他们要背叛的雷小军这才恍然大悟，“其他的我不太懂，现在粮食似乎我们不缺乏了，石宝寨那里也同样不缺。我感觉，我们想想如何一次性运回去更多的人最实际！”

　　对于雷小军来说，石宝寨才是他的家，那个第一次让他在末世中感到温暖的地方，他永远也不会忘记。一听到石宝寨有危险，他恨不得插了翅膀飞回去。

　　不得不说傻人有傻福，温海东猛地抬起头，“牛壮，你们当中应该有熟悉这一段水路的人手吧？到峡谷一段的路程，你们需要几天？晚上不能行船的话。”

　　在几名水上讨生活的水手的商讨下，事情逐渐变得明朗了。从湘城到峡谷，最快只需要两天，从峡谷出口到临江县城也只要三天，主要是在拯救胖子他们的那段峡谷中，那个地方需要四到五天。“我们现在的任务我看应该是改装船只，或者我们再寻找船！”李书豪一拳头砸在桌上，“不管是去石宝寨，或者增援湘城我们都需要更强大的运力，不仅要能够装载数百名队员，还要装载不少的物资。”


第六百章 局势的拐点

　　“快，掩护我，倒油！”郭明凡提着一大桶散发着刺鼻味道的汽油，冲到窗口前。在他身边的一名新队员一下拉开一枚手雷，等了两秒钟，振臂扔下了城墙。

　　“轰”，在手雷的炸响声中，房间中三把九五式步枪不断的向着正在攀爬的丧尸群开火。在这爆炸的烟雾声还没有散去的时候，郭明凡已经将汽油靠在窗口上不断的倾倒着。

　　在他们的房间下面，正有着一个距离窗口四米左右的“鼓包”，那些由丧尸尸体组成的“鼓包”上站着好几只跳跃丧尸，正在不断向上跳跃。其中一只刚好张开獠牙的丧尸被迎头而来的大桶汽油浇了个满头满脸，大量粘稠的液体，使得它整个人都有些仿佛被胶水黏住的感觉。

　　“傻逼些，爷爷们马上让你们爽！”郭明凡一边怒骂着，一边再次倒下了一桶汽油。然后他缩回头来，用打火机点燃几张报纸就这么扔了出去。现在还不是危急时刻，打火机这种东西也要节约的。

　　郭明凡这一系列的行动都非常快，他身边的战友这个时候还没有打光步枪中的双弹夹。正当郭明凡刚刚扔出报纸的时候，突然就在他身边的一名新队员，身体一震，飞溅的鲜血溅到了郭明凡的头盔上。

　　丧尸群中的舌头丧尸在这种情况下成为了人们最痛恨的丧尸之首，因为这些隐藏在下面密密麻麻的丧尸群中的家伙，是唯一能够伤害到人们的东西。

　　那名三十来岁，嘴唇有些厚大的新队员，带着满脸的鲜血，退回到房间中。一下子靠坐在墙壁上，颤抖着他沾满鲜血的双手，从自己的怀中掏出一包被捏得皱巴巴的香烟，从中抽出一根来。

　　退下来的郭明凡咬紧着牙关，看着这个男人。他记得很清楚，这个男人来他们小队轮战过两次，战斗力很是不错，本来今天下午，他就可以结束新兵的身份，正式成为他们小队的一员，成为一名末日团队的试用期队员。

　　男人狠狠的抽了一口烟，吐出了一个大大的烟圈。“凡哥，送我上路吧！兄弟们一定要顶住呀！”男人不顾面颊上的大血口子拼命的大喊着，在这个喊声中，他充满解脱的对着自己面前黑洞洞的枪口笑了笑。

　　“砰”一声清脆的枪响，一颗金黄色的弹壳随之落在房间中那有些粗糙的地板上。跟随着它的还有着男人那软软的靠在墙壁上，低垂下的头颅。这就是和丧尸群作战的人类的宿命，他们已经习惯了这种无言的伤痛。

　　这时候在窗口处的大火已经烧了起来，大股大股难闻的黑烟，使得人们的眼睛都有些通红。但是他们不敢松懈，他们必须要坚持，因为那是为了活着。

　　在整个城墙上，不断地喷射着火光，远远望去仿佛一大群不断闪烁着的橘黄色灯泡。在这些“灯光”的照射下，大群大群的丧尸一头栽倒在地上，再也爬不起来，直到它们的身躯被自己的同类永远的踩在地上。

　　不过同时，也能看到不时有着一道道细长的黑影从丧尸群中飞起。那些犹如一根根鞭子一般的舌头，不时地使得城墙上的人们发出一声声闷哼。人类和丧尸就在这场战争中，不断用的他们的生命和血肉互相消耗着。

　　“赵教官！快让轮战的士兵上来！”光头男抓着手中的对讲机大声的嘶吼着，现在的他脸上黑一道白一道的全是汗水和污迹。大量的汽油焚烧，使得城墙边这些房间中气温都要高上几度。

　　他身边的李怀德大声的补充着，“还有弹药，弹药和汽油！”在这几个临时指挥者的大喊大叫下，对讲机中传来赵星异常响亮的回答，“大家坚持住，增援马上就到。”

　　今天已经是城墙防御战的第四天了，在度过最开始的茫然期后，红色怪物开始指挥着丧尸群开始了一波一波的攻势。大量的丧尸被人们打死在城墙下面，但是这不代表着人们的胜利，这不过是红色怪物和人类都想要的结果。

　　经历过石宝寨攻防战的人们很是明白这个道理，现在在他们面前的丧尸群已经平地升高了三米多，以一个坡度不断的向上延伸。这就是丧尸海的阶梯，人肉阶梯。

　　人们只有不断的射击，趁着舌头丧尸的空隙，尽可能的烧掉一些丧尸尸体来减缓这种人肉阶梯的成长度。人类和丧尸海这场战争的胜负关键就在于，人们是否能够在人肉阶梯铺成之前，干掉足够多的丧尸！

　　很快，这一次由着赵星亲自带队的上百人的队伍就冲到了城墙底下，“光头，我们的人来了，大家辛苦了！”赵星还是老样子，这个当初的少校很有些一丝不苟的模样。

　　光头一边奔跑着，一边大喊着，“四十个房间，每个房间要补足五个人，让他们从最后一个房间开始过去。你他妈的怎么亲自来了？不是应该训练新兵的嘛？”

　　赵星看了看他身边的同样全副武装的女人，脸上有着一个微微的笑容，“那里现在孙建秋和汤俊龙先顶着，我来实地感受下气氛，好久没上阵了。”团队中每个人都要接受轮战，只是像赵星这种骨干次数比较少而已。

　　当到达一个有着两具尸体的房间之后，赵星一马当先冲了进去，他的手中顺手拉着一个低着头有些害羞的女兵。“光头，我们轮战四个小时，你们好好休息下，等会有人来接替。”

　　当光头男安排好所有的人手，终于可以休息下喘口气了，他这才想起赵星刚刚的举动。“卧槽，这个贱人是来保护他的女人的！还以为大家好兄弟是来帮忙的，哎，这个世道，兄弟很受伤呀。”

　　虽然嘴上有些抱怨，但是光头男和几名老队员脸上都挂着笑容，在这个末世中自己的战友找到归宿是一件值得骄傲的事情。

　　“可是赵菲秋不是冷队买回来的嘛？这样会不会让冷队生气呀？”一边的李怀德有些迟疑的问着，他可是看清楚了的，刚刚那个被赵星牵着小手，低着头不敢看大家的身影，俨然就是那个美女导游。

　　赵菲秋这个女人的姿色在团队中也是非常出众的，比何敏她们毫不逊色。这使得不少人都以为冷阳会把她收入房中，末世中的首领拥有一些美女是再自然不过的事情了。

　　光头男他们几个听到这事情后，也皱着眉头想了想。还是光头男第一个说着，“团队中自由恋爱，这是冷队自己说的。再说他自己似乎对赵菲秋也没啥感觉呀。这事情，大家不用管。”他突然露出一个猥琐的表情，“新人类再强，精尽而亡也是不好的嘛。”

　　随着光头男的话语，男人们都嘻嘻哈哈的笑了起来。冷阳从来没有对团队中美女有着太多的占有欲，但是人们却由于大量的美女对他另眼相待有些担心，这下赵菲秋和赵星走在一起，反而从侧面上证明了团队的自由恋爱是真正的真实。

　　赵菲秋可不知道光头男和李怀德他们这些人的想法，女人这个时候正在卖命的对着城墙下的丧尸群扣动扳机。她本来就是跆拳道高手，身体协调性非常好，枪法的进展很是顺利。

　　当初赵星向她发动攻势的时候，女人也担心过自己的命运。在华夏，表面上的规则和潜规则是两码事，所以她不敢连累赵星。可是有一次赵星当着冷阳的面，将她搂入怀中，反而得到了冷阳和林雨轩真心的祝福，她才彻底的放下心来。

　　对于冷阳来说，赵菲秋这个女人他早已忘记了。正如以前走在街上，看到美女他会多看几眼，然后自己该干啥继续干啥一样。猎艳这个高富帅的心态从来没有出现在他身上，因为他还有着许多更重要的事情要做。

　　在沙滩基地的会议室中，几大势力的首领正在观看着这两天的战情通报。不反光的房间中，投影仪的微光打在每个人的脸上。

　　“按照目前的情况，再根据旋翼机的侦查，我们大致估计丧尸海还有着接近十多万的数目。”说起这个事情，正在画面上指指点点的冯野有些羞愧。最开始估计二十万，打到现在竟然还有十多万？

　　不过冷阳他们到没有怪他，因为没有人能够在画面上那密如蚂蚁一般的“人潮”中分辨出具体的数目。而且前面人们杀伤的丧尸确实也不多。人上一万无边无涯，不是说着玩的。分辨丧尸海的大致数目，是一个非常大的难题，只要他们守住了，能够看到希望就很好了。

　　“现在我们的城墙也就是最前面的地方，尸体堆积得相当厉害。其他地方倒是没有太大的问题。”投影仪上的画面显示着在城墙的尖端，那里黑压压的丧尸群几乎距离射击房间只有着一人高的距离了。

　　“那个地方，我们设计有后置房间，还有预备措施，就算万一被突破，我们也有信心守住。”冷阳在一边补充道。“而且，现在丧尸群的数目大大减少了，我们应该能够守住的。”

　　正当人们在讨论着各项物资补给的时候，会议室的门突然一下被人抽开了。刘晨和吴立国他们有些不满的抬起头，却看到的是李响一脸惊慌失措的，十分苍白的面容。

　　“刘总，冷队长！对岸，对岸的丧尸海在下江，它们正在和那些江水中怪鱼搏斗！”李响说完这句话，整个人几乎有些瘫软的坐倒在地上。即使他是新人类，他是湘城中人类的佼佼者，可是看着那黑压压的“人潮”，李响的心中也充满了茫然和绝望。


第六百零一章 正在死去的城市

　　站在宽阔的大桥桥面上，冷阳的心却犹如掉入了一个极度寒冷的冰窖。这座能够通行四辆轿车的大桥现在上面沾满了人类，三十四个人们都在大桥上默默无语。

　　就在他们视线可及的地方，江对岸那些密密麻麻的“丧尸地毯”向着人们前伸了很大一截，肉眼都可以看到的很大一截。冷阳可以看到几个大型的桥墩子下面，本应该是滔滔江水的地方，现在已经被丧尸海所覆盖。

　　经过和沿江公路的丧尸群交手，人们可以猜想的到，对岸的丧尸海远远不止三十万只。看看在整个江岸边同时推进的，犹如一道黑线的丧尸群。这才是它们真正的实力吧，末世中人们真正的对手，数以百万计的丧尸海！

　　在望远镜中，冷阳可以看到，在江水和裸露出来的河床交界的地方，浪花四溅，不少黑色的血迹四处飞溅。那些在末世后变异成长的，有着四五米长的怪鱼正在和不断下水的丧尸群搏斗着。

　　这些头部犹如鳄鱼一般，一口就能将一只刺客丧尸直接咬断的怪鱼，也在江面上起起伏伏，数目至少有着上百只。在大桥上的人们无言看着这些正在和蜂拥而来的丧尸海做着奋勇搏杀的变异兽。

　　“哗啦”，一只怪鱼在水中猛力的冲刺，游到“目前”的浅水区中，一下子跃出水面。满是尖刺的獠牙一口将一只铁甲丧尸的大腿咬断，黑色的血液将附近的江水染黑。同时，它的大尾巴一个摆动，将一只扑倒它身上的刺客丧尸打飞。

　　怪鱼几乎有着快艇一般大小的身躯，能够对人们的木筏造成威胁，自然对付起一只两只丧尸来很是容易。但是在它面前的丧尸远远不是一只两只那么简单。

　　江水不知道什么原因的突然下降，给了控制丧尸海的红色怪物很好的机会。在它的控制下，大批的丧尸前仆后继的涌入河床，这道以前保护了湘城幸存者几个月的天堑正在慢慢的变得不太可靠。

　　那只怪鱼受伤了，它在浅水区中拼命的挣扎着，也许是想要保卫它来之不易的“领土”，也许是为了什么别的。可是在它面前的丧尸越来越多，大量的铁甲丧尸，还有几只巨熊丧尸都出现在它的身边。

　　慢慢的，白色的怪鱼整个身躯被黑色的浪潮所淹没。虽然偶尔人们还能看到一条白色的尾巴在黑色的人潮中翻滚，但是渐渐的，在刚刚战斗的那一片场地上，再也没有了怪鱼的身影。

　　冷阳他们在大桥上远远的看着，这些怪鱼说不上是人类的朋友。在以前当人类下河捕鱼的时候，有时候还会受到怪鱼的攻击。这些肉食性的鱼类同样将人类作为一种美餐。

　　可是现在看着这些怪鱼一只只徒劳的和丧尸海战斗着，大桥上的人们禁不住都有着一丝凄凉，它们打不过丧尸海的。就算它们是来自美洲的外来生物，并不属于华夏大地，但是至少在这一刻，他们有着共同的身份。

　　红色怪物控制下的丧尸海，对于整个地球上的所有灵长类动物来说都是生死大敌。它们犹如一道黑色的“死潮”，走过的地方都会被它们所践踏，也许只有蟑螂和老鼠才能继续生存。

　　“报告，长江的水位现在只有三十二米，这已经是枯水期的很低的水位值了！”看着冷阳他们很不理解的模样，跟随林雨轩而来的一名男人做了一个粗略的解释，意思就是说，江水已经下降到了往年的很低的水位线上。

　　“还会继续下降不？”

　　“现在江水还有多深？丧尸海能过河不？”人们连珠炮一般的疑问，使得男人有些慌张。过了好一会，他才斟酌着语气，做出了回答。

　　“关于江水下降的问题，我也不知道。不过往年的枯水期都是因为长期不下雨造成的，而现在的湘城也同样很久没有下雨了。”听着这个男人的话，冷阳他们的眉头皱的更紧了。

　　刘晨细长的眼睛不断的转动着，很明显今天的事情使得他必须要重新考虑很多事情了。在他身边的吴立国，柳菁菁她们的脸色都不太好，如果江水继续下降，那么一切都完了。

　　男人继续说道，“现在江水说不清楚，有的地方深些可能有个几十米，而有的地方可能只有十来米左右。”他的声音有些压抑，“而且随着江水的减少，每单位时间通过的水量会减少，也就是说，江水中的冲量不足，会不足以将丧尸冲走。”

　　冷阳咬着牙，“你叫什么名字，以前是什么职业？”听着他的问话，人们心中又闪出一丝希望，也许这个男人所说的都是推测的？也许过几天江水就会上涨？

　　“冷队长，我叫杜明宇。”这个三十多岁，脸型瘦长的男人规规矩矩的回答道，他的话语打破了所有人的幻想。“我是橘洲头水文站的研究员，从大学毕业就在这里观测水文。”

　　杜明宇被冷阳特招加入了末日团队，成为一名试用期队员。但是这无助于人们对于江水下降这个局势有任何的帮助，现在湘城中所有的幸存者加起来也不过一两万出头，根本没有办法对抗大自然的力量。

　　联合指挥部的会议被迫中止了，没有人还有心思讨论如何歼灭沿江公路的丧尸群。经过这十多天的战争，人们已经知道在没有防御设施的情况下，他们和丧尸海的战损比高的惊人。

　　江对岸的丧尸海根本就不是人们所能对付的。那可以说是铺天盖地，犹如一道浪潮一般的丧尸海如果度过这一段江面，湘城中所有的一切都将不复存在。

　　“大家各自回去商讨没有问题，但是大家记得封锁消息。这个消息不能在沙滩基地上传开了，否则我们就真的完蛋了。”柳菁菁的话让人们都沉重的点了点头，这个轻重他们还是知道的。

　　湘城半岛只有着三条出路，正面的江岸大桥被人们炸掉，这条路不通了，反而江水下降之后会成为丧尸海的进攻之路。

　　沿江那条东西贯穿的公路上现在一面有着让人们使尽全力的丧尸海，而另一面却是通向估计早就失陷的尚城。那个在去年秋天，黄鹰扬他们还准备去救援的城市。一时之间，人们茫然的发现，他们以为安全的湘城半岛，正在一步一步的步向死亡。

　　“冷队，要是那些丧尸海过来，我们根本没有办法抵抗呀，要不我们现在就走？”

　　现在的先遣队有着小两千的人手，用衣阿华号运载也要好几次才行。还有在湘城中获得的大批物资，这些都需要时间。光头男的提议也不无道理。

　　在末日团队的会议室中，冷阳他们正在召开会议。不仅仅是老队员，湘城中表现突出的李怀德，技术部新任的高级研究员龙天涯，以及这段时间很是认真的钱友书都俨然在列。

　　冷阳看着有些愁眉苦脸的众人，清了清嗓子，“现在的形势大家都了解了，我这边还有个情况给大家说一下。”

　　“石宝寨的队伍来支援我们了，石一凡他们带着‘密苏里’和另外两艘货轮，现在都在江心岛上时刻等待着。”为了振奋人们的低落士气，也为了更好的群策群力，冷阳终于将这个只有少数人知道的消息说了出来。

　　整个会议室中先是死一般的沉静，然后就爆发出一阵巨大的欢呼声。周磊和吴善伟他们使劲的敲着桌子，嘴里胡乱的大喊着。而燕施斌和赵星他们貌似镇定的去点烟，只是手抖得半天点不上火。

　　“密苏里？这不是外国的军舰吗？和我们有什么关系？”团队中还有着钱友书这些新人搞不清状况。

　　“哈哈，钱老哥，那是随便取的名字。你只要知道我们拥有轮船，现在一共有四艘轮船，排水量至少上百吨的钢铁船只就行了。”李小石大力的拍着钱友书的脊背，畅快的大叫着。

　　这个会议室中的人都是末日团队的骨干成员，钱友书他们也是在这段时间中经过了考察，值得信任才被接纳的。冷阳对自己有信心，大家也都对末日团队有信心，现在应该不用担心背叛的问题。

　　当钱友书听到人们的解释之后，他才猛然一下瞪大了眼睛。果然自己见机得快，末日团队不是那么弱不禁风呀。不仅仅是他，衣阿华不少人见过，那个时候他们都已经对团队的巨大实力所震撼，而现在竟然还有三艘？

　　孙建秋在给冯野散烟，林雨轩在和何敏闲聊，李怀德在大声给郭明凡他们保证，再弄点菜式出来。在绝望中看到希望的感觉让人们仿佛一下子卸掉了心中的一块大石，倍感畅快。

　　“大家静一静，我的想法是，如何在丧尸海压境这个前提下，尽可能的多带走愿意跟随我们的幸存者。还有，如何让船只的出现不会引起骚乱。这些事情，大家有啥意见都可以提出来！”

　　随着冷阳的话语，会议室中逐渐变得安静起来。“大家也都看见了，现在的丧尸群变得越来越庞大。”

　　冷阳的声音变得有些低沉，“我们大家想要在这个世界上生存，必须要不断的寻找志同道合的同胞，不然我们是挡不住那些越来越庞大的，进化丧尸越来越多的丧尸海得！”

　　冷阳在这个世界上的预想没有错，丧尸群变得越来越庞大。如果他一直待在石宝寨，也许可以过上一两年的好日子，但是丧尸海会无情的碾碎了他们。而在湘城也是一样，如果他现在撤离，他的安全没有问题。但是当下一次丧尸海再次突袭而来，他的战友，他的同伴是否有足够的实力对抗这些数以几十万甚至上百万计算的丧尸海？


第六百零二章 末日团队的举动

　　刘晨在自己的办公室中一筹莫展，他的队伍刚刚才拉起来，他也不知道如果他要离开，会有多少人跟着他走。而且通向尚城的那条路谁也不知道会不会迎头撞上更大的丧尸海。

　　早就对和丧尸海战斗失去了信心的，根本不敢去想象如何对付江对岸那些密密麻麻的丧尸，他现在只想着一件事，如何离开湘城这个该死的地方，这个曾经他想着成为湘城王的地方。

　　柳菁菁和陈雅芝也在房间中一脸的凄凉，她们在这个世道中费尽心力的挣扎，以女人的身份在这个世道中成为独立的存在。为此她们拿起过不熟悉的步枪，为此她们大肆用女人的身体去换取物资。可是这一切一切的挣扎在铺天盖地的丧尸海前却显得那么的无关轻重。

　　“现在只有一条路，去尚城？可是那个地方早在半年前就发出过求援电文。我们过去又能得到什么？更多的丧尸海，还是变成男人的玩具？”

　　柳菁菁虽然很有本事，但是她也非常清楚，她在湘城的崛起是有着众多运气的因素的。一个大城市陷入混乱，而且这其中的新人类却又几乎死伤殆尽，再加上刘晨也需要盟友，她才成为了一方话事人。

　　如果真的有那种再几十万丧尸群中生存下来的人类聚集地，她柳菁菁根本就不可能拥有现在的地位。而这个世道的男人，又有几个不把女人当成玩物的？

　　陈雅芝小声的说了句，她亲眼看着自己的学生一步一步的发展，“冷阳他们那队伍倒是不错。”

　　柳菁菁惨笑着摇摇头，“以前他们是不错，我还想着和他们搞好关系。可是现在他们和我们一样，都是丧尸海前蹦跶的蚂蚱，活不了几天了。”

　　陈德元和自己的一帮战友都相对无言，在他们面前的沙盘上代表着丧尸海的黑色旗帜已经将湘城紧紧的包围住。在拥有那堵城墙之后，他们本以为已经看到了胜利的曙光。可是似乎现在的一切都变得更糟，糟到他们甚至连生存也许都做不到。

　　“如果江水继续下降，那么丧尸海可能会在十天之内，开始用尸体填水，度过长江。”一名少校一脸沉痛的扔下手中的指示棒，看着沙盘上那道细细的江水发呆。

　　“就算我们要阻击他们，以我们的兵力也根本做不到。其实现在最好的办法是在上游组起水坝，等着丧尸海渡河的时候，将它们一举冲垮。可是我们没有那么多人手，也没有那么多机械和物资。”

　　只要给他们一万人的军队，甚至八千名，他们有着太多太多的方法将这些丧尸海消灭干净。一名名军人的补充，都于事无补，因为他们现在全部的人数也不过四百出头，其中还有着不少新兵。

　　这一夜，湘城中的几大势力都在各自的会议室中，久久的讨论着。他们在决定着自己的未来，也许只有十多天的未来。只有那些忙碌了一天的劳工们还茫然不知的在自己的营地中吹牛打屁。

　　一个皮肤有些白皙的男人躺在自己的床单中，“嘿，你们说加入末日团队怎么样？城墙的建设马上就要完工了，到那个时候我们估计就没有这种粮食发放了。”

　　他的话语引起了同在帐篷中的一群人的讨论。这十多天的打交道使得他们对于末日团队，这个来自江城的队伍也有了不少了解。

　　“我看到那个黄松柳，现在似乎混得不错。以前我还和他一起扛过沙包的。”虽然地域之间的差异都曾经让人们有些担心，但是一个个活生生的例子就在他们的面前，这方面似乎没啥担心的。

　　另一个个头矮小的男人插话道，“他们正式队员的配给才厉害，我亲眼看见的，每人一条鱼！”一边说着，男人一边试着站起来比划。

　　“切，这事情谁不知道。我倒是知道他们试用期队员说是每天一斤粮食和我们一样，但是实际上他们现在每天两斤，这叫战时配给”另一个男人说的话使得帐篷中的人们都吞咽了下口水。

　　不过也有着不同的声音，“切，那个末日团队傻乎乎的，你们在天上人间那群婊子中看到过他们没有？这个世道还在当苦行僧？活一天算一天的时代呀。”

　　“对头，我还以为他们队伍中招收的那些女人，会顺便暖床什么的。竟然还在宣扬自由恋爱？那个冷阳脑子没毛病吧，他还以为这是以前呀。我们回不去了，再也回不去了。”

　　“而且当他们的兵好辛苦，我就尼玛的没见过那群人休息的时候，不是跑步就是练枪，然后还要去抓鱼，搬东西。一个人当成好几个人使唤，两斤粮食，哈哈，我们只会被剥削得更惨。”

　　不少帐篷中都有着劳工在讨论着，有人认为末日团队是为了在这个世道努力求活，值得学习；而有人则是认为他们脑袋有病。道不同不相为谋，这些事情说不通的。

　　但是相对于男人，最近倒是有着大批的女性劳工去末日团队的招聘处咨询，更有不少人直接就签字加入。对于她们来说，这十多天那些团队中男人友善的目光已经足以让她们做出选择。

　　天上的圆月开始下落，当黎明前最黑暗的时光来临的时候，大片大片的雾气再次笼罩着整个大地。即使在大雾最浓密的凌晨，现在人们也能隐隐约约的看到不少值夜警卫嘴角的火星。

　　雾气确实散去了很多了，在城墙上激战的警察们也深有感触。吴立国看着那灯光照耀下，远处犹如棉花糖的雾气，露出了会心的笑容。只是在这个沙滩上，百分之八十的人们都不知道他们想象中的未来就会和现实的未来天壤之别。

　　时间过得很快，又到了天色发白的时候，随着赵星的一声哨响，大批的末日团队新队员赶紧从他们的帐篷中奔跑出来。每天早上的晨练，可是要求十分钟之内集合的。

　　“从今天开始，所有体能训练暂时取消，所有人跟随运输队去砍伐木材，我们要造船！”

　　听着赵星教官长的话，站在他面前的四五百人的队伍都有些纳闷。可是在一个个班排长的带领下，他们开始登上卡车服从命令。

　　“造木船？我们当中有这种人才嘛？”

　　“难道是要过江去寻找物资？可是这长江可不窄呀，木船能够过得去嘛？”大批大批的新队员一边讨论着一边坐在汽车上向着通向尚城那条公路上。还有一部分队员则前进到湘城中，同样开始寻找起木材来。

　　在末日团队营地中间的技术部门中，燕施斌和龙天涯他们正在讨论着木船的构造。他们不需要这东西能够航行多远，甚至动力也不需要多少，衣阿华和另一艘轮船都是大马力的拖轮。

　　柴璐冰用手扇了扇整个房间中弥漫的烟雾，又伏在桌上记录着。现在团队中的中层骨干全都将重心转移到造船这上面来，她也被拿壮丁成了速记员。

　　“如果只是到江心岛的话，我们甚至可以全部造双层木筏。只要足够大，反正现在长江中又没有什么风浪。”在技术部的这些人几乎全是最高配给的技术大牛，当然他们也对末日团队死心塌地。这也是为啥要柴璐冰来记录的原因，有很多事情现在还没有公布。

　　“我们的人手现在有两千人，还有着不少工程机械，木筏能够载重得了？”燕施斌他们跟着冷阳久了，也学得小气起来，他们不仅想着所有的人员都带走，甚至还要吧修复的工程机械带走，那些吊车，卡车可都是大件呀。

　　燕施斌敲敲桌子，“机械可以使用货船先运走，柴医生，你要统计下我们的车辆情况，尤其是工程机械，这些东西末世中非常缺乏。”说完这个，车间主任皱起了眉头，“如果那样的话，我们的船队必须要早早出现，这事情不好办呀。”

　　正如燕施斌所说，冷阳现在担心的就是轮船的出现会有什么影响。湘城中虽然末日团队现在实力第一，但是还不能起到压服群雄的威慑力，数量更是远远的不如那些劳工多。

　　这种情况下，如果让衣阿华号它们出现，搞不好会让人们再次骚乱，这实在不是一件小事情呀。

　　冷阳想的是在救援自己的队员的同时，尽可能的救援更多的人类。说大一点，每多一个活人，就多出一份力量；说小一点，他带着人石宝寨的小日子不过，出来拼搏不就是为了寻找更多的人，和他一起实现那个伟大的梦想吗？

　　“哎，要是这些人全都是我的人，这事情就尼玛的好办多了。”冷阳使劲的揉搓着自己下巴的胡茬，这种人与人之间的复杂形势使得宅男有些头脑发胀。

　　现在末日团队一方面要抵抗那些城墙下蜂拥而来的丧尸群，又要开始准备自己的退路，还要大肆的征收新队员，整个团队一下子忙的团团转。

　　“你说冷阳那帮人还在招人？他们想干什么，难道真的要螳螂挡车？这不可能呀，那个人做事情看起来没那么蠢呀？”看着末日团队营地外那大大的招聘两个字，还有着排成长队的人群。柳菁菁真的不知道这个男人在想着什么，他是在末世中白手起家的，难道真的单纯到只会杀丧尸这一条路吗？


第六百零三章 近战组的“军魂”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在不断的枪声中，有着人们的呐喊。对于他们来说，眼前的阵地才是他们需要集中所有精力的地方。不管冷队是决定如何撤退，首先守住这个城墙要塞才是第一的。

　　在这段城墙最顶端的那俩个房间中，光头男和张剑一人带着五名队员守一个。在他们的外墙上，丧尸尸体形成的鼓包已经很高很高了，高到他们只需要微微压低枪口，就能正好对准斜坡上上来的大群丧尸。

　　“快让郭明凡他们的炮开火呀！”光头男在更换弹夹的空隙中大声的喊着。他的话音刚落，在城墙顶端，他们房间的头上，轰然响起一声闷响。

　　一个大约人头大的铁球被郭明凡他们用粗制的前膛炮打了出来，火药赋予了它极高的速度，直接将还在攀爬尸体形成的斜坡前面一只丧尸打的四分五裂，然后铁球巨大的动能带动着后面的一长串丧尸向着斜坡下滑下去。

　　这种赶制出来的前膛炮威力不大，在平地上只能杀伤十来只丧尸，但是在这个斜坡上却能起到意想不到的好效果，只是可惜技术部要做的事情的太多，前膛炮只制造了四门。

　　抓紧丧尸群坍塌的这么一小段时间，隔壁房间的张剑他们开始迅速的倾倒汽油。但是在火焰点起来的那一瞬间，光头男可以清楚地看到，几道细长的舌头打中了那名头还没有缩回窗户的战友。

　　“卧槽尼玛的，大家都顶住，总有一天，总有一天，我们要杀干净这个世界上所有的丧尸！”光头男用手背抹了下自己因为高温不断出汗的脸膛，再次使得自己变得黑漆漆的。

　　正在这时，他身边的李怀德大声喊道，“巨熊丧尸，巨熊丧尸正在向着我们前进！”随着他的喊声，人们可以清楚的看到在离他们直线距离大约四五十米的地方，正有着一只身材高大的巨熊丧尸，在顶着丧尸的人潮向着那道正在燃烧的“人肉斜坡”而来。

　　这个大型丧尸群中的巨熊丧尸所剩无几了，在城墙上的战斗的人们这几天来只用火箭筒解决了一只，就再也没有看到过它的身影。“快，火箭筒，火箭筒！”

　　这个东西前膛炮的杀伤也很有限，铁弹倒是能够打伤它，但是除非直接命中好几次否则是杀不死的。只有火箭筒才有效。半响，光头男才听到一边李怀德沮丧的声音，“那个弹药，我们已经用完了！”

　　本来从石宝寨带来的火箭筒就只有四发弹药，在前面的战斗中已经消耗殆尽了。而在这个斜长的城墙上，高射炮根本调整不到射击位置的。光头男眼睁睁的看着下面那只还在人群中蠕动的巨熊丧尸，眼神中充满了无奈和祈祷。

　　“请通知冯野，还有冷队，巨熊丧尸出现在城墙下，我们没有任何的办法的阻挡它。”放下手中的对讲机，光头男狠狠的握紧了拳头，看着在机枪子弹中不断前进的巨熊丧尸，他心中充满了无力感。

　　别看着人们前几天解决巨熊丧尸好像非常轻松，那是有着火炮和火箭弹这种大杀器。当失去这些科技产品之后，仅凭着机枪的人们根本拿这种怪物毫无办法。

　　最终还是需要麻烦冷队他们，可是现在的冷阳已经是数千人的领导了。如果他有个什么三长两短，那末日团队怎么办？而且这个世道上巨熊丧尸只会越来越多，难道每一次都还是需要他亲身上阵吗？光头男的眼神中有些迷茫。

　　这个时候冷阳正在接待陈德元和郁琳容这两个友好盟友，当何敏冲进来在冷阳耳边小声说了几句之后，冷阳面色一变，就急匆匆的起身。

　　“冷队长，有什么特殊情况吗？”陈德元在一边插嘴问道，这几天的交往使得军人对末日团队很是放心，他也不需要每时每刻都注意自己的言辞，这些人都是好朋友。

　　冷阳毫不顾忌的在他们面前开始脱衣服，这使得一边的郁琳容有些面红耳赤。“巨熊丧尸出现在城墙下，我们没有火箭弹了！”

　　冷阳一边在身上套着他的变异兽防御皮衣，任由何敏和林雨轩在他身上帮忙检查，一边脸色凝重的说着。他的话让郁琳容她们大吃一惊，而更吃惊的是现在的冷阳的举动，他正在更换全身的防护衣。

　　“抱歉，等会林雨轩负责接待两位，我现在要去处理下。”说完冷阳来不及客套就走出了房门。这个时候被震惊得一言不发的郁琳容和陈德元也跟着他出了门，两人想要说点什么，又不知道该说什么好。

　　在房间的外面，一身同样装束的冯野正在淡定的抽烟。而在他的身边，刚刚才从医务室中出来的胖子正在任由李嫣给他检查装备。在他们身边李家国，周磊，邵兵，燕施斌，李小石这几个家伙也在同样套着身上的护具。

　　而在人们的身边是以柴璐冰，龚秀丽，周玉，温海东为首的一群骨干。现在的她们什么都做不到，只能眼睁睁的看着自己的队长去踏上战场。

　　“你们，你们，你们要用冷兵器去对付巨熊丧尸？”陈德元看到了冯野手中的峨眉刺，看到冷阳正在接过周玉涨红着脸蛋抱来的那个超大的战刀，少校吃惊的大叫道。

　　冷阳没有回答他，只是伸出手来抱了抱何敏和林雨轩，当先一马向着李天豹停放在门口的卡车上走去。在他的身后，冯野默默的跟随着，胖子同样抱了抱身边的李嫣，也大步跟了上去。

　　如果说这三个新人类变态前去郁琳容还能理解的话，当她看到冷阳身后这些年纪不一，却在整个末日团队中充当着骨干的男人也都一一登上卡车的时候。

　　女人的眼神中充满了不敢相信，他们都是普通人，都是整个末日团队的中层骨干，竟然要一起去面对那个刀枪不入的巨熊丧尸？那样会有着巨大的伤亡的呀！

　　那个冷阳的副手，一言一行都带着军人风范的赵星正在笑嘻嘻的抽烟，郁琳容可是知道这个男人是正儿八经的少校。那个李小石，是整个城墙的总设计师；那个燕施斌是制造出飞机的技术能人；那个周磊和邵兵看起来年轻得很，可是在战场上却指挥若定，带领上百人战斗根本就是小菜一碟。

　　这些人才，郁琳容曾经都非常的羡慕，可是他们现在竟然作为普通一兵上战场？这个冷阳懂不懂管理呀？懂不懂什么叫着给人以发挥的空间和地位呀？

　　“冷队长，你们不能去！你们都是队伍中的骨干呀！难道形势已经坏到需要你们去拼命了吗！”当郁琳容看到孙建秋也一边在默默的穿戴衣服一边向着卡车前进的时候，女总裁头脑中叫着“理智”的那根弦突然一下断了。

　　她不管不顾的冲到卡车前，对着冷阳大喊道。完全不管她根本就是个外人，完全不管她曾经无比的痛恨男人，曾经恨不得这个世界上所有的男人都去死。她只知道，眼前这些男人是她的战友，是她郁琳容值得信任的战友！

　　冷阳何尝不知道郁琳容说的是对的，身为一个团队的核心，他应该居中指挥，更不应该带上团队中现在几乎全都担任要职的中层骨干。可是他没有办法，巨熊丧尸不是普通人能够对付得了的，只有经过严格训练的近战组有着那么一丝帮忙的可能。

　　从他建立末日团队那一天起，冷阳就是一直身先士卒的身体力行着。他不是什么魅力爆表的伟人，不是什么气势过人的豪杰，他只有用他的热血，他的汗水，去带着人们一起拼命，一起在这个艰难的时代活下去。

　　“郁总，谢谢你的关心，我们必须得去。因为我们这些人还有个共同的身份，我们都是‘近战组’的成员。我们才是末日团队的核心。”

　　听着冷阳的话，郁琳容惊呆了。这是她们第一次听说‘近战组’这个名词。这个名字很普通，但是她却可以想象得出其中的艰难。和丧尸近战，原来他们竟然干过这种事情不止一次？

　　这个时候在车厢中的男人们脸上都流露出一个有些自豪的笑容，他们以身为近战组队员的身份为荣。在当初近战组第一名牺牲的战友李大强倒下的那一瞬间，他就为近战组树立了自己的军魂。

　　这个享受着团队中最高配给，最优良装备的团体也必须在团队需要他们的时候，付出他们的所有，甚至包括他们的生命！因为在末日团队中他们愿意这么做，这个队伍也值得他们这么做。

　　当一脸俏丽的何敏也将狙击枪扔进车厢，一耸身跳上去之后，卡车缓缓的启动了。这个时候一直在边上没有说话的陈德元突然奔跑了起来，身手敏捷的爬上了启动的卡车。

　　“郁琳容，告诉刘东强他们，老子去帮个忙一会就回来。”

　　郁琳容哭了，这个女人发现自己在遇到末日团队这个奇怪的队伍后，原本以为已经失去作用的泪腺最近很是活跃。当她转过身，她同样看到了一群泪眼朦胧的女人。“你们傻了呀！跟我一起去找柳菁菁，找李响呀！这是大家的事情，大家的事情，不能什么都你们末日团队一个人扛呀！”女总裁的声音在末日团队的营地中异常的响亮。


第六百零四章 陈德元的疑问

　　当柳菁菁和李响赶到城墙上的时候，她们只看到了一群男人正在“城墙”上休息，而在他们面前的那个三角形的突出城墙已经坍塌掉了好几米。如果说以前的城墙是一个大概的直角三角形，那么现在的它变成了一个前端是小小斜面的梯形。

　　在这些男人的中间躺着一具头颅上有着大大血口子的巨熊丧尸的身体。这种身高大约两米五的怪物，现在就这么静静的躺在地上，再也没有了作恶的本事。

　　在这些人群中，陈德元俨然在列，在刚刚的战斗中，少校也加入了的。手上没有手套的倒是磨破了一些皮，正在由何敏给他包扎着。

　　跟来的郁琳容她们看得清清楚楚，刚刚出发的所有人都在，一个个看起来有些疲倦的男人并没有受伤或者死亡的感觉。看着这些一身硝烟，蹲坐在弹药箱上谈笑的男人，郁琳容又有种想哭的感觉。不过这一次则是喜极而泣。

　　“大仙，你这防御方法还真不错。”冷阳都没有想到李小石这一次仓促建设的城墙竟然还让这家伙玩出了花活。

　　城墙的最前面那两个房间因为射击面的狭窄，注定了它们受到丧尸海攻击的艰难。在冷阳他们刚刚赶到的时候，巨熊丧尸已经快要爬上城墙了。

　　急红了眼的人们本来想要上前决死一战，结果李小石却大声招呼着人们还有射击房间的战友全都撤退到第二道防线，他们特意修筑的独立房间中。

　　前面那个尖角处很快被巨熊丧尸所带领的丧尸群占领，那个时候陈德元可是以为城墙防线要破了，整个脸都变成了苦瓜状。即使他们全都用步枪猛烈的射击，全都是弹无虚发也阻挡不住。

　　谁想到峰回路转，随着李小石按动一个引爆器。整个城墙的尖端竟然在一阵爆炸声中，犹如那些爆破的楼房一样，冒出大量土黄色的烟雾，整个一下坍塌掉了。连带着上面至少数百只丧尸，一起被埋在倒下的城墙的下面！

　　而这个时候，冲在最前面，被人们特意留下来的巨熊丧尸。身边只有着二十多只丧尸，还在气浪中都有些摇摇晃晃。同样站在城墙顶端的人们看的清清楚楚，一阵乱枪之后，这一段城墙上只剩下了巨熊丧尸一个。

　　后面的事情反而简单了，一大群“亡命之徒”冲上去，用细长的铁链套住巨熊丧尸的两只爪子。由冷阳和胖子这两个力量型新人类为主力，加上一大群男人，倒是勉强可以和巨熊丧尸较较劲。然后冯野手中的峨眉刺狠狠的捅入了巨熊丧尸的双眼。

　　现在回想起整件事情来，陈德元明白，这事情还真是环环相扣。加上队伍的三名新人类的实力，才使得这一场生死搏杀看起来如此顺利。要知道，即使是冷阳这个陈德元见过的最厉害的力量型新人类，现在也做不到和巨熊丧尸较力。

　　柳菁菁她们来的时候提心吊胆，不管她们承不承认，现在的湘城中最大的抵抗力量其实已经成为了日益强大的末日团队。女人根本无法想象如果冷阳和他团队中的骨干全部阵亡，这本就要崩坏的局势还会变成什么样子。

　　以柳菁菁带头，郁琳容跟随着，一群女人冲到正在人群中嘻嘻哈哈的抽烟的冷阳面前，恶狠狠的瞪着他。看着柳眉倒竖的柳菁菁，一脸怒气的郁琳容，还有满脸担忧的陈雅芝，和她们身后以壮声势的林雨轩她们，人们渐渐的安静下来。

　　“冷阳，你懂不懂你现在什么身份？啊，上阵杀敌很爽是吧？你以为你还是带着几个小弟的街头混混呀？这里，这个沙滩上所有的人，整个湘城的人，都将希望寄托在你的身上，你是几千人的首领，不是需要你去冲杀在第一线的！”

　　柳菁菁气得满脸通红，对着冷阳一阵批斗。刚刚在战场上身先士卒，所向无敌的冷阳，这个时候看着一群情绪激愤的女人只能低着头，老老实实的听着。

　　在以前那段宅男的生活中，冷阳一个人曾经想过很多。他希望有朋友，又害怕有朋友。因为他不想在朋友面前表现出自己的虚弱，然后和他们渐行渐远。

　　在那段孤独的生活中，冷阳的内心逐渐变得有些敏感和细腻，他本就是个感性的人。这个时候柳菁菁她们虽然是质问的语气，但是在冷阳的心中却能感受到她们的关心。

　　看着冷阳低着头，没有反驳，女人们说的更起劲了。直到边上的光头男突然冒出来一句，“咳咳，打扰各位三娘教子了。”然后一群男人的哄笑才使得柳菁菁她平静下来。

　　刚刚她是气坏了，可是光头男的话提醒了她，她到底有什么身份去阻止冷阳？一想起这问题，柳菁菁不自觉的脸蛋有些微微发烫。她不时地偷看冷阳一眼，生怕这个一直老老实实听着她话的男人恼羞成怒。

　　“大家都要注意，虽然这一次我们算是解决了威胁，但是那些炸塌的城墙其实等于丧尸群上好的台阶。”冷阳并没有像柳菁菁担心的那样，这个时候的他全部的心思又重新放在了这个危机四伏的战场上。

　　这次爆炸引起的坍塌和人们快速的解决掉巨熊丧尸，似乎使得红色怪物有些迷茫，这段时间丧尸海的进攻并不猛烈。以李怀德为首的队员们在下面的射击房间中很好的控制了局势。

　　不过冷阳所说的事情需要人们重视，这种炸塌城墙的方式看起来很是威猛无比，但是实际上却是饮鸩止渴。那些倒塌的砖石，水泥，无形中使得人们的城墙等于被削低了好几米。

　　在战线稳定之后，冷阳他们也要回去了，身为团队的队长他还有许多事情要做。而燕施斌他们这些人也都是队伍的骨干，只有着刚刚从医务室出来，再次活蹦乱跳的胖子留下来感受下硝烟战火。

　　这一次战斗中，陈德元最后也奋不顾身的去帮忙稳住铁链，少校的这个举动彻底的赢得了人们的心。正当他也要离开的时候，孙建秋一把拉住了他，在孙建秋的身边，还有着赵星和冯野这几个老兵。

　　“德元，我们几个都是军队中出来的，找个地方聊聊吧？”看着眼前的几个脸色凝重，很是正式的袍泽，陈德元最后点点头。给赶来的刘东强他们交代几句，几人就走到了城墙后面的一处空隙中。

　　在他们身后，光头男和邵兵一边走着，一边不时的露出一个会心的微笑。军人之间怎么也好谈话些，让这帮穿国防绿的家伙自己去谈谈吧。

　　“陈营长，大家都是军人，这几天也算共患难过，我们就直说了。现在湘城这形势有些困难，就算我们解决了沿江公路这里的丧尸群，江对岸那些丧尸海我们也几乎没有和它们对撼的实力。”赵星的声音很是沉稳，也带着一股硬梆梆的军人风气。

　　陈德元这几天也在考虑着这个问题，先不说这场大战后人们的身心都有些疲惫到了极点，只说对面的丧尸海假设过河之后。人们就算再修筑一道城墙要塞，也不知道能不能够顶得住。他们的弹药和物资可全都是坐吃山空的。

　　“我也不知道，通向尚城的公路看起来安全，可是谁知道会有危险，现在的我们无路可退呀？”陈德元的话似乎是在回答赵星，又似乎是在扪心自问。

　　现在这个局势，就连他这个军人都能看出来，抵抗到最后人们只会变得弹尽粮绝，可是他又有什么办法？造船？别开玩笑了，不是每个人都拥有建造木船的技术，浩瀚的长江也不是随便一个木筏就能度过的。

　　冯野久久的看着陈德元的眼睛，“本来我应该叫你长官的，少校。不过末世中这个军衔似乎不再那么重要。”听着冯野的话，陈德元脸上露出一个淡淡的笑容，示意没事。

　　这个中尉可是新人类，就算按照湘城以前的军令，他也至少是少校军衔，而且作为军队中人，十有八九会被提升为中校。真的在末世中军衔并不太重要，但是他却一直对自己保持着一种微微的尊敬，这让陈德元内心很是满足。

　　“我们想要集合所有人的力量，好好的博一把，不知道陈营长你怎么看？我们现在这种联合指挥部，实在是太浪费人力物力，大家的好东西都揣着藏着。这种危机下，还不能令行禁止，很是恼火呀！”

　　陈德元看着冯野的眼睛，这双有些黑眼圈，布满血丝的眼睛中很是清澈，就这么毫不退缩的和他正视着。

　　“我们人类需要团结，需要在一个旗帜下战斗，这样才能调配所有的资源。陈德元，我在末日团队中这个队伍中待了一段时间。不得不说，他们比我见过的任何队伍都要有希望，有目标。”

　　孙建秋在一边插话了，作为湘城军队的老长官，作为陈德元十多年的好友，他也希望有一天能够再一次和自己好友一起并肩作战。真正的在一面旗帜下，在让一切回到以前的这面旗帜下战斗！

　　陈德元低着头，默默的点燃了一根香烟。“你们都是军队的人，大家都是战友，在这几天中我也确实看到了末日团队的实力。在这里，我就问一句话，你们看着大家穿同一件的衣服的份上，说说你们的心里话。”陈德元站起身来，直视着眼前的三名袍泽，“冷队长的这个末日团队真的能够让你们死心塌地的跟随？他最开始不过一百多人，我承认他的队伍有朝气，可是即使我们集合在一起，真的有希望战胜丧尸吗？那个让一切回到以前的目标你们真的能够做得到？”


第六百零五章 半壁江山

　　“战友们，加把劲呀。今天好好弄一顿好吃的。李家国，李家国，你赶紧带人去帮忙，帮陈少校他们的设备搬运过来。”林雨轩欢快得犹如一只百灵鸟，在营地中不断的穿梭着，她那美妙的嗓音传遍了整个营地。

　　就在半个小时前，以陈德元为首的湘城幸存军队总计四百一十三人，全员加入了末日团队。这些身着国防军制服的军人们从今天起，将和人们在一面旗帜下一起并肩作战，为了消灭丧尸，为了让以前回到从前而浴血奋战！

　　“嘿嘿，走走走，现在都是一家人了，有些事情也要给大家交代下。”冷阳脸上八颗白牙就没合拢过，一个标准的“茄子”造型浮现在宅男疲惫的脸上。

　　这一次陈德元他们的加入，使得末日团队又大大的加强了实力。本来冷阳还想着以后敲敲边鼓啥的，可是没想到冯野他们竟然直接说动了陈德元，这些家伙给了他一个大大的惊喜呀。

　　来到会议室后的陈德元还有些拘束，毕竟从现在开始他就不是一个独立的身份了。可是不一会，他就发现似乎和以前没啥区别。

　　“今天晚上，大家好好聚个餐，那些腌制的鸡鸭拿出来尝尝，让我们大家都高兴下。”冷阳在椅子上说着，在会议室中坐着的人们都在大呼小叫着。没有那种很严肃的气氛，但是却让陈德元他们感觉很是自在。

　　孙建秋在一边给陈德元他们递了几根烟，露出了一个神秘的微笑。“刚刚你不是问过我们很多，现在我就问问你，你知道这些腌制的鸡鸭从哪里来的吗？”

　　作为许多年的老朋友，陈德元和孙建秋算是非常熟悉了。看着自己有些神秘的老战友，陈德元的脑海中想起了一个根本不太现实的想法。他的眼神变得非常的吃惊，只有这一种解释才能让说得通，可是这可能嘛？

　　下一刻，他的疑问就得到了解答。“现在时间紧迫，陈德元兄弟他们也是一家人了。那么我们的计划就要加快行动。燕施斌！”

　　车间主任刷的一下站起来，团队中这点分的很清楚。平时玩笑打闹都没事，但是有任务交代的时候，就必须要严肃认真。整个会议室都安静下来，因为这是关系到所有在场的人人们生死存亡的大事。

　　“你们技术部由李天豹的运输队配合，开始拆卸一些车辆，安排好次序，明天开始起运，将这些物资全都撤退到江心岛上。”

　　冷阳的命令得到了响亮的回答，而随后他布置的其他任务，陈德元完全没有在意。他的耳朵里只有那个“嗡嗡”作响的江心岛几个字，他们现在还有办法去江心岛，那除了有船只还能有什么解释？

　　突然陈德元的身子被边上的冯野猛地推了一把，他才清醒过来，听到冷阳喊着他的名字，陈德元反射性的站了起来。

　　“陈德元，你们这两天，一方面好好休息，另一方面学习下团队的规章制度，不懂地方去问孙建秋他们。过几天还需要大家一起共度难关的，有没有问题？”

　　一进队伍就能得到休息时间，陈德元还能有什么说的，他抬头挺胸大声的回答道，“保证完成任务。”正如以前他在军营中接受上级的军令一模一样。

　　很快随着会议的进行，一个个部门都接到了命令，开始了他们各自的工作。而在这其中，陈德元才弄清楚，末日团队要撤离，但是他们想要带走全部的机械，物资，甚至还有着整个湘城的幸存者。

　　“这可是有着上万人呀？还有着上千吨的物资和各种车辆，他们这胃口也太大了吧？”当陈德元回到他们的新营地中，他一直在想着这个问题。虽然这个目标实在是有些庞大，但是为啥他心中反而涌动着一股沸腾不止的热血？

　　由于战斗力最强大的国防军的全体加入，末日团队的营地中喜气洋洋，大批的队员们在弄着晚饭，每个人走起路来都虎虎生风。

　　老队员是为了整个团队的蓬勃发展，为了又向着他们的目标进了一步而自豪。而新队员们则是为了自己的选择没错，这个队伍果然潜力巨大而高兴。毕竟在末世中军人是格外引人注目的，他们的加入足以使得人们相信团队的前景。

　　而在吴立国的办公室中，今天早上才从阵地上撤下来的特警队队长正在消化着这个消息带来的震惊。他今天才知道对岸的丧尸海有可能会过江本来就已经着急上火了，现在陈德元那群军人竟然一下全部投入了末日团队麾下？

　　“吴队，陈德元他们将所有的物资全都搬到末日团队去了。我听那些劳工说，他们大吼着要战斗在一面旗帜下。”在他身边的几名警察都有些焦急的诉说着他们了解的情况。

　　前面有着沿江公路上的大群丧尸，听说今天下午，冷阳炸塌了城墙还亲自上阵解决了一只爬上城头的巨熊丧尸。而原本安全的湘城半岛现在却面临着巨大的威胁。

　　这一切的一切都让吴立国有些头痛，而军人的加入，使得他在面对末日团队这个越来越庞大的团体的时候，更加感觉孤单。正在这时，一个警察突然闯进门来，还没有等吴立国叱喝他，他就大声的报告着，“吴队，郁琳容，郁琳容那帮女人也去投靠了！”

　　当吴立国他们走出房门，来到沙滩上的时候，正好看到郁琳容她们的十几部汽车正在驶入远处的末日团队的营地。而迎接她们的同样是大群的女兵，这些女人相互拥抱在一起，正在又蹦又跳。

　　郁琳容的那帮疯女人是在几个势力中和冷阳他们关系最好的，以前她们就厚着脸皮去参加赵星的新兵训练营。今天郁琳容还带着人去找柳菁菁和李响出面帮忙，她的心早就被那个末日团队的男女平等勾走了。

　　吴立国有些郁闷的回到房间中，他必须要考虑下警察队伍的何去何从了，现在的末日团队已经强大到占据了大半江山的程度。

　　他们现在都还在招收新人，那些吃惯了一天一斤粮食的劳工，有很多都愿意到他们的队伍中去当一名试用期队员。而前面钱友书，后面陈德元和郁琳容的加入，已经使得那个所谓的联合指挥部名存实亡。

　　在柳菁菁的营地中，陈雅芝面色苍白的站在她的面前，看着柳菁菁在自己面前走来走去。“雅芝，你是他老师这情况，要是我不说出来，你要隐瞒我多久？”

　　今天陈德元和郁琳容的先后加入，使得陈雅芝的内心中为自己的学生，自己的弟弟感到骄傲。在给柳菁菁汇报的时候，他的言语之间不由得带上了一丝喜气。可是却被柳菁菁一句，“怎么，你也想去投靠你学生了？”吓得面色发白。

　　看着眼前的柳菁菁，陈雅芝战战兢兢的解释着，她不知道柳菁菁什么时候知道这个情况的，她以为自己隐瞒得很好。但是她问心无愧，虽然帮了冷阳一些忙，但是她还是老老实实给柳菁菁卖命的，毕竟她才是陈雅芝的救命恩人。

　　“呵呵，原来那个冷阳还真是个受伤的男人呀，还真是没想到一个颓废到极点的人，竟然能够在末世中做出这么大事迹来。”随着陈雅芝的解释，柳菁菁才逐渐放下了那颗有些说不清什么意味的心。

　　“现在整个湘城的大势已经形成了，末日团队是当之无愧的第一了。只是他会接纳我们这种靠着女人卖肉，大肆打劫来供养自己的队伍吗？”柳菁菁不是傻子，她和冷阳的关系维持的不错，但是毕竟算是从事黑暗职业的她，在加入这方面有着很大的顾虑。

　　每个人其实都是如此，当她处于强势阶段的时候，她根本不会去在意别人的想法，因为弱者的看法不值一提。可是当那个一直奉行团结友爱，积极向上的队伍变得远远比她强大之后，柳菁菁很怕自己去加入那个队伍反而会被人嘲笑，甚至被人歧视。

　　她不是什么好人，如果说郁琳容这个女人是受到男人的刺激变得有些偏激的话，柳菁菁干过的事情可比她黑暗多了。当然她还没有到逼良为娼的程度，为了那个天使花园的事情，她还几次差点和刘晨动武。可是诱良为娼的事情她是绝对干过的。

　　要说以前这也没啥，末世中能活下来，活得滋润就是本事，她柳菁菁在这个湘城也算是动动脚抖三抖的人物了。可是现在柳菁菁却突然有些希望自己还是以前那个纯洁的女孩，也许那样她就能够没有任何心理负担的加入冷阳的队伍了。

　　“要不我们找人来问问？林雨轩这个女人当初也不是啥好人嘛，一个纯粹的花瓶而已。我就不信，冷阳手下那些人中，一个个都是圣人。”陈雅芝突然想起了前段时间，她在湘城中大肆打劫的时候，遇到的那些同样带着红色弯钩标志头盔的男人。那个光头对她倒是客客气气的，还分了些物资给她，可是杀起那些幸存者来，可是一点没手软。听到这个消息的柳菁菁也是眼睛一亮，末世中不会有完全的圣人，冷阳也是一样。而且如果他真的要成为一方领导人，想要带着人们回到以前的话，他就必须要接受这个现实的世界。因为任何一个世界都有着光明和黑暗！


第六百零六章 冷阳的邀请

　　这天夜晚，很多人彻夜无眠。

　　当早上那薄如轻纱的雾气还没有散去，从营地的各处就有着汽车向着湘城中驶去。虽然大部分的劳工还不知道状况，可是在各个队伍中丧尸海要过江的消息已经逐渐蔓延开来。

　　人们都将目光集中在了实力最强大的末日团队身上，这只已经吸收了好几个势力，成为湘城中坚力量的队伍到底会怎么做？

　　一大早，吴善伟就坐在办公桌前，身边的电喇叭不断的发出悦耳的女声。不过这一次，似乎和以前有所区别。

　　“欢迎各位加入我们末日团队，任何人都可以报名，每人每天一斤粮食！到今天中午十二点，报名时间就会结束了，以后想要直接成为我们的队员就没有机会了！”

　　不少早就心动的劳工在办公桌前排出长长的队伍，加上前几天征召的，已经使得末日团队华丽丽的突破了四千人的大关。周玉看着眼前的长队，心中很是满足。从石宝寨的小队伍，到现在的数千人，她可是陪着冷队一起成长的。

　　以前先遣队的小两千人加上郁琳容和陈德元他们的队伍，一下就补足到两千多人，而劳工也有了一千多人。团队在征召人手的时候，并没有限制女性的加入，所以加入队伍的女性幸存者很多，有着上千人的规模。

　　对于这一点，团队倒是非常满意，末世已经一年了，男女之间的问题也必须得好好考虑嘛。而另一部分自己前来的男性幸存者都是主动性比较高的，这种人稍加训练就能派上用场。

　　“他们不就是想着螳螂挡车？现在大肆招收兵员，方便战时调配。勇气我很佩服，可是为啥还要限定时间？这又不是在商场打折？”吴立国的身边站着刘晨，形势的艰难使得他们不得不多加联系。

　　因为对和丧尸海战斗没啥信心，他们两人并不想加入冷阳的队伍。在内心中他们有着各自的打算，但是现在他们需要联合在一起。“我也不知道，可能是为了通过这种方式选出一些积极性比较高的人吧。”

　　主动地人和被动的人这个差别非常大的，就像现在沙滩基地上的劳工一样。还是有不少人在完成一天的工作，拿到粮食之后就会呼呼大睡，或者将粮食拿到一些卖肉的女人那边换取一夕欢爱。

　　他们不去考虑明天，今朝有酒今朝醉，这样的人在劳工营地中还有着数千人，有男人，有女人，这也是冷阳恨铁不成钢的原因。

　　他需要大批的人手，但是可不会像政府一样去发放救济粮，他没有那个资本。这个世界已经如此艰难，他需要大家一起主动的去努力去拼搏，可是不是每个人都有着他那种危机感。

　　冷阳在沙滩上默默的看着每一个经过登记踏入营地中的幸存者，这些人都将是他以后的骨干。在末世中想要发展壮大，和游戏不一样，首要一点就是需要大量的人口，因为他们不会自动从兵营中冒出来。

　　说起这一点来，冷阳倒是有些奇怪。要说石宝寨那边倒是人们做好了安全措施，没有孕妇产生，为啥湘城中也一个孕妇都没有看到？他可不相信那些男人一个个都会体惜女性。

　　生小孩子在末世是一件很麻烦的事情，但是如果人类中没有小孩的诞生，那么整个人类文明的奋斗又有什么意义？只有新生命才是人类延续的根本呀。

　　看着远方快速驶来的汽车，冷阳摇摇头，将自己脑中的这个念头甩掉。现在的第一任务还是活下去，等着以后，大家有个安稳的环境再去研究这个问题吧。

　　冯野走到冷阳的面前，中尉的脸色有些凝重，“冷队，江水还是在下降，只是没有昨天那么明显。丧尸海甚至在尝试用铁甲丧尸探路。那些江水中的怪鱼，已经只剩下十几条了。”

　　虽然早有预料，但是冯野的话还是使得冷阳的面色一沉。在他身后大批骨干成员也同样面色不太好看。

　　根据杜明宇这个水文站的研究员计算，如果江水再下降五米，那么丧尸海就可能找到浅滩过河。这种巨大的危险犹如一把达摩克斯之剑一般悬在人们的头上。

　　“最后的侥幸也破灭了，大家开始行动吧。从今天开始，再次全体进入战时状态。我们不仅要早日离开湘城，还要早日返回石宝寨！”冷阳没有多少时间了，他必须要努力的去拼，去抢回一些时间。

　　随着他的一声令下，以李小石为首的建筑队开始登上卡车前往湘城，他们需要去做一些前置工作。即使丧尸海上岸，也能拖住它们几天的防御工作。有了陈德元他们加入带来大批炸药，这个事情并不难办。

　　赵星则带着所有的新队员不断的收集木材，开始打造大型的木筏。只是站人的话，龙天涯他们经过计算，由轮船拖行到江心岛是可以的。当然需要大量的时间，和一些运气。

　　郁琳容则带着女兵们做饭，收拾营地的物资。陈德元他们负责营地的警戒。现在的冷阳只能对新加入的他们给予厚望。不过对于早已心中有底的他们来说，做这些事情毫无问题。

　　李怀德和郭明凡他们带着一批队员作为李家国和周磊他们的轮换战士。毕竟人们现在还在和丧尸海交战的，每时每刻都有着战友牺牲的。

　　“老钱，现在你的任务有些艰难，你也参加了城墙的要塞的修建吧？”钱友书一听冷阳的问话，就明白了。“冷队，你放心，公路这里的面积小得多，我会建设出一道城墙的。”

　　“你们这一次，要快，也许明天工程机械就会被运走。所以多利用地形，利用带不走的物资。”

　　随着冷阳的安排，整个末日团队都行动起来。十几辆汽车卷起滚滚的烟尘，向着湘城中驶去。大批人手开始在沙滩边切削树木，组成木筏，而两台五七高炮也被刘东强他们开到了沙滩边，而在它们身边则是正在装载着大量物资的重型卡车。

　　正在向着末日团队前进的柳菁菁看了看远处忙碌的沙滩，“他们竟然想用木筏运载那些卡车？这不可能吧？”

　　冷阳在很早以前就提出过修建木筏，那个时候说的是可以到对岸去寻找物资。只是大家都没有在意。别开玩笑了，木筏渡江？等着你过江之后不歇个四五天你有力气把它弄回来？

　　现在他们那边倒是堆积了不少砍伐下来的树木，两部吊车正在不断的调运，众多的电锯在不断的切削着枝干。整个末日团队的营地一片沸腾。

　　冷阳拿出了他们收集到的大量油料，疯狂般的给团队注入动力。柴油发电机的轰鸣声，汽车发动机的“轰轰”声，使得整个团队一下子仿佛回到了以前喧闹的工地。

　　“嬲你妈妈比的，那边的丧尸海冷阳他也不想对付，他想渡江！”只是吴立国有些奇怪，现在用木筏来救急还来得及吗？

　　正在他心中充满怀疑的时候，手下的一名警察赶来汇报，“吴队，那边的冷队长到我们营地前来了，他想要和你见面。”吴立国一愣，冷阳这个时候来找他干什么？

　　当他看到冷阳的时候，他的眼中出现了不敢相信的神色。因为他俨然看到了石友波，那个他辛辛苦苦建造出的第一艘木船上的水上警察，那个他寄予无限希望，但却早已失望的船只上的人还活着！

　　“吴队长，江水正在下降，我到这里来就长话短说了。我诚心的邀请各位一起加入末日团队，我们一起从湘城中撤退，到江城的基地中重新发展。”

　　冷阳现在有着很多的事情要做，但是他不得不努力的压抑自己焦急的心情，来和吴立国他们交涉。他不想当两艘木船出现的时候，使得警察们产生巨大的误会，甚至为此内讧。

　　吴立国有些无奈的看着冷阳，还有在他身后的石友波。曾经他的希望，原来早就被冷阳偷偷的扼杀掉。他想发火，想要狠狠的质问面前这个年轻人，这尼玛的叫抢劫知道不？

　　可是他只能深深的吸口气，努力平静自己的思绪。这个时候去说谁对谁错已经没有了意义，冷阳的实力已经强大到他直不起腰板的程度。而石友波一直规规矩矩站在冷阳身后，对他也只是微微点头致意的表现，使得吴立国明白，这个手下已经不再是他的人了。

　　“前面的事情很抱歉，那个时候身不由己，请吴队长和各位原谅。但是现在的湘城危机四伏，我们也在一起并肩战斗了那么久，现在让我们一起努力，离开这个地方，重新开始我们的生活，好吗？”

　　说实话，警察队伍和末日团队的关系并不亲密，按照以前冷阳的性格，他才不会冷脸去贴热屁股。

　　可是想想那些在战场上一样奋勇杀敌的警察，那些在身躯倒下的时候还在扣动扳机的战士，那些在丧尸群中慷慨赴死的特警，他还是来了。现在的他不再是以前那个独善其身的宅男，他需要团结所有人的力量，每一个杀丧尸的人都是英雄！

　　吴立国并没有直接回答冷阳，但也没有发火，只是很平淡的接受了这个事实，他需要和自己的战友商议。但是他向冷阳保证，后天该轮到他们警察上阵的时候，他不会退缩。

　　目送着冷阳有些失望的身影远去，吴立国的心中也是百感交集。这个男人还算不错，即使在末日团队已经强大无比的情况下，也没有盛气凌人。可是他真的有些无法接受自己辛辛苦苦打造的后路被别人一锅端的事实，他不是能屈能伸的枭雄，他只是一个游走在黑白之间的特警队队长而已。


第六百零七章 选择的代价

　　柳菁菁和陈雅芝并没有找到林雨轩，她们只看到了正在招聘台边上负责全局的何敏。在她的面前一排一排的幸存者正在按照次序排队登记。

　　经过前面十几天的合作，这些幸存者劳工比最开始的时候有次序观念多了。这也是一种无形的好处，冷阳成功的在人群中树立起了规则，这种在末世中人们已经逐渐淡忘的东西。

　　一名面黄肌瘦，双脚有些浮肿的女人有些笨拙的用签字笔在登记表上写好自己的名字。看着数码相机的镜头，微微的打理了下自己乱糟糟的头发，努力在她已经有了皱纹的脸上露出一个微笑。

　　以前的身份证在末世中早已失去了它的用途，末世中很多队伍都只是松散的组合，只有冷阳他们这边尽可能的做到一些正规的手续。这些微小的地方无形之中也使得人们更加相信他们的实力。

　　何敏一看到陈雅芝她们来了，给身边的一名女兵交代了几句，很是殷勤的过来打招呼。她是冷阳的女人，这个陈雅芝是冷阳的老师，也算是一种末世中来之不易的情分了。

　　三个女人一台戏，随便闲聊了几句之后，陈雅芝她们就把话题向着末世中女性不好过上面扯。在末世中的女人几乎都有过悲惨的遭遇，这成为了她们的共同话题，不一会就变得两眼通红，互相安慰了。

　　“我也是没办法呀，一个女人要当家多不容易。我也只能组织大家和那些男人做交易。至少在我们的保护下，不会发生那种伺候完人还被人一顿暴打，甚至杀掉的事情。”

　　不要以为在末世中从事那种古老的职业很轻松，没有希望的日子使得男人们变得暴虐。在床上对女人烫烟头，鞭打这些都算是常态化了，只要他们最后给点粮食，女人们都默默的承受下来。

　　还有不少人干完事后脸色一变，不但不给东西，还要抢劫，甚至杀了女人都有可能。要不是湘城中粮食还算多，估计吃人肉都有可能。就算女人后来好几个人集合在一起，有时候也避免不了。以前湘城中流莺倒毙在自己的房间中的不是少数，蒙可凤她们都算幸运的了。

　　何敏对这些事情在末世后只有遇到冷阳之前那十几天经历过，但是她在和团队中的其他人聊天的时候都知道一些，大家都算是感同身受了。不然她们这些女人也不会在团队中拼尽一切也要跟随冷阳，只有这个男人从一开始就是把她们当成战友在对待。

　　虽然他也没安啥好心，在男女平等的口号下，大肆发扬男人当成牲口用，女人当成男人用的剥削政策。想到这里，何敏的脸上露出了浅浅的微笑，别说他傻，这男人其实有时候蛮聪明的。

　　“这个很正常呀，我们女人在这个世道本来就不好过，为了生存，大家都是被逼的嘛。”随着柳菁菁她们隐约的表示着她们的行为有些无奈，怕大家对她们有歧视的时候，何敏顺口回答道。

　　柳菁菁和陈雅芝交换了个眼色，陈雅芝突然叹了口气，引起了何敏的注意。“真是羡慕郁琳容郁总呀，要是我们也能够和她一样跟着赵星教官他们学习枪械，也可以成为战士呀。”

　　何敏虽然有些小单纯，但是也不笨，而且作为冷阳的枕边人，他可是知道冷阳念念不忘召集更多的人手的。“雅芝姐，你可是冷阳的老师呀，你完全可以直接来嘛，冷阳他肯定会帮忙的。菁菁姐，你不知道，冷阳可是在我耳边说过好多次，你的身手好厉害的。”

　　听着何敏的话，柳菁菁她们的脸上都是一喜，既然何敏这边没有表示出太大的问题，那么就说明冷阳本身是不歧视她们的。“敏敏，我们这边有一千多人，有七八百都是我们照看下的女孩，她们也可以来吗？”

　　正当女人们在说话的时候，柳菁菁发现在她们身边不远处的人群在“骚动”。不，准确点说，有着大群大群的人正在向着沙滩边奔跑，还有着人群的大呼小叫声，一时间有些声势浩大。

　　“这是……，大家小心！”柳菁菁没有搞懂状况，但是经历过湘城那种大混乱的她，条件反射一般的站起身来拉开架势，试图保护身后的何敏和陈雅芝。

　　“船！江边有船！”一脸紧张的女人，终于听清楚了奔跑的人们的呼喊声。正当柳菁菁想要转身去看远处的江边的时候，她的耳边听到了一个声音，“呜——”，一声汽笛的长鸣，使得柳菁菁的心都颤抖了。

　　这种久违的汽笛声，使得湘城的幸存者们几乎有些疯狂。那是人类的船只，以前的钢铁巨轮才会发出的声音！那不是木筏，不是木船，是有着强劲动力的人类造物！

　　大批大批的幸存者涌到河边，向着江岸中远远望去，他们的拥挤甚至使得不少前排的人们被推挤到江水中。幸好随着江水的退去，沙滩的面积增加了很多，才没有引发更大的事故。

　　“卧槽，你们这帮家伙，一下子都开始东张西望了？”赵星在沙滩边大声喊叫着，“都尼玛的认真干事，那是我们的船！”

　　“那是我们的船！”在城墙上正在对着丧尸群射击的李家国大声的吼着，“我们末日团队的船，大家都加油使劲打呀，冷队会带着我们离开这里，一个不少的离开！”

　　“那是我们的船！我们末日团队的船！大家放心，我们也是末日团队的一员呀！冷队他会带着我们一起全都离开的！”钱友书在公路的入口处大声的喊着，在他身边是一个个露出不敢置信眼光的建筑工人。

　　“那是我们的船！冷队长他们从江城来的援军呀！大家都给我守好了，不许任何人冲击我们的营地！”陈德元涨红着脸，高举着他手中的步枪，大声在末日团队那用大量的弹药箱围出来的营地边嘶喊着。

　　“那是我们的船！姐妹们，大家好好的给远来的战友们弄顿好吃的呀！”郁琳容卷起自己的衣袖，在众多的土灶前来回的穿梭，女人银铃般的嗓音在人群中传开来。

　　等了好久终于等到了今天，冷阳从一开始隐藏到现在的船只终于出现了。而且远远不止一艘，以“衣阿华”号这艘拖轮为首的四艘钢铁船只，还有着它们身后的两艘木船，正在劈波斩浪的向着沙滩基地的人们驶来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”突然一阵枪声响起，使得沙滩上有些喧闹的人群都是一愣。然后就是冷阳的大嗓门，“大家看船可以，不要拥挤，不要践踏，不要让我们人类在这上面无谓的流血！”

　　他手中的大喇叭将这个声音传的很远很远，而正在冷阳高喊的同时，人们可以看到那四艘正在驶来的钢铁船只上有人在升旗。一共四面鲜红的旗帜在江风中微微飘扬。

　　“末”，“日”，“团”，“队”四个大字一次出现在远处的船只上，虽然这些旗帜很是简陋，在以前甚至会让人发笑。可是现在所有在沙滩上的人们全都安静了下来，睁大他们的眼睛不敢置信的看着远处的船队。

　　刚刚在各个中层骨干的叫喊声中还有些不太敢相信的新队员们，突然一下感觉自己的身体中充满了力量。他们不是在孤军奋战，他们有着强大的援军，他们有着强大的组织！

　　在沙滩上观望的幸存者们则一个个露出失望的眼光，那只强大的船队竟然不是直接来救援他们的？而在其中的一些聪明人突然一下窜出人群，向着末日团队的招聘处狂奔。

　　跑在最前面的一个胡子拉碴的男人一口气冲到端坐在桌子前的吴善伟身边，气都喘不匀净，断断续续的说道。“我，我要加入贵团队！”

　　吴善伟面带笑容的给他指了指一边的招聘启事，“可以呀，不过麻烦你再看下招聘要求，我们也有些改变。”

　　这个时候，反应过来的大批人群也冲到了吴善伟的面前。但是他们都老老实实的开始排队，并没有发生什么哄抢的事情。前面十多天团队已经将违反规则的严重后果用血淋淋的事实告诉了他们。

　　“不是吧？上午还是直接换取积分，可以一千分就能成为预备队员的，怎么现在我们的起始积分是负五百分？”胡子拉碴的男人不甘心的大叫着。随着他的大喊，身后的人们也都发现了众多的招聘布告上最后的那一行醒目的红字。

　　这意味着他们要比上午加入的那些幸存者需要付出更多的努力才能成为预备队员。大群的人们都有些骚动，有些群情激奋，“这太不公平了！”

　　“哒哒哒”又是老套的枪响，在这个环境下，邵兵只能用枪声来取得发言权。看着人们都安静下来，官二代一脚踏上了那张半人高的桌子，在他的身后有着上百人组成的警戒队伍。那些全部放下头盔，手握着步枪的末日团队队员会给他足够的安全保障。

　　“少你妈的废话，大家心中都清楚为啥要多出那五百分来！冷队没有克扣你们一分的粮食，只是需要你们付出一些劳力而已。你们要公平？这个世界的公平就是这样，人总要为自己的选择付出代价！”

　　邵兵的话使得上千人的幸存者队伍，还有后面陆续赶来的人们一下子变得哑口无言。末日团队招人不是一天两天了，他们一直在招人。他们现在才来加入，谁都知道这是因为啥。没有规矩不能成方圆，团队不拒绝任何人的加入，但是和真心想要加入的人们也必须要相应的拉开差距。正如邵兵所说，人总要为自己的选择付出代价。这个世界不需要只占便宜不吃亏的人，因为和巨量的丧尸海相比，人类需要的是更多的热血和团结。


第六百零八章 远去的宅男

　　“卧槽，王涛那个傻逼字真丑！”光头男放下手中的望远镜，一脸的鄙视。而在他身边的胖子很明显的无视了他的显摆，一把抢过望远镜仔细看起来，一边看还一边砸吧着嘴，“又多了两艘，爽呀。”

　　有了那几面表明身份的旗帜，沙滩上的幸存者们都陆续安静下来。他们只是默默的看着正在驶来的船队，再一次在吴善伟负责的招聘台那边排起了长队。

　　少掉五百分这个规则至少没有影响到他们现在的生活，至于以后，如果能够一直活得像现在这样，辛苦些又有什么不可以？在邵兵的虎视眈眈下，那些幸存者都开始接受了这个新增的条件。只是在心中暗自后悔，为啥自己以前不去参加？

　　白紫馨在自己的营地的高处遥遥的看着远处的轮船，她的脸上毫无表情，但是在她的眼睛中却有着有些纯净的开心和欣慰。冷阳果然在这个时代重新散发出了他的光彩。

　　在她身边的刘晨则眯着细长的眼睛，目光有些闪烁不定。随着陈德元和郁琳容的相继加入，随着这只船队的到来，他已经再也没有任何和末日团队抗衡的资本。

　　刘晨是不想去投靠冷阳的，他无法接受自己重新在末世中成为一方首领，像以前一样能够一言而决其他的人生死之后，再次变成别人的手下。而且末日团队中那种什么团结友爱，连女人都不能玩那种憋屈的生活，他也过不惯。

　　“巫明，想想办法，我们一起离开湘城。”刘晨的声音有些空虚有些迷茫。曾经他以为他会在湘城中打下一块大大的天地，没想到最后却被这群从江城来的过江龙独吞了所有的胜利果实。

　　冷阳现在站在沙滩边，等待着船队的到来。在他的身边，冯野，胖子，光头男，林雨轩这几人一字排开。还有着刘乐平带着五十名新老队员在他们身后做着警戒。

　　“我早给你们说过，当初他们来到湘城的时候，我就怀疑过，怎么可能一百多人就能从江城到湘城来？现在灵验了吧。”一个瘦长脸的男人在沙滩的人群中大声的嚷嚷着。

　　远处的四艘船只已经肉眼清晰可见，两艘大马力的拖轮，一艘大半船身空荡荡的货轮，一艘有着四层舱室的客船。在船上还增添了很多临时焊接的铁架，使得这几艘船只有些怪模怪样的。

　　其中最大的一艘，估计排水量也不会超过四百吨。要是在末世前，对这些四四方方半个世纪前的老船，人们根本就看不上眼。但是现在，在经历了整整一年的末世生活后，在他们眼中，这已经是一股无比强大的力量。

　　“怪不得那个冷阳动不动就身先士卒，原来他也就是个小队长的角色。那个末日团队，肯定在江城那边有着巨大的基地，说不定都已经开始反攻了。”

　　人群中不时有人叽叽喳喳的。但是不管如何，在他们嘴里，当初这个勉强算是可以和湘城几大势力相提并论的“公司”已经成为了当之无愧的第一。

　　何敏带着柳菁菁她们正在通过自己的营地向着沙滩走去，一路上所有在警戒的国防军战士都精神百倍的握紧了手中的钢枪，看的柳菁菁心中暗自羡慕。

　　陈德元他们在湘城大混乱之后，失去了他们的目标，失去了他们的希望。才使得军队变得有些颓废和麻木，而现在那只在湘城中抵抗过数万丧尸，救出好几万民众的军队又回来了。

　　“衣阿华”号一马当先的在江岸边下了锚。最近江水的褪去，使得温海东他们特别小心，要是一不下心搁浅了那才是亏大了。而冷阳这边，石友波也带着一群人开始配合的搭建跳船和木板。

　　王涛再一次检查了自己身上的装备，第一个踏上了跳板。在他的身后肖志明脸上笑成了一朵花，为了保持威严，不得不盖上了自己的头盔面罩。

　　一群全副武装身着山地迷彩服的战士从四艘相继停靠的船只中鱼贯而出，在这其中有着从江城远道而来的毛雅若和方正风他们，也有着一直待在江心岛上的雷小军他们。

　　“嬲你妈妈比，这个末日团队真的好强大！”统一的服饰，行动有序的队员，不管什么时候都可以给人们以极大的视觉冲击力。

　　至少上百人的队伍整齐的在沙滩上集合，大踏步的走到冷阳的面前。王涛一马当先举起自己的右手，大声的吼着“报告冷队，特遣队前来增援，战友们都辛苦了！”

　　随着他的大喊，王涛身后的战士们也一起齐声大喊着，“战友们都辛苦了！”整齐划一的声音响彻天空，久久的回荡在人们的心中。

　　本来已经到了冷阳他身后不远处的柳菁菁她们这个时候也不敢在上前，这一刻，她们仿佛感觉到那个和和气气的冷阳身上似乎有了更多的东西，那是一种让人仰望的东西。

　　当冷阳同样回礼之后，王涛他们才放松下来，一群人全都围上来，对着冷阳，冯野他们嘘寒问暖。

　　“冷队，果然就是厉害呀，又有不少新战友了。”王涛友好的向着不认识的胖子和林雨轩她们点点头。

　　“排长，我又看到你了！”方正风向着冯野行礼之后，两人狠狠的互相撞击了下胸膛。

　　肖志明则拿出一包香烟来散发，“光头哥，来来来，再抽抽江城的烟，我们打下了个一个卷烟厂。”

　　在他们的身后，曾大贤和石一凡他们海军部正在搬运粮食，增援部队携带的其他物资都留在了江心岛上，只带了粮食这一种冷阳他们有些缺乏的物资来。

　　就在这时，何敏终于带着柳菁菁和陈雅芝来到了冷阳的面前。“冷阳，菁菁姐她们有事要和你说。”

　　冷阳挥挥手，“大家开始干事，我们现在时间有些紧。”随着他的话音，经过最开始的兴奋的王涛他们都开始集合。在对讲机中他们早就明白了现在湘城的形势，他们就是来当万金油的。

　　增援部队的人数和物资在发展的很是壮大的冷阳的这里并没有太大的用处，最主要的是那四艘钢铁船只带来的希望和有着增援部队带来的士气。

　　当老战友们和王涛他们相互拥抱在一起，兴高采烈的开始工作的时候，有不少新队员心中都有些羡慕。在末世中，身后有着战友，有着牵挂的感觉真好呀。

　　“柳队长，陈老师，两位有什么事情吗？”冷阳很是随意的问着身边的两位女性，今天的他有些亢奋。现在有了船队，有了粮食，他终于放下了心中那块巨大的石头。

　　何敏在他的腰部使劲的扭了一下，才使得有些志满意得的冷阳清醒过来，扭过身来正视着柳菁菁她们。在冷阳的目光下，反倒是往日有些巾帼之气的柳菁菁现在有些腼腆了。

　　“冷阳，我们，我们也想加入末日团队！”过了好一会，陈雅芝才咬了咬牙，一口气将她们心中的念想说了出来。她们早就商量过。不管怎么说陈雅芝也是冷阳的老师，冷阳看起来还对这段师生情蛮怀念的，由她来说出要求应该会好一些。

　　冷阳愣了愣神，眨巴了几下眼睛，这一刻柳菁菁的心都提到了嗓子眼中。她脑子中到处胡思乱想，生怕冷阳嘴里吐出一个“不”字来。前几天，她还可以微笑着挤兑冷阳，大方的送给他粮食结个善缘，可是现在她们的实力却再也不能和冷阳相提并论。

　　“谢谢老师的信任，欢迎大家的加入，我们一起在这个末世好好活下去吧！”冷阳并没有像柳菁菁她们担心的那样，他完全没有任何犹豫的欢迎了她们的加入。

　　在湘城的沙滩边，冷阳终于实现了他踏出石宝寨时的小小目标。他找到了很多的幸存者，而且经过自己的努力，使得这些幸存者大多加入到了末日团队中来。

　　是的，在沙滩边的城墙要塞上，还有着连绵不绝的枪声，那边的丧尸海还在进攻；是的，江水还在下降，也许江对岸的那超大群的丧尸海很快就会度过那条长江的支流。甚至石宝寨那边，也有着大批江城的丧尸海压境，所有的幸存者们都面临着巨大的威胁。

　　可是那有如何？在这个末世中，哪一天人们不是生活在丧尸群的巨大威胁下？从一开始的三个人，到现在拥有数千人。冷阳在这个末世中真正的白手起家，却做出了一笔不小的成绩。

　　被丧尸从他最后的躲藏地中驱赶出来的冷阳，慢慢在末世中成长着。重新学会了主动面对人生，重新学会了在面对困境的时候迎头而上。不再是以前那个遇事退缩，将头深深的埋在沙子中不看现实的宅男，而是得到众人的认可，可以和他们肩并肩一起在这个末世中好好活下去的冷队长了！很久以前，一个来自江城的学子试图在湘城中开始书写他人生的篇章，可是最终他却黯然的离开了这里，从此一蹶不振。原本的他，切断了所有人的联系，在以前的世界中默默无名。而现在，冷阳再一次在他人生起航的地方，重新绽放出了耀眼的光芒。


第六百零九章 女人手中的弹壳

　　柴璐冰用手稍微打理了下自己盘起的发髻，大声的喊着让厨师们再加把劲。在她穿行的众多土灶边，有着上百人的队伍正在做着大家的晚饭。浓浓的肉香味，随着热气的翻腾不断的传递到大家的鼻孔中。

　　队员们被分成好几批来吃饭，他们需要抓紧时间。随着今天船队的到达，柳菁菁她们的加入，使得末日团队的声望和实力都达到了顶峰。在这种情况下，冷阳终于将对岸的丧尸海有可能会过江的消息散布了出去。

　　在船队来临之前，这个消息会造成极大的恐慌，甚至使得人们发生骚乱。但是现在却可以使得人们拧紧身体的发条，卖力的干活。因为他们拥有希望，踏踏实实的希望！

　　柳菁菁正在她的手下，恩，准确点说，应该是她控制的女人群中大声的宣布着。“大家都明白了，每人每天一斤粮食，按照队伍的分组进行劳动。不需要大家再用身体换吃的，而且也禁止这么做！”

　　“队伍中实行自由恋爱，有男人如果想要强暴你，大声呼救，那个家伙就会被枪毙。但是也要记得，不能同时和几个追求你的男人保持暧昧关系。团队中的那本手册的规则，就是我们的法律！”

　　其实冷阳有些想当然了，这个世界上必然会有黑暗，那种古老的交易是避免不了的，但是至少现在他不可能在团队中实行这种方式。数千人听起来不少，可是面对上百万，上亿的丧尸，他们又算了得什么？也许以后，当人类重新建立市场化之后，才可能实行吧。

　　末世中的女人，没有几个真心喜欢肉体交易的，这可不是以前，张开腿就可以得到远超白领的薪水。现在有了新的选择，她们中的大多数人全都毫不犹豫的接受了。

　　李天豹则在沙滩边忙碌着，他们需要用船只将大批的物资运走。工程机械，汽车，电池，还有很多其他的物资。托了黄鹰扬他们的福，湘城中可用的这些机械比那些早早就被丧尸群占领的城市保存完好的多。

　　还有着那些小孩子和一些身体比较虚弱的队员，都一一被船队运走。毕竟在这个末世中，人们想要继续和丧尸群战斗下去，不仅仅只是需要人，他们还需要很多的辅助用品。

　　“好了，卡车固定好了！现在上人！”随着石一凡大声的招呼着，在沙滩上的一大群年纪不一的小孩子，开始由曾大贤引导着登上船只。在他们的身后，有着不少泪流满面，默默祈祷的女人和男人。

　　在末世中，活下来的小孩子也逐渐变得早熟。在末日团队中，严格的规则，不服从就会被赶出团队的条例使得这些小孩子都很珍惜。冷阳可以清楚的看到，不少十来岁的男孩子在木板上前进的时候，会不时的帮助他身前身后的其他小孩，让大家一起慢慢的向着总计六艘的船只上前进。

　　由于运力有限，他们的父母不可能同时上船，只能等待下一批。这一点，林雨轩和郁琳容她们是给所有的父母讲清楚了的，他们现在唯一能够做的就是在岸边目送自己的孩子先行离开。

　　几道有些缓慢的人流边上是以陈德元，孙建秋为首的军人在执行警戒。冷阳最怕的就是人群发生骚乱，为此他耗费了很大的心血。一方面末日团队照样招人，给人们一个希望；另一方面大量携带着步枪的警戒队伍，在到处警戒。

　　由冷阳，冯野，胖子，柳菁菁这四个新人类带队的小队伍，不时在人群中穿梭。他们的武力足以保证在人群中也不会出大事，而且手中的步枪也不是吃素的。

　　“欢迎大家加入末日团队，只要服从我们团队的规则，每个人都可以加入，都会离开这里！”电喇叭发出的声音不断的在沙滩上回荡。在各种措施下，人群中才没有发生大规模的骚动，仅有的一次践踏事件，也得到了很快的处理。

　　人类是种很复杂的生物，就像现在，他们虽然没有加入末日团队。但是整个湘城的幸存者中，提起冷阳，就算再阴阳怪气的人都得在讽刺的同时承认他的成就。

　　亲身上阵杀敌，救援掉入丧尸群中的队友，在撤退的时候亲自断后，身为新人类的身份，完全看不到盛气凌人。对付丧尸群办法又多，而现在当船只来临之后，第一批送走的还是小孩子。

　　这一切的一切都在无形中影响着众人，和当初的黄鹰扬他们有着天壤之别。人们只要看到希望，只要看到他们心中自认为身份高贵的人还留在第一线，就不会歇斯底里。

　　吴善伟现在一张脸笑得和弥勒佛一样，在他面前，二十张桌子一字排开，大量的人流规规矩矩的在排队等着签字加入末日团队。当初他和冷队一起从石宝寨出发，希望能够在外面的世界中找到更多人类的目标完全实现了！

　　“等回到石宝寨，我们来个大练兵。哈哈，再弄出一个兵工厂，到那个时候，我们就可以使用排枪流，大肆清扫丧尸了。”小平头志满意得的遐想着，完全忘记了当初很久以前的自己，“他们是他们，我又管不到他们”那副各扫门前雪的自私模样。

　　就在吴善伟在心中傻笑的时候，突然他的耳边传出邵兵的大喊。“你，就是你，出来！”随着邵兵的话，七八只步枪都对准了一名披头散发，将自己脸部挡的严严实实的女人。

　　女人的声音很是甜美，“长官，我没有做错什么事情呀？”就在这个女人身前身后的人们也都诧异的看着一脸紧张的邵兵。这个女人一直规规矩矩的在队伍中排队的，不是最开始那几个想要插队的家伙。

　　在这里，插队或者欺负队伍中其他人让位，只有一个结果，直接枪毙，血淋淋的例子已经由他们身边的尸体告诉了大家。邵兵一直信奉乱世用重典，这个世道人命不值钱，他的战友命值钱，他才不会把不守规矩的人放进来。

　　邵兵抿着嘴，说这话的时候有些犹豫，但是他手中的步枪却没有一丝的颤动。“女士，你没有违反规则，但是很抱歉，我们必须得对你保持警惕。你也是新人类吧？”

　　听着邵兵的这一句话，四周的人们全都发出一声尖叫，一时间给那个披头散发挡住自己面容的女人让出一个大圈子来。新人类可不是他们这些普通人能够对付的，如果不用热兵器，百人斩是绝对没有问题的。

　　女人的声音带着一丝奇怪，“我什么都没有做呀？你们怎么知道？”她并没有否认自己的身份。邵兵身边的陈磊立马对着肩膀上的对讲机开始大声呼叫支援，而身边的几名新队员更是有些紧张。

　　邵用手指指了指女人手中的一枚弹壳，随着邵兵的指点，大家都看清楚了。那个被女人一直捏在手中的黄铜弹壳，正在被她无意识的用力变化着形状，坚硬的黄铜在她的手中，犹如一块柔软的橡皮泥！

　　女人这才发出一声尖叫，将弹壳扔掉。从她的行为中，完全看不出她是一名新人类，可是看着地上那个变形的弹壳，人们都非常清楚，这个女人确确实实是一名新人类。

　　很快，这位叫做肖琴凤的女性就被人们接到了会议室中。柳菁菁认识她，这是一个可怜的女孩子。在末世后，她跟着她的男朋友一起逃生，结果却被一群陷入绝望中男人逼着她们去引开丧尸，男友为了保护她身死。

　　被刺激得发狂的肖琴凤回到人群中试图报复那些男人，可是那个时候的她还只是一个普通的女孩，她反而被那些男人轮暴了。就在那一天，肖琴凤亲手用剪刀划破了自己的俏脸。

　　听着柳菁菁的话，冷阳他们都诧异的看着有些胆怯的肖琴凤，完全看不出来这个女孩子竟然这么烈性。“真是不容易，这个世界很少有这么烈性的女孩子了。”

　　回来的事情就简单了，肖琴凤被征召加入了湘城的新人类部队，老老实实的在里面作战。既不是最勇猛的，也不是最先逃跑的，女孩子从来就没有表现的欲望。在后来，新人类部队暴动的时候，她就消失了，再也没有出现在人们的面前，直到现在。

　　看着在一边低着头还是有些腼腆的女孩，把一切都交给柳菁菁的模样，冷阳他们心中都有些怜惜。“肖美眉，不用担心，我们欢迎你加入末日团队。而且听从你的意愿，你要参加新人类部队也可以，作为一名普通人生活也可以。”

　　听着冷阳的话，肖琴凤一下抬起头，有些诧异的看着他。她不喜欢战斗，她只是想着一个人安安静静的生活。可是以前的湘城中她不参加新人类部队是不可能的，在这里她有着选择权吗？

　　“不过你要见谅，我们团队中实行的是你为团队付出多少就得到多少的规则。如果你只是一名普通的试用期队员，那么食物的配给就只有每天一斤。”随着团队的发展，冷阳也日渐重视起规则的建立了，再也不能凭着他一言而决就随意提高人的待遇。一个公平的规则，胜过他的脑袋一拍，毕竟现在的事情实在是太多了，他不可能事事都做到面面俱到。


第六百一十章 刘晨掀开的大幕

　　船队起航了，满载着两部卡车，几十吨物资，还有三百多名小孩子，由海军部的人们负责向着江心岛驶去。他们是人们的第一批，也是人们最大的希望。

　　看着渐渐远去的船只，冷阳转过身，“大家这几天都辛苦下，反正有船只之后，我们寻找粮食也方便。这几天所有的新队员都实行战时配给吧，让他们按照人数加入各连队，尽快熟悉团队的制度。”

　　赵星在一边用力的点点头，现在时间紧迫，他的新兵训练营完全变成了收容营。每五十名男人集合在一起，熟悉半天就会分配到老队员的连队中。

　　而郁琳容和陈雅芝则负责辅佐周玉的女兵营，有这两个熟悉事物的女性加入，女兵营现在也规模庞大，整个沙滩中不时会响起莺莺燕燕银铃般的笑声。这些单身女性的加入，将使得末日团队中女性稀少的情况得到一些缓解。

　　大量的新人涌入是好事情，只要度过这一段难关，团队就会有着一个飞跃，不过要他们现在成为战士就不太可能了。而石宝寨那边似乎也面临着巨大的威胁，这使得冷阳这几天有些忧心忡忡。

　　要在末世中发展壮大，人口是必不可少的条件，他不可能抛下这些好不容易收拢来的人们带着老队员直接赶回石宝寨。那样会让他人心尽失，可是他也不能不管石宝寨这个他心中的家。

　　“这样，今天晚上，让那艘客船先回来下，我们运送三百名老兵回去。”仔细询问过赶来的王涛他们，石宝寨暂时不缺乏粮食，只是缺乏战斗兵员，冷阳他们也只有采用这种添油战术。

　　这艘客船并不大，按照以前的标准载人只有八十多人，但是紧急情况下和以前那种几个人一间船舱的生活是两码事。加上温海东他们加装的一些设置，极限运输三百人还是可以的。

　　带队的人选当之无愧的由冯野担任，他既有着军人的身份，也是一名新人类战士。不过他这一次带回去的人们将以李怀德，蒙可凤，黄松柳这些在战斗中轮战过的“半新”队员。

　　主要还是运力不够，木船要想回到石宝寨那需要的时间更长，石一凡他们估计以后只有采用拖带的办法。而现在的大批人手也需要运载到江心岛去。

　　这几天冷阳恨不得一下子有着无数的回城卷，能够像游戏中一样就好了。可是那不是现实，现实就是他需要重新组织一次人类的“敦刻尔克大撤退”，而且还是只有四艘小铁船，两艘木船的情况下。

　　“大家再辛苦下，明天我们就试试用船拖带木筏前进，要运载的机械太多，船里装不了多少人呀。”这几天来末日团队的人数极度膨胀，妥妥的突破了六千人的大关，这些人要运走可不是一件容易的事情。

　　当月亮升到半空的时候，那艘最先放出所有人员的客船停靠在了沙滩边。其他几艘船只因为要卸货，还需要时间，只能晚上在江心岛宿营了。

　　“大家好好休息一晚，等明天一早等雾气散去，大家就登船出发，回石宝寨，回我们的家里去，帮助留守的战友。拜托大家了！”随着冷阳高高的举起手中的酒杯，大群队员们也都同时高喊着举杯。

　　对于李怀德这个曾经的小白领来说，加入末日团队是他在末世中做的最正确的第二件事，第一件嘛就是找到了他真正的爱情。已经在轮战中成为一名合格的战士的他，早就对石宝寨向往不已。

　　那里有着美丽无比的“天空山”，那里有着坚不可摧的无数城墙；有着完备的蔬菜基地，甚至还有着生猪。那里才是末世中毫无安全感的人们的希望之城，只要守住江城的丧尸海，人们就能真正屹立在这个世界中。

　　由于客船上面积太狭小，准备出发的队员们还是回到他们在沙滩上的帐篷中休息，还有些人接受了守夜的任务。明天开始他们就要体验罐头中的沙丁鱼的感觉了，现在倒还不用上去受罪。

　　随着夜色的降临，沙滩上也逐渐变得安静了些，虽然还是有着不少人在灯光下工作。但是再过两个小时，当雾气弥漫起来，他们的工作效率会很低，还不如好好休息下。

　　而在这时，在刘晨的营地中，李响正跪在地上磕头，他的额头上全是一片青肿。“刘总，没必要这样吧？如果你要走，我们偷偷摸过去就行了。不用再让人在营地中引起混乱吧，那样会死很多人的！”

　　刘晨等不及了，对面江岸那些巨大的丧尸海的威胁，加上自己在湘城的日渐失势，他早就想离开了。而今天晚上末日团队停放在沙滩边的那艘客船正好给了他一个绝好的机会。

　　在李响的身边，是被刘晨打的脸皮高高肿起的白紫馨，女人这个时候一句话也不敢说。只能缩着自己的身子，瑟瑟发抖。

　　“李响，你脑子坏掉了？不制造混乱我们怎么有机会上船？我这次只带上五十个人，其他的你不要管。我们上船之后，以后我一定听你的，好好学习冷阳的办法，我们在别的地方好好生活。”

　　刘晨看了看还是有些不敢置信的李响，咬了咬牙，细长的眼睛中露出一丝狠色。“白紫馨你过来，以后你就是老子老婆，我们队伍以后也男女平等，大家一起干活！”

　　李响是个孝子，他欠了刘晨很大的恩情，虽然他对冷阳他们很有好感，他还是跟随着刘晨。可是他怎么也没想到刘晨为了离开竟然还让人去制造混乱，这个世界上人类本来就没多少了呀。

　　正当李响在沉思的时候，外面的沙滩上已经响起了由远及近的喧闹声，“湘城的丧尸海过来了！大家快跑呀！”他的脸色一下变得惨白，混乱开始了。

　　被刘晨反抱着的白紫馨深深的低着头，没有人看到，女人迷乱的眼睛中有了一丝恨意。成为刘晨的女人，被他凌辱，这些白紫馨都默默的承受了，这本就是她选择的生活。她毕竟也用肉体得到了自己想要的地位，成为了刘晨的后勤总管。

　　可是这个男人竟然为了自己逃跑就要制造大混乱，再退一步来说，其实混乱也没啥，白紫馨不是什么好女人。但是外面的营地的那些人大多数都是冷阳的人，是那个深藏在女人心中那个幻想中的男孩的人呀！

　　当刘晨和巫明打头，挟裹着李响和白紫馨的队伍趁着夜色向着沙滩边摸去的时候，整个沙滩基地已经变得慌乱不堪，不少的火头燃起，人们的帐篷被掀翻，一些简单架设的电灯被打碎。

　　“丧尸海登陆了！大家快跑呀！”

　　“好多好多的丧尸都上岸了，快让末日团队的人去阻挡呀！”随着一些被刘晨的小利迷昏头的家伙的大喊，整个营地中混乱不堪。大批的幸存者在四散奔逃。

　　“干什么，干什么，大家不要慌！丧尸海没有上岸！”守夜的蒙可凤带着好几名队员在人群中大声喊着，反正明天就可以上床休息了，前护士今天主动申请的守夜。

　　女人看着有些慌乱的人群，大声的招呼着。在末日团队中受到的影响使得她也不自觉的认为人类需要团结，大家一起面对丧尸，一起努力活下去。

　　她的第一反应就是安抚这些慌乱的人们，在她的带领下，几名新队员也在人群中大声的疾呼着。和她们相呼应的是在营地各处中响起的末日团队守夜队员们的呼喊。

　　现在的沙滩上，非常庞大的末日团队占据了距离要塞城墙那边，连接到江边的很大一块地方。在他们身边则是还没有加入团队的好几千人的劳工队伍，然后才是刘晨和吴立国的驻地。这是两人对于冷阳的戒心，也造成了今天的严重后果。

　　“大家都冷静下来，冷静下来，冷队长他们不会不管……”蒙可凤的声音中夹杂着好几声的枪响，女人的身子微微一抖，按住了自己胸前出现的伤口。在那里，大股大股的红色鲜血涌了出来。

　　“杀了这些小娘皮，她们都是给末日团队那些男人暖床的，现在还要我们顶在前面等死呀！”在蒙可凤的逐渐散开的瞳孔中，她看到了一个躲在人群中的正在挥舞着步枪的男人，那是个有着薄薄嘴唇，很尖刻的男人。

　　“大家不要乱，这其中，有人，鼓动……”蒙可凤艰难的抬起手想要指认那个男人，随之而来的是更多的子弹。那些金属的弹头打在她的身上，溅起了朵朵血花。

　　女人再也支撑不住了，她一下后仰倒在地上，胸前的伤口不断的涌出鲜血，她的眼睛久久不曾闭上。蒙可凤死了，她带领着的五名新队员都在慌乱中被暗藏在其中的刘晨的手下打死。她们没有死在丧尸的手中，却最终倒在了她们想要保护，想要一起奋斗的人手中。

　　从三甲医院的护士，到末世中的流莺，再到末日团队的中的女兵骨干，蒙可凤在一年中走过了太多的历程。本来她们已经开始了人生新的篇章，在末日团队的旗帜下，有着美好的明天。但是这一切都化为了虚无。人类的劣根性在这个晚上显现无疑。在他们的外围，湘城的对岸那边有着众多的丧尸群正在裸露的河床中犹如蚂蚁群一般蠕动，不时溅起大股的水花；在他们旁边，王涛他们正在顶着灯光，和这边丧尸群殊死搏斗。可是在这样的情况下，刘晨为了自己的一己私利，却掀开了整个湘城最血腥的一幕！


第六百一十一章 湘城王的野望

　　“救救我，救救我！”一个在混乱中被踩到在地上的女人在夜空中大声的呼救，可是迎接她的却是慌乱不堪的人们大量的践踏。在无数人的脚步下，女人的身体逐渐的变形，她的头颅低垂，再也没有了一丝声音。

　　“末日团队要杀了我们，大家赶紧跑呀，丧尸海就要来了！”一个男人挥舞着他手中的步枪，正在慌乱的人群中大喊着。正在这时，他突然全身一震，额头上出现一个血洞，一下栽倒在地上。

　　在末日团队那用弹药箱堆积的简易防御上，大批的队员手握着步枪全神戒备着，不时有人扣动扳机。光头男正在大声的疾呼着，“谁尼玛的冲击队伍全都打死，看到外面有枪的，只要有枪的也全部打死！”他的眉头皱的紧紧，咬牙切齿的喊道。

　　在他们的头顶上，喇叭正在大声的播放着周玉的声音，“大家不要慌，丧尸海没有登陆！所有人抱着头蹲下，蹲下！敢接近我们阵地十米以内的人统统枪毙！”

　　在人们的身后，赵星一脸的沉痛，将拳头捏得青筋暴突。守夜的二十队伍总共就逃回来四个人，足足一百名经过轮战，已经成长起来的队员就回来了四个人！

　　“哒哒哒，哒哒哒。”在城墙上面的王涛他们还在继续和丧尸群作战，只是他们的身边都躺着不少战友的遗体，而他们的脸色也很不好。刚刚那营地中传来的大量枪声，使得他们全都有些发愣，在那几分钟中他们付出了惨重的代价。

　　冯野亲自带着上百名队员守在城墙后的公路上，只要有人冲过来，他们就会毫不犹豫的开枪。中尉的脸色铁青，刚刚回来的战友已经对讲机说了，这场骚乱是人为引起的，有人在人群中向着他们开枪！

　　冷阳站在营地的会议室中狠狠的抽着烟，在他身边林雨轩和何敏在陪着他。柳菁菁和陈德元也在这里，大部分的骨干都被他派了出去。这场骚乱死了不少人，营地外面一圈一圈的尸体代表着末世的残酷。

　　一直总是尽可能照顾大家利益，以为这样就能减少矛盾的冷阳，被铁一般的事实狠狠的打了一记耳光。为了保全自己，保全末日团队，他不得不下令对那些试图冲击营地的人开枪，不管他们到底是什么人。

　　“冷队，形势基本控制下来了，我们的人都没有作乱的，就是外面的幸存者被人鼓动。”柳菁菁在一边轻声的安慰着，她现在在这里有着两方面的考虑，第一是证明自己的清白，第二则是借此机会快速的融入团队。

　　陈德元也是同样的想法，刘东强带着所有的军人在外面警戒，直接服从孙建秋的命令。而他自己却留在了会议室中。不过他倒是对冷阳又有了新的认识。

　　这个年轻人在骚乱发生后反应非常快，得到报告就派出老兵接管了外围的防御，又下达了开火令，然后就是让人去守住城墙后路，才使得现在局势基本稳定下来。

　　冷阳深深的吸了口气，他现在越发感觉到作为一个领导人的不容易。“通知李家国他们，全部紧缩防御，对于这几天招收的新队员让他们都集中到沙滩边，全部坐在地上，等到天亮在外出清扫残局。”

　　正在林雨轩要通知李家国他们的时候，桌上的对讲机响了。“报告冷队，有人要抢船，刘晨，是刘晨带着人要抢船！”随着曾大贤的声音人们都可以听到他身边不断响起的枪声。

　　冷阳眼睛一瞪，怒气迸发的一拳头直接将他手底下的桌子砸烂。他猛地站起身来抓起一边的步枪就向着会议室外走。今天晚上的罪魁祸首找到了！

　　柳菁菁和陈德元对望一眼，也跟着冷阳出了门。这一次没得跑了，刘晨搞出这么大动静就是为了抢船离开。只是他没有想到，末日团队的凝聚力如此之强，冷阳的反应如此之快，短短的十多分钟就基本控制了形势。

　　“那个白痴，弄出混乱，抢船离开，看起来很是步好棋。”陈德元一边走着一边低声骂着，“可是这个世道，几十上百人有个屁用？还是想着当山大王那一套，这尼玛的是几十万上百万丧尸的世界呀！”

　　柳菁菁没有说话，在以前她甚至得承认刘晨这方法干净利落，很是不错。可是正如陈德元所说，她们的格局还是太小了，就算出去又怎么样？她们在对付人方面够狠，但是丧尸对付起人类来才是真的狠呀。

　　沙滩上的好几处电灯都被刘晨的人破坏掉，使得在微微的薄雾中，远处的能见度有些模糊，这也使得人们的射击精度不高。

　　刘晨没有想到以曾大贤为首的水手全都睡在船上，而且这帮人竟然还安排了守夜的。沙滩上的骚动使得他快速的通知了其他人，所以刘晨他们干掉一些守卫，冲到沙滩边的时候，被迫引发了一场枪战。

　　“李响，李响！尼玛的，给我开枪，你给我冲上去，干掉那些家伙，我们就可以离开了！”刘晨半个身子都侵泡在江水中，大声的呼喊着。从今天晚上到现在，以前他最勇猛的保镖就没有开过一枪。

　　在他身边的不远处的李响有些愣神，他想起了当初那个高唱着歌曲慷概赴死的身影，想起了那在爆炸声中高高飞扬的弯钩头盔。这些人，这些末日团队的人确确实实是在用他们的生命为了大家活下去而战斗呀。

　　“刘总，我们还是算了吧，我跟着你，我们向尚城那边的公路撤退怎么样？这些人都是我们人类的英雄呀！”经过今天的事情，李响也知道刘晨再不可能和冷阳和谐共处，那么至少选择一条不沾上他们血的道路离开总可以吧。

　　每个人的心中都有着柔软的一面，李响永远也不会忘记，那个满脸是血，却大声叫着他滚的身影。那个东北汉子用他自己的生命弥补了李响的过失，告诉了他在这个末世中真的有着舍生忘死的事情存在。

　　就在这时，刘晨他们后面响起了枪声，还有着他的手下的大喊，“刘总，冷阳他们杀来了，好多人！”刘晨扭头一看，只看到在沙滩微弱的光线照射中，有着至少几十个的身影正在向着他们冲来。

　　“刘总，我们逃吧，我们不是冷队长他们对手的。”他的眼睛中闪烁着希望的光芒，他不想和末日团队的人们为敌。

　　“嬲你妈妈比的，你这个反骨仔！”迎接李响的是刘晨手中步枪的轰鸣。在李响不敢置信的眼中，七八发子弹打中了他胸膛，他的身子一下栽倒在水中。这个从末世以来，他一直用心跟随的老大，竟然会用子弹来对付他。

　　曾经的刘晨也会为了王冬他们的牺牲而感动，也会为了吴立国对他的敬礼而双眼通红，那个时刻的他和李响一样胸中热血澎湃。但是他不是李响，他还是那个黑帮头子刘晨，心中的感动不代表他的行事准则。

　　他要当老大，只有这样才能享受人生，享受无尽的权势，享受女人美妙的肉体，这才是他的人生目标。所有阻挡他通向这条路的人都会被刘晨毫不犹豫的干掉，就算现在的他已经穷途末路，也不会改变！

　　“巫明，白紫馨你们两个过来，等会掩护我。那个冷阳是个喜欢亲身上阵的家伙，只要我们打死他，就有机会脱身。老子一定会东山再起！”刘晨说的很坚定，就算是绝境他也要搏一搏。

　　今天晚上的行动大大的脱除了刘晨的意料，骚乱没有引起巨大的混乱，在冷阳反应过来之后，他还没有抢下船。这一切的一切使得他心力交瘁，他只注意到了李响一枪不发的不正常了。

　　完全没有注意到正在划水向着他走过来的女人，这个被他调教过好几个月，自认为从身体到心灵都成为了他奴隶的女人，到现在为止打光了好几个弹夹却一个人都没打伤过。

　　白紫馨什么都忍了，就算是抢船离开她也认命了。毕竟她已经习惯了服从刘晨的命令，但是听到刘晨想要打死冷阳来换取逃生机会的时候，女人终于忍不住了。

　　“卧槽尼玛的刘晨，老子要你不得好死！”冷阳怒气冲冲的冲在最前面，他全身穿着变异兽皮的防护衣，几发子弹是对付不了他的。在他身边的胖子和柳菁菁都只能全神戒备着，刚刚他们劝了，劝不动怒气爆棚的冷阳。

　　听着冷阳的声音，在江水中的刘晨脸上露出一个狰狞的笑容，将步枪缓缓对准那逐渐升起的雾气中冲来的身影。在他的身边，巫明和白紫馨也缓缓的举起了他们手中还有着水滴的步枪。

　　正当刘晨全神贯注的将逐渐清晰的冷阳的身影套入准星，想要扣动扳机的时候，他身边的白紫馨突然一下扭转枪口，毫不犹豫的将弹夹中的子弹全都打进了他的身体，就好像当初他把身体中的精华打进女人身体时候一样。

　　“我……”刘晨的身体失去了力气，在他栽倒在水中的那一刻，他终于看见了。那个在他身后下毒手的不是他想象的巫明，而是对他发过奴隶誓言，他以为完全能够控制的住的女人。

　　没人知道刘晨死去的时候想说什么。这个湘城中曾经表面上掌握着第一势力的男人，这个和冷阳他们一起上阵杀过敌，也为了一己私欲掀起了血腥的一夜的男人，就这么倒在江水中。他的雄图霸业，他的湘城王梦想都将随风而逝了。“哒哒哒，哒哒哒！”冲到沙滩边的冷阳听到了一阵猛烈的枪响，在枪声中还有着一个女人银铃般的声音，“冷阳！你要好好的活下去！”一个有些耳熟，但是他已经记不起来是谁的女人的声音。


第六百一十二章 曾经相交的两条线

　　白紫馨一口气打光了她步枪中所有的子弹，又在江水中高声的对着冷阳大喊，这使得以巫明为首的一些还活着的家伙不自觉的将枪口调转，对准女人开了火。

　　不过已经大踏步冲到了沙滩边，一脸怒气爆棚的冷阳又很快使得这些失去了首领，群龙无首的人停下了射击。后有船上顽强抵抗的水手，沙滩前面又有着数十人以上的强大队伍，他们再抵抗已经无济于事了。

　　当冷阳看到白紫馨的时候，女人还在半腰深的江水中站立着，被江水打湿的衣服紧紧裹在女人的身上。不过从她身上缓缓流出的鲜血，已经使得她失去了大部分的力量，她只是用她顽强的精神支撑着这具残破的身躯。

　　女人已经说不出话来，一张嘴她的嘴里就会涌出大股的鲜血，但是她的双眼死死的看着冷阳。看着这个曾经她不屑一顾，最后却一直在她的梦中徘徊不去的梦幻男孩。

　　他们都已经是成年人了，过往的那些情感也早已烟消云散。如果在末世前两人相逢，豁达一些应该相逢一笑，或者做做表面功夫，从此互不来往，他们注定不可能再有什么感情的瓜葛。只是这个残酷的世界却给了他们一丝嘲笑，末世的来临使得他们的身份有了彻底的转变。

　　“你是？白紫馨？”冷阳终于看清楚了这个打扮得很是成熟，即使在江水中，即使现在身上有着好几处伤口，但是依然努力表现着自己的仪态的女人。就是当年让他黯然离开湘城，从此一蹶不振的初恋情人。

　　这个时候，随着冷阳而来的陈德元，柳菁菁她们已经带着大批的队员下水，用枪支瞄准着有些瑟瑟发抖的巫明他们，控制住了形势。不少人都认识刘晨身边的白紫馨，他们却有些奇怪为啥冷阳竟然也认得？

　　冷阳赶紧大步的踏入江水中，“哗啦，哗啦”的水声响起，他要去救助白紫馨。“我来救你！救你！坚持住呀！”很明显这个女人刚刚和刘晨他们内讧了，在夜空中的那一声，“冷阳，你要好好的活着！”足以让冷阳的心弦触动。

　　看着冷阳脸上焦急而关切的神色，看着他就像梦中经常幻想的那样，披荆斩棘向着自己跑来，白紫馨的俏脸上浮现了出了一个淡淡的笑容。放松了心神的女人，身子一歪，缓缓的栽倒在江水中，她的精神再也无法阻止身体的伤害。

　　在白紫馨闭上自己的双眼，离开这个人世间的时候，她听到了冷阳撕心裂肺的大喊声。能够再一次看到冷阳对她着急的表情，白紫馨已经很满足了，很满足了。

　　女人柔软的身体栽倒在江水中，大股大股的鲜血染红了她身边的江水。当冷阳抱起她有些娇小的身体的时候，这个在世俗的世界中经历了浮华和残酷的女人已经永远的停止了她的呼吸。只有她的俏脸上还有着一丝淡淡的微笑，也许那个梦中的世界中才是她一生真正的追求。

　　冷阳缓缓的跪倒在江水中，抱着白紫馨逐渐变冷的身体，大声的在夜空中不甘的嘶喊着，犹如一匹受伤的野狼。他的声音在黑暗的夜空中传的很远很远，那种直接从胸腹中迸发出来的情感分外的凄凉。

　　他曾经恨过白紫馨，在男孩子的心中那件事情是莫大的耻辱。在社会中经历了几年之后，他的心变得麻木，偶尔想起年少的时光，他也只会扯起嘴角露出了一个自嘲的笑容。

　　残酷的现实使得冷阳明白，那才是现实的生活，因为他提供不了白紫馨所要的面包。慢慢的，冷阳淡忘了这个曾经在他心中占据着很重要地位的女人，他们不过是曾经相交的两根线，在那之后只会渐行渐远，再无交集。

　　当冷阳带着队员们意气风发的驶出峡谷，来到湘城的时候，他的心中也幻想过。要是白紫馨还活着，自己是不是要弄出一个大大的排场，好好的刺激下这个他眼中的拜金女。

　　不过那种心思在忙碌中早已淡去，年少时的轻狂已经再不是冷阳唯一可以回忆的东西，现在的他有着很多的事情做，没有时间去幻想那些肤浅的举动。他已经不再是当初只会幻想的宅男，而是肩担着整个末日团队希望的冷队长了！

　　但是无论如何冷阳也没有想到他和女人的再一次见面会是永诀。他宁肯女人从一辆华贵的跑车上下来，一身的珠光宝气搂着她的丈夫鄙视着冷阳，说他果然没有出息。因为那样，至少还可以让白紫馨活着呀！

　　巫明他们全都被陈德元派人控制住了，这些男人的交代也使得柳菁菁她们大吃一惊。白紫馨这个刘晨的秘书她们都知道，姿色出众的女人总是男人炫耀的资本。没想到白紫馨竟然发了疯直接将刘晨打死，而从江城来应该从来没有见过白紫馨的冷阳，这个时候却仿佛死去了爱人一般。

　　很快，得到通知的何敏和林雨轩就赶到了现场，连柴璐冰也来了。这种明显有着男女情感的事情，陈德元他们不便插手。一大群团队的骨干就在沙滩上看着那个跪在江水中抱着女人的尸体痛哭不止的队长。

　　“哎，都是我的错，当初我应该早些告诉冷阳和白紫馨的。”陈雅芝听说了白紫馨最后的举动后，也忍不住落下了晶莹的泪水。这两个人曾经都是她的学生，她最出众的学生之一。

　　听着陈雅芝的诉说，一筹莫展的何敏她们才逐渐明白了冷阳的过去。这个一直嘴上叫着自己是个宅男的男人，却在大学时代有着风华正茂的过去。她们第一次真正的走进了冷阳的历史，明白了这个看似无比强大的男人为啥从来没有在末世中主动追求过任何一个女人。

　　“当初我看白紫馨自甘堕落，怕刺激到冷阳，这件事情一直没有给他说过。”白紫馨的身份湘城的几大势力都是清楚，她虽然帮着刘晨处理着一些后勤事务，但最主要的还是她那张美丽的脸蛋。

　　陈雅芝也没有想到，在最后白紫馨竟然如此的烈性，她的心中还有着冷阳的位置，还有着那个在大学时代的翩翩少年。只是作为在社会中沉浮多年的她也再不是以前那个单纯的象牙塔中的老师了。

　　冷阳和白紫馨注定了不会再走在一起，这一点大家都非常清楚。白紫馨在刘晨想要射杀冷阳制造混乱的时候，终于做出了她人生中最后的决定，她的身影将永远在冷阳的心中有一个位置，那是她留给冷阳最后的礼物。

　　过了整整半个小时，冷阳才抱着白紫馨已经冰冷的尸体缓缓的走上岸。看到沙滩上上密密麻麻的人群，冷阳大吃了一惊。

　　“大家怎么都在这里？营地中骚乱控制住了吗？城墙有没有问题？”冷阳的声音有些发颤，他害怕再听到不好的消息。

　　特意赶来的赵星大声的回应着，“冷队，全都控制住了，你放心！这里有我们，你去好好休息下吧。等到明天天亮，你会看到我们末日团队一切都好的！”

　　随着一边的柳菁菁打个眼色，何敏和柴璐冰她们一拥而上，她们要去陪着有些心力交瘁的冷阳。这个时候的男人心灵十分的脆弱。末世中很少有爱情，但是这一刻，她们心中都涌动着一种说不出的情感。

　　冷阳也知道自己现在的状态不适合发号施令，他简单和众人交代了几句，让他们放心大胆去做之后，就和一群女人缓缓地离开了。在微弱的灯光下，在逐渐浓密起来的雾气笼罩中，冷阳的身影有些莫名的蹒跚。

　　“卧槽尼玛的，刘晨这家伙狗改不了吃屎！”今天晚上的这一切全都是因为刘晨想要抢船引出来的。那个曾经让人们以为还有几分血性，是条汉子的黑帮头子却带给了人们巨大的伤痛。

　　燕施斌的话使得大家都有些沉默无语，其实要不是有着末日团队的出现，如今的湘城肯定在巨大的威胁下勾心斗角，甚至更残酷的事情都会出现。相比较冷阳所带领的一直努力为了整个华夏的人类生存而奋斗的末日团队，湘城的势力头目都有些私心太重。

　　“我们必须要团结，要团结！”陈德元几乎是从牙缝中蹦出一句话来，今天晚上的混乱造成的伤亡绝不是个小数。而这一切其实都是可以不发生的，其实大家都可以活下来的！

　　柳菁菁在一边撇撇嘴，“要我看，陈德元你那想法不现实。人类要是团结早就世界大同了，还轮得到我们在这里艰难求生？我感觉我们以后要以此为戒，以后遇到一些其他势力，不友好的就要先下手为强！”

　　“反正最后都要火并一场，那不如我们来掌握主动权。这个世界不仅仅需要善良和团结，也同样需要铁血和狠心！”柳菁菁俏生生的站在沙滩边，女人秀美的面容上却透着一丝阴狠。

　　末日团队到现在已经发展的不错了，既然冷阳可以做到，那么在这个世界的其他地方也有可能有其他人能够做到。当两个，甚至更多的人类势力在这个末世中相遇，他们应该做些什么？还是像现在这样好心好意的大加联合，然后被人抓住机会反戈一击？还有末世中那些麻木的幸存者，那些到今天为止都不愿意加入末日团队，最后被人煽风点火，成为骚乱的主体的劳工？冷阳那种完全只凭着主动性，要求志同道合的方式已经不再适合现在的末日团队了！在柳菁菁的话语中，一个个末日团队的骨干都默默的点头，这其中有着赵星，有着燕施斌，有着孙建秋，有着陈德元。有些事情，冷阳不擅长做的话，他们可以帮忙做。因为没有人想让今天晚上的事情再发生一次！


第六百一十三章 艰难中的成长

　　吴立国有些尴尬的站在末日团队的营地，看着四周那些队员充满警惕的眼神，他能够感觉得出经过昨天的混乱，那个和善的末日团队已经有了很大的改变。

　　“下一批！”光头男嘴里叼着烟一脸的玩世不恭，不过他所做的事情可一定也不好笑。十个男人被一群气愤填膺的战士拖着来到了他的面前，满是血迹还没有擦拭的地面前。

　　光头男现在所在的位置在末日团队营地的大门口，在他的身前有着被反绑着身子跪在地上的好几十个男人。这些面目不一的男人有的痛哭流涕，有的全身瘫软。他们都不能发出太大的声音来影响其他人，因为他们牙齿早就被愤怒的队员们打掉了。

　　在光头男所占位置的远处，有着三四百名全副武装的战士，他们手中的步枪全都打开了保险，向着外面警戒。这些战士的外面则是黑压压的人群，那些在昨天晚上“骚乱”的主体，大批的劳工。

　　“可以上路了！”随着光头男深深的吸了口烟，在这十个男人背后站立着的新队员全都将他们手中的步枪抵在了男人的后脑勺上。不管这些“呜呜”叫着的男人的哀嚎，扣动了扳机。

　　在这其中就有着当初鄙视过冷阳这个平民，自认为是为上层人士服务的巫明。从末世前的夜总会经理，到末世后那个天使的秘密花园主管，巫明凭着他的让权势人士满足的技巧一直活得很开心。

　　没有男人不喜欢女人的，没有男人不喜欢那些温顺如同小狗一样的宠物的。巫明本以为在末世中他会生活得更好，因为这个世界中没有那些虚伪的面纱，可是现在他却如同一条死狗一般的等待着他最后的结局。

　　随着相继的枪响，男人们全都身体一震，栽倒在满是鲜血的地上。他们后脑勺中鲜血和脑浆四处飞溅，甚至有人整个头盖骨都被掀掉。看的四周的人群中不少女人都有些瑟瑟发抖。

　　光头男嘴角露出一丝冷笑，没有去管行刑的几名开始呕吐的新队员。“呵呵，这个时候你们知道害怕了？感觉我们残忍了？”他猛地一下将嘴里的烟头扯掉扔在地上。

　　“尼玛的，我们在昨天以前一直任劳任怨的照顾着你们这些家伙！”

　　“上阵杀敌是我们的人，发放食物是我们的人！给你们良好条件，无数次的宣传，让大家加入团队，一起努力生活，一起让世界回到以前！”

　　光头男大声的怒吼着，“可是你们这些家伙就是不加入，现在好了，被人一咋呼就在营地中到处乱窜，生怕别人不知道你们就是一群无头苍蝇！”

　　“为了你们这些自私自利的白痴，我们昨天战死了足足三百多名战友！这些凭着自己的双手，抵抗着丧尸，夜晚还来守夜的战士！就这么白白的牺牲了！他们原本是不用死的，是可以继续自由的，快乐的生活在这个世界上！”

　　昨天以蒙可凤为首的守夜队伍几乎全军覆没，而在营地中的一部分新兵和沙滩上的守卫也在混乱中丧生。不少才拿起枪支，只会射击丧尸却不会射击活人的新队员，在人群的冲击下被践踏致死。

　　这如何不让光头男他们火大，他们本就对外面这些自私自利一直不加入团队，还享有和试用期队员相差无几食物配给的家伙心怀不满了。只是战争时期，这些劳工也算是在建设中出了力才没有计较，昨天的事情让光头男他们怎么受得了。

　　要知道当人们控制住骚乱，从人群中找出蒙可凤她们的尸体的时候，每个看到的队员都落泪了。那几乎已经不能算是尸体，那是一团肉，一团被踩踏无数次后的肉。

　　昨天在慌乱中这些劳工是无辜的，骚乱起来他们身不由己。但是他们也是有罪的，要不是他们一直唧唧歪歪的不加入末日团队，而又想要依靠末日团队，将营地无形中全部挤在这一圈，也不会出现这么大的事故。

　　吴立国昨天在第一时间就收拢自己所有的手下，向着冷阳他们通报情况之后，就缩在营地中只开枪不出门。这个举动使得他几乎没有什么损失，也使得他现在还能踏入末日团队的营地。

　　他看着营地外面的那些劳工，微微的摇头，如果说自己只是被末日团队警惕的话，这些人很有可能会被末日团队的队员警戒。他们自己扔掉了自己的希望，想要和以前一样亲密无间的融入这个团队就需要付出更大的代价了。

　　这个时候的冷阳在会议室中狠狠的抽着烟，将吴立国晾在营地外，团队中大部分骨干都在和他一起听着周磊做出的报告。本来事情应该是秘书处的事，可是昨天冷阳那个样子，林雨轩她们哪有心情。

　　“物资的损耗主要是帐篷和电灯设施，昨晚引起的大火被扑灭得比较快，没有引起大的损失。混乱中，我们损失了三百四十四把步枪，现在已经全部收回，只是有一半已经损坏不能使用。”

　　周磊的话使得人们都默默无言，只有这几天仓促加入的新队员没有配枪，每一把配枪就代表着一名战友的牺牲，原本不必要的牺牲。

　　“战友们的遗体中，有着两百七十八人都是被枪击致死或者重伤后失去抵抗力的。只有少数人是在混乱中被推倒践踏。”听着周磊的汇报，冷阳紧紧握着的拳头骨节暴突，刘晨这个家伙给人们造成了太大的伤痛。

　　“由于受到营地骚乱的影响，在城墙那边战斗的队友在那几分钟中损失惨重，昨天总计战死一百一十二名战友，昨天晚上就占了八十七名。”周磊的声音越来越低沉，他的心在痛。

　　现在在城墙上和丧尸群战斗并不是件容易的事情，大量的尸体堆已经使得不少地方的丧尸可以直接威胁到射击房间。而在夜色中的舌头丧尸更是无所不在，就算有着大量的电灯，人们也需要全神贯注，倍加小心才行。

　　自己的后方出问题，那巨大的喧闹声，熄灭的灯光，营地中四处冒起的火头。足以让战士们心惊胆战。那种情况下，损失巨大不可避免。

　　说到这里，李小石猛地一下站起来，一巴掌狠狠打在自己已经浮肿的脸上。“对不起大家，昨天晚上是我的失误，我没有控制住在城墙上战斗的战友们的情绪。”

　　昨天晚上的指挥是李小石，这个跟随着冷阳经历过石宝寨攻防战的老兵。在骚乱发生的第一时间，他在慌乱中完全丧失了指挥能力，他的第一反应是有人造反，想要去帮忙。

　　这个想法是好的，能够时时刻刻把团队放在心中，但是在城墙上却大大的失误了。被他通知的各个射击房间的队员们根本撤不下去，反而影响了他们的情绪。

　　还好冷阳反应快，让冯野带着大批的队员前来支援和作为警备队，才控制了下来。说到这个，还不得不感谢刘晨，这个家伙如果再狠一些，直接偷袭城墙上的防御部队，让丧尸海攻进来，那才是真正的大混乱，谁也控制不了的大混乱。

　　不过那种事情除非刘晨手下拥有一批灭绝人性的死士，而且他还能保证在极短的时间中开船离开才能做到。这只是一种几乎不可能出现的可能性而已。但是从昨天这事情后，防御阵地后面加派预备队兼守备队成为了末日团队的新规则，因为这是他们用鲜血换来的教训。

　　李小石这个错误不轻，但是这也不能怪他，大家都是从平民逐渐向着战士转变。谁也不会想到在形势如此危急的情况下，在丧尸海压境的情况下，最先崩溃的不是城墙上的防线，而是人们心中的防线。

　　“关于对你的失职处理等这场战事结束后再讨论，不过大家以后都要注意这方面的事情。我们只有互相之间可以依靠，只有我们这些一起经历过战火，可以托付后背的战友可以依靠！”

　　冷阳的声音有些轻，但是却清晰的传到了每个人的耳朵里。在这个末世中人们几乎已经什么都没有了，以前的社会关系一夜之间完全消失，亲人，爱人也都几乎在这个丧尸的世界中丧生。

　　他们只能和陌生人簇拥在一起，在这个末世中一面提防着自己人，一面又拥挤在一起抚慰受伤的心灵。外面有着无穷的丧尸海，自己睡觉还要睁着一只眼睛防备着自己的同伴夺走自己最后的粮食。

　　那种生活实在是让人们难受，让人们的心灵疲惫到了极点。他们看不到希望，看不到明天，只能麻木的活着。只有在冷阳的手下，这个诞生的怪胎末日团队中，他们才能放下心中的戒备。

　　而昨天发生的事情虽然很不幸，但是却更使得人们相信了一点。这个世界上只有他们自己的队伍才会做到保护他们，才会“不抛弃，也不放弃！”

　　柳菁菁现在规规矩矩的坐在会议室中，和身边的毛雅若，周玉她们一起，再也看不出一丝曾经被人们暗自叫做“黑寡妇”的狠毒模样。当初被男人多看一眼就要和男人拼命的郁总裁也坐在她的身边，和四周的人们一样沉痛。

　　“经过筛选，昨天混在营地中的那些刘晨新招手下都被抓了出来，正在外面依次枪决。”周磊的声音变得冷酷无情，这其中有没有误抓，已经不是他们考虑的重点。血债要用血来偿，现在的他们只有宁肯错杀一百也不放过一个的选择！

　　“冷队，基本的汇报就是这些。”

　　冷阳对着合上报告的周磊点点头，这才十个小时不到，周磊能够整理出这份一份报告已经非常不错了。他站起身来，“这件事情的处理就暂时到此为止，我们大家继续开始撤退。外面那些幸存者……”

　　随着冷阳的停顿，会议室中的所有人都紧紧的盯住了的冷阳的嘴唇，他们有些担心冷阳一时冲动的举动。昨天冷阳的初恋情人死了，他引以为傲的团结被人狠狠打了一记耳光，他的战友战死在原本不该出事的地方，这一切的一切都使得人们有些担心。

　　“他们，如果还要参加劳动的话，所有配给减半。而且需要加入营地，由我们的队员负责看管。不愿意参加劳动的人，我们不管他们！”冷阳有些艰难的从嘴里吐出这句话来，也使得所有团队中骨干大大松了口气。冷阳在学会妥协，学会不以自己的情感作为办事的依据。他还是那个他，那个心中有着善良的冷队长，而没有因为这件事情的刺激成为一个末世中的暴君，一个动不动就要几千人陪葬的暴君。


第六百一十四章 政令的统一

　　悠长的汽笛声中，以冯野为首的回援部队骨干在甲板上向着岸边的人们行礼。他们要先一步出发，返回石宝寨，作为强大的支援力量。

　　现在距离马平赶上王涛他们，通知石宝寨有潜在的威胁已经过去了十几天。在无法使用通讯器材进行联络的情况下，冷阳只能采用这种方式，让人们回去支援。

　　不过也有着不少的好消息，随着牛壮他们的加入，末日团队的海军部对湘城到江城这一段水路已经非常熟悉。这一次返航如果顺利的话，甚至十天都要不到。

　　随着现在气候的变化，也不知道什么原因，以前恼人的雾气现在有了很明显的减弱。即使是在雾气最浓密的凌晨，人们的能见度也能达到十米左右了。而其他时候，还要淡的多。这使得石一凡他们可以增加在黑夜中行船的时间。

　　冷阳缓缓的举起右手，向着冯野他们致敬。历经艰难，几个月前刚出发时候还羸弱无比的先遣队终于有能力反哺石宝寨基地了。在他的身边新加入的柳菁菁，郁琳容，陈德元都和其他的队员们一起向着客船上的人们敬礼。

　　石宝寨这个地方，已经在先遣队老队员的口口相传中，成为了人们内心中的“希望之城”。

　　相对于湘城这里的四通八达，丧尸众多，出于丘陵地貌的石宝寨更有利防守。而那里算的上初有成效的蔬菜基地和家禽基地也使得人们向往不已，末世中的猪肉，那可是难得的美餐呀！

　　目送着客船缓缓的远去，冷阳转过身，“大家这几天都要辛苦下，船只运送物资，而新队员跟随搭船。我们早日离开湘城！”

　　冷阳的话得到了人们的回应，现在他们拥有了大量的粮食物资，甚至工程机械。也拥有了数千名人口，不管是男性队员，还是女性队员，都有了极大规模的增长。他们现在需要的找一个地方好好的休养生息了，而不是在湘城中毫无意义的和丧尸海对抗。

　　在沙滩边，人们可以看到，巨大的木筏已经开始下水。这种由龙天涯和燕施斌他们一起研究搞出来的木筏足够巨大。足足有着二十米宽，三十米长的大型木筏可不是个小物件。

　　双层的木头组成，甚至边上还有着一些铁制的把手，这么一个木筏就足以运送两百人以上队伍。龙天涯自己跑进水里，将自己的胳膊套进木筏边的铁制套环中，感受了一下，他的脸上露出了一个灿烂的笑容，“哈哈，完全可以！”

　　看着年轻的研究员在水中高兴的大喊，不少队员们也都下到江水中，去尝试这种挂船的感觉。别看这东西不起眼，如果只是到江心岛或者江对岸的话，让一个会水的队员借力完全没有问题的。

　　“卧槽？不是吧，难道会水的以后就只有这个待遇了？”刘东强睁大了自己的眼睛，高炮连连长这个时候才想起来。当初加入团队的时候，填写的个人档案中，会不会游泳，他可是填的“会”呀。

　　在他身边突然想起了刘乐平有些偷笑的声音，“战友，这是机会呀。团队中可是自由恋爱，女人中也有会游泳的嘛！”身边的一群男人听到这话后全都心照不宣的露出了爽朗的大笑。

　　末世中也有了一个不是好处的好处，女人们变得豪放了不少，不会再有那种什么着装不合适之类的事情。就算赤身裸体给这些男人看了她们都不在意，更不要说一起下水游个泳了。

　　现在在湘城中的女队员可不少，甚至和男队员相差无几。当初末日团队招人的时候，可是不要求性别的。这使得很多对这只队伍有好感，希望凭着自己的劳力求生活的女性都加入了，还有着郁琳容和柳菁菁这两只以女性为主的队伍。

　　对于老队员们来说，别说一人两媳妇，只要你有本事，找个大美女都没有问题。自从赵菲秋这个导游跟了赵星之后，整个队伍对于这一点在没有疑问。

　　而随着刘晨的覆灭，吴立国的心思也松动了，他虽然没有明确表示加入团队，但是已经一切行动以末日团队马首是瞻。在丧尸海的巨大压力下，整个湘城的人类幸存者终于再一次统一在了一面旗帜下。

　　冷阳他们离开沙滩一路向着营地走去，随着政令的统一，反而使得人们空了下来。现在城墙上由李家国负责战斗，孙建秋带着一部分人在后面作为警备队。

　　光头男和邵兵则带着另外的一些队员和吴立国他们一起看守着那些参与过骚乱的劳工。其他的队员都将主要心思放在了整顿队伍，开始运输上面。

　　在冷阳身后的沙滩边，以“衣阿华”号为首的船队正在缓缓起航。这一次它们运载了一门高炮和大量机械设备，还有着数百名新队员向着江心岛驶去。

　　“大家在木筏上不要乱动，最好是蹲着，抓住身边的固定物！”雷小军在木筏上大声的喊着，这毕竟是大型木筏第一次使用，他们可是要度过几十公里的江面，必须要小心谨慎。

　　木筏上有着零零散散的一百多人，水中还跟着三十几名新队员。反正边上有着两艘快艇跟随保护，他们倒也不是很担心。会游泳才有资格登上这一次的试验航行，这说明会游泳也不是坏事嘛。

　　要不是装载其他物资实在是太花费时间，光是运送人的话要快得多。不过冷阳也没有办法，湘城中有着太多他们需要的物资了。

　　大量的弹药，粮食，汽车卡车，机床，还有一些科技设备，甚至还有不少医疗设备。这些东西由于以前照看的好，被腐蚀的不严重，统统都是宝贝呀。这个时代，要再找到腐蚀较小的物资可就没有那么容易了。

　　现在的沙滩基地上变得有些荒凉，除了远处钱友书他们在修筑城墙那里还有些热闹之外，大量的劳工所在的地方一片混乱。“将这些尸体全都堆起来烧掉！”

　　光头男他们昨天的杀戮已经使得这些劳工再也不敢有任何的违背，他们在来往穿梭的末日团队小队伍的指挥下，将一具具的尸体扛到空地中，那里有着一个巨大的火堆来焚烧这些尸体。

　　昨天末日团队在混乱中有着三百多名新老队员牺牲，而刘晨的人则是全军覆没，那些在人群中大声嘶喊，鼓动人群的人，被肖俊龙带着的狙击手打死了很多，在后面又被人群指认出来。

　　但是相对于这些人数来说，其实那些幸存者劳工才是最大的受害者。至少有上千人的死亡，以及好几百数目受伤的人存在。这使得曾经数目庞大的劳工营地，一时间变得有些空荡荡的。

　　这些面黄肌瘦，头发散乱的劳工在光头男他们的驱使下瑟瑟发抖。现在的末日团队再也不像以前那么客气，稍不听话就是一脚踢过来，如果反应慢了，不服从能指挥，然后就是几个人上前使用枪托一阵猛打。

　　“嬲你妈妈比的，老子就是个白痴。早知道这样早点加入他们多好！”不少人内心中都有着这样的想法，最开始冷阳直接发给他们一天一斤粮食的配给，使得这些人有了一些奢望，似乎现在的日子也不错，还不用去那个末日团队中被操练得厉害？

　　可是现在看着这些眼中怒火直冒，稍有不如意就要拳脚相加的末日团队队员，他们也只能默默的承受下来。自己的选择怪不得别人，现在他们倒是想念起末日团队的好来了。

　　光头男眯着眼在这些劳工中扫视着，每一个被他看到的人都不禁打个寒战，低头老实的做事。冷阳最终还是没有大开杀戒，毕竟现在活着的人类已经不多了。光头男其实恨不得出来几个挑衅的，好让他泄泄火，现在他只能努力找机会。

　　冷阳现在正在站在医务室的门外，听着柴璐冰她们的汇报。“林楠战友的伤势已经稳定了，可以跟随今天下午的船只离开。而李响才刚刚动完手术，暂时不宜移动。”

　　巫明那一伙人被抓住的人数实在是多了点，而李响胸膛上伤口也很明显不是末日团队的人们打的，在一番询问下，自然有人说出了原因。所以还没有断气的李响被医务组进行了抢救，直到现在才算脱离了生命危险。

　　不得不承认新人类真的各方面都要比普通人强大一些，白紫馨的遗体已经火化了，骨灰被何敏保管着。而被刘晨正面打中的李响竟然还能活下来，冷阳想到这里又有些黯然。

　　“反正能救的都努力救治。每一个为团队做过奉献和牺牲的战友，我们都绝不会忘记。”冷阳的话语中透着一股坚定。在这个世界上，人类已经什么都没有了，他们可以依靠的情感最多的就是战友情了。

　　“我们战友的骨灰都收集好了吗？明天的船队一起运走吧。”相对于那些劳工，冷阳更加关心自己的战友。在他身后的何敏用力的点点头，眼中有些不少泪光。先遣队发展到今天，是有着无数人的贡献，不少战友甚至为此付出了他们年轻的生命，这些末日团队都永远不会忘记的。他们将被安葬在天空山上，永远被人们祭祀，因为他们都是人类的英雄，人类这个种族的英雄！


第六百一十五章 简单的计算题

　　由于有了冷阳的命令，征召幸存者的工作在停顿了两天之后，还是继续开展了。当然他们的负积分又多了一些，而且优先招收女性和这两天配合末日团队抓捕过那些捣乱分子的人。

　　这几天的事情让冷阳烦透了心，石宝寨莫名的危机，湘城中的骚乱，大量牺牲的战友，运输缓慢的船队，以及大批下江的丧尸海。不过也不是没有好消息。

　　首先团队的人数大大的扩充了，即使在骚乱之后，团队也有着接近六千人。而冷阳也毫无疑问的取得了湘城的指挥权，不会再有以前那种有力使不出的感觉。

　　新加入的郁琳容原本就是总裁级的人物，在她的整理下，团队各部门更加井井有条；陈德元他们这些久经战火的老兵很好的减轻了赵星新兵训练营的负担；柳菁菁则更加雷厉风行，在她的接手下，女兵营的精神面貌为之一变。

　　“冷队，这一带以前应该是一个植物园。我们这几天在这里收集了好几种果树，这些东西能移植的移植，不能移植的我们带些种子走。”龚秀丽这段时间工作量不大，没想到女少校竟然想了这么个办法。

　　虽然这处公园已经一年多没有人打理，很多地方显得杂草丛生，有些灰败。但是对于早就习惯了末日景象的冷阳他们来说，这不是什么大问题。

　　看到难得出来散散心的冷阳有些高兴，龚秀丽也继续说道，“不知道为什么，植物园中的一些植物也出现了变异。比如说那些香蕉树，我总感觉它们生长得更加茂盛了。”

　　随着女少校的手指，大家都看到那一排葱葱绿绿的香蕉树确实很是茂密。“咦，那里似乎有几串香蕉？”何敏小小的惊呼一声，欢快的跑过去，果然有几串翠绿绿的香蕉躲在叶子下面，稍不注意还真发现不了。

　　这下人们有了口福，虽然香蕉有些涩，但是冷阳他们一个个都吃的津津有味，末世中人们的舌头已经降低了很多很多的要求了。

　　“果然龚少校你们脑袋就是灵光，要是再找到什么面包树之类的东西，我们以后的食物就更丰富了。”胖子嘟着嘴，满嘴的香蕉使得他连说话都有些模糊，配合上他胖胖的脸庞，使得人们都会心一笑。

　　龚秀丽笑了笑，“植物的变化也有些，总体给我的感觉是变得更加茂盛，更有活力，其他倒是没啥。这个植物园中，各种植物种类很多，正好让我们带回去一些有用的，以后慢慢的培养。”

　　龚秀丽的话很有道理，毕竟植物的繁殖不是一朝一夕的事情。不过冷阳也想过，不可能带走太多的植物，船队运力有限。反正江城那边也有着植物园的。

　　“嗡嗡嗡”一阵有些震动人们耳朵的声音远远的传来，然后冷阳就看到两名带着头盔的队员有些狼狈的从草丛中窜出来，头也不回的向着远处已经有些绿油油的池塘中冲去。

　　“哗啦，哗啦”的水声响起，两人先后跳入池塘，使得后面跟来的一大群蜜蜂在池塘上面盘旋了好一会才慢慢离开。远处的冷阳他们全都闭住呼吸不敢轻举妄动，这一大群蜜蜂可不是好惹的。

　　这些蜜蜂比植物的变化明显多了，一个个几乎有小孩子的拳头大小，黑压压的一群。末世后的变化体现在整个世界的各个方面，人类再不是世界之王了。

　　“卧槽，真倒霉。”周磊一边说着，一边从池塘中撑起身子要出来。随着他的移动，人们都能看到他满身衣服上的水草，还有着一个绿色的生物从他身边敏捷的一跳，用它那双鼓鼓的大眼睛茫然的盯着远处的人们。

　　“抓住它！青蛙是可以养殖的！”随着冷阳的一声大喊，胖子第一个冲了出去，随后柳菁菁也跟着跑了上去。今天说起来是来散散心，实际上大家只是让冷阳换换思路，到植物园就是为了给人们寻找食物，青蛙也是一种很好的养殖动物呀。

　　青蛙是很会蹦跳，可是在胖子这个美食家手中却毫无反抗能力，而柳菁菁更是敏捷型的新人类，一抓一个准。狼狈的周磊倒是误打误撞的给人们带来了三十多只青蛙的收获，使得大学生笑嘻嘻的。

　　这个植物园在沿江公路的另一头，通向尚城的方向，是最近探索的何敏她们在到达的地方。就算曾经有的活人也被不断以前慢慢而来的丧尸群赶走了，这才使得里面的动植物形成了另一种生态环境，也使得冷阳他们颇有了些收获。

　　“其实末世中到处都是大宝库呀。”在植物园逛了小半天的冷阳心情好了些，现在的末日团队只要顶过这几波丧尸海的袭击，就能迎来一个蓬勃发展的好时机。人手，不缺乏了，各种技术人才也有了些，至于物资，只要消灭了丧尸群，自然到处都是。

　　看着冷阳重新有些意气风发的样子，人们都露出了淡淡的笑容，他们都知道这段时间中冷阳承担了多大的压力。只能用这种选择让他好好的舒缓下自己的心灵，毕竟我们正在强大，我们人类还是有着巨大的希望的。

　　“对了，龚秀丽，尚城那边，或者这附近有无线电信号没有？”这一次在湘城的收获颇丰，其中还有一点就是为数不少的无线电联络设备，有了马平和龚秀丽等人的努力，现在他们的通讯能力已经完全能够达到上百公里。

　　听着冷阳的问话，一边的孙建秋他们都竖起了耳朵，毕竟尚城以前是向着湘城求援过的，也就是说那里以前是有着人类存在的。

　　龚秀丽轻轻的摇了摇头，抿了抿嘴，“我们附近的两百公里之内没有任何无线电信号。”她的话也在人们的预料之中。毕竟现在湘城的沙滩边，每到晚上就会亮起大量的灯光，足以在黑暗中传出几十公里远，如果还有人的话，早就看见了。

　　“冷队，我感觉这事情我们也不用太在意，等到以后，我们派出探索队大批的探索江岸就可以了。毕竟拥有船只的我们足以将长江弄成我们的后花园。”

　　随着末世中的时间过去，在野外生存的幸存者生活越加不易，就算还有人活着，也应该是在深山老林人迹罕至的地方。只有那些地方才能躲避丧尸群或者变异兽的攻击。那种情况下，维持现代文明实在是困难了些。

　　正当冷阳他们带着今天的收获坐上回城的汽车的时候，林雨轩肩膀上的对讲机中响起了李小石的声音。男人的声音很是沉稳，但是人们可以从他的语气中听出他内心的焦急。“请让冷队速来湘城半岛的江边！”

　　没有阻挡的公路，在李天豹的操作下，很快冷阳和末日团队的大批骨干就来到了湘城的江边，那些曾经让人们炸断大桥的丧尸海就在人们的对面。

　　那座曾经雄伟的大桥被工兵们炸断，大量的倒塌水泥桥面原本只是微微的浮出水面，而现在，人们已经能够看到很长一截。而那几个断裂的，孤立在江水中的桥墩现在下面也铺满了丧尸。

　　杜明宇急匆匆的跑过来汇报着，“冷队，按照现在的江水下降程度，最多还有十二个小时，那些丧尸海就会有机会渡过江面！”这个水文研究员的脸色苍白，还不时有着汗水冒出，他被吓着了。人们的母亲河竟然有真的再也无法保护他们的那一天。

　　冷阳可以清楚地看到，大量的丧尸拥挤在已经占了河道大半的，那些裸露出来的河床上。由于江水的下降，那些由泥沙聚集而成的河床，已经成为了丧尸海新的停驻地。

　　而些张牙舞爪，一眼望不到的尽头的丧尸海，几乎占据了七八公里长的这一处河床。在这其中有着大量的铁甲丧尸，有着众多的跳跃丧尸，它们向着只有一百米不到的冷阳他们不断的张开它们的獠牙。

　　“扑通，扑通。”每时每刻都有着丧尸走向河床边的那些还在流动的江水。控制着这些丧尸海的红色怪物似乎变聪明了，不再遵循丧尸不下水的原则。它不断指挥着自己的手下，在江岸边试探着。

　　冷阳看的很清楚，有的地方，铁甲丧尸一下水就无影无踪的消失在江水中；有的地方则已经有着不少丧尸的尸体堆出了一条细长的栈道。还有着不少丧尸在向前试探。

　　虽然冷阳早就预料到了这一天，可是他还是没有想到，丧尸海会行动得这么快？现在湘城的机械才刚刚运输完成，连着高炮和吊车的大型机械使得人们要到今天下午才能正式开始运输人人员离开。

　　整个湘城现在还有着接近上万人在沙滩基地上，而船队的运载力每一次也不过才八百人左右，这还是利用好几艘大型木筏的成果。每一次船只的运送时间一来一回至少需要三个小时，这还没有算上人员上船的时间。

　　这是一道很简单的计算题，也是却铁铮铮的告诉人们，要在丧尸海登陆前撤走所有的人员，那是不可能的！

　　这个事情不仅冷阳知道，大部分的骨干都知道，所以站在江岸边的人们一个个全都面色铁青。相对于铺满几公里长的河床，甚至在远处还在源源不断涌现的丧尸海，人们的力量实在太弱小了！湘城，这座曾经在末世后坚持了一年之久的人类城市，注定将会成为这个无比庞大的丧尸海嘴下的美餐。人们只能选择撤离，就算是撤离，都没有那么简单。


第六百一十六章 游戏的筹码

　　“快，依次上船。”沙滩上一片忙碌，好几处连接到船只上的木板上站满了密密麻麻的人流，一直连接到几艘船只上。

　　温海东眨了眨极度疲惫都快睁不开的眼睛，在人群中大声的喊着，“大家再挤一挤，多让点战友上来！”每一次船只的靠岸，都需要一段不小的时间来安排上人，他们海军部能够做的只能尽可能的利用好这段时间。

　　不仅仅是他，前段时间一直被冷阳藏着揣着，没有参加战斗的整个海军部全都行动起来了。他们要尽可能的多安排战友上船，要抓紧一切时间检修船只，要不断的在两岸之间穿梭。

　　足足好几天，海军部的水手每天休息的时间不足五个小时，就算是夜晚他们都在不断的检修机器。石一凡他们很是明白，现在是他们这些水手出力的时候了，想想那些战死在前线的战友，他们这点辛苦又算的了什么？

　　龙天涯这个时候在岸边也是急得冒火，经过仔细的计算，船上多载的人员也是有限。一方面是总重量的问题，一方面是重心的问题。“停止，停止！拖轮装载三百人已经是极限了，让后面的两百人上木筏！”

　　随着龙天涯的话语，周磊他们立刻挡住了人们上船的通道，让后面排好队的人们前往拖轮后面的木筏。随着这几天的加工，现在每一艘铁船的身后都有着一个坚固的，经过了实践考验的大型木筏。燕施斌还在带着人制造更多的。

　　当初先遣队的完善组织现在有了很好的效果，每十名新队员会成为一个班，班长则是前两次招聘会后经过基本培训的湘城老队员。每四个班一个排，排长则是先遣队的老队员或者湘城老队员中比较突出的那种。

　　团队良好的规则，有条不乱的行动，更重要是的是以冷阳为首的领导层将在人们后面上船。这都使得这些被末日团队吸收的，拥有了自己身份的新队员有了良好的次序。

　　帮助自己的战友搭把手，让他更容易上船；大家再挤一挤多上几个人；这些事情在队员们中层出不穷。因为他们不再是孤单一人的幸存者，他们是将永远战斗在一起的战友，生死不离的战友。

　　每一次船只靠岸前，最先准备好的是一批庄严肃穆的女兵，还有她们手中的骨灰盒。当所有等待上船的人们排好队伍的时候，她们会将为了末日团队的发展，在湘城中英勇献身的战友的灵魂带回石宝寨！

　　这种没有耽搁多少时间，但却让人们内心受到洗礼的行动，一次一次提醒着他们。他们的今天是有着其他的人用生命换来的！这不是以前那个把英雄当傻子，推倒墓碑修建房地产的时代！

　　“冷队，我们现在已经运走了两千人四百多人，经过这两次工作的熟练，基本上一次能够运载大约一千多人。”林雨轩在冷阳的身边汇报着，“只是由于木筏的拖拽，航行要求时间较长，加上上人的时间，来往一次大约需要五个小时。”

　　随着江水的下降，丧尸海的渡江已经不可避免。现在李小石和钱友书他们正在带着一批老兵在城市中做着最后的准备。郁琳容和柳菁菁手下的女兵已经大批被送走了，人们正在招收着那些最后的幸存者。

　　冷阳见过太多的电影中，失去混乱的人群，所以他现在做着两方面的准备。一方面，自己团队中的女性队员除了这几个骨干成员，其他的都安排在前面运走，另一方面再次开始火线招人，由老队员夹杂着这些纯新队员上船。

　　“我们的物资现在如何了？”冷阳抬起头巡视着四周，当初遍布着帐篷，各种杂乱小屋的沙滩基地已经变得有几分空荡荡。倒是沙滩边整齐的坐着一群群等待上船的队员。

　　“大型的卡车和工程机械都已经运走了。还有从城市中搞到的一些影像设备，机床，通信器材也都送到岛上去了。弹药还留下了二十万发，粮食十吨，其他的也都运走了。”

　　“油料，我们也运走了三百吨，不过还有不少剩余的，还有就是大量的保养良好的汽车了。我们只运走了五十辆状况最好的越野车，其他的就没有办法了。”说起这个，一边的何敏有些黯然，只有她们才知道这些物资有多宝贵。

　　冷阳也很无奈，他们毕竟还是太弱小，即使名字取得响亮，海军部也不过就是一家私人小型轮船公司的规模。连运载人都要使用木筏的队伍，能够运载走数千吨的物资已经很不容易了的。

　　用力的搓动着他下巴的胡茬，“时间太紧了，既没有办法造船，也没有办法到外面去找船。这样让一部分新队员再去砍树，再制造些木筏，还有，将带不走的油料都灌倒汽车中，就算丧尸海来了，我们至少可以向着尚城方向跑一下。”

　　不得不说冷阳的思维很是不错，还有些愁眉苦脸的林雨轩她们立马开始交代下去。基地中还有着数百辆汽车，至少运载上千人没有任何问题。这些注定带不走的汽车，完全可以改装下，运载更多的人。

　　安排好这一切的冷阳眉头还是皱得紧紧的。沙滩基地上，现在那些幸存者倒是在末日团队的门口排起了长长的队伍等待着加入。只需要周磊他们一两百人维持次序就好了。

　　可是这些人人数真的不少呀，而且还有着不少从湘城公路上远远跑来的，上气不接下气的幸存者，冷阳心中真的很不是滋味。那些一直躲在城里不听他们的话的幸存者，现在跑来的时候竟然还背着各种背篓带着他们的粮食？

　　人类是个很复杂的群体，总有人不见棺材不掉泪。现在的沙滩基地上还有着至少四五千人的幸存者，就连末日团队自己都还有着两三千人的队伍还留在这边危危可及的沙滩上。可是时间真的没有多少了呀！

　　“哒哒哒，哒哒哒”伴随着王涛的枪声，一只只的丧尸头颅爆开一朵血花，栽倒在城墙下。现在沿江公路边的城墙下早已到处是几米高的尸体堆，即使是用汽油弹不断的焚烧，也阻止不了它的升高。

　　“卧槽尼玛的，大家多杀些丧尸呀！”从石宝寨赶来的王涛他们最开始的时候被惨烈的战况刺激到了，甚至有好几名老队员一不小心被舌头丧尸偷袭致死。这使得他们倍感伤心，为了大家的生存，人们付出的实在是太多了。

　　不过所有的这一切都将会牢牢的记在人们的心中，总有一天他们会拥有向着丧尸海复仇的实力。他们坚信这一天一定会来到的！“床弩，射击！”随着肖志明的一声大喊，城墙头上的两架床弩猛地一下弹开弓弦，将两只粗如儿臂的铁制弩箭射向它们脚下的丧尸群。

　　一阵黑血飞溅，更重要的是带动了十多只丧尸向后的翻滚，使得这一部分尸体堆上的丧尸群顿时犹如雪崩一般向下坍塌。正是有了这些防御设备的帮助，人们才能坚守到现在。

　　“这个丧尸群应该没多少兵力了，我们在这里打了好几天，一只巨熊丧尸都没有看到。好想彻底干掉它们，只有那样我们才能找回王冬他们的遗体的呀！”

　　正如王涛他们所说，这个曾经让湘城人们付出惨重代价的丧尸群已经不复往日的嚣张。他们完全可以看到远处公路上的那星星点点的空隙，丧尸群的已经快要被他们耗干了。

　　可惜人们却没有机会开始反攻了，这个遍布丧尸的大地中，红色怪物有援军的可能性大大的高过人类拥有援军的可能。这是一个丧尸的数量才是世界之王的时代。

　　现在的沙滩基地上，人们有着足够的实力对付沿江公路的丧尸群，城墙上有着王涛带领的三百多人的战士，城墙后还有着孙建秋和陈德元他们带领的三百名队员严阵以待。

　　但是这一切都已经不再是人们关注的中心，因为他们所有的目光都集中在远处的江心岛，和湘城江边的丧尸海。这是一场抢时间的游戏，游戏的筹码就是冷阳的雄心。

　　要么是末日团队更辉煌的未来，要么就是一只被丧尸海打掉了精气神的普通幸存者队伍。末日团队的口号是不抛弃不放弃，是要让以前回到从前。那么注定了冷阳必须要战斗到最后一刻，必须要尽可能的收拢人手，因为这是整个末日团队存在的意义。

　　如果他能够在丧尸海的威胁下尽可能多的带走人员和物资，那么这一次撤退也可以称得上是一次胜利，正如当年的“敦刻尔克大撤退”一样，为未来的抵抗坚定坚实的基础。

　　如果冷阳在最后时刻，犹如黄世仁他们一样率先登上船只，即使他能够逃得性命，他到现在一直给末日团队灌注的精气神也将荡然无存。一直没有了目标，没有了理想的幸存者团队将很快蜕变成一个松散的组合。

　　“英雄都是尼玛的逼出来的呀！”冷阳在沙滩边貌似淡定的抽着烟。在他的身边，体型巨大的旺财欢快的陪伴着他，并不知道自己主人内心中的呐喊。他没有选择，没得选择，在末世之后，冷阳踏上的这条路之后他就再也没有了退路。要么带着这些信任他跟随他的人们一起拼搏出一个美好的明天，要不就在这个末世中唱出人类最后的战歌！


第六百一十七章 最后的一夜

　　时间一分一秒的过去，这已经是船队第三次前来沙滩了。夜色已经灰暗下去了，石一凡他们现在是在黑暗中行船，等一会雾气就会出现了。可是人们没有办法，他们必须要冒着船毁人亡的危险，也要继续尝试运输。

　　很多事情做过几次就有经验了，现在轮船的船舱顶上，就连天线那附近都爬满了人群。密密麻麻的人群犹如蜂巢的蚂蚁一般外挂在轮船上。在灯光的照耀下，有着一种奇异的美感。

　　“冷队，我们除了留守的八百名主力战士外，其他的都只是运送这些新队员了。”林雨轩的秀脸上虽然同样疲倦，但是女人的心中却很满足。

　　这几天的运输卓有成效，大量的物资运走了，就连在那场骚乱前加入队伍的大批新队员也完全运走了。人们的辛苦是有回报的，足足六七千人都已经到达了安全的江心岛上。

　　“让龚秀丽她们也上船吧，她们也足够辛苦了，等到下一次，你和敏敏她们也一起上船先离开。”冷阳的脸上也微微露出了一个笑容。众人拾柴火焰高，他也没想到，这么短的时间内，爆发出巨大能量的人们能够运送走这么多人。

　　三艘铁船，两艘木船，原本在以前的世界中超载人数不过七八百。可是在石一凡他们的亡命中，在大家的齐心协力中，在众多的木筏帮助下，人们基本上一次可以运载走接近两千人。

　　在这其中，合理安排的组织，遵守次序的人们，都起了非常大的作用。没有慌乱，没有打闹，在人们的良好组织下，一个个末世中的人类登上了希望的船只，这几乎也算上一个不大不小的奇迹了。

　　不过冷阳似乎忘记了他自己，他这个湘城中当之无愧的“首领”一直站在沙滩的高处。虽然他还在不断处理着各种事物，安排着人手，但是他这个早已被人们熟知的队长一直站在那里就是对人们一种莫大的鼓舞。

　　“现在所有的幸存者都加入了我们末日团队，都在依照次序做着各项工作，等待上船。”冷阳的目标终于实现了，当初从石宝寨出发的先遣队，蛇吞象一般的将整个湘城的幸存者全部统一在了末日团队的旗帜下。

　　足足有着上万人的队伍，现在全部都有着一个共同的身份，他们都是末日团队的队员了。其实冷阳要感谢刘晨，这个黑帮头子最后的疯狂使得所有的幸存者再也没有了其他的心思。

　　面对那巨大的丧尸海，人们只有登上船只这一条路可以走。把握住了人们命脉，却给他们以尊重的末日团队自然再次提高了他们在人们心中的地位。而发泄完毕的末日团队老队员们也压下了心中的火气，毕竟骚乱不是这些幸存者引起的，他们需要人。

　　“大家都辛苦了，等到以后，等我们整顿好队伍，我们会来复仇的！总有一天我们会证明相对于丧尸，只有我们才是这个星球的主人！”这个想法在冷阳的心中越来越坚定。

　　末世一年了，死在末日团队手中的丧尸怎么也有着三四十万了，而他们的人数直到现在才真正过万。等到每个人都训练完毕，到那个时候，百万规模的丧尸海又有什么好怕的？

　　正在冷阳幻想的时候，一身特警制服的吴立国走过沙滩来到他身边。“冷队长，该我们去换班了，可是孙建秋中校他们不让我们过去。”

　　吴立国曾经很不甘心，冷阳抢了他的船只。可是慢慢的随着冷阳的招揽，随着末日团队的日渐壮大，他的心思也淡了。

　　毕竟他造船只是为了离开，冷阳同样会给他机会。而这几个月的警察势力生活也使得吴立国明白了自己的局限性，他太看重警察的身份，不能够兼收并蓄。完全不可能在末世中发展出强大的势力来。

　　最终在石友波他们的亲身示范下，在末日团队船队的巨大希望下，警察们也投向了冷阳。只是吴立国还保留着他最后的尊严，在湘城这个地方，他还是警察部队的队长，他要带着警察们去接替王涛他们，坚守这最后一个夜晚。

　　因为他知道，在到达江心岛之后，这只警察部队就将不复存在。那些和王冬他们一起英勇战死的特警，他忘不了，他要用这种方式告诉冷阳，他们警察也同样可以抛头颅洒热血！

　　冷阳的双眼正视着这个三十多岁的特警队队长。在这段时间的来往中，冷阳看得出来，吴立国有些喜欢占便宜不想吃亏，凡事总是让其他人去出头，只是握着自己手中一亩三分田。但是现在，似乎有些和以前不一样。

　　“去吧，不过那些文职警察，和后面征召的人就不要去了，我会安排他们上船的。”

　　随着冷阳的话音，吴立国认真的抬起右手，向着冷阳行了一个军礼。他不是孬种，当日后大家同在一个团队的时候，吴立国不希望有人用这些事情来给警察们减分。不管以前他们做过什么，他们现在在用自己的行动做出回应。

　　这个事情就是吴立国坚持要去战斗的原因，冷阳懂了，给了他这个机会，让所有警察证名的机会。所以他要感谢，深深的感谢。随着吴立国的转身，三百多名身着有些破旧的警服的部队，同时开始转身，远离沙滩，向着远处的城墙走去。

　　他们不是军人，他们游走在黑白之间，他们有时候欺压平民。可是他们同样是人，是这个末世中活下来的，愿意和丧尸群战斗的人！

　　不少幸存者都默默的看着在灯光照耀下，大踏步前进的警察队伍。他们算不上绝对的好人，但是也绝不是坏的流脓的恶棍。在人类的生死大敌面前，警察同样也是坚定的队伍。

　　“吴立国！”大踏步前进的特警队队长停下来扭过头望着远处沙滩上的冷阳。

　　“好好的战斗，给老子活着回来，你们全都要给我活着回来！不许玩命，坚守住今天一晚就行！”冷阳的声音在夜空中，在一边寂静的夜空中格外的响亮。

　　而随着冷阳的声音，四周的新队员们，当初那些被迫交税的幸存者们也都异口同声的大声喊道，“活着回来！都活着回来！”

　　看着四周人们激动的目光，听着久违了的关切声音，吴立国的眼睛红了。军人是为了保家卫国，警察则是为了维持治安，那么这些突然出现的丧尸就是破坏治安的最不稳定因素！

　　他没有回答，只是高高的举起了自己的拳头，在空中紧握成拳。然后头也不回的向着前方走去。只是在他身后刚刚还有些悲壮色彩的警察队伍，不知不觉中行走得越来越整齐，到最后，自觉形成了四人一排。一个个警察昂起头，紧握着手中的钢枪，毫不犹豫的向着他们的阵地走去。

　　曾经的他们不是这个样子的，当初他们崇尚的“崇德博智，扶危定倾”，成为一名人们安心的社会守护神才是他们最初的愿望。而现在，他们终于在人们那一声声呼唤中重新想起了那个当初的自己。

　　夜深了，但是今天晚上的湘城中灯火通明。大量的人群在良好的次序下登上船只，整个沙滩基地井然有序。末日团队一直以来带给人们的规则，带给人们的约束终于在这个时候成为了人们心中最盼望的东西。

　　杜明宇在几名队员的带领下面色凝重的来到冷阳面前，“冷队，江水下降到预估水位了，这个时候再也没有能够阻挡丧尸海的母亲河可以帮助我们了。”

　　说这个话的时候，杜明宇紧紧的握着他的双拳，整个有些瘦骨伶仃的拳头上青筋暴突。他的心中充满了气愤呀，如果这个时候上流是一个水坝就好了，那些倾泻而下的大量江水将万分容易的淹死这些该死的丧尸。

　　听着他的话的冷阳，缓慢的从衣袋中抽出一包香烟来散发给他一只。杜明宇可以清楚的看到，在灯光下，冷阳的手有着一丝微微的颤抖，使得他连点火都有些困难。

　　“喂喂，报告冷队，丧尸海开始渡江了！开始渡江了！”李小石的着急上火的拿着对讲机大声的呼喊着。而在他身前的沙滩上，钱友书正在带着上百名队员不断的射击。

　　在他们的身前，大片大片变得缓慢的江水中，正有着大群大群的丧尸在前仆后继的度过最后那一段江水。在黑夜中被激起的大量白色浪花是格外的耀眼。

　　不是一只两只，也不是一群两群，在李小石视线可及的地方，犹如一道钱塘江大潮一般的大群丧尸海正在齐头并进。不少丧尸被江水冲走，但是更多的丧尸却在它们同类的尸体上向着湘城的江边突击！

　　无数的刺客丧尸，跳跃着跳跃丧尸，还有密密麻麻的将江水中的怪鱼群打杀干净的铁甲丧尸群，正在向着整个湘城半岛杀来。在它们当中，至少好几十只的身材高大的巨熊丧尸犹如一个个冲锋的将军，正在带着它的部下向着湘城这块肥肉冲过来！

　　“狗日的丧尸海，这一次算你们赢了！不要以为你们能够永远赢下去！”李小石看着远处的正在渡江的丧尸海，咬紧了自己的牙关，无奈的说道。“全部上车，上车！按照预案行动！大家快速前往沙滩基地！”在随着李小石他们的喊声，在末世中人类坚守了一年零三个月的湘城半岛终于到了它的最后的时刻。


第六百一十八章 月光照耀下的城市

　　一只身上沾满水滴的刺客丧尸终于用它的双脚踩上了湘城半岛的沙滩。它那有些纤细的身子上那颗头颅一下子张开大嘴，露出它那已经变异的獠牙，仿佛在咧开着嘴嘲笑着人类。

　　在它的身后，大片大片的丧尸群正在通过江水中数十条由丧尸尸体铺成的通道向着湘城半岛扑过来。从天空中可以看到，这些汇聚成潮水的丧尸群犹如它们身后那庞大的丧尸海伸出的触手，正在不断的延伸着。

　　大群的铁甲丧尸也涌上沙滩，开始向着前方的公路和住宅区前进，黑压压的“人潮”缓慢而又坚定的向着城市覆盖了过来。这些丧尸绝对不止三十万，初战的人们以前实在是有些对丧尸群的数目估计不足。

　　“可惜了，要是我们在江边修筑一道城墙，再到上游修建一个堤坝的话，这么一下子就足以干掉好几万的丧尸。”李小石现在在一栋不算很高，但是视界很广阔的楼房上淡定的抽着烟。

　　在他身边的钱友书和刘东强刚刚检查完毕了他们下楼所需那几根结实的攀登绳子。一切完好，足以让他们在几十秒钟之内快速下降到楼底，他们可不是冷队长那个有着恐高症的家伙。

　　“大仙，你这想法还不如说我们直接上一个装甲团，碾压过去算了。”高炮连连长的话使得三人都有些莞尔，是呀那太不现实了。末世到现在，活下来的人类百不存一，而雾气又使得他们丢失了太多的工业文明，在这个世界上活着就已经很不容易了。

　　这个时候，李小石肩膀上的对讲机响了，三人立刻凝神静气，“大仙，你们一切小心！不许贪多，我们以后有的是机会，早点回来！”冷阳的声音从对讲机中传出来，没有什么豪言壮语，却犹如一道温泉默默的滋润着人们的心。

　　“冷队，你放心！我们一定会为大家争取时间的！”当李小石挂断手中的对讲机，在这栋七八层楼高的屋顶上的三人，都抬起头远望着正在走上公路，走到那些高楼大厦之间的，黑压压的丧尸群。

　　不仅仅是他们三个，在湘城半岛上，还有着好几处地方都有着末日团队的队员在视界开阔的地方默默的等待着。在皎洁的月光下看着那渐渐涌动的丧尸海洋，不要以为我们放弃城市了，它就会属于你们这些“活死人”！

　　在沙滩上，放下对讲机的冷阳正在大声的指挥着，“再上去一百人，记得都要会游泳的，借助木筏的把手！丧尸海已经进城了，大家抓紧时间呀！”

　　沙滩基地中上还有着数千人的队伍，这些几乎是才加入末日团队的幸存者根本不可能由对抗丧尸海的可能。船队的来回需要三个多小时，让人员上去，又需要一个多小时。这一次运输之后，人们很可能只有一次运输的机会了呀！

　　不少人都明白这个道理，他们冲到江水中，一个个游到已经站满人群的木筏边，抓住，甚至只是搭在木筏的边上。江水不断的翻滚着，好几百人在水中扑腾着，他们在追求着生的希望。

　　“好了，敏敏，雨轩，你们也该上船了。”冷阳扭过头对着一直站在他身边充当联络员的女人说道。柴璐冰因为照顾李响他们已经登船了，现在沙滩上剩下的女人也就只有何敏她们了。

　　团队优先运送女兵，末日团队的女性队员，包括陈雅芝，郁琳容她们都已经到达了江心岛，正在那边组织人们做好接应工作。何敏她们是强留下来的，可是现在，也到了她们离开的时候了。

　　那些最后加入末日团队的幸存者中的女性都已经有不少上船了，能够让何敏她们留到现在，已经足够了。何敏抿着嘴，眼角有着微微的泪光。借着明亮的灯光看着她的男人，这个最初在小区中犹如神兵天降一般将她救出来的男子，早已成为了她生命中最重要的一部分。

　　说实话，林雨轩最开始只不过是因为上位者的吸引才对冷阳有着好感，毕竟她已经习惯了围绕在权势人士的身边。可是冷阳一次次的举动，使得这个女人慢慢的变得依靠，变得信任。这个男人真的是把她们女人当成战友来对待，甚至还有着一些莫名的优待。

　　也许在末世以前，冷阳的行为并不出众，对她献殷勤，表现绅士的男人多了去了。但是在末世中，在这个无法无天，强者就是法律的世界中，冷阳的行为却是那样的难能可贵。

　　林雨轩率先抱住了冷阳，她的脸上无声的流着泪水，她什么也没有说，只是紧紧的抱着冷阳。倒是冷阳一把将身边的何敏也抱入怀中，轻声的说着，“乖，你们两个都上船去，去江心岛帮我好好看着，明天我们大家就准备回石宝寨。”

　　在沙滩边那些留守队员的口哨声中，何敏和林雨轩才走入了登上船只的踏板。身为女性队员中的佼佼者，她们本就有资格率先离开，留到现在已经很不错了。

　　“哎，我感觉以后开疆扩土不能再让冷队去了。”光头男在一边的警戒队伍中摇头晃脑的感叹着。

　　早就成为生死之交的胖子很是自觉的搭好了梯子，“光头，为啥呀？”说这话的时候，胖子小眼睛一眨一眨的充满了求知欲望，使得周围的队员们都被他们的对话吸引住了。

　　“虽然赵菲秋女士也很漂亮，但是林雨轩算是湘城第一美人应该差不多吧？”光头男这话不好说，湘城中好几位美女都各有各的优势。但是林雨轩的容貌和身份综合起来算前几名应该没啥问题。

　　人们不解的点点头，没有和光头争辩，等着他继续说。“打下一个地方，冷队就收个美人入房，这种行为简直让人发指！华夏那么大！等到以后我们打下燕京，收复整个华夏的时候，估计冷队家就能拉出一个加强连，这太让人不爽了！”

　　“哈哈哈！”听着光头男的控诉，男人们全都发出了爽朗的笑声。他们不在意冷阳有多少后宫，他们在意的是美好的未来，收复华夏，消灭所有丧尸的那个未来。如果冷阳真能带着人们消灭所有的丧尸，让一切回到以前，他拥有再多的女人又何妨？

　　“其实说起来，我感觉郁琳容那个熟女总裁也不错呀，样子又漂亮，而且女强人的身份，想想就爽……”正当一帮男人开始心照不宣的说起一些其他事情的时候，一声闷响惊动了他们。

　　即使在沙滩基地，他们也听到了来自湘城的声音，还有着地面的微微震动。可惜人们的目光看不到那么远，如果他们在湘城之中就会清晰地看到李小石他们做出的努力。

　　在皎洁的月光下人们可以看到，湘城江边的一座五星级大酒店，这座以前金碧辉煌，造型特异在江边高高耸立的大楼正在倒塌。作为湘城江边的一座标志性建筑，现在整栋大楼已经倾斜了四十多度，巨大的楼体正在向着公路上倒塌。

　　在它的附近还有着几栋比较高耸的大楼也在同样倒塌，经过李小石他们的精心设计，这些大楼倒塌的方向都是向着宽广的公路，向着那些正在公路上缓缓前进的丧尸海！

　　巨大的烟尘，散落的砖石和玻璃将不少丧尸砸的头破血流。而重重倒塌在公路上的大楼不仅可以压死为数众多的丧尸，还可以隔断它们前进的道路，为人们争取时间。

　　“哈哈哈，傻逼们，这座城市就送给你们，不过想要得到它，就看你们有多大本事了！”李小石在楼顶上放声大笑，可是他一边笑着，眼眶中却不断的涌出晶莹的泪水。他的声音中充满了放纵和发泄，还有着一丝丝的悲痛。

　　“轰”又是一声巨响，李小石他们可以看到，就在他们目光所及的地方，商业中心的一栋高耸入云的写字楼也被人们的炸药引爆。巨大的楼体开始了缓缓的滑动。

　　这些大楼都是人类工业文明的结晶，一百多年来，科技大发展的人类在这个星球上大肆修建着他们的巢穴，这种被他们自己成为“水泥森林”的小窝。现在当他们不得不选择放弃的时候，这些他们曾经的造物将会作出它们最后的贡献！

　　两只巨熊丧尸的身躯被几十吨的水泥墙体压在地上，只有着它们那狰狞头颅和伸出的爪子还在徒劳的挣扎。公路上到处都是缓缓流动的黑色血液和头破血流，肢体不全的丧尸。

　　虽然这些楼房的坍塌不可能阻止得了丧尸海的突袭，但是倒毙在巨大的水泥板下的丧尸也不在少数。那些狰狞的丧尸在等待了快半年之后终于有机会踏上湘城半岛的土地，不过它们也将永远的埋葬在这里。

　　想要夺走我们人类的城市，可以，现在的他们不是丧尸海的对手。但是他们也不会将一切拱手相送，丧尸需要付出巨大的代价！这就是人类的本事，他们可以建造出高耸入云的大楼，也可以同样轻松的毁掉它。

　　“各单位上车前往下一个地点，前往下一个地点，注意安全！我们的夜宴才开始！”李小石的声音在夜空中格外响亮。在他的对讲机中相继传来了个各个小队的回应声，对呀，给丧尸们准备的丰盛晚餐现在才刚刚拉开序幕。想要占领我们人类的城市，哪有那么容易。还真的以为我们还是当初被吓傻了，没有办法抵抗末世前的人类吗？


第六百一十九章 海军的战场

　　陈德元他们军队以前拥有大批的手雷和炮弹，这些东西直接用来对付丧尸效果并不算太好。不过在冷阳的手中，却换了一种利用的方式，足以给人们迎来好几个小时的缓冲时间。

　　在沙滩基地上，耀眼的灯光将整个沙滩照耀得犹如白昼。曾经连绵十来公里长的沙滩基地现在已经变得很是空旷。还有着大约四五千多人的队伍全部都在沙滩边赶制着木筏，这种龙天涯他们设计出来的大型木筏已经成功证明了它的实力。

　　郁琳容汇报说，船队已经重新起航，那些吊在木筏边上的队员虽然一个个手软脚软，但是只是失踪了十人不到，相对于数百人的基数这完全是个可行的方法。

　　末世中人命贱如草，即使冷阳算是格外重视人力资源了，他也不能保证每个人的生存。相对丧尸海的巨大威胁，只要能够让大多数人活下来的办法就是好办法。

　　“注意安全，大家眼睛都睁大些！”石一凡的张开已经干裂的嘴唇扣着头皮大声的问道。也就这有这个时候，辛苦了好几天的水手们能够稍微休息下。但是实际上他们没有一个人放松的，谁都知道，沙滩上的人们需要他们，冷队需要他们。

　　和石一凡一样，温海东也是蓬头垢面，几乎就和以前末世中那些幸存者差不多了。“牛壮，左转五度，这边上有个涡旋！”大声的吼完，他才有时间和石一凡交流。

　　“衣阿华”号的船头破开连绵的江水，泛起朵朵白色的浪花。现在整个船队的速度很低，就连时速十节都不到。可是至少五个水手站在船头睁大着眼睛向着远处看去。他们的四周已经全是浓浓的雾气，这是人们第一次在雾气中行船。

　　五艘船只上所有的灯光全部打开，在夜空中本应明亮如一盏巨大的指明灯，但是现在，在它们的周围，大量的白色雾气使得所有的水手都有些提心吊胆。

　　虽然雾气已经比以前淡薄了许多，即使是最浓密的时候，人们的能见度也有了十多米远。在大量灯光的照耀下，人们甚至可以看清楚五十米外的江面，但是他们不敢有一丝的放松大意。

　　随着江水的下降，航道图和以前又有了些微小的差别，即使是牛壮这样常年在湘城行船的老水手也得提高警惕。他们只有这几艘船，而沙滩上还有着好几千人的队伍，还有着以冷阳为首的还在抵抗的主力战士呀！

　　牛壮万分小心掌管着方向舵，这个湘城汉子现在赤裸着上身，胸膛前的两道伤疤格外的显眼。他的额头上现在满是汗水，作为船队打头的“衣阿华”他必须要给后面的船队带出一条通向沙滩的安全的道路来。

　　就在方向舵的旁边，放着几根有些粗大的针头，这是牛壮从柴璐冰她们医务排那里要来的。每当他感觉自己精力不济的时候，他就毫不犹豫的将自己的大手在针头上按一下，他要用那种刺痛来警醒自己。

　　身为湘城的水手，在湘城中他们的身份大起大落，到最后甚至被人们遗弃。只有在末日团队，在冷阳这里，他才重新被担以重任。而现在，包括冷阳在内的数千人的性命都等于掌握在牛壮的手中，这种沉甸甸的信任让牛壮心中充满了亢奋，他绝不会让大家失望的！

　　不仅仅是他一个人，现在末日团队中拥有两百多人的水手。这些已经连续奋战五六天的水手们，一个个都努力的睁大着自己疲惫不堪的眼睛，做着各自的工作。

　　有的在检修着船舱的机械，有的在船头充当瞭望哨，有的则在整理着船舱，力图让船只再多运载些人。前段时间，他们都知道，当人们在顽强的抵抗丧尸，甚至有着很多战友牺牲的时候，冷阳也从来没有想过让水手们来参加战斗。

　　“你们的战场在长江上！”士为知己者死，既然冷队这么说，那么现在就到了他们上战场的时候。救人，救出更多的战友，整个团队才会发展壮大，人们才会拥有灿烂的明天！

　　这个夜晚格外的漫长，当船队在雾气中艰难的前进的时候，沙滩基地这边也在拼命的干活。冷阳拖着一根被剃得光溜溜的木材向着江水中走去。这种重活他和胖子来干，比人们快很多。

　　在他们的身边还有着一个一些瘦弱的身影，那个身材娇小的女人肩头上同样有着一根偌大的木材，一根至少需要三个大汉才能拖动的大木头。那是肖琴凤，那个以前放弃自己新人类身份躲在贫民区的新人类女性。

　　相对这几个力量型的家伙扛着木材走的情况，冯野和柳菁菁就只能拖着木材前进了。虽然他们有些吃力，但是也比其他人行动要快的多。在冷阳的亲自带头下，末日团队中的新人类完全成为了人们的主力军，而不是以前湘城中的人上人。

　　“要是当初冷队在湘城，我们说不定都已经开始反攻了。”陈德元在江水中站起身来，看着那个在灯光下前进的身影，发出了一声感叹。在他的身边大群的幸存者都同样报以崇敬的目光。

　　力量型的新人类，拥有锋利得甚至可以对抗巨熊丧尸的战刀。手下拥有数千人，不，现在应该是上万的部队。各种忠心耿耿的人才层出不穷，军人，研究员，大副，通信工程师。还有着末世中难以想象的船队，和大量的物资。

　　这样的人几乎就是末世中王者的化身，不管是自身的实力，手下的凝聚力都比湘城中几大势力强大太多。可是现在冷阳竟然在带头干着苦力活，仅仅是为了让大家多弄几个木筏，让他们这些普通人能够安全的离开。

　　“切，要是冷队当初在湘城，以他的性格，早就被骗上战场成为墓碑了。”邵兵刚刚钉好几颗钉子，随意的说道。

　　李家国也在一边干活，前科长从江水中站直了身子。“不会，冷队只有在他当头或者大家重视他意见的时候，他才会表现出他的本事来。要是在湘城，我估计他就是个凡人，躲在普通的幸存者中小心翼翼的生活。”

　　他们说的都没有错，冷阳是个奇怪的家伙，他的心太大也太小。太大是因为他想要的目标实在是太雄伟，在这种巨大的目标指引下，他只会感到自己的实力的不足，要他在人群中称王称霸，他实在是有些不想做。

　　而太小则是他非常的谨慎，虽然有时候也会热血一冲亲身上阵，但是大多数时候他都是防范于未然。如果他在湘城，以他的性格他才不会出头的，就会和以前的那个宅男一样默默无闻罢了。

　　听着这些老队员的评价，陈德元他们都有些莞尔，其实这样的人他们才喜欢呀。有能力带着大家在末世中求生，而且还是越来越好的生活。而他自己似乎除了不太会拒绝女人这一点外，其他还真的都很不错。

　　至于以前的事情，谁会去在意。不管是以前的宅男或者是远去的湘城，那都已经是很久远的事情了。现在的他们需要的是好好活下去，好好的维护这个来之不易的团队的良好气氛。

　　“冷队，城墙那边被突破了，吴立国他们已经炸掉了一部分城墙正在退守！”随着陈磊的报告，沙滩边的人们又紧张起来了。虽说湘城边的丧尸海已经登陆，但是毕竟没有直接出现在人们面前，城墙那边才是最危险的地方。

　　现在的沙滩上除了大批的正在劳动的新队员剩下的就是久经考验的战士了。随着冷阳一招手，陈德元和孙建秋就招呼着三百多名军人跟在他身后向着城墙走去。

　　相对末日团队的老队员，军人们对于修建木筏，维持次序这些方面要差一些，但是对于杀敌他们可是当仁不让。人尽其用，这个时候正好让他们去发挥实力。

　　“倒油，倒油！快，后面的将汽油弹扔出去！”吴立国单手持枪，不断的在各个房间后面来回巡视，大声的嘶喊着。在他们身后的空地上，二十多台投石机正在不断向着城墙外面投射燃烧的汽油弹，那些点燃的火焰着凉了漆黑的夜空。

　　现在和丧尸的战斗，要想在和以前一样零伤亡是不可能的了。在投石机的边上，则有着数十具身着黑色警服的尸体，那些都是在和丧尸群战斗中英勇牺牲的战士。

　　这些已经不再动弹的战士的遗体代表着人类的尊严，不管丧尸海再凶猛，人类也绝不会束手就擒。因为他们想要的是整个人类种族活下去，让自己的亲人，自己的朋友，自己的战友能够在这个残酷的末世中继续活下去！

　　听着身后台阶上传来的急促的脚步声，人们手中步枪碰撞的声音，还有着他们相互之间的安排说话声。吴立国的嘴角露出了一个淡淡的微笑。他们是有组织的，有援军的，这种有人救援的感觉真好！

　　在遍布城墙的灯光下，冷阳头上的有着红色弯钩标志的头盔格外耀眼，他挥舞着手中的步枪，大声的指挥着。

　　“五人一组，依次从最后进入射击房间，汽油弹全力投射！陈德元你们跟我来。吴立国干得不错，赶紧过来汇报战况！”冷阳的嗓门现在越来越大了，即使在有着不断枪响的战场上也能人们清晰的听到。那是他们的队长，是让人们团结在一面旗帜下的队长，他亲自来增援了。随着冷阳的话语，整个城墙上的枪声变得密集起来，警察还有后面陆续增援的战士们犹如打了鸡血一般的向着城墙边的丧尸群疯狂射击起来。


第六百二十章 一辈子的兄弟

　　钱友书快捷的抓住墙边的绳子，一直向着地面上滑下去，中间几次借力，然后猛然一下跳到地面上。一下子没有站稳，在地上摔了一跤，可是他完全没有在意身体的疼痛，飞快的钻进一边的汽车。

　　和他一样的李小石和刘强东也都用手在地上借力，撑起来跑进汽车中。等到他们一进入汽车，李天豹一踩油门，这部高档次的奔驰轿车在一瞬间加速起来，一溜烟的向着后面的公路驶去。

　　“滋滋”三个男人嘴里都在发出抽气声。虽然他们全副武装，防护的很好，但是现在他们那带着劳保手套的双手也被磨破了皮。斑斑的血迹散落在他们的衣服上，甚至散落在汽车里，更不要提身体上隐隐的伤痛。

　　不过他们的脸上倒是充满了兴奋，“嘿嘿，以前修房子总感觉真尼玛的累。现在拆起来感觉好爽！”钱友书那满是皱纹的脸上现在透着红光，整个人都舒展开了。

　　在他身边的刘强东也是同样的嘴角带笑，在末世中，他们这些男人露出开心笑容的日子屈指可数。可是现在他们笑的很开心，即使有着双手的疼痛也止不住他们的笑容。

　　“早给你们说过了，当初我们干掉的第一只巨熊丧尸就是我亲手干掉的。这样很爽吧，轻轻一按按钮就能看到山崩地裂，丧尸哪是我们的对手。”

　　李小石也不回头就在副驾驶座上宣扬着他的丰功伟绩，使得一边的李天豹忍俊不禁。当初“李大仙”杀敌过万的名号就是这么传出来的，杀敌过万李大仙，烽火连天雷半仙，末日团队两大“仙人”可不是浪得虚名的。

　　在快速行驶的汽车后面，是已经面目全非的城市。现在的天空已经微微有些发白，人们可以透着亮光清晰的看到，湘城半岛上曾经的那些标志性建筑都已经消失不见。

　　雄伟的炎黄银行大楼，高耸的和平堂商社，新建的湘城电视台，这些造型各异，高达四五十层楼的高层建筑都已经永远的从湘城的版图上消失。只留下了久久没有散去的土黄色烟尘，和大片的断壁残垣。

　　当然这些人类建造科技的结晶不会是毫无代价的，在天空中可以清楚地看到，半个湘城的公路上倒塌着不少残破的楼房，而在这些砖石的下面有着众多的断手断脚的丧尸，还有着更多的黑色血液从楼房和公路的结合处流淌出来。

　　红色怪物控制下的丧尸海现在还在稳步的推进，甚至不少丧尸正在从倒塌的大楼上面翻越。这些面目狰狞的丧尸一只只的爬过城市中的废墟，犹如一片海洋一般的淹没着湘城。

　　但是它们之间的距离已经变得稀疏，再也没有最开始的时候密如地毯的感觉。即使红色怪物手中的丧尸海数目众多，在这座城市中大批大批的死亡也使得它不由得开始了疏散。

　　集合了陈德元，柳菁菁，钱友书，郁琳容和吴立国这几大势力的末日团队几乎完全接收了湘城的所有遗产。孙建秋他们以前打开的弹药库中的大批炮弹和炸药给李小石他们提供了足够的火力。

　　自从知道丧尸海有过江的可能性之后，冷阳就下令让李小石和钱友书这些和建筑行业有关人才将主要精力放在了湘城的高层建筑上。在战争方面看过太多小说，思路很广的宅男给采矿队队长指明了道路。

　　为了阻挡丧尸海前进的步伐也好，还是利用各种条件杀伤丧尸也好。有过爆破经验的李小石带着一帮熟悉楼房构造的家伙在城市中辛勤的选择着爆破点，他们要好好的招待这座城市的“新主人”。

　　现在的人们实力还是太弱，他们无力拒敌以门外，甚至需要被迫放弃湘城。但是冷阳绝不会将湘城拱手相送，现在李小石他们身后那座变成地狱的城市才是冷阳的“贺礼”！

　　“嘿嘿嘿，雾气散了，我们争取到了不少时间的。”刘强东有些欣喜的看着窗外已经淡入薄纱的雾气，他们终于度过了这个难熬的夜晚，这个丧尸海登陆湘城半岛的夜晚。

　　“大家在加把劲，在最后公路出口那一截，我们还有着一批炸弹的。我们在这里多坚持一分钟，冷队他们那边就能多出不少希望呀。”正当李小石说话的时候，李天豹突然一声大喊，“低头！”

　　钱友书一把抱住自己的头，他就看到奔驰轿车狠狠的撞在了一只从路边冲出来的刺客丧尸身上，将这只身材瘦小的丧尸直接撞飞。李天豹并没有停车，他一打方向盘，轿车在空旷的公路上一个打旋，速度不减的向着另一条街道驶去。

　　毕竟这个丧尸海的丧尸数目太多，它们不仅顺着公路前进，也犹如水流一般顺着大街小巷前进。而打头的正是行动快捷的刺客丧尸。如果说以前的冷阳他们见过的刺客丧尸是以百只为单位，那么现在的一整条街道都是高速奔跑的刺客丧尸，这才是真正的丧尸海！

　　“啊。”轿车的急速碰撞使得人们都受了伤，李天豹的头部有着重重的瘀伤，不断有鲜血滴在方向盘上。李小石他们三人也好不到哪去，可是人们都没有在意这些，他们有着更重要的事情要做。

　　“喂喂，周磊，你们全部撤离！雷小军，带着大家撤离！全部回到沙滩基地去！公路最后那一段我来引爆！”在湘城中还有着好几只爆破小队，现在有了刺客丧尸群的威胁，李小石他们可再也不敢大意了。

　　跟随着冷阳的他们以前干掉过不少丧尸，甚至连红色怪物都干掉过好几只，可是李小石他们现在才知道真正的丧尸海是什么样子的。

　　就在轿车的后面，至少四五百只刺客丧尸在不断的狂奔。这些奔跑速度远远超过正常人水准的，只要进入人群中就会造成巨大威胁的丧尸竟然在他们后面就有这么多，那么整个湘城又有多少？

　　接到李小石命令的周磊他们都相继引爆他们安置的炸药，向着沙滩基地撤退。但是也有着两个小队的队员们被蜂拥而来的刺客丧尸堵住了去路。听着对讲机中队员们大声的诀别声，李小石他们一个个都是泪流满面。

　　一部汽车在车身上带起了十多只刺客丧尸，驾驶员被感染的情况下，重重撞在墙壁上自爆。另一部汽车的队员们在无法突破遍布丧尸的公路之后，放弃汽车登上了一座安放着炸弹的高楼。

　　“告诉冷队长，我们会在这个城市中看着这些该死的丧尸是如何被大家干掉的！李小石连长，你们大家一定要活下去！活下去呀！”这名在第一次招聘会中加入末日团队的湘城队员，对着对讲机大声的嘶吼着。

　　在他的身边，三名末日团队的队员们正在高楼上顶上向着楼下的丧尸群射击，投掷杂物。尽可能的引起丧尸群的注意。他们已经注定无法离开，那么就尽可能的多让一些丧尸陪他们一起上路！

　　这四名队员都是招聘会中征召的队员，接受过良好训练，和冷阳一起大战过变异鸟群，无数次在沿江公路上轮战过。他们可不是团队的新人，可是有着末日团队预备队员身份的湘城幸存者中佼佼者。

　　“嘿嘿，那些傻逼开始上楼了。”一名带着眼镜的年轻人发出了有些疯狂的笑声。他们就是要丧尸上楼，要这栋三十多层的高楼中遍布丧尸，只有那样他们才会走得不寂寞！

　　他身边的一名战友一屁股坐在楼顶上，掏出香烟来散给其他人。“也就是在我们的队伍里，我才感觉老子活得像个人。看来以前把好运气都用光了，这次才被堵在这上面了。”

　　“不错了，我们活了那么久，能够有个几千丧尸陪葬，也算是英雄了。”另一名络腮胡子队员露出一个自嘲，“尼玛的，以前我怎么没发现我还有当英雄的潜质？早知道这样我当初应该去演那种高大上的电影猪脚嘛。”

　　“哈哈哈，要不是加入了团队，老子才不会脑子发傻了来接这种任务。我就一个小白领，打仗轮不到我，我以前有缴税的。”放下对讲机的队长大声的说着。

　　在他身边的队员们也都露出一个会心的笑容，他们不是傻子。之所以现在这么做，是因为末日团队值得他们这么做，是因为那个叫做冷阳的队长从来不是为了他自己，而是为了所有的队员。

　　“其实湘城真得很美呀！”几人躺在地板上，看着远处渐渐升起的朝阳，还有着这一片广阔的城市森林。这是他们的城市，他们的故乡，也将是他们永远的归属。

　　“我倒是希望去看看‘天空山’，听说冷队他们所有牺牲的战友都在上面有着灵位。曹哥，你说我们也有机会吗？”听着大群的丧尸爬上楼的声音，在一边寂静中慢慢等待着他们最后一刻的时候，带着眼镜的年轻队员忍不住问道。

　　“嘭”随着楼顶上那扇铁门被几只刺客丧尸冲开，刚刚一直沉默着的队长才高声的笑着回答他，“我们大家都去，一起去。这辈子才认识大家几个月，太不够本了，下辈子让我们做一辈子的好兄弟！”在四名队员的狂笑声中，在他们被刺客丧尸抓击致死之前，他们一起按动了遥控器的起爆键。“轰”，一阵土黄色烟尘在这座高楼的第七层猛然出现，整座大楼在爆炸声中缓缓的向着公路下倾斜。“嬲你妈妈比的丧尸！和我们一起上路吧！想要占领我们的城市，你们这点家伙不够呀，不够呀！”在一轮冉冉升起的朝阳下，湘城半岛上的一栋高楼划过它身边的朝阳重重的砸在公路上，升腾起的烟尘久久没有散去。


第六百二十一章 紧迫的时间

　　翻腾的江水，奔跑的人群，由于人们的努力，又有两个大型的木筏下水。

　　“嘿，兄弟上来。”一名男子伸出抓住水中的队员，猛地使劲。借着他的力气，一名在水中扑腾的队友也登上了木筏。井然有序的团队，严酷公平的规则，使得新队员开始了互相帮助，而他们自己也在这种帮助中受益。

　　石一凡他们披荆斩棘，万分小心的行船得到了良好的回报，当雾气变得犹如薄纱的时候，船队就已经出现在人们的眼前。这将使得人们可以节约一个多小时的时间。

　　大批的新队员在指挥下登上救命的船只，而同时也有不少在其中抢位置，骂咧咧的人被一边警戒的队员从人群中拖出来，直接击毙在沙滩上。

　　不管什么时候，人类中总有些看不清形势，以为自己天生主角命的家伙。在他们眼中，别人的存在就是为了衬托他的，一激动起来就忘乎其形。

　　可是他们不知道光头男和邵兵最喜欢他们了，这个时候抓出来枪毙，绝对不会引起人们的反感，这可比以后在团队中闹事的时候处理容易多了。不过大体上行进的队伍还是很有次序的，毕竟身后大批的主力队员还在为他们守卫，他们也没有什么好担忧的。

　　当雾气几乎消散完毕的时候，船队又一次的满载了人群，缓缓的驶离了江岸。那些在船上感觉到自己已经安全的新队员们有很多都满眼通红，充满激动。

　　这是生的希望，是有着团队组织后的希望。那些从公路上行驶回来的沾满黑血的汽车，那些从公路上跑来的躲在城市中的幸存者，已经让所有人都知道，丧尸海登陆这事情不是传说。

　　冷阳长长的舒了一口气，“又运走一批了，现在沙滩上就我们这么一点人了。嘿嘿，看起来我们距离成功不远了。”在他身边的旺财仿佛感觉到自己主人的好情绪，也配合着他不断的摇动自己的小尾巴。

　　现在在沙滩上还有着一千多人的新队员和那些从城市中气喘吁吁跑出来的幸存者。对于冷阳来说，这些人可没有为团队做出过任何一分的贡献，新队员至少当劳工的时候还建设过城墙。

　　还有着吴立国的三百多人的警察部队和孙建秋他们带领的三百多军人，以及冷阳亲自带领的团队主力三百多人。这些就是沙滩上仅存的人类了，总计两千人出头的队伍。

　　经历了噩梦般的五六天的辛勤运输，湘城中百分之八十的人类都通过末日团队的船队，通过海军部撤退到了安全的江心岛上。所有的辛苦都是值得的，再一次统一在一面旗帜下的人们，只要度过这段危机就将是一股强大的力量！

　　“大家将汽车位置摆好，弄成一个街垒状吧。还有三个小时，等船队回来，我们大家就可以一起离开这里。到了江心岛后，放假三天，大家都好好休息下！”

　　这几天的冷阳只是在女人的监督下勉强睡了几个小时，身为团队的总指挥，他实在是有着太多的事情需要操劳。而大量的人群，缓慢的船队，巨大的丧尸海，也使得冷阳心中充满了担忧，他怎么可能睡得着。

　　但是现在他紧张的心情终于可以舒缓一下了，再有四五个小时，人们就可以全部安全的离开。正当冷阳不自觉的露出笑容的时候，大地突然猛地一抖，在沙滩边的人们都感觉到了一股强烈的震动，比最前面那些震动要强烈得多。

　　说起来李小石他们炸塌的高楼倒塌，原本是不会传播这么远的，可是在末世中万物寂静，没有其他震波的干扰，所以反而格外的醒目。

　　“撤吧，可惜我们的炸药就只有这么多了，不然这些丧尸全都得被埋葬在这里。”李小石他们有些恋恋不舍的登上汽车，向着沙滩基地驶去。

　　在他们的身后，在好几栋倒塌的楼房后面，大群大群的刺客丧尸正在蜂拥而来，在它们的身后跟随着四处蹦跳的跳跃丧尸，皮肤黝黑正在卖力的挤开一些零散石块的铁甲丧尸。

　　曾经冷阳他们才来到湘城时候占据公路修建的街垒，曾经何敏大肆广告召开第一次招聘会的地方，现在都被黑压压的丧尸海铺满。在这些丧尸的身后，是曾经属于人类，但是现在却在丧尸的铁蹄下哀鸣的湘城！

　　湘城中十多处著名的标志性建筑都已经倒塌，曾经空旷的公路上到处都是碎石，这座城市用它最后的方式做出了对丧尸的回应。它用它的“森林”来为自己曾经的主人争取着时间。

　　当李天豹飞快的将轿车开到沙滩基地边，他们四人才发现竟然沙滩上还有着为数众多的人群。“卧槽尼玛的？怎么回事，还有这么多人？”李小石眼睛都快要瞪出来了，刺客丧尸可不是普通丧尸那种行动很慢的家伙，这三四十公里的公路它们用不了多少时间的！

　　当冷阳他们听到李小石他们的汇报后，都面面相觑。主要是从昨天晚上湘城中陆陆续续跑出了三四百面黄肌瘦的幸存者，加上留守的人们自然看起来就多了，可是现在这情况实在有些麻烦呀。

　　“吴立国他们那边撤不下来，只有等到空船来到的时候，我们抓紧时间才有机会。孙建秋他们是同样道理，也在参战，充当预备队的他们现在不可能撤下来。”

　　燕施斌板着指头数着，“我们在维持着新队员的次序，也不可能动。而且最主要的船队至少还要三小时才能回来。而三个小时后，差不多正好是丧尸海到达的时间。”

　　冷阳阴沉着脸，用力的搓动着他下巴的胡茬，“我们不能让这三个小时白白的浪费掉，首先，让熟悉扎木筏的队员继续弄木筏，不需要以前那么大，能上五十个人的就开始顺江向前走，就算在江水中飘着也比在岸边强。”

　　“然后，叫上五百人，将所有营地中不用物资，砖石水泥这些东西全都弄到钱友书他们弄得那个城墙那边。尽量加高些，把路堵死！”

　　原本钱友书他们以前接到的任务是在公路入口那一段修建城墙的，可是后面随着刘晨拉开的骚乱，以及江水的快速下降，这个工程只做了一小半就被迫放弃了。现在那边在公路两端都还有着不少密密麻麻的脚手架的。

　　听着冷阳的吩咐，一个个骨干都高声应答到，开始领命而行。他们没有多少时间来讨论，现在依照命令去做事是最重要的。而骨干队员的肃杀气氛也影响到了其他人，沙滩上的新队员们全都按照他们的要求开始各自干活。

　　沙滩基地中的杂物不少，这些东西都被收集起来堆放在城墙后面，等待引燃。大量的水泥袋，甚至公路边的装饰花台被人们打烂，全都堆积到公路的入口处，为了自己的生存，大家的生存，人们在激发着他们最后的潜力。

　　时间一分一秒的过去，人们也在拼命的和丧尸海抢着时间，他们生存的时间，他们离开湘城所需的时间。

　　“冷队，我们的这些车辆都是可以行驶的，车里也装载了半箱油的，跑个几十公里没有问题。”赵星对着冷阳解释着。“等会可以让一部分有驾照的队员先留着，就算丧尸海来了，我们上车向着尚城那边走也行。”

　　冷阳认真的点点头，这个想法他脑海中也有过，不过没有赵星说的那么仔细。只要和船队保持联系，这个方法也能够为人们赢得一些时间。

　　正当冷阳他们在讨论的时候，沙滩边传来了一阵喧闹声。冷阳和赵星急忙向着那一处跑过去，这个时候可不能有矛盾，不服从命令的都要就地枪决！

　　当冷阳快要赶到的时候，他已经看见了，那架人们费尽心力制造出来的旋翼机正在起飞。而在飞机附近的人们却有些投鼠忌器，只能拼命的大喊着。

　　“卧槽尼玛的，这谁干的！”冷阳怒气冲冲的伸手去抓枪，不管飞机多金贵，这种临阵脱逃的行为不能纵容。

　　可是在他身边的燕施斌却一把抓住了激动的冷阳，随后冲上来的周磊他们也大声喊着，“冷队，不能开枪，上面是龙天涯，龙天涯研究员呀！”

　　冷阳一愣，龙天涯这个小家伙很是的人们喜爱的，大家都把他当成弟弟看，可是他为啥要现在一个人离开？他有些疑惑的抬起头，看到那架刚刚起飞的旋翼机上，竟然不是一个人！

　　旋翼机飞得不高，冷阳看的很清楚，驾驶员是石友波那个水警，而龙天涯竟然将他自己绑在驾驶室的外面！这个年轻的研究员正在向着底下的冷阳敬礼，他的小脸蛋上充满了激动和坚定。

　　他的手中俨然提着一把步枪，就在他的身边的驾驶舱外面用胶带粘着密密麻麻的一大排弹夹。龙天涯的头发在旋翼机的尾翼旋动产生的强风中四处飘动，“冷队，我们去吸引下丧尸，给大家争取时间！”

　　旋翼机慢慢的转向向着远处的公路飞去，那个将自己绑在驾驶舱外面的小小身影越来越远，但是他的声音却久久回荡在人们耳边。旋翼机的载重量不大，而且根本就没有设计副驾驶的位置。冷阳远远没有想到，龙天涯这个小家伙竟然会采用这种危险的办法。要知道天空中还有着变异鸟群，要知道旋翼机是不能和直升机一样悬停的！


第六百二十二章 龙天涯的突袭

　　龙天涯在末世中结识到的最好的朋友就是林楠，那个大哥哥一般的人物温暖了小男孩迷茫的心灵，使得他能够在末世中坚持着活下去。

　　当他们一起末日团队后，在这个友善的集体中，龙天涯更是如鱼得水。在他眼中燕施斌他们就和当初研究所中照顾他的导师没啥区别。而冷阳这个团队首领在冲入丧尸群救出林楠那一刻之后，就成为了龙天涯心中的第二个大哥。

　　他年纪不大，做事有些单纯，但是智商极高的龙天涯很快就从冷阳的行动中推测出丧尸海就要来临了。他鼓动着石友波登上了飞机，去为人们赢得时间。

　　这个时候每一分钟每一秒钟都是值得人们去拼搏的，至少驾驶过多次的旋翼机面对刺客丧尸的危险可比人们在地面上要小的多。至于说那些变异鸟，龙天涯注意过，最近几天都没有出现过。

　　“石头哥，开慢点！”龙天涯张大他的嗓门用他有些清脆的声音大声的提醒着石友波。在驾驶室中的石友波一脸的苦笑，这飞机是借助风力飞行的，降低速度就会降低高度，哪有那么容易。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”龙天涯抓紧手中的步枪，带着护目镜的他完全不顾那些吹在他身上的寒风，不断的向着他身下的公路中射击着。

　　在天空中的他可以清楚的看到，大群大群的刺客丧尸正在犹如潮水一般的从湘城中向着公路涌出。在它们中间还夹杂着大量的跳跃丧尸，和铁甲丧尸。这个被阻挡在湘城江边的巨型丧尸海现在似乎要把它几个月的能量全部爆发出来。

　　不过还好，龙天涯一边射击一边嘴角露出了一丝微笑。在来回盘旋的旋翼机下面，大群的跳跃丧尸正在原地不断的跳动，而为数不少的刺客丧尸也在跟着飞机来回的跑圈。

　　他的目的到达了，丧尸群似乎没有遇到过这种犹如蚊子一般可恶的小家伙，它们都在用各种方式尝试着攻击只有几十米高的旋翼机，忘记了向着沙滩边前进。

　　“嘿嘿，本少爷本来身材就保持得好，这个末世更是身轻如燕，载重其他人不行，载我是没有问题的！”龙天涯一边扣动扳机一边微笑着自言自语着。

　　这其实是给他以往的瘦弱不锻炼身体找到了一个上好的借口。十九岁的年纪加上末世的影响，使得龙天涯体重连九十斤都没有，勉勉强强是可以上飞机的。

　　冷阳他们在沙滩上远远的看着那架在天空中不断盘旋的飞机，一个个男人都有些哽咽。龙天涯这个小家伙可是人们中最牛逼的几个技术大牛之一，这家伙最开始几次撤离老是说舍不得飞机要最后离开，难道就是为了现在吗？

　　龙天涯的突袭使得丧尸海慌乱了大约十来分钟，在度过这段时间之后，红色怪物似乎看出来这个“小蚊子”根本没啥威胁，下面的丧尸海又开始向着公路前面涌动了。

　　“嬲你妈妈比的，小爷我还有货！”看着丧尸海开始移动，龙天涯一发狠，从他手里向着地面上扔下了一颗手雷。“轰”一声巨响，这个经过他手工加料的手雷炸倒了七八只丧尸。

　　可是这一次丧尸海不准备搭理他了，看着向着远处涌去的大群丧尸，龙天涯发火了，小年轻嘴里波拉波拉的说个不停。“卧槽尼玛的，你们回来，老子当初参与设计过歼二十，要是给我那么一架，你们尼玛的全都死光光！”

　　当石友波驾驶着旋翼机降落在沙滩基地的时候，龙天涯的小脸蛋上还是一脸的不爽。他本以为有着旋翼机的骚扰，怎么也能干扰丧尸海半个小时，可是从他们起航到返航现在才总共四十分钟不到。

　　飞机刚刚一落地，在一边的冷阳他们就一拥而上。

　　“狗日的，龙天涯你可以呀，干的不错！”

　　“干得好，果然技术大牛呀。”听着人们的赞叹，正在生闷气的龙天涯有些奇怪，他没起到多大作用呀。

　　其实龙天涯能够干扰丧尸海十来分钟已经非常不错了，这可是数以千记的刺客丧尸群，十分钟已经足以让它们跑出很长一段距离。只是小家伙自己要求太高罢了。

　　“喂喂？周哥你这是干啥？帮我松绑呀，你怎么还在向着我身上绑绳子？”

　　龙天涯突然发现不对劲。冷队他们冲上来有人在给飞机加油，有人在给石友波上说着什么，还有人抢过他手中的步枪和飞机上的弹夹。甚至有人摘掉了他的头盔和笨重的军靴，就是没有人放他下来。

　　“嘿嘿，冷队的命令，正好把你这个大宝贝直接送到江心岛去。”不仅仅是周磊，陈磊也在边上帮忙给龙天涯固定着。他这一次行动使得冷阳正好下定决心利用这种方式将龙天涯送走，这可是能够设计飞机的超级大牛人呀。

　　当龙天涯大喊大叫着“我恐高呀，放我下来！”的时候，旋翼机已经再次缓缓启动。石友波在驾驶舱中向着冷阳庄严的行了个军礼，他保证就算是自己粉身碎骨也要把龙天涯安全的送到江心岛。

　　看着渐渐远去的旋翼机，冷阳淡定的点燃一根香烟，随手将香烟扔给身边的战友。“兄弟们，大家好好准备，现在就到了我们硬抗的时候了。”

　　现在的沙滩已经大变样了，一道各种杂物堆积而成的城墙，在它后面则是大堆的可以被点燃的杂物，然后则是一道道沙袋和废弃的汽车堆积而成的街垒。这些一层一层的街垒，从沿江公路一直延伸到江边，要它们阻挡丧尸群很久是做不到的，但是几分钟，十几分钟还是没有问题的。

　　一边的钱友书接过香烟拿出一只来点燃，建筑工人的脸上露出了一个畅快的笑容。“跟着冷队你干，这心里有底。”

　　围绕在身边的老队员们一个个脸上都同样的笑容，整个团队的安排都已经做到极致了，剩下的就是用他们的热血来换取生存的希望了。这事情他们擅长，因为在末世中人们一直以来都是这么做的。

　　“你们先走，记得驶离岸边，就算顺江漂流都没有问题，船队有快艇的！”随着李家国的话，又一艘装载着四十多人的木筏开始顺着江水的移动向着下游飘去。

　　这已经是第七艘了，这些装载着几十个人的木筏并不坚固，没有携带任何事物的人们也在木筏上坚持不了几天，但是他们只需要一天就可以了。

　　不少在木筏上的新队员都激动不已，经历过被副省长和黄世仁他们双重抛弃的湘城人终于在这个末世中遇到了一个不抛弃，不放弃的队伍。他们冰封的内心被末日团队一点点的用他们的行动开始融化。

　　城墙上的人们已经做好了随时撤退的准备，以吴立国和孙建秋他们带着的战士还在奋勇杀敌，而在他们身后，李小石他们已经将整个城墙各处的炸点用导线连接在了一起。

　　原本辛苦建立起来作为湘城永固工事的城墙要塞最终还是要被人们放弃。不是城墙不够坚固，直到现在人们对抗城墙上的丧尸群都是占了优势的。

　　这一次，我们选择了撤离，是因为我们实力不足。但是我们现在拥有足够的人力，只要有人，总有一天我们会重新夺回这一切的。李小石紧紧的咬着牙关，在他心中暗自发誓着。

　　忙碌中的时间总是短暂的，当留守的人们完成各项工作，开始进入他们最后的作战防御工事的时候，时间已经过去了两个多小时。那些从湘城江边蜂拥而来的丧尸群距离人们已经不远了。

　　李家国扭头看了看远处严阵以待的战友们，大声的嘶吼着“大家抓紧时间，只要顺江而下就行！”在他身边的新队员们又搭建好了一艘木筏，然后自己翻身做了上去，加上十多个扛木头的战友，得到批准后，开始顺着江水远离江岸。

　　通向尚城方向的江岸边，已经有了为数不少的小型木筏，这些暂时安全的队员们都时不时的回望着远处的沙滩，在那里有着他们的战友，有着他们的队长。

　　“各单位注意，丧尸海出现了！丧尸海出现了！大家记得这一次以扫射为主，我们只需要拖延时间就行！”在公路这边非常简陋的城墙上的冷阳，看着出现在公路上零星刺客丧尸，对着他肩膀上的对讲机中大声的喊着。

　　对讲机中的讯号传递到了沙滩基地上的每一个角落，人们都知道最后的时刻来临了！奋战了这么久，只要挡住这些丧尸海一会，只要我们大家都登上来接我们的船队，那么我们就是成功了！

　　李家国着急上火的抓起身边的望远镜向着远处的江面望去，这都三个小时了，我们的船队在哪里？“衣阿华”号在哪里？快来呀！快来呀！

　　在冷阳身边，严阵以待的战士们全都打开了保险，他们的身边都摆放着十多个弹夹。为了最后的这场阻击战，冷阳留下了足够的弹药。在人们的眼前，从远处公路的拐角处，大群大群的丧尸喷涌了出来。它们犹如一群正在向着终点冲刺的短跑队员，向着人们冲来。人们睁眼所见，几乎全是刺客丧尸，全是那种身材矮小，矫健如飞的刺客丧尸群，从来没有见到过的如此多的刺客丧尸群！


第六百二十三章 高高举起的战刀

　　“不知道冷阳他们到底怎么样了呀？”一身戎装的向玉宁斜斜躺在弹药箱边，她的脸上满是油污形成的汗水。在战斗的间歇中，女人在休息。

　　江城的丧尸海向着石宝寨的人们发动进攻了，向着已经将防御设施修建到了南溪村的人们发动进攻了。由于这段时间石宝寨的各种物资充足，她们给丧尸群造成极大杀伤后，缓步撤退。

　　但是丧尸群中出现的新兵种，那种舌头丧尸让人们蒙受了不小的损失，赵紫和张莉莉这两名女大学生中的佼佼者在战斗中不幸牺牲。那些曾经在南溪村中备受凌辱，却在冷阳的队伍中成长为团队中坚的大学生们，在战火中慢慢凋谢。

　　那段时间向玉宁甚至不愿意再去回想，石宝寨在除去了王涛他们的增援部队后，只有着七百多人的队伍，却要面对至少数十万的丧尸海。看着每天从战场下抬下来的战友的遗体，向玉宁几乎承受不了这种巨大的压力了。

　　还好在她的身后有着众多的战友们在帮助她，一瘸一拐的胡子重新披挂上阵，柴进开始了不眠不休的生活。彭静和王艳带着大批的老队员拼死战斗在第一线。

　　刘文南和莫明东这两个工程师不断的给人们设计制造着各种防御设备，前膛炮，床弩，甚至氧气瓶制造的迫击炮；李哲天这个当初还在人群中有些高傲的“妇女之友”也在战火逐渐成为了让人们信任的战友。

　　曾经胆小的华文芳，被刘乐平他们从树林中救出来的杨凌欣，还有曾经的空姐，这些在末世中被冷阳救出来的女性用她们的热血，用她们拼命顽强的坚守着冷阳打下的基业，坚守着她们在末世中的家。

　　石宝寨这段时间有着充足完备的防御工事，和大量的物资，本来不该导致太大的伤亡的。可是人们心中无底，尤其是冷阳的不在，对以女性队员为骨干的石宝寨来说是个巨大的压力。

　　当张莉莉这个杰出的女性队员战死的那几天，整个石宝寨都笼罩着一层悲观失望的情绪。不少女人在上战场前的时间不是用来放松，而是用来回忆她们以前的点点滴滴，用来写遗书。

　　这让关明思和柴进他们大为光火，可是他们在女性中威望太低，也没有办法。只能一有危机就强令女人们放弃阵地。保住人总比那个阵地重要。

　　相隔遥远的两地，使得他们无法得到冷阳的任何消息，人们只能在心中默默的祈祷，祈祷他们的队长神兵天降。就像当初来救援他们的时候一样出现在人们的面前，再带着它们度过这一次的难关。

　　正好在这时，冯野带领的回援队伍，以李怀德和黄松柳她们这些经历过实战的新队员为主的队伍发来了通讯。在通讯室中接到通报的陆云天在冲向指挥部的时候狂喜得连滚带爬，向玉宁永远的都记得他当初的激动模样。

　　有了船队的消息，女人中的悲观情绪一扫而空。她们的队长没有忘记她们，即使在湘城那边就要处于危机的情况下，仍然派来了增援队伍。她们的队长还是和以前一样强大无比，短短几个月就在湘城中拉起了一只数千人的队伍。

　　这种奇妙的心理状态完全改变人们的行动，她们不再想着留下自己最后的足迹。而是要努力的坚持等着冷阳回来，等着他带着大批的战友回来，大家一起为了明天而奋战。

　　休息的时候，李思思放下了手中的笔，开始辛勤的照顾蔬菜基地；胡子上战场前还会去庞大的猪圈中走一圈。在战场上，人们开始静下心来学习，优先打舌头丧尸，前膛炮还可以顺便推翻尸体堆，一条条经验被总结出来。

　　当客船拉响汽笛达到人们的码头的时候，当一身戎装的冯野带着人们不认识的新队员出现在她们面前的时候，一切都值得了。丧尸海算个啥，我们石宝寨永远也不会陷落，我们还要等待我们的队长带着更多的战友归来。

　　李怀德他们早就对石宝寨盼望已久，当他们美美的吃过了一顿全猪宴，品尝了李思思她们下厨做的新鲜蔬菜踏上城墙的时候，这些队员们都下定了决心要好好保卫这个来之不易的基地。

　　有着完好生态系统，能够逐渐自给自足的基地在末世中是多么的难得。可是这还不是全部，坚固无比的城墙，大量的床弩，前膛炮，防御完善的射击房间。这些东西使得才从湘城那边残酷的战场中下来的人们如鱼得水。

　　战损比一下子从接近一百比一的比例提高到了快两百比一，甚至更高，激战一天的人们牺牲的战友才十来人出头。江城这边的公路窄小了许多，那种四车道的公路使得人们面临的丧尸数目太容易对付了。

　　这段时间中，黄松柳他们简直过的天堂般的日子。照得犹如白昼的一般的城墙，每个房间都通有电灯，一声招呼就有大量的汽油弹投射，还不要说每天中午按时送来的热腾腾的饭菜。对于他们来说，在这种环境下杀丧尸简直太幸福了。

　　石宝寨的战线就这么一下稳固了下来，毕竟从南溪村到石宝寨足足有着十道防御完善的城墙。这些城墙洞口已经被人们用巨石牢牢堵死的城墙，就算在慌乱中被女人们放弃了四道，也足以使得人们坚持很长的一段时间。

　　冯野都没有想到，短短几个月石宝寨的向玉宁她们只做了三件事，一件事是大肆培养蔬菜和家禽，现在石宝寨中各种食物已经能够供给两千人的队伍基本自给自足；第二件事就是攻打了一座没有红色怪物的县城，找到了一个弹药库。

　　这第三件事情就是不断的修建城墙，弄出防御设施。不仅仅是南溪村这个方向，在通向其他两个县城的地方，在码头的边上，都有着好几道城墙。江城的公路窄，利用一边的山体，在人们得到一座水泥仓库之后，这些勤劳的女人用这种方式守卫着她们的家。

　　全部身心都交给了冷阳，几乎成为她生命最重要部分的向玉宁，带着女人们不断的修建城墙。她们做不到开疆扩土，做不到和冷阳一样到一个地方就拉起一方势力，但是她们有着自己的生存方式。

　　这使得赶回来的冯野他们战斗起来很是轻松加愉快。这种依托城墙大量杀伤丧尸海保全自己的做法，是冷阳起家的本钱，向玉宁更是将它发挥到了极致。

　　在冯野判断人们利用现有的物资和城墙足以坚持两个月之后，向玉宁的心终于放了下来。现在她们只要不断的给防线上的人们输送各种物资，每天上去轮战三个小时就可以了。

　　所以女人才有着时间想念她的爱人，那个即使远在湘城仍然无时无刻不再关心着她，支持着她的爱人。现在的冷阳还好吗？他可曾知道在江城中有着人在为他默默的祈祷吗？

　　冷阳并不知道远隔着几百公里的向玉宁的想法，现在的他正在大声的疾呼，在战场上不断的穿梭着。

　　“撕拉。”星移刀轻快的划过一只刺客丧尸的头颅，将这只丧尸的头盖骨直接砍成两半。可是它的主人却在一边发出沉重的喘息声。冷阳实在是太累了。

　　“大家守住呀！再有半个小时，我们的战友就能上船了！”冷阳的声音犹如一台有些老旧的风箱，声嘶力竭的在战场上回荡着。就在他说话的这一瞬间，又一只刺客丧尸从尸体堆上跳上了这道简陋的城墙。

　　有些疲软的冷阳一刀只砍断了刺客丧尸的一只爪子，这个面目狰狞的家伙一耸身，用它的另一只锋利的爪子直勾勾的就向着冷阳心脏部位抓去。

　　冷阳现在身上的那身军服已经溅满了黑色的血迹，厚实的棉布服装也到处都是飞起的缺口，露出了里面的变异兽皮防护衣，甚至这些兽皮上都有着为数不少的抓痕。

　　“卧槽……”冷阳咬紧牙关准备承受刺客丧尸这重重的一击。虽然有着皮衣的保护他暂时不会被感染，但是这种巨大力量的冲击还是会大大消耗他的力气，会让冷阳痛。他已经有着不少剧烈撞击后的内伤了。

　　就在刺客丧尸的爪子要刺中冷阳的那一刹那，一道金黄色的身影突然从冷阳的身边冒出，比刺客丧尸的行动还要快捷许多。旺财在空中大大的张开它的嘴巴，一口就将刺客丧尸的爪子咬断。

　　一落地的它又快捷的蹦起来，直接扑到这只刺客丧尸身上，狠狠的一口将刺客丧尸的脖子几乎咬断。做完这一切之后，旺财才摇着尾巴再次回到自己的主人身边。同样，在战斗中，拉布拉多犬也在逐渐的苏醒着深藏在它血脉中的战斗本能。

　　冷阳的脸上露出一个淡淡的微笑，抚摸了下皮毛上又有着几道新的伤口的旺财。他再一次站起身来，高举着手中的战刀，大声的喊着“兄弟们，守住！”

　　这个满身黑血，衣衫破烂，带着红色弯钩标志头盔，高举着战刀在防线上四处游走的身影，是所有沙滩基地上人们的心灵支柱！是他们用心底最真挚的情感去跟随的队长！

　　在他的身前，是无数正在攀登着尸体堆的刺客丧尸，是不断跳跃而上的跳跃丧尸，是逐渐出现在公路远处的大群铁甲丧尸，丧尸海的正式攻击已经被人们阻挡了整整一个小时了！

　　在他的身边，是在不断开火，甚至和冲上城墙的变异丧尸一起再次跳下城墙的战友；是同样在城墙上四处游走拼命充当救火队员的伍发！在他的身后，则是正在江水中拼命的向着船队攀登的新队员们，是那些在船上含着热泪看着那个在城墙上高举战刀身影的末日团队队员们！


第六百二十四章 最后的战场

　　好几条连接到船上的木板上站满的人们在小跑，“哗啦，哗啦”人们的脚步在江水中溅起了波涛，在他们的边上则有着另外的队员在江水中登上木筏。

　　这一切都是赵星他们安排好的，现在没有时间讨论，说上船就是上船，说去木筏的就是木筏。他们唯一的支持就是他们的队长还带着老兵们在坚守后面的防线，他们这些组织者都还在江水中没有去上船。

　　公路上传来的连续不断的枪声，城墙上冷队声嘶力竭的大喊，战场上到处弥漫的硝烟，使得每个人都能感受的到，形势的危机。这是生与死的界限，是留守的战士们用生命在给人们换取的时间。

　　一个鹰钩鼻的男子不时的回头望向还在激战的沙滩，他的脸上充满了担忧。他用他眼角的余光注意到在维持次序的几名老队员距离他还有些远。对生存的渴望使得他猛地一下冲出了排好队的人群，向着那些在江水中登上木筏的人们冲去。

　　只要踏入江水中他们就分辨不出来了，那样我就能活下去！鹰钩鼻男子眼睛死死地盯住江水中翻腾的木筏，完全没有到就在他身后的同伴正在大喊，“战友，这边有人乱跑！”

　　“哒哒哒，哒哒哒”鹰钩鼻男人才冲出去不到十米远，他的身体就猛然一震，好几处伤口中流出鲜红的血迹。他无力的栽倒在沙滩上，在倒下的最后时刻，他还是直勾勾的看着江水中的木筏。

　　没有规矩不成方圆，经历过那次骚乱的末日团队已经深深的明白了这个道理。而这些在沙滩上依次排好队，正在缓步移动等待上船的人们，也有不少同样明白这个道理。

　　那个挥舞着战刀的队长还在城墙上激战，这些正在指挥着他们的老队员并没有上船的打算。在他们前面，那些排好队的人们正在依次登船。这一切都有着末世后难得的次序，自己又何必去贪图那看不到希望的所谓机会。

　　“快，你们上二楼，都挤一下！”站在甲板上的温海东大声的对着刚刚踏上船只十多名新队员大声嘶吼着，他的双眼中布满了血丝，声音嘶哑，甚至不得不靠着护栏才能坚持着自己的身体。

　　这几天不眠不休的工作使得水手们已经到了极限了。一共五艘船只，合起来载重量不到六百吨的船只，运送了数千吨的物资还有接近上万的人口。这一切都是在短短的几天之内完成的，海军部没有辜负冷阳的希望，他们没有辜负整个团队的希望。

　　沙滩上的人流队伍分为三部分犹如几条长蛇正在缓缓的移动，犹如人数太多，他们的移动还需要时间。可是冷阳他们这里快要守不住了。

　　随着时间的过去，一些铁甲丧尸开始在这道街垒下开始投掷刺客丧尸。没有头顶上的挡板，没有射击房间的战士们根本无法阻挡这种立体攻势。即使有着冷阳和胖子这两个犹如血人一般的存在也不行。

　　又一名老队员被刺客丧尸抓伤，当冷阳气喘吁吁的冲过来将刺客丧尸砍死之后。这名跟随着冷阳从石宝寨来到湘城，跟随着他看着末日团队一天天发展的老队员，脸上露出了一个惨笑。

　　“冷队，你带着大家撤吧，我们这些受伤的人再来守一会。”这个年约三十多岁的有着一张国字脸的队员，不顾自己胸腹部的伤口，再一次抓起了散落在地上的步枪，对着冷阳大声的喊着。

　　这个时候随着铁甲丧尸的越来越多，投上城墙的刺客丧尸也不少了。虽然老队员们很有经验，在刺客丧尸爬起来之前都打死了大半，但是还是有十多名新老队员被感染。这道简易的城墙上不仅仅有着丧尸的黑色血液，也有着人类的斑斑的鲜红。

　　冷阳心有不甘的发出一声充满痛楚的呐喊，狠狠的将他身边的一只刺客丧尸劈成两半。

　　“三连撤退，然后是二连，大家去后面的街垒准备呀！”即使冷阳一身的怪力，即使在他手下刺客丧尸都不是他一合之将，可是他还是只能眼睁睁的看着自己的战友向着他做最后的诀别。

　　“冷队，我们回不去天空山了。但是我们相信你总有一天会再来湘城，到那个时候，你一定要让我们看到以前，看到末世前那个繁华的景象呀！”当冷阳慢慢的带着战友们撤下城墙的时候，那些受伤的队员拼命的大吼着。

　　冷阳和胖子他们只能满含着热泪，不断的点头。在这个世界中，人们失去了很多很多，他们只有自己的战友可以依靠，当被感染必死之后，末日团队中人们都会选择给自己的战友以最后的帮助。

　　大群大群的队员开始在那些零散的沙包堆成的防御阵地上架好步枪，在城墙上的那十多名受伤的战友不顾一切的向着蜂拥而来的丧尸群开火，用他们的生命给大家换取一分钟，甚至一秒钟的时间。

　　人力时有而穷，即使人们下定了拼死的决心，即使他们完全不在意丧尸的抓伤，甚至在抵着丧尸的脑门开枪。可是短短的几分钟之内，大量的刺客丧尸就登上了那座被它们无数同类尸体达成阶梯的城墙。

　　看着城墙上最后的几名战友的身躯被黑压压的丧尸海淹没，冷阳咬紧了牙关。他没有时间悲痛，他必须要对得起这些战友用生命换来的时间。

　　“点火！”随着冷阳的命令，在城墙后那些大肆堆积的帐篷，衣服等杂物，这些早就被人们倾倒了汽油的易燃物被人们点燃，很快就冒出来了熊熊的大火。

　　现在的丧尸海先锋中没有那些可以灭火的胖丧尸，也许这种方式能够为人们再次赢得一些时间。正当冷阳透过燃烧的火苗，看向后面城墙上密密麻麻的丧尸群的时候，沙滩边正在登船的人们也看到了这里的火光。

　　“快点，快点！他们人都装满了没？先让那艘大木船起航！”石一凡看着远处沙滩上的熊熊火光，急得胸膛中都快要冒出火来了。

　　在沙滩上维持次序的李家国他们也是同样紧紧的抓紧了手中的钢枪，一脸焦急的看着远处的战场。

　　因为今天的行动有可能会受到战局的影响，冷阳千叮万嘱。大家慢一点都没事，但是一定要维持好次序，不然人们骚乱起来，所有的功夫都会白费。

　　“大家不要看了，赶紧登船。战友们在用生命给我们换取时间！现在我们能够做的就是按照次序快速上船！”周磊在最先反应过来，大声的嘶吼着。

　　在沙滩上的新队员中，有着不少试图违反规则的人，不过现在他们的尸体都躺在沙滩上，甚至不会有人去搭理。这个世界中人命不值钱，尤其是越自以为自己性命宝贵的人，越不值钱。

　　依照次序排着队的人们一路小跑的跟着队伍缓缓移动，没有人是白痴，在违反规则得不到好处的情况下，人们只会自发的维护规则。而冷阳带着战士们在后面浴血奋战的情况也足以让人们的内心感动，大部分人还是不去添乱的。

　　随着两艘吃水很重的木船率先开始起航，沙滩上的情况也有些明朗了。还有着大约一千多人的队伍在沙滩上等待上船，而其他的人都已经在船舱或者木筏上了。

　　“还好木筏现在不少！”又一批下水的新队员在江水中抓住给他们准备的木筏，一个个互相帮助着爬上他们的救命之舟。

　　还要半个小时，人们就能全部上船了。石一凡狠狠的用匕首在自己的手心中刺激了下，使得昏昏欲睡的他又有了一丝精神。

　　可是吴立国和陈德元他们还有着四五百人的队伍在江岸边的城墙要塞上坚守。加上前面的冷队，那里还有着两百多人，这一下又是一千多人。还有着在沙滩上维持次序的两百多名老兵，这些人才是整个末日团队的精华！

　　“卧槽尼玛的！”石一凡狠狠的一拳头砸在他身边的护栏上，将自己的拳头砸出了血他都没有在意。因为他的全部精力都在注视着沙滩上，注视着那些从熊熊的烈火中冲出来的刺客丧尸身上！

　　也不知道是这个有着红色怪物控制的丧尸海实在数目太多，完全不用在意丧尸的数量；还是它敏锐的察觉到眼前的对手现在正需要大量的时间？反正现在这些带着火焰冲过来的刺客丧尸正好狠狠的一下打在了末日团队的腰眼上。

　　原本指望能够稍稍阻挡丧尸群一下，使得人们能够喘口气，也好安排下后续事宜的冷阳他们，被丧尸群的这一下突击再一次的粘上了。甚至出现了不少队员打光了弹夹，没有时间去拿后面的弹药被迫和刺客丧尸同归于尽的事情。

　　烈火熊熊的沙滩，滚滚的黑烟，不断射击的枪械中冒出的笼罩着整个战场的硝烟，这是人们最后的战场。一只只全身冒火的刺客丧尸凶猛的向着人们扑来。一名名战士在简陋的街垒边用血肉之躯和它们顽强的对抗着。“卧槽尼玛的！”冷阳勇猛的挥舞着星移刀，忍受着丧尸身上的高温，咬牙切齿的战斗在第一线。正是有着他和胖子的拼命，才使得后面的战友们有时间重新补齐弹药。


第六百二十五章 人们的牵挂

　　“大家都继续开始工作，我们需要尽可能的收集这岛上的鱼虾！”郁琳容卷着袖子在江水中大声的高呼着。在她的身边大批的女性都在同样做着渔娘的工作。

　　现在的末日团队数量已经比以前庞大了好几倍，在江心岛上都有着七千多人，这些人每天消耗的粮食也是个大问题。虽然现在有着以前江心岛和后来冷阳他们运来的大批粮食，但是人们总要未雨绸缪才是。

　　这些等于被冷阳他们救下来，脱离了危险的人们都对团队佩服的五体投地。江心岛不过是团队实力的冰山一角，听说江城还有着一个庞大的石宝寨基地，这一切都使得人们充满了希望。

　　“你被分配到二营三连，连长吴善伟，他们还在湘城激战。现在先听从周玉她们的指挥，去东南方向砍伐木材！”林雨轩现在就在沙滩上办公，随便几张简陋的桌椅就构成了江心岛人们的分配站。

　　以何敏，柳菁菁和郁琳容为首江心岛指挥部已经开始顺畅的运转。所有才下船的新队员都要在码头附近集合，等待分配工作。人们不是到达江心岛就算完事了，他们必须要在恢复体力后立刻投入工作。

　　一方面是为了给众多的人们寻找食物来源，另一方面也是为了以防人们没有事情做，产生一些奇怪的想法。江心岛上现在拥有冷阳从湘城中抢救出来的数千吨物资，还有着大量的汽车，工程机械。

　　这些东西将是以后末日团队发展壮大的基石，同时也是巨大的诱惑，只要拥有这些物资和江心岛上七八千人的人就足以在这个末世中打下一片天地。

　　不过在江心岛现在的领导层中，没有一个人有着别的心思。这群女人为主的队伍都抱定了一个心思，做好一切准备，等待冷阳，等待那个在末世中让她们女人先走的男人归来。

　　冷阳之所以将柳菁菁和肖琴凤这两个女性新人类都赶去了江心岛，首先是因为他们的防护衣不够，不能和丧尸肉搏战的她们作用不大。然后则是借助她们优秀的战斗力在江心岛中震撼一些别有心思的人。

　　每个人心中都有野心，但是只要冷阳保持足够的强势，给大家带来希望，那么这种野心就不会坏事。而且在湘城中这几个月，在沙滩基地中经历的那么多事情都使得冷阳在团队中拥有了极高的声望。

　　几乎每个人都见过那个梳着寸头，喜欢抚摸自己下巴的年轻人。他会冲进丧尸群中救援自己战友，他会在简陋的城墙上高举着那把有些庞大的战刀。他在这个末世中坚守着自己的梦想，努力带给每个人充满希望的生活。

　　从一开始的敌对，到后来钱友书，陈德元，郁琳容他们一个个争相投奔，甚至柳菁菁都放弃了自己以往的做法，将她拥有的所有一切都交给了冷阳。这都是这个高喊着让一切回到从前的男人带给大家的希望。

　　其实每一个最开始听到这个口号的人都会不由自主的发出嘲笑，那个目标实在是太过遥远。在这个艰难的末世，在这个丧尸遍地的时代实在是太过虚无缥缈。

　　可是这个男人不仅仅是喊喊，他一直在努力的做到。末日团队中的男女平等，男女之间的打情骂俏，在让人们不理解的同时，又何尝不是有着一丝羡慕，那种气氛真的和以前差不多呀。

　　就像现在，在江心岛上，指挥部的主力几乎全是女性，这在末世中的其他的地方几乎难以想象。这些在末世中被男人肆意侮辱，甚至当成玩具和人肉罐头的女性，在末日团队中真真正正的做到了半边天。

　　所有队员明确的等级制，几乎就和以前时代的公司等级制一般无二。不要说什么公平，什么平等，以前的世界上一样到处有阶层。最重要的是，只要你有实力，你能够进入上一个阶层，这才是真正的平等。

　　“柳队，我们现在尝试捕鱼的成绩一天大约能够三吨左右，加上一些鱼虾，勉强能够提供人们的食物所需。”陈雅芝在房间中给柳菁菁和何敏她们汇报着。

　　其实女人有时候更狠，经过何敏和柳菁菁她们的商议。江心岛上所有的人，除了伤员，全部配给都是一斤杂鱼饭，包括她们自己。那些冷阳带出来的粮食和物资全部都不许动。

　　反正也只有几天，前线的战士还在浴血奋战，这种气氛下也没有人反对，他们都还念着冷阳的恩情。女人们也知道这种事情不可能长久，但是节约一天是一天，反正人们不会怪到冷阳身上。

　　“那些设备要仔细维护，虽然现在雾气变得淡了许多，但是我们不能大意。”

　　“继续采用轮换，不去工作的人们依照连排的次序开始进行射击课程的培训。”

　　现在湘城附近的气候已经有些温暖，而这方面物资相对缺乏的人们，晚上就以连排为基准各自宿营。由周玉，何晓晓这些骨干带着女兵们守夜。

　　每一个在沙滩上被分配到各自连队的新队员第一件事情就是牢记晚上八点后禁止走出自己的营区，一旦走出灯光的照耀处，就会被警惕的守夜部队击毙。那种夜晚的骚乱人们不想经历第二次。

　　这段时间何敏她们也都很累，要应付几千人的吃喝拉撒不是件容易的事情。一个个女人都是眼圈发黑，满布血丝，但是她们都在努力的坚持着。因为她们相信，就在远方，就在湘城中，那些还在浴血奋战末日团队真正的骨干很快就会归来。

　　“现在，冷阳他们应该开始上船了吧？”在处理好一些事物之后，何敏总算有一点点时间可以让她眺望远方，让她想念那个带着她在末世中打下一片天地的男人。

　　“哒哒哒，哒哒哒”不断的枪响声中一只铁甲丧尸的头颅轰然炸开，可是在它的身边还有着十多只铁甲丧尸用力推挤着它们眼前那些沙袋组成的街垒。

　　“你们退后，老子来了！”伍发猛地从另一边的街垒边冲过来，白白胖胖的胖子现在全身已经看不到一处白的地方。满身的黑血，就连头盔上都已经有着他自己抹了好几次的黑色血迹。

　　他一把抓住一只铁甲丧尸的爪子，手中的峨眉刺闪电般的刺入丧尸的眉心，顺手将这只死去的铁甲丧尸高高的挑起，向着后面的丧尸群抛去。然后马不停蹄的向着下一只铁甲丧尸冲去，只给自己的战友们留下一串犹如破旧发动机般的重重的喘息声。

　　“哎，虽然胖哥很努力了，可是这差距和冷队还是有点大呀。”陈磊一边摇头一边扣动手中的扳机向着眼前的丧尸群射击。

　　“哈哈，先不说胖子武器不顺手，也不说冷队身边那条越来越来会配合的旺财。胖子以前才杀了多少丧尸？冷队可是从江城杀到石宝寨，又杀到了湘城的猛男呀。”

　　“嘿嘿，我估计冷队对丧尸身体的熟悉程度比对何敏她们的身体还要熟悉，大家懂得！”光头男这家伙在一边挤眉弄眼的说着，使得人们全都哈哈大笑。确实呀，冷队和丧尸亲密接触的日子绝对比他和女人在一起研究生理卫生的时间多。

　　“旺财，上！”冷阳可不知道他身后的战友在战场上还在轻松自如的开着玩笑，他现在和拉布拉多犬的配合越来越好了。首先是旺财跳起来一个扑击，诱使它身前的几只丧尸去抓击它。等到旺财那高高的背脊一下降，随之而来的就是冷阳手中快如闪电的“星移刀”。

　　在战斗中杀出了性子的冷阳也不知不觉的发现，就连铁甲丧尸他都可以拦腰砍断一两只了，而不要说其他的普通丧尸。可以说现在的他就是一台杀戮机器，那些刚刚突破街垒的丧尸群几乎还没有反应就会被冷阳全部砍死。

　　不过这毕竟是特例，由于丧尸海通过的距离太长，现在能够翻越城墙来到人们面前的几乎全是刺客丧尸和跳跃丧尸，夹杂着一些铁甲丧尸而已。这只是丧尸海的先头部队。仅仅只是先头部队而已。

　　没有偷袭的舌头丧尸，没有让冷阳担心的巨熊丧尸，也没有让他感觉恐怖，密不通风的被压倒就爬不起来的丧尸海。这些从烈火中冲出来的丧尸群还是比较松散的。

　　这种情况下，虽然一道道街垒被丧尸群突破，但是人们的伤亡并不大。反正他们只是要拖延时间罢了，拖延到让大家安全离开的时间罢了。大家各取所需，互不相欠。

　　“啊啊啊！”冷阳忍受着身上还带着火焰的丧尸的高温，猛然将星移刀从两只铁甲丧尸身边划过。锋利的刀光闪过，冷阳已经飘然远去，只留下两只在原地缓缓栽倒，上半截身子从它们身躯划下的铁甲丧尸的尸体。

　　在冷阳的身后，在纷乱的沙滩上，现在的人数已经只有三四百人，大部分的队员都已经登上了船只或者木筏，正在拼命的远离岸边。人们的奋战是有回报的，整个湘城中剩下的人类幸存者十之八九都被末日团队救下来了！不过这个时候，人们也到了抵抗也到了极限，大量通过城墙的丧尸群开始逐渐向着四周扩展，向着整个沙滩基地扩展。这种犹如潮水一般势头是人们阻挡不了的，丧尸海巨大的数量优势正在逐渐的显现出来。


第六百二十六章 他做不了冷阳

　　杀红了眼的冷阳正要冲向下一个阵地，他的胳膊却被一个物体紧紧的抓住。冷阳反射性用力向后一拖，手中的星移刀就高高举起。然后他就感觉到自己身后猛然扑上来好几个人体，正当他心中一凉的时候，准备拼命的时候，一群人的声音响起。

　　“冷队，冷队，是我们，是我们呀！”冷阳这才反应过来，自己是在阵地边，身后应该是自己的战友才对。他扭头一看，刚刚抓住他胳膊的赵星现在整个人撞在沙袋上，正在晃晃悠悠的要脱下自己的头盔。

　　可是他的头和手在一起移动，使得赵星根本没有办法取下那个在他眼中一直在摆动的头盔。一边的周磊赶紧去摘下赵星的头盔，让少校靠在沙袋上歇一会，他被冷阳那一拖撞在沙袋上撞得的不轻。

　　“冷队，现在那些队员们上船的差不多了，该想想我们自己了，还有吴立国和陈德元他们了！”燕施斌将嘴巴靠近冷阳的耳朵边，大声的吼道。众人的努力才使得有些杀疯了的冷阳逐渐清醒过来。

　　全身酸痛，胳膊，肋骨处都在隐隐作痛。大量的乳酸堆积使得放松下来的冷阳一下子甚至感觉自己手都抬不起来。在他的身上有着为数不少的丧尸的抓痕，以胸膛前那个防弹衣处的两处凹陷最为明显。那是一只垂死挣扎的铁甲丧尸留给他的礼物。

　　冷阳大口大口的喘着气，他不能倒下，现在人们需要他。越是危机的时候越坚持住。这是这个残酷的末世教会给冷阳最重要的东西。牙齿用力的咬着自己的嘴唇，直到鲜红的鲜血从他的嘴角流出来，他才刺激出了一丝清明。

　　在冷阳的面前，赵星，燕施斌，李家国，光头男，这些团队的骨干都围在他身边。用关切的眼神看着他，等待着冷阳的指令。

　　冷阳摇摇晃晃的站起来，看着他眼前的战场。大片大片的黑烟笼罩着的战场使得他有些看不清。眨了眨自己被烟熏得通红的双眼，冷阳才渐渐看清楚了战场的形势。

　　远处那道简易的城墙上已经密密麻麻全是正在翻墙的丧尸，那道防线已经完全成为了丧尸的坦途。冷阳甚至在城墙上看到了巨熊丧尸那魁梧的身躯，丧尸海的主力部队已经开始出现了。

　　而在冷阳附近，人们仓促修建好的那数目众多，犹如一道道的战壕的街垒也被丧尸群推倒了很多。大量的刺客丧尸尸体，夹杂着不少身着迷彩服战士的遗体混杂在黄色的泥土堆中，人们的防线已经撤退到了公路上，距离沙滩已经不远了。

　　原本在沙滩上维持次序的邵兵他们正在依托一些简陋的掩体向着从其他方向冲过来的刺客丧尸开火。人们的战线已经危危可及，曾经驻扎着数千人的沙滩基地，现在已经被黑压压的丧尸群占据了一半，还有着继续扩大的迹象。

　　而在江边的船队已经相继起航，现在只有着“衣阿华”这艘拖轮和它身后的四个大型木筏还在让队员们登船。这是最后的战斗，也是最危险的战斗！

　　“让陈德元他们放弃城墙，立刻上船撤退！”冷静下来的冷阳发出了他的第一道命令。不是人们不想下令，而是有了赎罪决心，要给自己证明的警察部队不听到冷阳的命令是不会撤下来的。

　　在沿江公路的城墙要塞上，一身烟火的吴立国正在高声的大喊。他的声音早已嘶哑，但是这是从他胸膛深处，从他内心深处发出的声音。“都尼玛的给老子顶住，再有敢说撤退者，统统就地枪决！”

　　在他的身后有着二十多具身着警服的尸体，还有着同样数目的身着迷彩服的军人，和另外一些带着红色头盔的战士的遗体。城墙上不仅有军人和警察，还有着王涛带领的石宝寨老兵。

　　正是因为王涛的存在，因为孙建秋的存在，使得陈德元和吴立国铁下了心，死不撤退。即使他们看到一艘艘船只起航，即使他们看到远处的沙滩基地上已经遍地烽火。

　　吴立国很明白，如果以后活下来，警察队伍要融入末日团队。就算他心甘情愿的放弃指挥权，以湘城幸存者为主体的末日团队也会记恨当初收税的他们。只有用自己的铁血才能使得他们洗刷以前的污名，堂堂正正的在团队中获得自己的地位。

　　他们不是刘晨，不是一定要在这个世界中称王称霸。但是他们也不想在以后的日子中被人歧视，被人无形的排挤。现在的警察们用自己的生命，用自己的奋战在证明这一点，他们同样可以成为末日团队中的一员。

　　没有警察的想法那么多，军人以服从命令为天职，当他们认可冷阳的指挥权之后，他们就不会有着一丝的犹豫。反正军人的宿命就是杀丧尸，现在他们不正是在做这件事情嘛？

　　陈德元慢慢走下火线，点燃了一根香烟，来到了吴立国的身边。“老吴，你那边还有多少弹药？我们这边快不够了。”以前的船队运走了大批的弹药，城墙这边只留下了五万发。今天他们上阵的人多，这弹药消耗的有些快。

　　“那边还有二十箱，你先拿个十箱去。这抵抗真尼玛的心累，老有人去注意后面的状况。”吴立国虽然一直在给自己打气，但是他更希望从别人的口中得到一个肯定的回答。

　　陈德元抬起头，扯了扯他的嘴角，想要习惯性的嘲笑吴立国两句。可是看到特警队队长紧皱的眉头，嘶哑的声音，他想起来了。现在吴立国可不是以前那个有些自私自利，自己顾自己的警察势力头目，而是他的战友了。

　　“老吴，战场上越是精锐的兵，就越会留在最后。因为只有他们才会被指挥官信得过，才不会在危机下崩溃。”

　　陈德元深深的抽了口烟，歪了歪头，“王涛他们也在这里。”再指向后面的沙滩，“那里还在不断的响枪，还在有次序的抵抗。没啥可担心。”

　　看着吴立国还是有些担心，陈德元说出了心里话。“我们这些人，还有在沙滩上抵抗的那些人，才是冷队长手中最精锐的部队。如果是你，你奋斗了那么久，你舍得扔下这些骨干自己跑掉吗？”

　　吴立国立马就要张口，可是看到陈德元眼中的嘲笑，他硬生生的将到了喉咙的话语压回了肚子里。他是他，冷阳是冷阳。他也许会逃跑，所以他做不了冷阳。

　　那个从江城中一路杀到湘城来，在短短几个月内鲸吞了整个湘城的年轻人不是手段超群，而是目光远大。想着大反攻，想着让一切回到以前的冷阳，在这几个月他们的认知中从来没有退缩过。

　　他会将自己的部队亲手送上战斗的第一线，甚至有些鲁莽的亲自去丧尸群中救人，带着一帮骨干去肉搏巨熊丧尸。可以说他有时候还把自己当成小兵使用，和当初的黄鹰扬他们是完完全全的两路人。

　　“你们军人还真会看人。”憋了好久，吴立国才有些郁闷的说出这句话来。这个世道和以前不一样了，肚子中的弯弯绕绕哄得了人一时，哄不了人一世。冷阳做得比说的多，这才是包括吴立国在内的所有人投靠到他麾下的真正原因。

　　以前的社会中，遇到危机的时刻实在是不多，所以人群中那些所谓有魅力的人可以在平时得到大多数人的好感。而在末世中，这个几乎时时刻刻有危机的地方，说道不如做到，只有行动的人才能真正得到其他人的认同。

　　正当两人在战火的间歇闲聊着的时候，两人肩膀上的对讲机同时响起。“喂，我是陈德元！”军人和警察对视了一眼，陈德元直接打开了对讲机的通话开关，大声的回应着。

　　“通知城墙要塞的各位战友，依照预案依次撤退！依照预案依次撤退！小心沙滩上的零散丧尸！等回到江心岛后，我们再给大家庆功，大家都辛苦了！”

　　同样有些沙哑的声音从对讲机中传出来，不过陈德元他们还是能够听出那是冷阳的声音。他们甚至可以想象到那个在沙滩基地那边同样浴血奋战的队长的不屈身影。充满了铁和血，每时每刻都带给人们希望的身影。

　　就在这时，在射击房间中战斗的王涛和孙建秋他们也相继冲了出来，他们都听到了冷阳命令。有些事情需要好好安排下。

　　“嘿嘿嘿，该我们撤退了！大家好好安排下，我们最后撤退。才从石宝寨来，杀的丧尸少了点，大家再给个机会。”王涛摘下自己沾满油污的头盔，乐呵呵的说着。

　　对于曾经的俘虏，现在的石宝寨先遣队队长来说。只有拼命的战斗，才能使得他去掉心中的自卑，才能让他对得起冷阳和向玉宁那种沉甸甸的信任。他们不是以前只会内斗的人类，而是一起面对外敌的新时代的战士。

　　王涛的声音使得吴立国心中一暖，果然这一次他的选择没有错。也只有这样的团队才能在这个世界上真正的活下去，活的更好吧。我们人类需要的是团结，是热血，而不是彼此提防和争先恐后的逃跑。这是真真正正的种族之战，是可以让人类覆灭的最危险时刻。不是以前那些在敌人们面前卑躬屈膝就能活下来，不是剃成金钱鼠尾就能活着，不是领上一本良民证就能生存的时代！


第六百二十七章 男人之间的友情

　　吴立国带着警察们从城墙上冲下来，在他们前面的孙建秋他们正在射击，向着一些朝着他们方向来的零散丧尸射击。

　　还好他们通向沙滩的这一段路途都几乎在人们的控制之下，而警察和军队这样的队伍更要有组织有纪律得多。“交替射击，站好位置，等待王涛他们下来！”

　　血与火中结下的友情最可贵，尤其是在主动留下来断后的王涛他们面前。虽然现在形势有些急迫，但是在人们的内心，他们可是认为自己是这场战斗的胜利者。

　　他们运走了大量的人员和物资，完全达到了战略目的，现在的撤退也是同样气宇宣扬的。等着，你们这些该死的丧尸，等着爷爷们到石宝寨闭关修炼下，等到我们再一次回到湘城的时候，有你们好受的！

　　在这种情况下，军人，警察相互掩护着，使得王涛所带着的肖志明他们这些老队员全都退下了要塞城墙。退下了这座在危机时刻被人们修建，用它给湘城人们换来安全的要塞。

　　这个最开始呈现三角形，到后来被李小石炸断前部变得犹如梯形的城墙，曾经承载了人们的无数梦想。他们梦想着通过这座城墙消灭掉沿江公路的所有丧尸，将丧尸群身后的一两百公里之内的物资全都变成人们的战利品。

　　他们梦想着，通过这座坚固的城墙使得人们可以在湘城中生活，可以继续在这个末世中的天然半岛上避免灾祸。为了这个目标，大批的英勇战士为此付出了他们的生命！

　　魏成柏，小程，王冬，三角眼汉子，还有许许多多的无名英雄，他们都将自己的热血挥洒在这块热土上。只是为了身后的城墙，为了身后大家的安全。可是现在人们却不得不放弃，放弃他们的战友用生命捍卫的城墙，甚至连不少战友的骨灰，人们都没有机会拾取回来！

　　王涛双眼血红的看着他刚刚战斗的地方，看着那些射击房间，那些床弩所在的地方，渐渐被涌上来的丧尸铺满。今天的他们因为实力不济，不是两面夹击的丧尸海的对手，但是总有一天，他们不会再这么窝囊的撤退。

　　先遣队的任务已经超额完成了，现在的末日团队拥有了大批的人手，算是还不错的物资，甚至连新人类战士都多了不少。有了这一切的末日团队团队，将会有着更加灿烂的明天。

　　王涛狠狠的按下手中的起爆器，看着这座人们耗尽心力修建的要塞中各处冒出的土黄色烟尘，看着那些在爆炸中随着砖石慢慢倾斜的丧尸群。他的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，“兄弟们，撤退了！让我们一起回家了！”

　　冷阳在湘城中得到的炸药到现在为止，全部被他用光了。利用这种在直接战场上作用不大，但是却能改变地貌的武器，人们带给了丧尸群巨大的杀伤。

　　听着巨大的爆炸声，看着远处升腾起的烟尘，看着陈德元他们飞快的向着沙滩跑来。冷阳也开始大声喊到，“大家坚持住，坚持住，将步枪中的所有子弹打出去，打出去，反正这里的弹药我们带不走的！”

　　现在的人们在沙滩基地上的控制范围已经越来越小，大量的丧尸开始涌入基地，这些漏网的刺客丧尸时不时会冲入人们的防线。大部分被人们密集的枪弹打的全身战抖，然后头颅炸开，颓然倒地，但是也有一些丧尸能够迫使战士们和它们同归于尽。

　　不要看着冷阳和胖子在丧尸群杀进杀出，威猛无比，就认为丧尸群都是战五渣。相对于普通人来说，刺客丧尸这种行动快速无比的家伙，一直都是巨大的威胁，尤其是它们距离人们很近的时刻。

　　现在留在战场上的战士都是末世中的老兵了，他们有着各种办法对付快捷的刺客丧尸，大大的提高了战损比的比例。要是真的到了最后，他们也会毫不犹豫的爆发出自己的血性，抓住刺客丧尸的爪子，去做二十分钟的“不死之身”。

　　面对丧尸，恐惧，害怕，甚至想要逃避这些负面想法是完全没有用的。人们只有一条路，用尽自己的每一份能力和它战斗下去，至少那样在牺牲之前，自己还能多赚几个够本。

　　“哒哒哒，哒哒哒”步枪中不断闪烁的火光，冒出的硝烟飘荡在沙滩基地的上空。在这里，末日团队最精锐的战士们正在和汹涌而来的丧尸海做着最后的战斗。

　　“快，吴立国，带着警察们上船！快点！”冷阳一把抓住冲到他身前，等待命令的特警队队长大声的在他耳边嘶吼着。

　　现在沿江公路边的城墙刚刚爆炸，在炸死，砸死大批丧尸的同时，也给了人们一个短暂空隙的时间。至少在这十来分钟内，他们不用担心公路那边的丧尸。但是当那边的丧尸群再一次越过城墙的废墟之后，一切就难说了。

　　吴立国看着眼前全身沾满黑色血迹，身上的防护衣到处都是抓痕，连头盔都有着两处凹陷的冷阳。他的眼睛红了，这个年轻人真的做到了一视同仁，身为团队的队长，他一直亲身战斗在第一线直到现在，竟然还要掩护警察们先撤退？

　　当初才踏入警校时候的纯真浮现在吴立国的胸中，“冷队，我们可以守……”他热血上涌的大声说着，可是话才说了一半，就被冷阳狠狠的一推。

　　“给老子服从命令，现在不是要你逞强的时候，快去给我上船！你们之后是陈德元，然后是王涛！快呀！”冷阳有些面目狰狞的大叫着，甚至气冲冲的要再次上去踢差点歪倒在地上的吴立国。

　　身为湘城的特警队队长，以前的吴立国不说跺一下脚地面抖三抖，但是也算是个人物。自从他完全掌控住特警队之后，再也没有人敢对他动手动脚的。

　　可是现在冷阳动了，他不仅动了，还要追着打。而吴立国自己却一点生气的举动都没有，他有些狼狈的爬起身来，对着怒气冲冲的冷阳认认真真的行了个礼。

　　“队长，我们在船上等着你！”一字一句的说完这句话，吴立国扭头就走，飞快的给自己加速，然后从他早已嘶哑的喉咙中拼尽全力的大吼着，“所有的警察给我上船，三分钟，三分钟上不了船的统统滚蛋！”

　　一大群身着黑色制服的警察们冲入江水中，刚刚冷阳和吴立国的冲突他们都看见了。可是他们的心中没有愤怒，只有着激动，甚至有些恨自己太不中用。

　　“快，你们上绳网！这边的来我身边！”在衣阿华号上的新队员们这个时候一个个全都趴在甲板上，最前面的一个几乎半截身子都吊在船外，随时准备拉起水中的警察。在他的身后则是一群人死命压住他的身子保持平衡。

　　在冷阳的影响下，在末日团队的良好气氛下，所有的人们在危机来临的时刻爆发出了前所未有的团结。他们要用这种方式帮助自己的战友，他们在这个世界上唯一的依靠！

　　吴立国在江水中拼命的趟着水，这个自从加入警察队伍后，就再也没有流过泪的男人现在双眼中满是泪光。从他和这个末日团队在一起之后，他的泪腺就仿佛活了过来，时不时要让他鼻子酸一下。

　　可是这一次真的来的格外的猛烈，猛烈到吴立国整个身子都在颤抖。如果当初他早一点遇到冷队，早一点遇到这个可以让他肝脑涂地的队长，是不是更多的人都能活下来了？是不是现在也不用让他在后面如此艰难的坚守了！

　　警察队伍的行动力比新队员们要快得多，在船上那些被前方的战况激动得热血沸腾的队员们的帮助下，很快警察们也都陆续登上了停靠在江水中的希望之舟。他们安全了。

　　“嬲你妈妈比的，你他妈的没看到自己的战友，自己的兄弟还在水里？”全身湿漉漉的吴立国狠狠的一脚踢在一名躺在甲板上的警察身上，正如刚刚冷阳踢他一模一样。被他踢到的警察犹如被电击一般的爬起身来，冲向甲板。

　　刚刚登上船只的警察们飞快的加入到了在甲板边上拉人的队伍中。现在那些在江水中扑腾的军人，那些身着迷彩服的家伙，和他们有着共同的身份。那些都是他们的战友，是他们可以互相托付后背的生死战友！

　　当陈德元也一身湿漉漉的被人们接上船的时候，江水中的人群已经变成了带着红色摩托车头盔的王涛他们。快了，快了，只要他们上船后，就只剩下冷队带领着的三百多名还在沙滩上抵抗的战士了！

　　正当船上的人们一个个内心中充满希望的计算着时间的时候，在衣阿华号拖轮二楼上瞭望的温海东突然发出了一声嘶力竭的大吼“大家小心呀，那边的巨熊丧尸过来了！”

　　随着他的大喊，所有在船上还在拉着自己水中战友的人们全都是一愣，他们有些茫然的抬起头看向不远处的沿江公路。岸边还有着他们还在战斗的战友，还有着他们的队长呀！他们可以清晰的看到，在那里，两只身材远远高出其他丧尸个头，皮肤上有着暗黑色鳞甲的巨熊丧尸正在推翻一座座的沙袋堆积的街垒，在它们面前的战士们只能无助的一步步向后撤退！


第六百二十八章 众志成城

　　邵兵有些狼狈的后退着，这个曾经的官二代已经很努力了。就在巨熊丧尸近在眼前的情况下，他还能够打死这只巨熊丧尸身边那几只跳跃丧尸。这种指哪打哪的枪法，要在以前绝对会让他泡上几个美美的小妞。

　　可是现在，邵兵心中只有一个想法，要是他手中的家伙是火箭筒就好了。这羸弱的九五式步枪，使得他就是想和巨熊丧尸拼命都做不到呀！

　　“嘭”正在缓步撤退的邵兵后脚跟踩到一个厚实的沙袋，当他的身躯不可阻挡的栽倒在地上的时候。邵兵心中一凉，失去了速度的他这次要玩完了。

　　“卧槽尼玛的！”发了狠的邵兵也不再移动了，抓紧手中的步枪，向着巨熊丧尸身边的几只刺客丧尸射击。这些家伙刚刚推倒街垒，速度还没提起来，上好的活靶。

　　随着他精准的点射，一只只刺客丧尸头颅炸开，颓然倒地。但是那一只身材高大，整个身躯都犹如充了气一般胀大了一圈的巨熊丧尸却毫不停息的缓步向他走来。

　　以前的邵兵想过很多自己的未来，也许随着父亲的发展，他可以身家过亿，享受人生；也许家道中落，被人嘲笑。可他以前从来没想到自己的未来会是在战场上，弥漫着硝烟的战场上。

　　正当邵兵拿不准是将最后只剩下十来发子弹的步枪对准自己来个痛快，还是发泄一般的打在巨熊丧尸身上的时候。他听到了自己身后急促的脚步声，还有着一大群战友的呐喊声。

　　“快，这家伙身边没帮手，抓紧时间干了它！”

　　“谁去把邵兵那小子拖走！”这些熟悉的口音各异的声音，使得邵兵心中热血沸腾。是的，他也许再也过不上美女成群，豪掷千金的生活。但是在他的心中，这些对他大呼小叫的人们足以带给他内心更舒服的感受。这才是他的生活，末世中的新生活！

　　光头男一马当先的抓着一根长长铁链，飞身跳起向着巨熊丧尸的正在挥起的一只爪子扑去。在他的身后周磊，陈磊这一帮大学生就仿佛看到一个大美女一般恶狠狠的冲了上去。

　　另一边的主力则是气喘吁吁的胖子，伍发的脚大踏步的踩在一路上的沙袋上，发出沉重的响声。随着他的逐渐加速，这个胖子同样高高跃起，他手中那根带着红丝的峨眉刺在战场中格外的显眼。

　　“嘭”一声闷响，最先跳起的光头男没有套住巨熊丧尸的爪子，却被它重重的一击直接在空中打飞。幸好这家伙用铁链挡着的丧尸的爪子，才没有被感染。不过重重栽倒在沙袋上的他，一时半刻爬不起来了。

　　陈磊最先抓住了巨熊丧尸的胳膊，他们这些人手上都带着变异兽的手套，这点危险还是不怕的。不过其他的就难说了，他们只能选择相信自己的战友，这是他们在战场中能够继续活下去的唯一依靠。

　　随后的周磊和李家国也一起扑上去，犹如吊带熊一般的控制住巨熊丧尸的一只爪子。对于这帮出生入死的老兵来说，巨熊丧尸那狰狞的面目不会让他们有一丝的害怕。这家伙的威胁无非就是两只爪子而已！

　　“卧槽！”在空中的伍发看到巨熊丧尸已经高高举起的正准备向着周磊他们拍下的另一只爪子，一下红了眼。他一下子高高伸开自己的双臂，将峨眉刺向着身后抛去，“兄弟们跟上！靠你们了！”自己就伸手去抓巨熊丧尸的另一只爪子。

　　要说胖子这时候还是有可能直接一下刺入巨熊丧尸的眼睛的，但是那样百分之百会让周磊或者陈磊他们当中的一个陪葬。也许当大学生们上阵的时候，他们就做好了准备，可是胖子不愿意看到自己的战友就这么牺牲。

　　“啪！”巨熊丧尸的爪子打在伍发的身上，这重重的一击直接将空中的伍发打倒在地上。正好落在一把步枪的枪身上，使得伍发痛得都发不出声音来。

　　就在这时，冲上来的燕施斌和刘乐平他们总算抓住机会用铁链逮住了巨熊丧尸的这只空着的爪子，好几个汉子全身的重量一起压下去，终于使得巨熊丧尸被人们控制住了。

　　可是这种机会只会有几十秒钟，巨熊丧尸的力气比这些不好使劲的人们要大得多，它正在试图通过摆动自己的双臂，将这些身上的负累统统扔掉。

　　胖子手中的那根峨眉刺正好落到了邵兵的面前，没有丝毫的犹豫，他一把抓起这根锐利的武器就向着巨熊丧尸冲过去。这是他的战友拼命给他换来的机会，短短几十秒的机会。

　　无视巨熊丧尸那已经有些变异的满是皱纹，呲牙咧嘴的狰狞面目，邵兵高高的跳起，手中的峨眉刺狠狠的一下刺入了巨熊丧尸的那已经只剩下眼白的眼睛！

　　在船只上的人们眼睁睁的看着远处的战士们前仆后继的向着巨熊丧尸冲锋，他们的心都提到了嗓子眼上。光头男被打飞，胖子那个新人类竟然在最后时刻放弃了。这些战友的浴血拼杀使得人们都忘记了一切，仿佛站在巨熊丧尸面前的就是他们自己。

　　“扑哧”大量的黑血随着峨眉刺的拔出，溅满了邵兵的头盔。这只巨熊丧尸的爪子低垂，它已经再也不能给人们造成任何的威胁了。“轰”当这只巨熊丧尸推金山倒玉柱一般的重重倒下，整个沙滩上，船队中都响起了巨大的欢呼声！

　　“嬲你妈妈比的，爽呀！”

　　“巨熊丧尸都能这么干掉，我们太厉害了！”大批的新队员中传来了纷纷扰扰的议论声。这种冷兵器时代的战斗，这种大群战士一起齐心协力的战斗实在太让人们激动了。

　　正在这时，衣阿华号上传出来一个巨大的声音。“卧槽尼玛的，赶紧将自己的战友拉上船，那才是我们的正事！你们还要战友们在沙滩上战斗多久？战斗到死吗？”

　　随着石一凡的大吼，人们这才从刚刚的战斗场景中回过神来，一个个争先恐后的开始继续自己的工作，让王涛他们快点上船，让自己的战友快点上船。

　　“拉我一把，痛呀，尼玛的腰好像扭伤了。”胖子在沙袋上慢慢的蠕动着，被凌空打下来的感觉实在是不好受。

　　在他身边的陈磊赶紧一把抓住他的手，将这个为了保护自己而受伤的家伙拉起来。人们都相视笑了笑，他们之间的交情用不着说谢谢。光头男也被人们提了起来，这家伙手臂拉伤，但是命还是保住了的。

　　在他们身后不远处的郭明凡和雷小军他们正在不断地射击着，等待着自己的战友再次加入战圈。虽然他们干掉了这只巨熊丧尸，但是整个沙滩上的形势不会有丝毫的改变，大量的丧尸群正在逐步吞噬着人们的战线。

　　“我们还剩下的人都在这里了？”冷阳又砍死了两只铁甲丧尸后，急匆匆的问道。在他的身后不远处正有着一只巨熊丧尸在追随着他的脚步，这只巨熊丧尸的一只爪子上有着一道深深的伤痕，使得它的一只爪子几乎失去了作用。

　　“是的，冷队，其他人都在江水中正在上船！”赵星一边猛烈的射击着一边大声的回应着。现在人们只需要考虑自己撤退的问题了。

　　冷阳回过身，向着正要改变方向的巨熊丧尸冲去，他手中的星移刀再一次在巨熊丧尸身上划出一道长长的伤痕。砍完一刀之后，冷阳扭头就跑，“让后面的队员上车，上车，向着尚城方向开！我们去登船来不及了！”

　　他身后这只巨熊丧尸身边可有着不少“保镖”，在人们帮忙干掉这些“保镖”之前，冷阳也只好拖着这个大家伙跑圈了。他只能抓住一些空隙时间下达命令。

　　“赵星，现在你指挥，让大家想办法离开就行，我这边最后再说！”随着冷阳交代完毕，他又开始了奔跑。在他身后多达上百只的丧尸正在紧追不停。这个带着红色头盔，手提一把大刀的家伙估计被红色怪物盯上了，他实在是砍死太多丧尸了。

　　“哒哒哒，哒哒哒”不断的枪声响起，冷阳身后的丧尸群中不时有丧尸被打倒。但是现在随着沙滩上人数的减少，相应丧尸群的增多，使得人们不可能将所有的精力都放在冷阳身后那些丧尸身上。

　　他们需要拼搏，需要到处的射击，尽力的赢得每一分钟每一秒的时间，只有那样，他们才能赢得生存的机会！

　　少校打光了自己手中的弹夹，再一次给步枪上弹的间歇时候，他大声的吼道。“三连，三连所有的人去登上汽车，向着尚城开！”随着他的话语，一些战士开始冲向沙滩边堆放的汽车。这些完好的有着半箱汽油的车辆足以给人们的双脚插上翅膀。

　　这是冷阳他们预先留下的退路，一开始他就知道全部放弃阵线登船不现实。现在向着尚城方向跑一批，也是给人们一个希望。反正船队还在，人们只需要和丧尸海拉开距离就可以再次获得生存的时间。人类的创造力不是这些木偶一般的丧尸海能够比拟的，也许他们的身躯一样的脆弱，但是他们却拥有着用自己双手打造出来的灿烂的文明。这才是人类在这个星球上成为世界之王的真正原因。


第六百二十九章 鲜血中的身影

　　“轰轰轰”随着发动机的轰鸣，一部一部的高档轿车开始加速。甚至有队员在开车的时候，故意将冲到他们面前的刺客丧尸狠狠的撞飞。丧尸就算跑的再快，也比不上四个轮子的汽车。

　　别看人们似乎战斗了很久，实际上才不过短短的十来分钟，战线就已经迫使人们不得不采用最后的方式了。这个时候在江水中，在木板上，还有着一批一批队员在登船的。

　　大股大股火光中的黑烟，步枪中冒出的硝烟，使得整个沙滩基地上都有些朦胧模糊。在这里人们拼命的和越来越多的丧尸群战斗着。以前是为了自己战友的撤退，现在是为了他们自己的生存。

　　石一凡现在的左手上满是血迹，那是他自己用针刺的伤痕，干了又刺，刺了又干。他要用这种方法使得倍感疲惫的自己坚持下去，再坚持几个小时，他们就能赢得最终的胜利了。

　　在衣阿华号上充当瞭望哨的他们不断的用喇叭大声提醒着沙滩上还在战斗的战友们，哪个地方丧尸群多，哪个地方丧尸正在迂回。他们正在用这种方式为战友们尽上自己微薄的力量。

　　现在沙滩上的战士们已经逐步退守到了公路的边缘，正在借助那些排放在一起的汽车作为最后的掩体。沙滩上战士们已经不多了。

　　除去那些已经倒伏在地上，和丧尸们同归于尽的英雄之外，除去那些正在上车冲向远方的战友以外，只剩下了一百多人的队伍。一百多整个末日团队的骨干队员。

　　陈德元放下手中的枪，再次开始更换弹夹。他们这些已经上船的军人，遍布在轮船的二三层甲板上猛烈的对着不远处的丧尸群射击着。正是有着他们的支援，退守到公路的冷阳他们才能坚持到现在。

　　而另外那些手中没有枪械，在船只各处的新队员们，一部分在辛勤的拉起水中的战友，另一部分都在默默的注视着岸边的战斗。今天的战斗将会牢牢的记在他们的心中，他们再也不是被人抛弃，只有自己才能相信的孤独之人。

　　那些在沙滩上英勇奋战的战友们，用他们的热血，用他们的生命明明白白的告诉了他们，不抛弃，也不放弃的真正含义。一个人群中的男人突然推开他身边的队员，大吼着，“让开，让开，让我来！”

　　这个有着一头卷头，嘴角有着一颗痣的男人推开他身边的队友，来到了甲板边缘。伸出他的手，用力抓住一名正在船边的末日团队老兵，“兄弟，稳住了！”一声大喊之后，他的手用力一提，竟然将那名身在水中的老队员，直接飞提到了空中。

　　“傻了呀，赶紧上来！”男人毫不在意自己惊世骇俗的巨大力量，又开始伸出手去抓下一名江水中的队员。他的双眼通红，形如疯虎一般大喊着，使得刚刚几个被他推开的男人都被他气势所迫，不再怪他，反而在一边打起下手来。

　　肖志明也被这个男人从江水中提了起来，“谢了兄弟，你这家伙也是和冷队一样的新人类？”

　　听着肖志明的话，卷发男人突然一下脸红。“抱歉，我不敢上去肉搏，只能在这里用这种方式帮助大家。”一边说着，男人的目光有些躲躲闪闪的。

　　“切，你可是团队的宝贝，现在可是帮了我们大忙。肉搏那事情现在冷队估计还舍不得你去，没有防护衣上去那是浪费了你的本事！”肖志明的话使得卷发男人一愣，他本以为自己会被人们鄙视，没想到竟然是这样。

　　就在这时，他们身边的一个男人突然一拍脑袋，“你是张大虎，那个以前新人类部队的重机枪手！”以前的湘城中，新人类部队可是明星部队，电视台还在运转时做过好几期节目的，那个时候的他们都是天之骄子。

　　张大虎摇摇头，再次俯下身去抓取江水中的队员们。“这个世界上再没有什么天之骄子张大虎，只有着末日团队的新兵张大虎！看着冷队长他们，我才知道，原来新人类也是尼玛的人类呀！”

　　原本在湘城中被打散之后，暗自躲藏起来的张大虎终于也被冷阳他们的行动所感动，站了出来。相对于以前在湘城锦衣玉食的生活，似乎在这个末日团队中那些浴血奋战的战士更加符合他的胃口。

　　石一凡没有去管船舱中的这个插曲，那个张大虎已经和肖志明他们一起卖力的干活起来，他更关心的沙滩上的战况。

　　随着一部部汽车的启动，不少队员都冲出了沙滩基地，驶向了远方的尚城，这可以为他们赢得一些时间。但是随着他们的移动，注意到这边情况的丧尸海也有着不少丧尸向着这边移动，那条沿江公路就快要被丧尸群切断了。

　　“快走，快些！”光头男一把将邵兵推进车厢，自己正要转身，却被身后的燕施斌屁股一拱也栽倒在车厢中。在驾驶室上的李家国一脚将油门踩到底，这部高档的宝马轿车就犹如一匹野马一般的冲了出去。

　　就在人们的身后不远处，一名正在更换弹夹的老兵被两只跳跃而来的跳跃丧尸扑倒在地上。当他再一次站起来身来的时候，这名老队员疯狂一般冲到前线，不断的向着丧尸群射击。他已经没有看到明天太阳的希望，但是自己的战友还有的！

　　在战场中的冷阳忍着身上的伤痛，一刀将扑到他身上的一只跳跃丧尸削掉半个脑袋，顺手将这具还在冒着黑血的尸体向着他身后的巨熊丧尸狠狠的扔过去。

　　“碰”，当巨熊丧尸将这只被冷阳投掷过来的尸体打飞的时候，映入它眼眶的是一把偌大的战刀。这把刀刃上有着丝丝红线的战刀，狠狠的对着它那只完好的爪子劈下！

　　“铛”的一声轻响，锐利的星移刀深深的嵌入了巨熊丧尸的爪子中，几乎将这只爪子砍掉了三分之二，已经变得有些摇摇晃晃了。巨熊丧尸挥舞着它另一只同样受伤的爪子向着面前的冷阳猛烈的横击过去，它的力气同样不容小视。

　　冷阳来不及拔出自己的战刀了，已经忍了这只巨熊丧尸很久的男人终于爆发了。他低吼一声，伸出自己的双手抓住了巨熊丧尸猛击而来的爪子。

　　“哇！”巨大的力道使得本就有着不少内伤的冷阳胸口一甜，一口鲜血就吐了出来。使得在冷阳附近的丧尸群仿佛闻到了天底下最美的味道一般，纷纷向着他涌过来。

　　“冷队！”

　　“卧槽尼玛的！”

　　“嬲你妈妈比！”丧尸群的异动也使得正在抵抗的人们看到这边的战况。看到了他们的队长，竟然一个人在和身材足足比他高出两个头的巨熊丧尸在角力。

　　赵星急得两眼都要崩裂了，用手撑着地，连滚带爬的向着冷阳冲去；燕施斌连距离自己只有二十米不到的刺客丧尸都不管了，扭头就向着冷阳跑去。胖子急得连手中刚刚被捅死的丧尸尸体都忘记了放下，抱着尸体就向着冷阳的方向冲锋。

　　在船上的陈德元这个时候突然一下感觉自己全身冰冷，他连再次射击的力气都没有了。在他身边的吴立国竟然一下子瘫软了，整个身子顺着护栏在缓缓的向下滑动。

　　那个男人是他们的队长，是将所有人集合在一起的核心。只有在末世中还保持着善良本性的他，才是末日团队最不能缺少的那个人。难道人们付出了这么多，最后连他们的队长也要付出吗？

　　正当人们心中在转过各种念头的时候，一道金黄色的身影从冷阳身边窜出来，狠狠的一口咬在巨熊丧尸的眼睛上。旺财的牙齿是可以咬开巨熊丧尸的皮肤的，一下子就使得巨熊丧尸的脸部黑血四溅。

　　虽然巨熊丧尸的眼睛早已失去了作用，但是毕竟使得它脑袋中的病毒受到了一丝丝的影响。

　　“啊啊啊！”抓住一瞬间机会的冷阳猛力将巨熊丧尸爪子一下推开，闪电一般的转身，将嵌在巨熊丧尸骨头中的星移刀拔了出来。但是冷阳并没有离开，他反而整个人冲入了巨熊丧尸的怀中。

　　“嘭！”一声闷响，巨熊丧尸那只刚刚被冷阳推开的爪子还是狠狠的打在了冷阳的背上。虽然已经断裂的爪子无法透过变异兽的皮毛感染到冷阳，但是冷阳嘴里喷出的那道鲜红的血箭，即使在他十几米外的人们都能清楚地看见。

　　但是人们看得更清楚的是一把锐利的，刀刃上有着红丝的战刀从巨熊丧尸的颈部刺了出来，将它整个颈部完全刺穿！借着巨熊丧尸本身的力气，借着它打得冷阳吐血的那一巴掌，冷阳成功的用星移刀将这只巨熊丧尸刺了个对穿！

　　颈骨被星移刀砍断的巨熊丧尸失去了支撑，它剩下的皮肉再也无法阻止星移刀的移动。随着冷阳的用力，宽大的星移刀将整颗巨熊丧尸的头颅活生生的砍了下来！

　　当那个偌大的巨熊丧尸的头颅重重的跌落在地，当失去力气的巨熊丧尸身躯顺着冷阳的身体慢慢下滑的时候。人们清楚的看到了，他们的队长正在借助着巨熊丧尸的尸体，不断的吐血。虽然现在的冷阳胸膛前全是他自己的斑斑鲜血，但是他依然站立着，借助着巨熊丧尸的尸体站立着。他还活着，末日团队的队长还活着。这个屹立在鲜血中的身影，虽然也同样伤痕累累，但是他依然活着！


第六百三十章 最后的笑容

　　巨熊丧尸以前是需要火炮，巨石来对付的。虽然冷阳带着人们用冷兵器杀过几只，但是一个人就解决一只，这还是第一次。

　　冷阳用战刀杵着地，这一次似乎玩大了。他能够很清晰的感觉到自己身体内几处骨头的痛楚，现在他就是移动下身子都有些难受了。

　　赵星他们全都急匆匆的冲到了冷阳的身边，在沙滩上的战士们放弃了其他的防线，全都集合在冷阳的身边。再不能让他们的队长去冒险了，除了巨熊丧尸以外，其他的丧尸，他们都能对付。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”几十条枪集合在一起，威力还是蛮大的。人们一边清理着丧尸，一边向着沙滩边退去。一部分队员已经通过汽车渐渐远去，现在的那条公路上到处都是丧尸了，他们只有着上船这一条路可以走了。

　　刚刚冷阳举动使得所有人的心都提到了嗓子眼上，可是当看到冷阳在赵星的搀扶下依然可以行动的时候。整个江岸边的所有战士就仿佛一下打了鸡血一般，人们高声的欢呼着，一个个睁大了眼睛，看着逐渐向着沙滩撤退的冷阳他们。

　　“射击，射击！谁尼玛的要是放一只丧尸过去，老子扒了他的皮！”吴立国满面通红的在护栏边吼着，特警队队长现在激动得整个人都在发抖。果然虚惊一场才是这个世界上最美好的词语，只要冷队还活着，其他什么都好说！

　　在岸边三艘铁船上，原本可以离开的船只都留了下来。在甲板的二三层，大量的老兵排成一排。手中的步枪不断的闪烁着火光，将为数不少的丧尸群打死在公路上。

　　衣阿华号它们已经上满了人，现在留给冷阳他们的只有轮船后面的两个木筏了。因为最开始的计划，是冷阳他们上车离开，根本就没有想过从水路走的。这也使得石一凡他们现在紧紧的咬着牙关，什么话都说不出口。

　　相对于因为冷阳干掉巨熊丧尸而士气高涨的队员们来说，石一凡他们站得高看得远，他们知道的事情更多。

　　远处的沿江公路上的丧尸群已经杀过来了。那些被人们阻击了二十多天的丧尸群，已经蜂拥的爬过了成为一堆废墟的要塞城墙，加入到了这场对人们的大包围之中。

　　通向尚城方向的公路也被丧尸海的突袭部队切断，在上面游荡的为数不少的铁甲丧尸也使得人们不可能在使用汽车通过那里。

　　而在人们的正前方，沙滩上那些人们用沙袋仓促修建的街垒，也大部分被丧尸群推倒。大量的丧尸群正在汇聚成月牙状的大型“地毯”，而在它们那个弯弯的月牙缺口处，就是人们最后的战士。

　　“快，将大家身上的弹夹收集起来，给上面的军人他们送去！”

　　“谁还有弹夹！弹夹！将所有的子弹集中起来，递到特警他们手里！”

　　现在江水中的队员们已经所剩无几，而为了保持船身的平衡，大量的队员也被严禁靠近船身的一侧。他们只能抓紧自己身边的铁制固定物，眼巴巴的看着还在沙滩上逐步后退的冷阳他们，用尽自己所有的力量默默的祈祷。

　　孙建秋赤裸着自己的上身，大部分的军人都是他这幅模样。他们从江水中登上船只之后就没有时间休息过，轮船上这两三百把步枪形成的第二道火力线已经是沙滩上冷阳他们必不可少的支援。

　　“给，谁还要弹夹。只需要注意冷队他们附近的丧尸就行，其他的不用我们管！”大量的弹药早就被运载到了江心岛上，现在的轮船上，人们只能收集战友身上还携带着的弹夹作为战斗支援。

　　赵星他们簇拥着冷阳已经逐渐退缩到了河床中间，“谁尼玛的水性好，快带着冷队上木筏呀！”燕施斌一边更换着弹夹，一边大声吼着。他们现在全都站在齐腰深的水中，不断的向着逼近的丧尸群射击着。

　　“啊！”一名队员突然发出一声惨叫，他脸上的那鲜红色鲜血不断的滴落在荡漾的江水中。不远处的丧尸群中出现舌头丧尸了，丧尸群的力量大大增强了。

　　又一根闪电一般的舌头向着人们打去，在这个完全没有遮挡的沙滩上，隐藏在丧尸群中的舌头丧尸肆无忌惮的发挥着它的威力。

　　“啪！”一只带着古怪手套的手突然一下抓住了那根飞来的长舌，冷阳发出一声大喊，猛地一拖，将那只舌头丧尸拖出了丧尸群。“哒哒哒”一阵枪响，舌头丧尸脸部的紫色瘤子一下炸开，栽倒在沙滩上。

　　“燕施斌你们给我撤！快些，我和胖子不怕这种攻势的！”江水中的浮力使得冷阳恢复不少力气，他一把抢过燕施斌手中的步枪，对着不远处丧尸群打起了点射。

　　在奋起余勇的冷阳的怒喊声中，剩余的战士们再一次退到江水中。现在只有十来个人露出肩膀以上的部位还在不断的向着蜂拥而来的丧尸群射击，其他人正在互相帮助着登上最后的木筏，温海东他们跳下水推过来的木筏。

　　整个沙滩基地已经完全被两只汇合的丧尸群占领了。这些曾经的“人类”在这块冷阳他们战斗过的地方，不断的游走着。不断的向着沙滩上冲过来，甚至在一些人们没有控制到的地方，已经有着不少的丧尸开始下水。

　　原本被人们点燃用来阻止丧尸海的火焰已经逐渐熄灭，只有着大量的黑烟还弥漫在沙滩基地的上空。这块曾经在末世中给予过人们庇护的湘城半岛，终于被汹涌而来的丧尸海占领。

　　一辆辆保存完好，原本是用来运输战士的高档轿车发出了刺耳的撞击声。大批的丧尸正在撞击着这些人类文明的造物，它们仿佛在宣告着这一块地方已经属于它们了。

　　“快，上来！”周磊一把将有些脱力的赵星拉住，向着木筏上面拖。倾斜的木筏在江水中都有些不稳当，一起一伏的波涛使得木筏上的人们倍感辛劳。

　　在他身后，伸来了两双满是油污的大手，全身趴在木筏上维持平衡的燕施斌他们都在尽着自己的一份力量。为数不少的老队员都在从各个方向登上他们的希望之舟，这艘足以让他们离开沙滩基地的希望之舟。

　　“哗啦，哗啦”的水声响成一片，陈磊一上船就坐到了木筏边上，双脚泡在水中。忙不迭的抖了抖步枪上的水滴，向着不远处已经冲到了干枯的河床上距离人们不远的丧尸开火。

　　还有着冷队他们十来个人，再坚持一会，我们就能安全的撤离了！

　　这个时候的石一凡他们已经开始启动了船只，缓缓的震动随着固定木筏的那几根钢丝绳传递到木筏上。而在轮船上的陈德元他们还在拼命的射击。虽然由于子弹的缺乏，他们的枪声已经日渐稀少，但是那些精锐射手的枪响总能使得丧尸头颅炸开栽倒在河床上。

　　“冷队，该你了！快去上船！”听着战友的声音，冷阳摇摇头，“你们先去，我是队长！”

　　感性的男人曾经在以前的宅男生活中无比希望友情，甚至愿意为此付出更多的代价。现在他做到了，有人会关心他，有人在意他。冷阳倍加珍惜现在的生活，他已经习惯了“跟我上”了。

　　一股大力从冷阳身后涌起，胖子一把将这个大家的希望狠狠的拖起来，向着木筏上拖去。嘴里还在嚷嚷着，“不轻呀，也不知道何敏她们晚上会不会被你压死！”而在他的身后，机灵的旺财正在使劲的拱着冷阳的屁股，和胖子一起推着它的主人向着木筏前进。

　　当冷阳一离开战位，他身边的战友就很有默契的站住了他的位置，那个在江水中的位置。剩下的四名战士不断的向着丧尸群开火，用他们最后的弹药向着丧尸群开火。

　　当冷阳被很多双手拉上木筏的时候，当胖子紧跟在他身后登上木筏的时候，突然一朵水花就在木筏的身边炸响，大片的江水溅落在木筏上人们的身上。

　　“哒哒哒！”枪声响起，伴随着燕施斌的大吼，“快开船！投掷丧尸！”就在冷阳他们的身后，那些河床上的丧尸群中，十多只铁甲丧尸正在抓起他们身边的刺客丧尸向着木筏上的人们投掷而来！

　　“卧槽尼玛的！”一名全身湿淋淋的战士，带着红色弯钩头盔的战士狠狠的挥动他手中的步枪，试图将一只正向着木筏落下的刺客丧尸打飞。可惜他不是新人类，刺客丧尸狠狠的砸在了他身上，巨大的动能甚至使得宽大的木筏都有些震动，差一点被掀翻。

　　“林旭，不要呀！”在他身边的战友们只来得及喊出他的名字，这名老兵就一把抓住自己身上的刺客丧尸和它一起从木筏上滚落到江水中。当他再一次湿漉漉的从江水中站起来的时候，林旭的肩膀上正有着大量的鲜血随着江水缓缓流下。

　　“大家走呀！快走呀！”林旭没有去和后面的丧尸拼命，他返身站在江水中，背对着汹涌而来的丧尸海，努力的推动着那缓缓远离江岸的木筏。这个二十多岁的年轻人用尽他全身的力气推动着巨大的木筏，直到他自己被后面那些踏入江水中的丧尸再一次扑倒他的身躯。随着衣阿华号的拉拽，随着木筏上双眼通红的人们的不断划水，这个载着团队最后人员的木筏渐渐的驶离了江岸。看到这一幕，被几只丧尸扑倒在水中的林旭，脸上露出了他人生中最后的笑容。


第六百三十一章 心灵的洗礼

　　大片大片在战场上笼罩着的黑烟，伴随着那些正在江岸边不断掀起水花的丧尸群，还有着被丧尸海推翻的各种人们的散落的灯具，歪歪斜斜的电线。湘城半岛已经沦为了丧尸海的乐园，再也没有了一个活人在这片土地上和它们对抗。

　　相对于它们庞大的数目，相对于越来越多的进化丧尸，人类却不得不求助于浩浩江水来作为他们的最后庇护。冷阳的双眼血红，他看不到那些丧尸群，他只看得到丧尸群中那星星点点的迷彩服和红色头盔的标志。

　　为了这一次前所未有的大撤退，人们付出了惨重的代价，在整个沙滩上到处都有着倒伏的末日团队队员的尸体。那鲜红的头盔，斑斓的迷彩服深深的刺痛了冷阳的双眼。

　　“狗日的！谁还有子弹，给我！”赵星怒气冲冲的大喊着，正当他在说话的时候，一边的枪响了，随着周磊的一声枪响，远处沙滩边一具缓缓站起来的，身着迷彩服的身影一头栽倒在了地上。

　　人们不在意丧尸海，他们不是失败。这一次只不过是战略性的撤退，总有一天人们还会再回来。但是他们绝对无法接受自己的战友变成丧尸，人不人鬼不鬼的在这个世界上被红色怪物操纵。

　　“哗啦”又一只刺客丧尸落到了木筏边上，不过现在距离岸边已经有着十几米距离的江水中它只能溅起一朵水花，就永远消失不见了。这条江是长江的主干道，可不是那些支流可以比拟的，就算现在水位下降，照样有着足够的深度，足以淹死这些“活死人”。

　　以衣阿华号为首的钢铁船队正在逐渐的加速，在它们身后拖拽着的木筏也在渐渐的远离江岸。江岸边的丧尸海只能不断徒劳的投掷着刺客丧尸，在江水中溅起一朵朵浪花。仿佛是在发泄它的不满，又仿佛是在欢送着人们。

　　吴立国软软的躺在甲板上，紧张之后的特警队长现在连一根手指头都抬不起来了。在他身边的不远处孙建秋，陈德元他们带着大批的战士全都静静的躺在甲板上，只有着人们的胸膛还在一起一伏。

　　“踏踏踏”和这些耗尽力气的战士们不同，所有的船只上，那些上船的新队员们正在不断的跑上跑下。有的人在收集水源，照顾战士们，有的人在帮助船舱中的水手们，而有的人则在船尾死死的盯着拖拽木筏的那些钢丝绳。

　　这几天团队的团结，战友们的浴血奋战使得所有的人都得到了一场心灵上的洗礼。他们坚信，这个团队，他们新的团队，绝对不会将他们随随便便扔掉。冷队长已经用他的行动，用他的浴血拼杀证明了这一点！

　　“兄弟，来喝口水！”一名名新队员手里端着还有着微微发烫的纸杯，不断的吹着气，仿佛照顾自己亲人一般的照顾着精疲力尽的战士们。

　　吴立国看着正向着他们走来的新队员，他的脸上露出了一个心满意足的笑容。这些当初的幸存者正在一视同仁的照顾着以前的军人和警察，照顾着他们现在的战友。

　　“温船长，板凳来了。你坐下，坐下！有什么状况，尽管叫我们！”十多个精神亢奋的男人跟随在温海东的身边，帮着他打理各种杂事。在动力舱中，甚至有人蹲在地上开始用衣服擦拭微微有些水迹的地板。

　　整个船队中的人们都陷入了一种狂喜的气氛中。这十多天来冷阳带领的末日团队的所作所为，作为亲身经历者他们全都看在眼里。这是一次巨大的胜利！

　　带着湘城中的几大势力挡住了沿江公路的丧尸海，那只能说明他们战斗力非凡。可是不管什么时候都在大批的招收队员，尽可能的一视同仁，就已经非常了不起。

　　而最后则是团队的首领带着最精锐的老兵坚守到让所有的人都撤离，联想到前几天运走的人员和物质。人们才发现，团队几乎将整个湘城的幸存者全都救了出来！

　　这可是在数十万甚至上百万丧尸海的眼皮子底下做到的，整个幸存者人类中都没有因为慌乱而被丧尸群屠杀的事情。和当初湘城中丧尸围城时候大批被丧尸群围猎的情况截然不同。

　　看着末日团队的一天天壮大，一次次和丧尸海的战斗的战无不胜，那些战士表现出来的奋勇杀敌，如何不让人们激动。现在的他们可也是这个强大的团队的一员了啊！

　　在木筏上，赵星正靠在燕施斌身后，吹着潮湿的河风。“冷队，我赵星这三十多年的人生中，佩服得五体投地的人屈指可数。可是我现在才发现，你才是最让我们佩服的一个。”

　　还在悲痛中的冷阳有些不解的看着赵星，这一次他们牺牲了不少战友。那些跟随着他从江城杀到湘城的老兵，那些当初和冷阳一起大喊外出找两个媳妇的老兵，已经有不少再也没有机会回到他们那个石宝寨的家中。

　　“我以前佩服的家伙，要不就是能力超群，能够将手下的兵带的呱呱叫；要不就是自己本事厉害，各种武器玩得顺溜。可是跟着你，我才知道什么叫做真正的实力。”

　　赵星是个军人，他要佩服的只有这两种人，要他佩服家财万贯的商人，或者满嘴油滑的政客是不可能。“差不多有上万人的规模了吧，我们出发的时候才多少人？丧尸海汹涌而来的时候，谁能想得到我们能够救得出这么多人？”

　　虽然由于刘晨的骚乱和不少的战士战死，现在末日团队的人数不一定有着五位数，但是也差不了多少。

　　更重要是的在这个过程中，冷阳带领的末日团队将这些分属不同势力，甚至算是散兵游勇的幸存者全都集合在了一起。几乎没有人因为丧尸群的恐惧而造成伤亡。

　　自古以来撤退从来就不是一件容易的事情，就算当初是的“敦刻尔克大撤退”。不要忘记了，那些撤退的主力全是服从性良好的军人，而不是湘城这种各个行业都有的杂兵。

　　“嘿嘿，上万不上万我不知道，我只知道我这几个月来过的很充实，我真的能够看到希望，踏踏实实的希望。”伍发砸吧着嘴，正在打理着一条不知道从哪里蹦到木筏上来的鱼儿。

　　这个当初风景区悠然自得躲避了一年之久，最开始还想着跟着冷阳他们走出峡谷后就分道扬镳的胖子，现在早已在末日团队中乐不思蜀。这地方有吃有穿，还能口花花一些美眉，和以前没啥区别嘛。

　　“胖子这话不错！嘿嘿，当初我们先遣队才两百来人，现在这数目嘛，一人五个老婆妥妥的。”陈磊在一边的插言使得人们哈哈大笑。这是他们出来的一句笑言，但是他们现在可以拍着胸膛说，他们比想象中的还要好。

　　冷阳还是眺望着渐渐远去的江岸，任由湿漉漉的旺财在他身边爬来爬去的讨好他。“可是我们战死了好多的战友，好多的。”冷阳的声音有些压抑，有些说不出的难过。

　　“冷队，没有人想要死，大家都想着活的。可是为啥你要最后一个离开？你有着强大的团队，众多的美女，你为啥要战斗到最后？”

　　还没有等冷阳回答，赵星就自顾自的接着说道，“每个人都一样，没人想死。但是你用活生生的例子告诉了我们大家，面对丧尸逃跑是没有任何用处的！”

　　正如赵星所说，在冷阳的带领下，在末日团队舍生忘死的情绪激励下。整个湘城中的人们几乎只有战死在丧尸群中的战士，而没有崩溃后被丧尸群掩杀的那种事情。只有一次，刘晨的队伍崩溃后，那三百多名男人几乎在刺客丧尸的追杀中伤亡殆尽，相比起来那种损失才是真正的巨大损失。

　　“这是一场战争，一场关系到我们人类是否还能在这个星球上生存的战争。战争不可能不死人的，只要我们的牺牲能够有代价，能够换回胜利，那就是值得的。”

　　赵星的话使得木筏上的人们全都点点头。相对于他们在加入末日团队之前的日子，那些就算想拼命都没有机会的日子，现在的他们已经很满足了。

　　冷阳懂了，其实他一直懂的。只是在游戏中叱咤风云，在幻想中用人命堆出胜利的他，在现实中却有些多愁善感。因为他重视每一个对他报以友好笑容的战友，以前是宅男的他多这些来之不易的情感倍加珍惜。

　　他不能因为战友的离去而伤感，而沉沦。因为这些在战斗中奋战到最后一刻的战友已经用他们的生命，将他们的希望，他们的责任交到了冷阳的手中。这些为了团队的壮大，为了让这个世界回到以前而牺牲的战友，绝不希望看到他们的努力白费。

　　以前的人们在丧尸异变的世界中茫然度日，他们找不到希望，找不到生存的目标，只能犹如行尸走肉一般的活着。可是冷阳带给了人们希望，踏踏实实亲眼可见的希望。为了这种希望人们努力的付出，甚至献出了自己的生命。那么作为带给他们希望的人，冷阳。必须要带着他们希望，带着人们沉甸甸的信任，继续走下去，走到实现人们的希望的那一天！


第六百三十二章 冷队！谢谢你！

　　沙滩上的丧尸群数量更多了，甚至人们可以远远的望见好几只巨熊丧尸已经出现在那河床边，大力的挥舞着它们的爪子。

　　成千上万的丧尸群在沙滩基地上游荡着，仿佛它们才是这个世界的主人。就像很久以前，大群的人们在天体浴场中游玩的时候一模一样。

　　“嘿嘿，让你们猖狂下，我们回家后有的是时间锻炼，想想几千名士兵我都激动得全身发抖呀。”陈磊在木筏上大声的谈笑着。

　　这是一次失败的战斗，人类最终没有挡住丧尸海凶猛的进攻；但是这又是一次巨大的胜利，末日团队几乎完美的撤退，保住了绝大部分的人手和物资，而且将大家整合在了一面旗帜下。团结起来的人们将会有着更加光辉灿烂的明天！

　　沙滩上的丧尸群行动有些奇怪，不少丧尸弯下腰似乎在捡取什么物资。“这些家伙难道在沙滩上找鹅卵石？”正当周磊他们又要发出嘲笑的时候，他们的笑声截然而止。

　　一只巨熊丧尸的爪子上高高的抓着一具有些残破的尸体，它那偌大的头颅正在尸体上移动着。虽然隔得有些远，但是通过那些飞溅的鲜血，人们还是猜出了丧尸们正在吞噬着战士们的遗体。

　　“卧槽尼玛的！”燕施斌狠狠一拳头砸在木筏上。他们早就奇怪，丧尸似乎不需要进食，这种永动机一般的家伙是如何存在的。但是现在他们宁可丧尸就是永动机，总比再也找不到自己战友遗体的好呀。

　　不仅仅是那些战死的人类战士，同样头颅被打爆，失去了活力的丧尸尸体也在这些家伙的进食范围中。丧尸不会无缘无故去吞噬这些尸体，冷阳记得很清楚，以前没有红色怪物控制的丧尸群似乎很少这么干。

　　人们静静的看着沙滩上的丧尸群“进食”，如今的丧尸群已经和末日才开始时候的丧尸群完全两样。在这一年中，幸存的人类在努力找回他们失落的文明，而丧尸群也变得更加庞大和精锐，他们之间的战争还会更加的残酷。

　　“抓紧时间吧，我们还有着很多事情要做。”冷阳的声音有些发飘，湘城的事情还远远没有结束。他们还有着不少顺江而下的队友要搜寻，还有着奔向尚城的那些队员要接回。而远处的石宝寨基地，也不知道现在情况怎么样？

　　当衣阿华号欢快的拉响它的汽笛，距离江心岛已经不远的时候，整个江心岛上已经变得一片人声鼎沸。“整队，整队，按照各班排依次站好！”

　　虽然何敏她们仓促之间做不到让几千人都能够规规矩矩的站出队列，但是选出几个代表性的连队还是没有问题的。这些在离开沙滩基地，在江心岛上美美睡过几觉精神焕发的战士们都充满着激动的神情，看着远处的船只。

　　当几艘船只在江水中下锚，被江岸上整齐的队伍气势所吓住的新队员们全都一个个自觉的排好队，依次走下了船只。江岸边的人们向着他们热烈的欢呼着，这是人们最后归来的战士，他们要一起欢庆这个美好的时刻。

　　当警察们的黑色制服相继出现的时候，人群中的欢呼声有了那么一瞬间的停滞，然后爆发出了更大的欢呼声。

　　“这是我们的警察部队，他们一直在战场上抵抗到最后，为了大家的安危，现在平安归来了！”林雨轩很是会活跃气氛，接着高音喇叭的文工团副团长临时客串主持人也毫无问题。

　　全身发软的吴立国这个时候感觉自己身体轻飘飘的，在这种欢呼声中，似乎走路不再需要什么力气。只凭着这股让他胸膛暖洋洋的气氛，他就能再战斗二十四个小时。

　　“这是我们的骄傲，陈德元少校为首的精锐国防军！”听着林雨轩珠圆玉润的广播声，正在下船的陈德元和孙建秋他们都露出了一个笑容。他们这些穿着国防绿的战士，终于又将再一次在一起并肩作战了。

　　相对于对他们的介绍，当王涛他们这些带着弯钩头盔的家伙出现，人们爆发出的欢呼声更加高昂。人人心中都有本帐，正是末日团队才给大家带来了希望，带来了今天！

　　林雨轩在这里卖力鼓动着，而柴璐冰为首的医务排早就冲到江水中，去给冷阳看伤势了。通过对讲机联系的女人们并不知道冷阳的伤势如何，这才是她们最关心的事情。

　　美女医生几乎贴在冷阳赤裸的胸膛上，一寸一寸的检查。她那紧张的神情，全神贯注的态度，都让一边的燕施斌他们暗自窃笑。冷队可是新人类，只要没有被感染，他们这些家伙的生命力顽强得很，女人这是关心则乱。

　　而在柴璐冰身边，休息好了的大批医生也在辛勤帮着人们检查着，这是他们医务排的任务。在末日团队中，他们这些享受着良好待遇的技术人员，发挥作用的时候。

　　冷阳的情况不太好，他的肋骨断了四根，还有着众多的软组织挫伤，整个胸膛都是青一块紫一块的。但是让人们放心的是，他没有太大的伤害，只需要好好休养就行。在江心岛上有着足够的人力物力让他们的队长恢复。

　　最后当冷阳在柴璐冰和何敏的搀扶下，走上沙滩的时候。所有沙滩上的人们都看着这个赤裸着胸膛，身上到处缠着固定的绷带的男人。

　　他不仅仅组织的这次大撤退，更亲身战斗到最后时刻。在没有火炮对抗巨熊丧尸的情况下，带着人们顽强的抵抗巨熊丧尸，将所有的队员带回了江心岛，完成了这一次难以想象的大撤退。

　　“谢谢你！冷队！”一名站在最前面的新队员大声的吼着，同时将自己的右手高高的举在自己的额头前，向着他心中认可的队长敬礼！随着这名自发队员的大喊声，整个人群涌动的江心岛上爆发出一阵巨大的声响。

　　“谢谢你！冷队！”一个个男人高高举起他们的右手，一个个女人同样将她们的右手放在太阳穴边上。就连刚刚上岸的吴立国和陈德元他们也在人群中默默的举起了自己的手臂。

　　遍布整个江心岛的人群，将这股声浪推向了最高点。所有站在这个江心岛上的人们，站在这块土地上的人们，都深深的感谢着冷阳。如果没有这个年轻的男人，湘城那个沙滩基地才是人们最终的归宿。

　　这是一个小小的江心岛，这里的人群也不过才万人不到。相对于占据湘城的丧尸海，人们的数量微不足道。但是这一刻人们爆发出来的高昂气势却绝对不是那些活死人一般的丧尸所能比拟的。

　　冷阳抿着嘴，他的脸上同样激动的满脸通红，努力的向着四周的人们微笑着。虽然他试图学习以前的那些领导做法，可是他那有些故意绷紧面皮的做法，反而使得人们感觉他更加像个活人，而不是一个图腾。

　　“请大家安静下，安静下！”看到冷阳有话要说，郁琳容赶紧从一边拿过一个电喇叭，放置在冷阳的嘴前。就这么凌空帮他把握着，不用冷阳一分力气。

　　人们渐渐的安静下来，冷阳整理了下自己的思绪。“谢谢大家的支持，这一次我们大家能够活下来，是我们每个人一起努力的结果！我们每一个人都辛苦了！”

　　每一次撤退都离不开人们的配合，能够到达江心岛的人们都是遵守着规则，一起在这个末世中挣扎求生的人。大家都不容易的。

　　“但是，我们现在还不是欢庆的时候，外面还有着我们不少战友等待着我们去救援！他们还在汽车里，在顺江而下的木筏上等待着我们！”

　　“海军部的战友们这几天不眠不休的工作，不少战友在沙滩上抵抗着丧尸长达二十多个小时，而我们大家这几天江心岛上也都在辛勤的工作，大家都辛苦了。”

　　冷阳一把抓住郁琳容手中的电喇叭，大声的喊道。“让我们大家再坚持一会，等到救回我们的战友，等到大家都好好的缓过气来。我们再一起庆祝我们的胜利，庆祝我们这一次伟大的胜利！”

　　女人们做事还是欠缺考虑了下，估计主要是她们不明白沙滩那边的情况造成的，现在还不是庆功，宣扬冷阳战绩的时刻。人们需要一个完美的收尾。只有那样，他们才能振奋起精神，继续迎接崭新的明天。

　　随着冷阳的命令，衣阿华号再一次起航，伴随着它的是两艘拖在船身后的快艇。这一次海军部集合了所有还比较有精力的人员，去进行这次救援任务，而在船上还有着雷小军，柳菁菁他们这些休息够了，恢复了精力的主力战士。

　　“大家辛苦下，今天晚上全体加餐，我们吃鸡鸭！”现在团队的任务不再是搞到粮食，而是尽快让人们恢复精力。拥有船队的他们，长江上到处都是补给点，都在等待着他们去尽情的拿取。

　　当冷阳躺在专门为他腾出来的，江心岛中心那座小山的一处房间中沉沉睡去的时候，整个江心岛上的人们都变得干劲十足。他们的主力，他们的队长都已经安全归来，现在是他们做事的时候了。只要等到所有的战士归来，只要等到人们从这场大战的疲惫中恢复过来。已经拥有了足够潜力的末日团队，就可以在这个末世中爆发出耀眼的光芒！


第六百三十三章 我们的机动力

　　“嘿嘿嘿，这种在长江上玩漂流的感觉真爽。”一个胡子拉渣，眼窝深陷的男人将自己的双脚放在木筏的边上不断的打着水，感受着冰凉的江水。

　　在他身边的一群同在木筏上的男人们，这个时候都在嘻嘻哈哈的扯着闲话，一副云淡风轻，泰山崩于前而不乱的神情。谁会知道，就在半个小时前，这些在小型木筏上飘荡了一晚上的男人还面色青白的抱在一起取暖，担心着他们的未来？

　　昨天晚上，情况危急的时候冷阳被迫让不少才加入队伍的新队员们登上粗略打造的小型木筏，顺江漂移。这些登上木筏的队员中有不少人都是战战兢兢的，一晚上他们的心中都在担忧不已。

　　沙滩上的战斗到底如何了？冷阳会不会忘记了他们？这么漂流下去何时是个头？在黑暗中，这些念头都使得木筏上的人们难以入眠。只是心中微弱的念想，使得他们还有着一丝丝希望。冷阳一直以来的行动，带给的他们心底一丝丝的希望。

　　而现在，所有的担忧已经一扫而空。就在人们的身后，一艘拖轮正在时不时的拉响汽笛。用这种方式告诉人们，他们所盼望的救援正在路上。

　　吃下了定心丸的人们，眼睁睁的看着一艘艘木筏上的战友被飞速赶来的快艇接上船。眼睁睁的看着快艇距离他们越来越近，又如何不感觉到希望，不感觉到生活的美好。

　　温海东在船上打了一个长长的呵欠，现在的他已经十分疲惫了。不过现在他要做的事情十分的简单，只要再接回这些新队员，他们海军部就能将这次行动画上完美的句号了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”就在人们的不远处突然响起了枪声。这使得木筏上的新队员们都是一愣。然后他们就看到距离他们不远处的江边，突然窜出来几个人。穿着迷彩服，还带着弯钩头盔的人正在向着他们招手。

　　“那是我们的人！大家手划下船，去救他们！”木筏上的队员们赶紧一起划水，向着江岸边靠拢。他们现在可都是末日团队的队员了，互相帮助，不抛弃不放弃，这个必须得学着。

　　当光头男他们几个挣扎着扑进水中，抓着木筏的边缘在江水中沉浮着，等待快速赶来的快艇的时候，人们都发出了畅快的笑声。嘿嘿，丧尸群，在我们面前就是一群战五渣。我们想去哪里就能去哪里！

　　末日团队现在的物资和设备已经很有些底蕴了。长江上两艘船况最好的船只不断的穿梭着，释放快艇去接人，而在它们身后，两艘机动帆船也在人们的操作下起航，去将那些救援回来的队员们接回江心岛。

　　“喂喂喂，牛船长吗？就在你们前方，大约十公里外的地方，还有着三艘木筏，三艘木筏！对了，公路边还有三部汽车，那里可能也有我们的战友！”

　　不仅仅是江水中的船只，再一次将自己牢牢实实的绑在旋翼机上的龙天涯正在天空中用他清脆的声音给船队指点着方向。嘿嘿，虽然人们现在做不到空地一体战的协同攻势，但是空地一体的侦查模式完全没有问题。

　　龚秀丽和马平他们则在江心岛的通讯室中不断的通过人们的联络，仔细的计算着。末日团队可是有着组织的，就算是昨天晚上匆忙出发的小型木筏，人们也有着一个计数。现在她们正在统计还有多少人还在外面。

　　柴璐冰带着大批的医生正在给一些在江水中侵泡时间太长的队员们做着各种检查。大批的队员则在给人们烧水，整个团队都在齐心协力的帮助着自己的战友，在这个世界上他们唯一可以互相依靠的战友。

　　相对于在江水中高速行驶的轮船，天空中翱翔的旋翼机，刚刚还不可一世的丧尸海的行动就显得缓慢无比了。即使是它们当中速度最快的刺客丧尸，在天空中的龙天涯眼中也缓慢的犹如蜗牛一般。

　　一艘木质帆船刚刚靠近江岸边，大群的队员就高举着长长的木板趟着水去接洽。让那些在夜晚的寒风中呆了一个晚上的新队员们体会到团队的温暖。

　　“卧槽，果然是人多了才好办事呀！”站在帆船的甲板上，赤裸着胸膛的李家国看着人头涌动的沙滩发出了一声感叹。跟随着冷阳一路走来的他，现在的胸中涌动着一股难以诉说的情感。

　　当初他们从江城来到这里，两百人的队伍力战数万只的变异螃蟹，开始了他们的湘城之战。而现在，整个岛上到处都是人，别说变异螃蟹，那点数目估计也就是人们一天的晚餐。

　　“何敏，现在大部分的队员都已经回来了。光头男他们正在船上，李家国他们已经到岸边了。昨天晚上出去的十七艘木筏现在已经找到了十四艘，我们完完全全的成功了！”

　　在会议室中的郁琳容整个人脸上都泛着兴奋的红光，这几天来提心吊胆的女人们这个时候全都喜笑颜开，走路都带着风。全部的主力队员都完好归来，大量的队员被找到。这一次的撤退行动到现在才算是真真正正的完美了！

　　柳菁菁带着雷小军他们登上了河岸，在天空中盘旋的旋翼机的指挥下，将两名因为汽车撞击在树木上而受伤停留在原地的，已经绝望的队员也救上了快艇。

　　人类科技的快速机动力在这一天中显现无遗，他们肆无忌惮的湘城的地界上四处搜救着自己的战友。让一名名活着的战友和他们一起返回江心岛，只留下用双脚走路的丧尸海在他们后面吃灰。

　　当傍晚时分，最后归来的衣阿华号停靠在江边的时候，这一次救援行动完美成功。人们几乎将所有的队员都接回了江心岛，除了一艘颠覆，再也看到一个人影的木筏，和几名已经因为车祸丧生的队员之后，所有的人。

　　以石一凡为首的海军部成员，在得到这个消息后，一个个就软倒在自己的岗位上，沉沉的睡去。看着这些不眠不休好几天，胡子拉碴，眼窝深陷的水手们发出的重重的鼾声，陈雅芝她们都是双眼通红。

　　如果说前段时间，被冷阳隐藏起来的海军部是最轻松的人的话，那么这几天来他们就是最辛苦的人。不少水手的手上都有着斑斑的伤痕，那种用锐利的针刺激自己的伤痕。

　　正是有着这些人的辛苦付出，正是有着他们几乎超越极限的工作。人们才能从丧尸海的包围中逃脱出来，才能在这个江心岛上充满希望的盼望明天。

　　“将他们全都抬到床位上去，不要着凉了。”特意赶来的柴璐冰说话的时候都放轻了自己的声音，这些英雄的水兵们实在太累了。

　　在这场大战之后，女性队员们成为了团队的主力。她们辛勤的做饭，她们不辞辛劳的照顾着这些为了大家浴血奋战，劳累之极的战友。在这一场大撤退中，所有的人都真正的明白了团结的意义。

　　当夜幕降临，在湘城的长江河道中，一座面积不小的江心岛上一束束的灯光亮起，将整个江心岛照得犹如白昼一般。集合了整个湘城人类幸存者的江心岛，就仿佛一艘不沉的航空母舰。

　　人们正在这上面舒缓着他们大战后的疲惫，舔舐着他们心灵的伤痛。他们需要休息，身体上，心灵上的休息。和不知疲倦的丧尸海不一样，人类这方面要脆弱的多，但是只要他们想，他们也能远远的爆发出超越他们平时极限的力量。

　　陈雅芝一个人站在一处山丘前，眺望着远处已经看不到的湘城。在那里，她从一名学生变成了都市的白领，在那里她从一名末世前的柔弱女性变成了末世后的自强自立的战士。

　　“大家都看着吧，你们的同学，冷阳他回来了。他的所作所为大家应该都看到了吧，他会带着我们取得胜利的，一定会的！”在陈雅芝的眼中，仿佛又看到了当初在大学时代那个意气风发走在人群中间的冷阳，在他的身边簇拥着他以前的同学，还有着同样开心笑着的她自己。

　　而在江心岛的沙滩边，柳菁菁正在一个人拿着酒瓶在慢慢的喝着。她从来没有想到过，自己会有着活着离开湘城的这一天。当新人类部队崩溃，所有的人类在丧尸海的威胁下瑟瑟发抖，装成鸵鸟一般闭眼不看现实的时候，柳菁菁也不知道自己的未来在何方。

　　多少次她在黑暗中被噩梦惊醒，被一群一群的丧尸撕咬掉她的肌肤那种噩梦这几天再也没有出现过。“我们真的有了新的生活，在这个末世中竟然我自己还有着充满着希望的这一天？”

　　柳菁菁高高举起自己手中的酒瓶，将它对准天空中的圆月，姿态优雅的一饮而尽。这是她对自己的祝福，对未来的祝福。

　　夜深了，江心岛上的灯光也逐渐熄灭，只有着雷小军和吴善伟他们为首的守夜部队手中的烟头还在夜空中一明一暗的闪烁着。虽然在他们几十公里之外的湘城已经一片漆黑，再也没有了灯光，但是人们的心中却对此毫不在意。在以前，人们可以凭着自己的双手在这个星球上建立起一座座灯火辉煌的城市，那么现在的他们也同样可以。而且现在，团结一心，在巨大的生存压力下逼迫的人们将会做得更好。


第六百三十四章 触摸希望

　　冷阳打着赤膊，光着上身在沙滩上闲逛。虽然现在他身上还缠着不少固定用的绷带，但是他的行动已经没大碍了。曾经的宅男现在已经拥有一身健壮的肌肉，那凸起人鱼线的八块腹肌，甚至让不少女队员都在偷窥着。

　　在冷阳身边的“旺财”正在追逐着“白雪”，拉布拉多犬的恢复力也很不错。虽然皮毛上还有着几条包扎的伤痕，但是现在已经结疤，完全没有问题了。

　　这两天中，人们已经基本恢复了过来。大量的粮食供应，加上极度亢奋的心情，使得团队中的每一个人都精神焕发，容光四射。他们真真正正的做到了，全部的人员都离开了湘城。

　　在沙滩上，以赵星为首的新兵训练营教官们正在给新队员们讲解枪械知识的要领。有着陈德元，孙建秋他们这些老兵加入的训练营可是人才济济。而那些在沙滩上盘坐着的新队员，也没有一点喧闹的，认真的记着笔记。团队中每个人都要轮战，这一点他们非常清楚。

　　在另一边，何敏，周玉，何晓晓她们的女兵营也占据了很大一片沙滩同样在给人们上课。湘城中的大部分最后加入的新队员对于枪械的了解还是很差的，要想把她们都训练成合格的战士，还需要时间。

　　倒是在李书豪他们的养殖场中，冷阳看到好多十来岁的小孩子在跟着李书豪，听着这个养殖场场长讲解如何照看小鸡小鸭。

　　这些在湘城的末世中生存下来的小孩子都有些长期的营养不良，脑袋大，身子小，但是现在的他们一个个都满面红光，双眼中充满了精神。

　　能够活到现在的小孩子，都已经在末世的压迫下变得格外的懂事。以前的他们在湘城中就已经帮助着父母做饭，自己寻找一些昆虫，野草之类食物补贴家用了，现在照顾小鸡小鸭毫无压力。

　　“冷叔叔，冷叔叔！”当冷阳好不容易离开这些小家伙的时候，他的耳边还在回荡着小孩子们甜甜的叫声，和那一双双充满崇拜的目光。也许再过一段时间，要让这些小孩子重新开始学习些知识，他们才是人类的未来。

　　而李小石和钱友书他们正在带着一大群队员在修建简易的围墙。这些围墙修建起来，在用大块的塑料布将四角一扎，就可以形成类似于蔬菜大棚的休息间。数千人也不能长期在沙滩上吹风，一个简易的遮风挡雨的房间还是需要的。

　　李家国他们这些林场的职工，正在带着另外一些队员用木筏上的木料制作上下铺的床。这些东西不仅仅他们现在可以用，等他们以后回到石宝寨，也可以用的嘛。

　　看着热火朝天的江心岛，冷阳脸上的笑容就没有淡去过。这才仅仅是九千多人，还有着为数不少的小孩子和女性，但是他们一天创造的事物，做的事情都足以让冷阳感到自豪。

　　正当冷阳张目四望，意气风发的时候，龚秀丽犹如一阵风一般的从他身边跑过，一边跑还在一边叫着。“牛壮，牛壮，打开你的对讲机，快！龙天涯他们有情况要汇报！”

　　说起来，也是没办法，现在团队中能够熟练玩飞机，和驾驶员配合得很好的家伙只有龙天涯一个人。人们不得不让这个大宝贝每一次绑好自己上天去侦察，因为只有他的身材足够轻，其他的小孩子又说不清楚方位这些术语。

　　在江心岛上，人们终于可以认真的使用他们的空军，今天，石友波又驾驶着旋翼机出发了。他们的目标是去找船，利用飞机的高机动性寻找湘城附近的，还有没有机会可以利用的船只。

　　这一点冷阳倒是赞同的，他们这数千人要返回石宝寨只用这几艘船的话实在太慢。但是他非常严厉的要求石友波必须控制飞行的高度，而且只能在江心岛为中心的他们视线可及的地方巡视。这是人们唯一的空军，以后还有的是机会制造更多的飞机。爱惜他们自己才是最大的贡献。

　　在江边正在检修船只的海军部人员，在和龚秀丽简单的商议一会之后，就开始放开缆绳。而与此同时，在沙滩上的新兵训练营中，大约一个连队的人依然起立，在他们连长郭明凡的带领下，去陈雅芝她们负责的弹药库领取弹药。

　　团队中有着众多的人才，而冷阳又很是习惯让他们建立规章制度。这几天来，各种制度已经初见成效。比如现在，一支队伍的出发，完全不需要冷阳的亲自指挥，他只需要知道秘书处送上来的报告就可以了。

　　毕竟现在新兵们的战斗力还很虚弱，顺着连队的整队，在沙滩上名为警戒实际上让他们休息的一些老兵也加入到队伍中，足足快一百五十人的队伍登上了衣阿华号向着远方驶去。

　　而在这时，冷阳的眼眶中出现了另一艘船只的身影。当初吴立国他们建造的木质机动帆船的身影。相对于钢铁船只的载重量和机动力，木船要差上许多。但是它们也有着自己的优势，在一定风向下，甚至可以不消耗油料。

　　江心岛上现在各种物资众多，毫不夸张的说，堆成一座小山没有问题，李天豹他们运输组现在晚上睡觉都是在越野车里的。但是这些物资相对于江心岛上众多的人数来说就不算多了。

　　所以今天早上，当人们恢复过来后，外出探索物资的船只就是以两艘木船为主。冷阳还希望外出的战友能够在经受一些战火的同时，给大家带回来一些物资的。而衣阿华号的启动，则是因为空军有所发现，才需要他们出发吧。

　　这才是人们在湘城之战后逐渐恢复的第一天，很多事情都千头万绪。不过人们正在上路的路上，相对于以前那麻木的生活，现在他们要做的事情可是数不胜数。

　　又笑着和一些战友打了个招呼，冷阳慢慢的走到江心岛中间那座小山边。那里是整个江心岛上最好的建筑物，现在则是末日团队的病房，人们甚至特意在这里设置了岗哨。

　　走进病房，冷阳咧开嘴一笑，他看到伍发这个胖子又在拉着一名面容姣好的护士美眉给她看手相。“哎呀，李嫣，你怎么扭头就走？”

　　冷阳故意发出一声怪叫，想要吓唬下伍发这个家伙，可是他马上发现李嫣正坐在胖子的不远处正在冲制着奶粉。这使得病房中的人们全都哈哈大笑，伍发这家伙还显摆一般的大声喊着，“嫣儿，过来喂我吃牛奶，有的人就是见不得别人好！”

　　在这间宽大的病房中，林楠这个骨折的重伤员腿上还是打着石膏，高高的吊着，不过其他的伤势到是没有问题。而李响这个被刘晨打伤的家伙现在才刚刚恢复过来，只能半卧在床上，脸上正在露出微微的笑容。

　　石一凡和温海东，还有海军部几个劳累过度的家伙正在一些护士的看护下吊着葡萄糖。还有着几名在前几天的运输途中受伤的队员都在接收着调养。

　　在人群中为数不少胸前挂着铭牌的医生护士正在穿行着，不时给人们做着检查。在这间病房的边上还有着好几间病房，前几天那场骚乱中受伤的人们也都在这里接受着治疗。

　　这就是冷阳给人们带来的好处，在末日团队中一直实行的医务救护制度，到现在已经日趋完善。有着湘城中众多医生护士加入，从一些医院中抢出了大批医药物资的医务排已经拥有足够的实力治疗人们的一些简单战场伤势。

　　而这种实实在在的好处，也使得所有的人们都对团队充满了归属感。末世中，不是每个团队都有着完善的医疗条件，更不要说受到英雄般的待遇。这足以使得每一个从医务室中重新出来的战士对末日团队死心塌地。

　　“冷队，伍发战友其实身体没有什么大碍了，就是些瘀伤。”自然有人看不得冷阳受窘，从一边冒出来的柴璐冰娇声的给冷阳做着汇报。使得房间中的人们都发出会意的哄笑声。

　　而伍发立马将手从身边的两女身上抽了回来，直愣愣的躺在病床上，一副气若游丝的样子。“哎呀，我精神不好。”就连说话都变得断断续续的。

　　人们的笑声更加强烈了，胖子这家伙有些小油滑，从他能够骗到李嫣和身边这个面容姣好的护士就能看出来。不过这家伙一到危机关头照样顶得上去，在湘城的沙滩上他和冷阳一起浴血奋战，人们都看在眼里。

　　柴璐冰也只不过是随便说说，胖子身上也到处是瘀伤的，反正现在团队又没啥大事，让他好好休养下也是应该的。不过这家伙实在是太会表演了。

　　不仅仅是医务室中有着人们欢快的笑声。在整理物资的队员们中，在堆积土灶的队员们中，在沙滩边捕捞，打理鱼儿的队员们中都有着一阵阵爽朗的笑声。人们不怕一无所有，不怕重新奋斗，只要让他们看到希望就好。而现在，在这个原本孤寂的江心岛，数以千计的人们已经能够用他们的双手踏踏实实的触摸到他们的希望。在这个末世中活下去，像末日前一样活下去的希望。


第六百三十五章 启动的末日团队

　　在江心岛中心的小山上，以前的灯塔处，赶制的会议室中，大群的末日团队骨干正团聚在一起，召开着他们离开湘城后的第一次会议。

　　吴立国和陈德元他们坐在光头男和孙建秋这些男人中间，一团一团的烟雾在他们中间升起。在这些吞云吐雾的男人对面，则是一群身着戎装，盘着高高的发髻或者马尾辫的，英姿飒爽的女性战士们。

　　柳菁菁和郁琳容她们在小声的谈笑着。世事变迁，曾经的她们无论如何都想不到，有一天她们会和吴立国他们重新站立在一面旗帜下。而且在这里，女性可以真正的获得半边天的席位，看看身边的龚秀丽，柴璐冰，周玉，她们女人终于在末世中不再是低人一等了。

　　“各位，感谢空军的支持，我们在湘城附近进行了搜寻。”牛壮这个以前的二副正在做着汇报，从来没有参加过这种会议的他，有些紧张，时不时的低头去看自己手中的稿子和身边的同仁。

　　“探索队成功的进攻了一座小镇，取得了十多吨的粮食。只是这附近没有我们可用的船只，昨天那艘空军部队发现的客船已经大部腐蚀，以我们现有的技术条件和零件储备无法修复。”

　　听着牛壮的汇报，人们都有些沉默。长达快一年的雾气笼罩，使得人类的工业文明受到了巨大的打击。很多以前的工业产品都在这场浩劫中变得脆弱不堪。

　　等到牛壮的汇报完成，冷阳开口问道，“海军部现在还有什么困难不？这段时间实在是辛苦大家了。”前几天海军部所有水手的辛劳大家都是看在眼里的，手上的针眼，完成任务就能在船边睡着，这种事情已经很久很久没有出现在人们的记忆中了。

　　在一边的石一凡打了个长长的阿欠，睁着有些朦胧的双眼。“大问题倒是没啥，只要再给我们两天时间，保证还是一只生龙活虎的部队。”

　　看着在会议室中都显得疲惫不堪的石一凡他们，冷阳认真的点点头。“这两天，你们好好休息。船只的维护，交给新队员他们负责。等着你们恢复了，我们就需要向着石宝寨转移，大家一起回到我们的基地去！”

　　海军部的事情交代完毕后，就轮到了赵星。“各位，新兵训练也已经正式展开。有了陈少校他们的加入，现在我们已经拥有了充足的教员，我相信再过一个月，我们就能带出一部分合格的战士来。”

　　不管何时，在末日团队中训练新兵都是人们的重中之重。在湘城中经历使得人们都很清楚，新兵和老兵的巨大区别。就算人们再有和丧尸决死一战的决心，在战场上新兵的伤亡率也是高居不下的。

　　只有平时就训练人们，至少让他们做到对枪械熟悉，面对大群的丧尸不会心中太过害怕，才能在真正的战场上减少人们的伤亡。不过说起这个来，“在江心岛中，我们轮战丧尸的机会很少，而且也不能大量使用弹药锻炼大家的射击技术，这个大家请见谅。”

　　赵星的话也让人们不得不表示出理解，虽然湘城中带出来的弹药不少，足足上千万发。但是对于数千名新兵来说，如果敞开训练，这点弹药也就刚刚够他们的训练量。

　　“以后我们还需要寻找更多的弹药库，甚至有朝一日建立我们自己的兵工厂。”在这之前，人们还是要节衣缩食的在这个世界上挣扎，现在的他们还没有在末世中傲然挺立的资本，只是有了相应的潜力而已。

　　一个接一个的部门负责人都站起身来汇报着他们的成果，新成立的秘书处，林雨轩带着好几个以前学过速记的女生忙个不停。随着末日团队的发展，人们的事情也越来越多，秘书处的职责也相应加重了不少。

　　柳菁菁她们毕竟是第一次参加这种团队中的例会，最开始都抱着一种观摩学习的态度。现在她们在逐渐的明白，其实这就和以前的公司几乎没啥区别，而且还是那种创业初期，几乎没有办公室斗争的公司。

　　每个部门的负责人都要汇报自己的成果，然后提出他们要求其他部门配合的事情，只有很少的事情才需要冷阳和大家一起讨论怎么安排才能达到最好效果。

　　不是一言堂，但是也不是说冷阳在这其中毫无所用。“我们可以好好的计划下，让三艘铁船那些物资优先运输回去，顺路又带上多少人。而且我们还需要想办法，再次和石宝寨取得联系，了解他们那边的情况，我们才好做相应的准备。”

　　吴立国的发言，使得整个会议室中都安静下来。特警队队长有些茫然，但是他咬着牙没有坐下去，他认为这事情很重要，而且这是他第一次在团队中发言，他不能被人无视。

　　“啪啪啪”冷阳在鼓掌，光头男他们这些人在一会的沉寂之后，开始大呼小叫的支持吴立国的说法。“对的，要是冯野他们那边压力不大，我们就先运输物资嘛。要是丧尸群太多，我们这边休息够了就一次性赶回去上千名主力战士。”

　　冷阳使劲抚摸着自己下巴的胡茬，“可是我们现在要取得联系是个不太容易的事情呀。船只回去至少要个十来天，而且在这其中还是缺乏通信。”

　　“飞机行不行？龙专家？你来说两句？”光头男笑眯眯的招呼着坐在会议室一角的龙天涯。燕施斌毫不客气的从他后面将这家伙的板凳抽掉，自己走到龙天涯的身边。“不用担心，随便说，燕叔叔给你撑腰。”

　　谁也没想到一向庄重的燕施斌会干出这种事情来，人们看着狼狈不堪坐在地上的光头男哈哈大笑。就连龙天涯自己也都没有忍住。果然在末日团队中就是和其他地方不一样呀。

　　笑了好一会，龙天涯才开口说道。“按照航程来说，旋翼机是有直达江城的能力的。只需要我们加装一个油箱就可以。”听到他的话，人们一个个都喜笑颜开，可是这时，冷阳却开口说道，“不行！”

　　冷阳皱着眉头，大声的给众人解释着。“大家不要忘记了，旋翼机现在我们只拥有一架。而能够驾驶它的都是我们队伍中不可缺乏的技术骨干。这个天空并不仅仅属于我们，尤其是这样的长途飞行。我否决这个建议。”

　　听着冷阳的话，人们都惊醒过来，林楠现在还躺在病床上，那些变异鸟群可不是只有湘城才会有。不过冷阳随后又提出了他的建议来替代这种太过冒险的行动。

　　“我的建议是这样，可不可以考虑利用旋翼机做短途的飞行，在湘城和江城之间找出几个节点。在那里我们架设无线电器材，逐渐形成一种类似于烽火台的传递关系？”

　　冷阳的这个建议倒是让人们眼前一亮。“嘿，而且最好建议在江边附近。等着我们的船队回去的时候，完全可以沿路留下一些人员，作为联络点？”周磊的建议也被林雨轩她们快速的记了下来。

　　人们都知道，现在的江心岛上是暂时安全了，但是末日团队的真正基地还不知道形势如何。毕竟相对于石宝寨的发展潜力，江心岛实在是太过羸弱。

　　一下庞大到近万人的队伍，短期在江心岛上生活，凭着江水中的鱼儿补给，和岛上的物资没有问题。但是他们是不可能长期在这里生活的，有着雄心的冷阳也不会停下他的脚步。

　　相对日益强大的丧尸海，人们必须要不断的发展才能不被这个世界抛下。他们还需要更多的物资，甚至更多的人手，才能够真真正正的在这个世界中生活下去。

　　“我们现在要做的事情还很多，这次大战的战绩统计和以后的奖励会在回到石宝寨，解决完丧尸海的威胁后再仔细计算。就根据今天会议的结果，大家在完成新兵训练任务的同时，也要开始其他的工作。”

　　冷阳大声的说着，“海军部好好休息，计算物质和人员，准备起航。龙天涯，你现在重新划归技术部，看看还能再制造一些飞机不？燕施斌，你们的技术部的任务就是制造飞机，再试试能不能制造些简易的木船，就在这段江岸行驶就可以。”

　　“马平，龚秀丽你们通信部，现在主要的任务就是研究这种接力方式是否可行，以及培训相关的队员。”

　　“郁琳容，你们人力资源部，现在的任务就是通过队员们的资料，对有技术特长的队员进行调动分配。通信部，技术部，养殖部，医务部，运输部这些部门都需要人手，我们需要物尽其才。”

　　随着冷阳的安排，一名名骨干都应声点头，以前的他们一切以应付战争为主，现在的他们终于有时间可以开始发展一些软实力的东西。人类的知识和才华才是他们战力的倍增器。

　　“柳菁菁，现在我和冯野暂时有事，近战组的队员，就交给你来训练。尤其是张大虎和肖琴凤他们两个，要让他们尽快融入团队中。”不仅仅是软实力的方面，经过实战考验，冷阳越加重视起近战组这只精兵来。随着高等级丧尸的越来越多，也许以后战斗中，重型武器缺乏的人们将会更加依靠这些人类中的精英。


第六百三十六章 人们的遐想

　　清晨的薄雾已经变成淡淡的薄纱，使得人们可以眺望到江面上的缓缓江水。这也算是一个好消息吧，经过人们这几天的研究，怪雾确实淡去了很多。

　　“嘿嘿，看来腐蚀也减轻了不少。”燕施斌手里拿着两块一模一样的薄铁板，仔细的端详着。其实这无非是人们的心理作用了，就算是以前雾气最浓密的时候，几天时间也不足以让铁板产生锈迹，更不要说现在。

　　但是现在的江心岛上，人群中洋溢着的欣喜气氛是一种实实在在的东西，使得大家不管看什么都能够看出好的方面。

　　在技术部的营地中，龙天涯正在手持着焊枪，带着厚厚的石墨面罩，在焊接着钢管。“我得意的笑，得意地笑。”面罩下发出有些低沉的歌声，伴随着他手底下弯弯曲曲的焊缝，让人们都不禁会心一笑。

　　以前的研究所中，龙天涯这种人才只需要做好设计图，自然有经验丰富的老师傅负责将图纸实现。而现在，人们没有那么多时间去画图，也不可能在电脑中找到他们专用的软件。所以，自己动手丰衣足食，龙天涯正在从理论性人才向着实践性人才转变。

　　在一边打着下手的石友波，一边收拾着材料，一边询问着。“燕老师，听说以前在石宝寨，你们还一起过了新年的？”

　　随着吴立国他们的最终加入，石友波也放下了心中最后一丝内疚。张云龙这个骨干还不是和他一样被俘后加入了，大家都一样。解开心结的石友波这段时间过的很是充实。

　　随着他的问话，场地中还在进行着其他的工作，搬运物资的不少人都放缓了手中的动作。燕施斌放下手中的薄钢板，露出一丝想念的神色。他从怀中掏出一包香烟来，在手里磕了磕，散发给众人。

　　“是有这么一回事……”随着燕施斌的讲述，新加入的龙天涯，石友波他们为代表的新队员一个个都有些心驰神往。虽然他们的礼花都是自己做的，虽然那个时候团队只有几百人，但是他们仍然能够从燕施斌的语气中听出那浓浓的年味。

　　“嘿嘿，对了，有件事大家别忘了。等回到石宝寨，你们这些叔叔辈的家伙都要好好准备一份礼物。燕君君那个小姑娘肯定又变漂亮了。”一名技术部的老队员，在一边插嘴着。

　　当燕施斌听到这个无时无刻不在他心中盘旋的名字的时候，车间主任不由得从自己的胸膛前拿出来一个挂件。那是一枚弩箭形状的小铁片，只有手指头那么大，上面的箭头和尾翼只是粗略有个模样。

　　一双有着老茧的大手轻轻的抚摸着这个小小的挂件，燕施斌的眼中出现了那个有着自己血脉的小公主。那个在他离开时候，亲手在车间中打造出这个挂件，甜甜的叫着他带上的小心肝。

　　而这个时候，一群新人已经在听着燕君君这个乖宝宝的事迹了。听着她在石宝寨攻防战的时候，辛勤的给人们压制弹夹；听着十三十四岁的小姑娘，能够熟练的操作机床，人们的嘴里都不时发出一阵赞叹声。

　　这些生活中的小小细节，却使得人们听得如痴如醉。在这个末世中，能够拥有一个牵挂的人，是多么幸福的事情。

　　在江心岛的沙滩上，以石一凡为首海军部的水兵们正全部站成方阵，站在冷阳他们的面前。这些休息了两三天的汉子们都已经恢复了活力，每个人的双眼中都闪烁着跃跃欲试的兴奋神情。

　　他们前几天的拼命努力使得这一次撤退行动大为成功，看着沙滩上密密麻麻的人群中不时传来的感激的眼光，就凭这一点就足以让他们感到骄傲。

　　“在这里，我代表所有末日团队的队员们向诸位的辛勤工作表示感谢，大家都辛苦了。”冷阳看着他面前一脸精神的水兵们，同样心潮澎湃。

　　当初他成立海军部的时候，只有着“衣阿华”号一艘破拖轮，实在是有些打肿脸充胖子的嫌疑。可是短短的几个月，这只弱小的队伍在不断的发展，而海军天然的优势也使得他们在这次撤离行动中充当了真正的主角。

　　“今天是个好日子，海军部将要再次起航。这一次我们的目标是回家，让我们大家一起回家！”冷阳清清嗓子大声的喊道。在经历了湘城之战后，现在是人们回家的时候了。

　　石一凡，温海东，牛壮为首的海军部部队都同时高高的举起自己的右手，向着冷阳他们敬礼。经过前面的工作，他们已经真正明白以前冷阳所说的“你们的战场在长江之上”的含义，这是他们的使命和责任。

　　“保证完成任务！”一排一排的水兵开始登上他们的船只。这些以前来自不同轮船公司，来自不同城市的水手们，早已在前面的日子中磨合完毕。现在的他们还承担着教导新人的任务，海军部不会永远就是几艘民船！

　　而在石一凡他们之后，则是以李小石和何晓晓为首的混合部队。以第二次招聘会招收的湘城队员们和钱友书他们的建筑工人队伍为主，大约八百人的队伍，将会率先启程。

　　因为对石宝寨的情况缺乏了解，这一次首先回去的都是参加过多次战斗有着一定战斗水平的预备队员。他们完全可以在城墙的支持下，进行有效的防御战。马平和王涛他们可是详细介绍过石宝寨的新防御设施的。

　　李小石在队伍中含着笑容，向着冷阳敬礼之后，就扛起一箱弹药带头向着衣阿华号走去。这一次人们并没有运载其他的物资，只是在大量运载队员的同时，运载了一百万发弹药回去。

　　何晓晓这个当初的女大学生，也在队伍中笑颜如花的向着不远专门来送她的邵兵挥挥手，带着他们女兵营的女兵们也踏上了轮船的踏板。末日团队中的女性，用她们的实际行动在团队中拥有着自己的地位。

　　在沙滩上，不少老兵都在欢送着他们的战友，整个队伍都洋溢着欢快的气氛。陈德元脸上的伤痕也在他的笑容中变得似乎淡了一些，“孙建秋，你当初从一开始就不回我们老部队。还时不时的摆出一副不受重用的受气小媳妇样子的时候，是不是你就已经预想到了今天了？”

　　当初陈德元他们第一次到冷阳营地请求援助的时候，冷阳一副穷光蛋，没有余粮的模样。而最后却给予了军人们不小的回报，这使得陈德元他们从那个时候起就对末日团队心怀好感。可是现在想起来，似乎当初他们被坑惨了，尤其是孙建秋这个老长官，他肯定知道团队有船的。

　　在他身边的孙建秋笑着咧开了八颗牙，“那时候我也是没办法呀，船队的事情又不能说。再说现在这样不是蛮好的嘛？”

　　陈德元和身边的几名军官都被噎住了，确实现在大家蛮好的。不过孙建秋这种行为还是要惩罚的，几个人相互交换了个眼神，不约而同的向着孙建秋慢慢靠近。

　　孙建秋可不傻，一看形势不对，他扭头就要跑。结果正好撞在了一边的吴立国身上。“切，你们那个算啥？”特警队长悠悠一声长叹，使得军人们都停下脚步，好奇的看着他。

　　吴立国拿出团队配发给他的香烟，散发起来。这些物资大家集中起来后也不少，何敏可从来没有亏待过大家。“你们知道为啥以前大家都到了沙滩基地后，我还要每天回城市中去？”

　　吴立国说起的这事情，陈德元他们都有印象。在沙滩基地才开始的那段时间，吴立国天天都要回城，倒是在船队出现后，他们警察队伍才全员搬迁到了沙滩基地中。

　　“这个还真是不清楚，原本以为你在码头守着是在自己造船，或者打捞沉船什么的。可是到最后都没看到你们有啥举动呀。”

　　一听着陈德元的话，吴立国整个脸色都塌了下来，他的变化使得一边的孙建秋哈哈大笑。“船有的，当初我就想着带着警察们逃离湘城。”吴立国抿着嘴，一脸的无奈，“你们也不想想冷队他们竟然已经拥有了衣阿华这些钢铁船只，他们干吗还要造木船？”

　　听着吴立国的诉说，军人们才发现原来他们不是被坑得最惨的一批。“两艘？都是你们造的？”一名少校在一边有些迟疑的问道，看不出吴立国他们在湘城中还真弄出了点东西。

　　吴立国狠狠的抽了一口烟，吐出一个长长的烟圈，“出去一艘，就被直接征收了。我到了队伍才知道，冷队他们为了屏蔽消息，还弄出了无线电干扰器，你们有我郁闷吗？”

　　听着吴立国的话，看着特警队长故意做出来的郁闷姿势，陈德元他们也禁不住哈哈大笑。其实人和人之间就是这样，有时候互相比惨，却更能融洽他们的气氛。吴立国和陈德元他们对现在的生活很满意，他们只是在用这种方式诉说着自己的以前罢了。就在人们的笑声中，以“衣阿华”号为首的三艘钢铁船只缓缓的驶离江岸。在人们的欢送下，拉响悠长的汽笛，“呜——”向着长江上游驶去。他们要返回石宝寨，而且这仅仅是第二批战士而已。


第六百三十七章 心中的危机感

　　“看什么看，赶紧训练。要是达不到轮战的标准，那只有在岛上再多待一段时间了！”在新兵的队列中，正有着不少人在被教官们责骂。一时忘形的他们又少不得一阵鸡飞狗跳。

　　每个时候都要有竞争，那样才会激发人们的热情。现在谁都希望早日登上去石宝寨的轮船，只有到了那里他们才能算是真正的有家了。人们飘荡的心需要一个牵挂的地方。

　　不过，末日团队的老规矩，想要登上轮船可没有那么容易。首先，一分钟内拆卸九五式步枪或者五六式冲锋枪这两种常见步枪是最基本要求，然后是能够三十分钟内完成五公里越野跑。这还是考虑到新队员们的营养状况不够好，特意放宽的条件。

　　而在完成这一切之后，可以去教官处登记，依照秩序加入外出轮战的队伍。只有在轮战中杀死过五只丧尸的人，才有登上下一批船只的资格。人数有限，先到先得。

　　这一系列先决条件对于人们来说可不容易。但是对于在末世中活下来，分外珍惜这种掌握自己命运的人们来说，这种严格的培训是他们梦寐以求的事情。

　　没有人会偷懒，现在他们的身份还是团队中最低等的试用期队员。试用期是什么意思，从字面上人们就能知道。而如果做的不好，被团队放弃的话，他们又有什么地方可以去？

　　更不要说，在队伍中还流传着一个小道消息。“冷队好像会考虑给大家分配小屋，让那些有家庭的夫妻过上她们的私人生活。”这种话有着不少人在队伍中流传着，更是激起了人们的雄心。

　　有恒产者方有恒心，在末世中很多人都是孤身一人，他们一人吃饱全家不饿。可是又有谁不想在这个时代中重新拥有自己的家庭？那个在黑夜中亮起的灯光，在家中等待自己的人，是多少人心中久违的梦想。

　　“各位，今天你们这一百二十人是达到各项标准，参与轮战的队员。我再说一次，轮战也和战场一样，一切行动听指挥，相信自己身边的战友。”

　　刘乐平站在他面前排成方阵的新队员们面前，大声的喊着。“记得教官这几天给大家上过的课程，你们将临时分配到我们的连队下进行各项训练。侦查，战斗，搜查，甚至搬运物资都要你们亲力亲为。”

　　看着这些在他面前精神抖擞，双眼有神的男男女女，刘乐平一字一句的喊道“我们不会参加战斗，一切战斗都要靠你们自己，只有危机时候我们才会出手，但是那个时候你们所有人的轮战成绩就会不及格。明白了吗？”

　　站在他身前的新队员们，这些统一穿上工厂蓝色服装的男女们一起高声回答道，“明白了！”由华夏国国防军的军人们指导下的他们也有了几分军人的气质。

　　随着吴善伟，郭明凡和周玉她们的带头，一批批的新队员开始登上了岸边的船只。那两艘吴立国曾经拥有的木船，现在是江心岛人们的日常用船。

　　经过人们的检查，这两艘仓促建造的木船在很多地方都不合格，连防腐漆都没有涂的它们在江水中使用不了多久。而且也不一定适合通过峡谷的激流，就留在了江心岛这里。反正在平缓的这段江水中行驶下还是没有问题。

　　毕竟江心岛上现在可是有着数千人的规模，而这些人全都加入了末日团队，自然团队也得负担大家的饮食。所以利用木船，不断的外出也是一件一举两得的事情，既锻炼了队员，也能时不时找点物资补贴家用。

　　现在人手再次充足起来的末日团队，每一次外出探险都是两三百人的队伍。足以在外面进行一天的野外生存。一天大约要出去四只队伍，留在木船上一部分水手也正好借这个机会锻炼下他们海军部的新人。

　　冷阳对团队的发展很是欢喜，但是他也有着非常清醒认识。先不说这些新队员要真正训练成老兵，还需要一段不短的时间，甚至还有可能要付出一些伤亡。就算他手中的所有队员都能征善战又如何？

　　他们毕竟才一万人左右的队伍，不仅要除去几百人的小孩子，还要除去一些必要的技术人数和后备人员。真正能够在以后加入征战的队伍估计也就只有几千人，而且他们说不定还要驻扎在不同的地方。

　　一万人说起来不多，但是也不少，光是照顾着一万人的吃喝拉撒就需要好几百人的厨师。从洗菜，下锅，到上桌就会耗费掉他们大部分的精力。还有为数不少的守夜队伍，医疗队伍，这些都是必不可少的。

　　而且随着团队的发展，有些技术人才确实已经不适合当成普通一兵使用。湘城中抢救出来的机床，可以让人们进行一些简单的工业制造，那种情况下也需要不少技术工人的。

　　“说来说去，人数还是不够呀。”冷阳深深的吸了口气，有些不甘心。在他身边的郁琳容柳眉都竖起来了，她简直哭笑不得，冷阳竟然想着要一万人就能提供良好的后勤条件，还能弄出六七千人的正规部队。

　　而且这后勤条件简直吓死人，技术方面要求能够自产弹药，月产量要达到五十万发，甚至还提出自造火箭筒或者高射炮。虽然郁琳容知道这只是远期目标，可是她还是被吓着了。

　　这还不止，还要能够提供时令蔬菜，新鲜肉食，甚至还要求配上通信班和汽车排。冷阳大笔一挥，说出来的目标让郁琳容目瞪口呆，而陈德元和柳菁菁他们也在一边面面相窥。

　　“嘿嘿，我就是随便说说，随便说说。不过我们总要向着这个方向努力嘛。”相对于郁琳容她们的惊讶，赵星他们倒是放松了许多。冷阳提出的目标，一向都是有些让人们高高仰望，但是你却不能直接否定他做不到。

　　当初的石宝寨才一百个人不到就解决了好几万的丧尸，随后竟然打下了一个县城，干掉了好几只红色怪物。而从江城出发的时候，整个先遣队也不过两百来人，现在粗略一算，差不多翻了五十倍。

　　“其实这上面的目标，有些我们还是能够做得到的。”赵星敲着桌子，一字一句的缓缓说着。“我们现在队伍主要还是以防御战为主，只要经过轮战，大部分的队员还是能够达到战斗标准的。”

　　“而且就像驾照一样，只要开始学会了，以后时不时的轮战下，就不会忘记。这样就可以省下一大部分人力物力投入到农业部门中。”

　　王涛在一边也发言着，从石宝寨赶来的他，很明白，只要有着一定人力资源，高产的土豆和番薯足以提供给人们充足的粮食。当然要想各种时令蔬菜，鸡鸭鱼肉都能够敞开供应和末世前一样，那不太现实。

　　“通信班不一定能够做到，但是在石宝寨中心的一定范围内，对讲机到班排还是可行的。”马平和龚秀丽交换了下意见。“加上在湘城中我们找到的一些步兵排的无线电台，一些精锐部队在两百公里内保持通讯还是可以。”

　　听着这些部门骨干的规划，郁琳容她们也在慢慢的习惯这种讨论方式。“汽车排倒是最好解决的，现在雾气变淡，我们这里就有着好几十辆越野车，还有不少重型卡车，只是油料还是个老问题。”

　　听着柳菁菁的发言，冷阳也点点头。“我们以后肯定要逐步向着江城推进，不过在这之前，主要还是苦练内功。”

　　不仅仅是战斗兵员的训练，比如海军部水手的训练，通信班人员的训练。甚至让大家学习辨识野菜，种植蔬菜，照料家禽，都是些要花时间的活计。

　　“江城地区地形复杂，利于我们防守。但是相应的，我们的行动也不是很方便。而且想要想到幸存者也不太容易。”王涛在一边建议着，“我们是不是可以考虑，在以后，通信条件进一步改善后，继续让海军部在长江沿岸行动？”

　　这一点也是必须要考虑的，团队要发展，要达到冷阳的目标，现在的人数肯定是不够的。而随着末世时间越久，能够在外面单独生存的幸存者就越少。

　　即使团队这段时间的目标主要是消化他们这段时间的成果，也不能放弃对外界的侦查和了解。毕竟现在这个时代，活着的人类也算得上是一种珍惜资源了，尤其是现在整个末日团队中都完全没有女性怀孕的情况下。

　　“大家都多多提提建议，这几天我们努力定出一些目标来，正好以后一步步的完成它们。”以冷阳为首的，先遣队骨干们，现在在江心岛上可做的事情也不多，正好抓紧时间好好讨论下团队的未来。

　　从湘城中离开，并不代表着人们已经获得了完全的安全。尤其是在以前人们自以为安全的湘城半岛竟然会因为江水下降而导致没顶之灾后，人们对这个末世都充满了危机感。

　　在冷阳的影响下，休息了几天的人们都开始很有主动性的融入团队，一起出谋划策。因为他们永远也不会忘记，那湘城岸边犹如钱塘江的大浪潮一般滚滚而来的，数不胜数的丧尸海。在没有解决这种大型丧尸海的实力前，人们睡觉都会睁着一只眼睛。他们要做的还有很多，很多。要在这个世界上继续活下去，不管是江心岛，还是现在的石宝寨，都不能带给人们足够的安全感。


第六百三十八章 为了心中的希望

　　这是一条四车道宽的公路，在公路的两边，是丘陵般的隆起的小山。在公路的中间，一座钢筋混凝土制成的城墙，完全隔断了公路的交通。

　　这座有些泥灰色，表面还凹凸不平的城墙，足足有着五米多高。在它的顶部一个个类似于窗户一样的房间中，正有着不少枪械在不断的喷射出火光。而在它的两边接近丘陵的地方，则用各种杂物，甚至树木堆积出了很高的柴垛。使得那一段路几乎无法通行。

　　“汽油弹，五发急速射！”章丽梦的声音很是清脆。随着这个扎着马尾辫的前空姐的喊声，在她身边的三十多台有些简陋的投石机全都拉紧了弓弦。

　　几十颗燃烧着的火球飞跃城墙，掉落在城墙前面密密麻麻的丧尸群中，“轰”，一发汽油弹正好落在一只跳起来的跳跃丧尸身上，一片火红色的火焰轰然一下在空中炸开，火星四处飞溅。

　　当这只遍体着火的跳跃丧尸无奈的落地的时候，它的身边已经到处都是熊熊燃烧的火焰。一些丧尸身上流动着的透明的粘稠液体，被火星引燃，在它们身上出现一道道不断闪动的橘黄色袈裟，还在不断的扩大着自己的范围。

　　随着汽油弹的大批投射，城墙上的射击房间中也开始了响起了人们口音各异的大喊声。

　　“狙击胖丧尸，狙击胖丧尸！”一名名带着摩托车头盔的战士将步枪架在有些倾斜向下的窗口上，使劲的眨着他们那双在大火引起的黑烟中疲惫不堪的眼睛，寻找着在下面的丧尸海中移动的怪物。李怀德大步的冲进房间，他脚下的军靴踩着沙石的地板发出了“沙沙”的声音，“兄弟们让开！”他的手中提着一大桶散发着刺鼻气味，随着他的移动还在不断荡漾着的汽油。熟练的通过房间底端的几根连接在一起的白色pp管，李怀德大股大股的倾倒着汽油。看着这些在漏斗中打个旋，泛着油花就消失在管道中的汽油，他的脸上露出了开心的笑容。

　　他们来到石宝寨已经五天了，在这五天中，李怀德已经在战斗中成为了一名真正的老兵。至少两千发子弹的射击量，已经使得这个以前的小职员真正成为了三十米距离内，指哪打哪的高手。

　　他们这些湘城前来的队员们也在战斗中完全熟悉了这种防御战的模式。石宝寨的城墙应付的面积要比湘城窄很多，这使得人们修筑起来更加容易，也更能对密集的丧尸群造成大量的杀伤。

　　而这些由关明思老教授监制的城墙，在很多细节方面提供给了人们巨大的安全保障。比如现在的倒油，根本不需要他们冒险到窗口去，那几根在城墙建设时候就精心设计过的排油管道足以将汽油倾倒在他们外面的每一处地方。

　　李怀德很喜欢这种战斗，在这里虽然还是要面对危险，但是可比在湘城茫然无助的去交税挖野菜好的多了。而且，向玉宁向部长为大家考虑得很多，他们现在八个小时一轮班，在打完战斗后，甚至还能美美的睡上一觉。

　　正当李怀德还在遐想的时候，在他身边响起的“点火，点火”的声音，惊醒了他。只看到一边的陆明熟练的抓起一个玻璃酒瓶，点燃上面的布带，一挥手就扔出了窗外。

　　“轰！”一声爆响，就在李怀德他们的房间外面，一股不断闪动的火焰高高燃起，使得在房间中全副武装的人们一个个再次感到全身燥热，汗流浃背。这股热浪不好受呀。

　　“哒哒哒，哒哒哒。快呀！胖丧尸上来了！”隔壁房间传来的大喊声，李怀德听清楚了，那是黄松柳的声音。那个后面才加入团队的淘宝卖家倒是在战斗中成长的飞快，现在和他一样是班长了。

　　在房间中的李怀德他们将眼睛放在九五式步枪的瞄准镜上，忍受着身边那让人难受的高温，开始慢慢的寻找那些夹杂在丧尸海中的淡绿色身影来。

　　人们不是神，同样丧尸海也不是。面对在战斗中学会了优先干掉五十米内的胖丧尸才投掷汽油弹的人们，它们也只能无奈的和人类进行着消耗战，这种两方面都乐见其成的消耗战。

　　“嘭”，又一只身材胖大，挺着个大号啤酒肚的胖丧尸在丧尸群中轰然炸开，绿色的体液溅了四周的丧尸一脸一身。在李怀德他们一口气打死了至少二十只胖丧尸之后，大群的胖丧尸终于又开始了他们的灭火工作。

　　“嬲你妈妈比，这些家伙就会耗！”看着城墙下的大火在飞溅的绿色液体中纷纷熄灭，李怀德有些无奈的发出一声嘀咕。汽油弹能够给他们一些喘息时间，但是也仅仅就是一些喘息时间而已。

　　由于有着舌头丧尸的威胁，人们并不敢伸出头去猛力射击，他们只能在房间中不断的点射。时不时使用机枪将冲到城墙边正在攀爬的丧尸群全部打死，那个时候也是人们出现伤亡最多的时候。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”正当李怀德探出头使劲压着手中的加装了护盾的机枪向着城墙下的丧尸群不断扫射的时候，房间后面再次传来了“沙沙”的脚步声。

　　“陈哥哥，李叔叔，这是大家的弹药！五千发，我们放在这里了！”一个有些稚嫩的声音在他们身后响起，伊铭浩和齐丹他们同样带着头盔的小小身影出现在人们的身后。

　　这些以前的初中生也同样被残酷的末世变成了战士。最开始的时候，他们甚至也要同样上阵杀敌，直到冯野带着李怀德他们赶回来之后，中学生们的任务才变成了后勤补给。

　　陈明打开他的头盔面罩，露出他那张被汗水和烟尘染得有些黑漆漆，还泛着汗水的脸庞。张开对比鲜明的八颗白牙向着伊铭浩他们笑了笑，“我们收到了，谢谢你们！”

　　就在这，“嘭”一只被铁甲丧尸投掷而来的刺客丧尸重重的撞击在房间的窗口边上，发出一阵沉闷的响声。不过人们并没有在意这个插曲，房间中的战士们和伊铭浩他们做好了交接，送这些初中生们快速地离开。

　　石宝寨的人们早就习惯了和丧尸群的战斗，即使是农业部的李思思部长曾经也是手刃过上百丧尸的新时代女性。这点隔鞋搔痒的威胁根本就不在人们的眼中。

　　“兄弟们，继续开工！”随着陈明这个曾经在父母保护下的高中生的一声大喊，是房间中再次响起来的，更加密集的枪声。这犹如一首激动人心的命运交响曲一般的枪响声，久久在城墙上回荡着。

　　在这堵城墙的后面，大约五公里长的公路上。除了大批的投石机，还有着一些零零散散的弹药箱和装满杂粮的麻袋。在它们当中，一些用黏土制造的土灶正在冉冉的升起白色炊烟。

　　建设完好的有着顶盖的城墙使得人们完全不用担心投掷丧尸的威胁，就在后方做饭不仅能够让战士们早点吃上热饭，而且一旦撤退，这些临时堆积的土灶还能起到点阻拦作用。

　　有着冯野带回来的三百名战力不俗的队员之后，向玉宁她们早已完全恢复了镇定。原本以石宝寨为中心的新基地防御设施就极为不错，在冷阳离开后，不敢发动大型攻势的留守队员们几乎将大部分的精力都投入到了这上面。

　　江城地区地处长江上游，到处遍布着丘陵和小山，一条普通的高速公路都可能有着九曲十八弯，这样的地形很是利于防守。

　　最开始张莉莉她们的牺牲是由于不熟悉丧尸海中进化出来的新兵种。但是这种事情在经历过几次之后，尤其是冯野他们这些有经验的人现身说法后，人们也找出了对付的方法。

　　有了良好的防御设施，更有着相对而言算是充足的人手和物资，这使得向玉宁他们最开始低落的士气基本恢复了过来。尤其是冯野他们本身的来援，更使得人们对冷阳的归来充满了希望。

　　有着这种希望的她们又怎么可能不努力给自己加油，不努力做好每一件事情？

　　“嘭”，向玉宁抹了下自己面颊上的汗水，重重的放下了她们从后面的基地中运送来的弹药箱。这些东西城墙后面存放一部分，用掉多少就从后面运送多少上来。

　　抬起头看了看远处不时有着黑烟和白烟笼罩的城墙，听着那密集的枪响声，向玉宁的俏脸上露出了一个淡淡的笑容。现在的石宝寨战线已经基本稳定下来了，队员们甚至能够分成好几批轮流上阵，她们还可以坚持很长的时间。

　　只是不知道，在湘城的冷阳他，现在又如何呢？冯野说他们出发的时候，冷阳带领的末日团队已经是湘城的第一大势力了，手下有着四五千人的队伍。向玉宁脸上浅浅的酒窝透露出了女人的心情。

　　他一定能够打败丧尸海，带着大批的队员们凯旋归来的。就像当初他一个人干掉那些小区中的丧尸，犹如神兵天降一般，冲上楼来拯救她们一样。冷阳一定能够再一次做到的，她从不怀疑这一点。

　　“姐妹们，加油，再运输一次。等会我们大家再好好休息！”金灿灿的阳光洒落在向玉宁的身上，在她的娇喊声中，一群一群的末日团队队员正在石宝寨的防御阵线上辛勤的工作着。她们都在坚持，坚持到她们的希望到来的那一天！


第六百三十九章 末日团队的“薪水”

　　这几天江心岛上已经大变了模样，一块块沙石围成的围墙，加上五彩斑斓的塑料布形成的宿营地，铺满了它的整个沙滩。犹如众星拱月一般将岛上中心的那座那小山围了起来。

　　“大家检查行装，准备上船！”随着刘乐平洪亮的嗓门，在他面前站的整整齐齐两百多名战士，开始各自检查自己的装备。今天他们将是外出参与轮战的一批。

　　随着人们操作两艘木质帆船的熟悉，他们也体会到了泛舟长江的乐趣。每天将会有三到四批队员们前往两岸不同的地区进行探索。主要是将他们这段时间学习到的知识进行实地运用，顺便也可以找到些物资带回江心岛。

　　就说前天，陈雅芝她们出去的那一次，竟然找到了一仓库的酒类饮料，足足五六吨。酒，在末世中同样是好东西，可以补充体力，可以用作消毒，甚至还可以加点料就能当燃烧瓶使用。在上船的那些兴高采烈的队员远处，高炮连连长刘东强抿着嘴，正在感叹着。“这就和以前玩游戏出去打野怪完全一样呀，为啥当初我们就没有想起出去找？”“嘿嘿，东强也玩RPG游戏呀。”光头男的耳边夹着一只香烟，嘴里正在不断的咀嚼着什么。“以前嘛，湘城中的东西又不是全部属于你们，先抢附近的比较好嘛。再说出去了，自己家里的东西被别人抢了怎么办？”

　　听着光头男的话，站在一起的刘东强他们都是默默无语。以前的他们哪里有时间，哪里有精力到外面去寻找物资哟。

　　看看沙滩远处，那些迎着冉冉升起的朝阳，正在大步的踢开脚边的泥沙，排成四行队列奔跑着的队员；看看已经在江水中开始捕鱼，捕捞鱼虾的队员；还有远处一个个平端着九五式步枪，枪口处吊了一小块石头，正在练枪的队员。

　　“还是在一块干事的好呀。”看着整个岛上的数千名队员都被良好的划分，整个岛上一片欣欣向荣的气象，每一个身在团队中的队员都会为此感到自豪。

　　当两艘木船开始扬帆起航的时候，龙天涯和燕施斌正在给刚刚重新打理了一头精干的寸头冷阳汇报着。

　　“我们拆卸了两台大功率，保存完好的发动机，现在已经开始动工了。”龙天涯指了指空地上摆放得两台各种油管气管密布的机械组合。在意气风发的小研究员身后，以冷阳为首的指挥人员正在静静的听着。

　　“根据我们的计算，其中一台马力较大的，我们可以尝试着制造一台双人机。如果能够运载两名驾驶员上天，那么事情就会好办很多。”

　　听着龙天涯那刚刚变声的声音，陈德元他们的眼睛中都冒出了火热的目光。如果是两名驾驶员的话，后面那一个既可以是通信员，也可以是射手，还可以是运载的重要人物。

　　“不过，我们目前估计也就有这三架载人机了，毕竟汽车的用途比侦察机还是要方便很多。而且，制造飞机的旋浆目前只能用机床一点一点磨制，很是耗费时间的。”

　　雾气使得人们的工业水平大大下降，就算旋翼机这种算得上是简易的机械，人们想要制造都不是一件容易的事情。那个旋翼，目前整个团队中只有燕施斌这个车间主任有一点点打磨出来的技术水平。其他人全都是睁眼瞎。

　　“大家辛苦了，这方面有什么需要的物资技术部列出清单。以后在我们外出探索的时候，会多加注意。”要想恢复科技，不是个容易的活计，人们只能一步一步来。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，缓缓的说着。如今的技术部虽然算不上大跃进，但是也在湘城中得到了不少好东西。十多台抢救出来的机床，大批的焊条和电机，使得人们可以进行一些简单的工业制造了。

　　在冷阳身边的吴立国他们都是眼睛一闪，以前的他们还在湘城中守着一亩三分田的时候，冷阳就把目光放在了湘城的人口上。而现在，当他们在想着外出寻找更多的粮食和弹药这些唾手可得的东西的时候，冷阳已经在想着制造了。

　　“没有问题，我们主要是缺乏剪板机，升降机。虽然这些东西都是些科技含量不高的东西。可是我们现在自己的水平也高不到那里去。”燕施斌有些无奈的耸耸肩，使得人们都是一阵苦笑。

　　冷阳在看过技术部的工作后，就向着医务室走去。一路上和吴立国，陈德元他们闲聊着。这段时间人们的事情千头万绪，如果在一个各位配套物资都缺乏的时代中照顾到人们的方方面面，对所有人们来说都是一个新课题。

　　“要说穿，这个倒是最好解决。反正服装厂和商城中的服装多得是。”不过也有个问题，至少现在人们还做不到所有的队员都统一服装。

　　在团队中，老队员身着迷彩战斗服，这个老队员指的是跟随冷阳从江城而来的正牌老队员。而在两次招聘会中征招的，几乎已经在实战中成为老兵，现在大部分都是预备队员身份，甚至有不少成为正式队员的人们则是黑色的保安服。

　　后面加入的数千人的新队员虽然大家努力统一了服装，但是那就是工厂的劳保服了。当然警察和军队还是穿着他们各自的制服。

　　“我感觉服装可以按照队员等级来划分，但是只能有简单的几种。”何敏的话让人们都点点头。一支队伍庞大了之后，统一的服装会带给人们无形的震撼力和凝聚力，这是无需置疑的。

　　而吴立国和陈德元他们是早就通过钱友书的例子，知道团队一定会打散之后再行分配，对于这个提议他们也没有任何异议。

　　“至于粮食，现在看起来我们还不算太差。”随着冷阳的话，人们的脸上都露出了会心的笑容。

　　不少的冷冻变异螃蟹，江中的鱼虾，以及大量的存粮补充，使得这段时间人们的饮食水平很是不错。不仅能够吃饱，还能有着一些油光。

　　虽然人们每天消耗的粮食不是个小数目，但是外出探索的船队总能有些收获。而且最重要是的，当吴立国他们看到李书豪这个养殖场场长所正在培养的生态圈，才给了他们无限的动力。

　　在江心岛上，什么最重要？那上千万发弹药？不是的，人们相信有着新人类小队的他们，日后总会再找到不少武器装备。那上千吨的大米？也不是的，那些杂交的大米吃完了就不会再有了。

　　江心岛上最重要是的这数千名在末世中被抢救出来的人类，这个确实是，有人才会有一切。但是在人们的心中，最重要的却是李书豪这个大学生和他父亲的养殖场。

　　现在队伍中的小孩子都有着一个任务，帮助看护那些刚刚孵化出来不久，一身黄色绒毛的小鸡小鸭。那些只有人们巴掌一般大小的小肉球才是人们的心头肉。

　　有了它们了，才能源源不断的给人们供给肉食，才能让人们在这个末世中活下去，活的更好。

　　现在的鸡鸭还不多，只有数百来只。但是每当人们看到这些在沙滩上插着小脚丫，一摇一摆到处乱走的小肉球的时候，每个人都会喜不自禁。

　　被冷阳他们从绝望中救出来李书豪可不仅仅只是满足于养点鸡鸭。在小山边，专门动用宝贵的挖掘机挖掘出来的一个小池塘中，每到夜晚就会有着“呱唧”，“呱唧”的蛙鸣。这些声音在人们的耳中犹如天籁般动听。

　　还有着人们特意留下来的一百只人头大个变异螃蟹，也被人们圈养在了一处用鹅卵石高高圈起的围墙中。这东西虽然危险，使得李书豪他们每次进去检查都要全副武装，可是它也能够提供给人们大量的食物呀。

　　说起这个，冷阳倒是想起了李书豪这个大学生冲到他们指挥部中的大声叫嚣，“冷队，我们需要去一些小镇的图书室，我们需要各种家禽的养殖资料！那些东西我现在只能摸索，完全不太懂呀！”

　　这些动物的饲养都在刚刚上路，要想能够规模化，能够给大家提供足够的食物，还需要很长的一段时间。但是这毕竟是一种踏踏实实的希望，一种让人们再也不用担心未来的食物的希望。

　　现在外出轮战的部队，不仅仅只是锻炼战斗技能，他们还要尽可能的寻找蔬菜种子，寻找养殖方面的各种书籍，寻找一切可以增强人们软实力的东西。

　　而王涛他们也向着冷阳交过底如果说湘城这里只是才刚刚起步，那么石宝寨的生态圈早已形成了规模。不说能够提供上万人的肉食，但是让新加入的战友们大大的惊喜一番是绝对没有问题的。

　　而最后，这一次末日团队在湘城中得到了极大的人力资源后，那么石宝寨以前那有些捉肩见肘的防御阵线上，也完全不成问题。作为长江上游的码头，那一段江水中，同样也有着无穷的渔业资源。正是有着这些众多因素的支撑，冷阳才能够给末日团队的队员们开得起一个在末世中算是极高水平的“薪水”。他以前辛辛苦苦建立的生态圈正在默默的一点一点的发挥潜在的巨大优势，带给人们无穷的希望。


第六百四十章 奇怪的化肥厂

　　冷阳站在一座有些灰败的建筑物前。

　　它那原本足足三米高的铁制大门现在已经挂满了红色的锈迹。那些曾经可以反射出清晰人影的银白色金属如今早已锈迹斑斑。一阵轻轻的微风吹过，大门上的那些黑红色的锈斑竟然有些在风中微微的颤动。

　　红色大理石所制成的建筑上已经遍布灰尘，仿佛给这座大门披上了一层灰蒙蒙的衣衫模样。而在大理石建筑的左下角，铁门的上方，那个地方正有着一个偌大的蜘蛛网，灰尘扑扑的蛛网仿佛是在嘲笑着眼前的众人。

　　“咯吱。”两名带着红色弯钩头盔的战士用力推开了锈迹斑斑足以通行卡车的铁门，在这个过程中，那由于缺乏润滑，已经锈死的大门发出了有些刺耳的摩擦声。

　　“大家按照小队前进，不要进入狭窄的区域。有任何异动，立刻通知其他队员。”随着冷阳的话，跟在他身后的柳菁菁她们都握紧手中的步枪，缓步的步入这间工厂。

　　一名年纪轻轻，大约二十来岁的年轻队员随手从自己的口袋中掏出一包香烟来。虽然他手中的香烟是以前湘城中只卖五块钱一包的那种劣质烟，但是小伙子的脸上满是笑容。这东西，只有在团队中还会才会根据任务配发，以前，一条二指宽的大泥鳅一根烟，市价。

　　“啪！”一声脆响，“烟收起来了，这尼玛的化肥厂，鬼知道有没有什么物质泄露，这地方全都不许抽烟。”冷阳一巴掌将队员手中的香烟打掉，才带好自己的头盔面罩，步入了工厂。

　　这一次行动，冷阳带的人数并不多。只有五十名参加轮战的新队员，以及以他为首的近战组小队。有着肖琴凤和张大虎这些新人加入的近战组的战斗力足以当上百名普通战士的战斗力。

　　这几天通过石友波他们在天空中的侦查，当初在湘城中安置的大量炸药起到了很好的作用，粗略估计至少有数千只丧尸被炸塌的大楼掩埋。这使得人们对炸药的需求旺盛了起来。

　　湘城附近的所知的几个弹药库中的炸药已经被人们消耗殆尽，而人们也不知道其他啥地方有军用的玩意，所以大家想了半天，开始将目光集中到了一些化工厂上。

　　反正这些东西他们要求不高，主要是用来开山炸石，那么一些化学品加工后一样可以。再说石宝寨那边，大批的番薯和土豆已经下地了，以后化肥也用的上。

　　大家集思广益，好不容易才在地图上找到这个化肥厂。可是根据旋翼机拍回来的摄像资料，似乎这个化肥厂中有着变异兽的存在。这种情况下，冷阳只好亲自带队，以近战组作为主攻手。

　　变异兽这种动物，以前一直困守湘城的柳菁菁她们并不清楚。只是看到旺财出类拔萃的战斗力和那些变异黑鸟的战斗中体会过。但是她们现在人人都明白为啥冷阳和冯野敢于冲进丧尸群中去肉搏的原因。

　　这些经过缝制后甚至能够抵抗刺客丧尸那锋利爪子的防护衣没有人不希望拥有一件。相对于打死也没啥好处的丧尸海，变异兽的好处可就直接多了。

　　如果能够成为人们的一员，那自然是件好事。比如旺财这条拉布拉多犬，就连柳菁菁她们这些新加入的人都喜爱万分，这条大狗狗实在是太有灵性了。

　　如果要和他们为敌，那么正好干掉之后，当成衣服穿。要知道包括柳菁菁在内的三名新人类现在手上用的手套还是变异鸟的皮制成的。那些不是成熟体的变异鸟的皮肤虽然也很是坚韧，但是机枪连续射击都能打穿的家伙，还是不能让人们感到安全。

　　旺财一摇一摆的走在最前面，它脚掌上厚实的角质足以使得它发出的声音很小。而高高竖起的两只尖尖的耳朵，就犹如真正的生物雷达。

　　屡立功勋的旺财现在可是拥有正规编制的，它憨笑着吐出舌头的大头像被林雨轩她们规规矩矩的存放在档案室中。那张薄薄的纸上用黑色签字笔清晰的写着，“近战组正式队员”。

　　跟在它身后的则是刚刚从医务室出来，雄赳赳气昂昂的伍发。这个憨态可掬的胖富帅是团队中第二个明目张胆左拥右抱的家伙。自身是新人类，有着绅士风度，又会让女孩子感到心暖的家伙，在末世中果然是个香馍馍。

　　有些轻微的咀嚼声从胖子的嘴里发出来，在医务室养了五六天又有些白白胖胖模样的伍发，还是他的老模样，离不开他嘴里的零食。不过现在嘛，从他小心翼翼收好放回怀中的那个干干净净的小盒子就知道有女人疼的男人是多么幸福。

　　跟在他身后一左一右的则是才加入近战组，成为“近战组试用期队员”的张大虎和肖琴凤。这两名战士倒是一脸警惕的紧握着手中的步枪，不时的注意着四周的动静。

　　虽然在湘城以前的战斗中，他们的枪法已经出类拔萃，甚至还有了些小队配合的雏形。但是面对变异兽他们这还是第一次，人们对未知的东西总是有些恐惧的。

　　然后才是光头男，邵兵这些家伙中簇拥着的冷阳和柳菁菁他们。虽然冷阳现在还是高踞团队冷兵器作战能力第一的宝座，但是他的身份已经使得人们尽可能不要他参加战斗。

　　说起这事情，人们就是一脸的郁闷，这个末世简直尼玛的不科学。

　　你要说大兵团作战嘛，不管是巨熊丧尸，还是变异兽，都不是普通士兵能够解决的。可是你要说新人类包打天下，似乎也不是，成千上万的丧尸涌上来，再强大的新人类也得落荒而逃。

　　这就使得幸存者的团队中出现了一个很奇怪的现象，即使是冷阳这样坐拥上万人部队的大土匪头子，有时候也不得不亲身上阵。虽然他现在拥有团队中最好的防护设备，战力也最强大，但是还是让人们有些提心吊胆。

　　“嘿嘿，变异兽又不会传染，我们打不过还可以跑嘛。”对于柳菁菁的担心，冷阳倒是不怎么在意。

　　相对于面对丧尸，他更愿意面对变异兽。干掉或者收复这些家伙，都能够使得团队增强实力。就算干不掉嘛，以他现在的实力跑掉或者固守待援还是没有问题的。

　　听着冷阳这么一说，柳菁菁倒是也笑了。毕竟冷阳是她见过的唯一一个可以和巨熊丧尸正面对抗，而且取得胜利的人。

　　这个建立在江边的化肥厂厂区中树木倒是在末世中变得格外的茂盛，一些花坛中的杂草都已经有了人们的小腿那么高。还有着不少从水泥路边生长出来的小草，顽强的将这些坚固的地面弄出了一条条细如蛛网的裂缝。

　　几辆已经整个都变得白蒙蒙的被灰尘掩盖的汽车前盖上，星星点点的锈斑，还是异常的显眼。倒是在广场边一大堆似乎正在准备上车的化肥袋吸引了人们的注意。

　　这些化肥袋在车间边四处散落，围拢在一辆锈迹斑斑的长安面包车边上。黄色的塑料编织袋上已经有了一层厚厚的灰尘，似乎很久没有人来过。

　　“卧槽，这地方以前摆明了有人，现在人都跑哪去了？”李大虎有些紧张的抓紧了手中的步枪，从他们干掉路上的零散丧尸来到化肥厂之后，他们竟然一只丧尸都没有看到过，倒是黑色的已经干枯的血迹他们见到了不少。

　　“大家都注意些，这地方确实有变异兽。”冷阳说完之后，就大踏步的走进路边的草丛。他的黑色军靴无情的将那些绿油油的杂草踩倒，甚至流出一些淡绿色的叶汁。

　　以前冷阳曾经也遇到过着这样的事情，那就是他第一次遇到旺财的时候。这条忠心耿耿的忠犬，将它遇到的丧尸都咬死扔到路边的草丛中，给它的主人留出回家的路。

　　不过很可惜，这一次冷阳并没有在草丛中有任何发现，只能看到一些星星点点的血迹。似乎整个占地数千平方米的化肥厂中的丧尸和人类全都消失不见了。

　　看着这座有些寂静的可怕的化肥厂，人们的心中有着一丝凉意。似乎这个世界本就应该如此，没有人类的存在，不管是活人或者是丧尸，全部都没有。

　　在风吹雨淋中日益破败，灰尘扑扑的厂房，久久无人打扫而杂草丛生，甚至有延伸到公路上面趋势的植物群。这一切也许才是末日中的常态，人类逐渐消亡的常态。

　　“大家五人一组，搜索厂房和办公楼。发现异常立刻警报！”随着冷阳的命令，各小队人们开始向着厂区前进，希望能够找出一些蛛丝马迹。他们可不想在搬运化肥的时候，被奇怪的家伙偷袭。

　　末日团队是拥有了不少队员，但是和丧尸海不一样，他们可舍不得用人海战术来对付变异兽。只有利用新人类队伍这种精干强悍的小队来挑战这些变异兽，获取在末世中因为工业文明消退而变得非常重要的生物资源。冷阳使劲抚摸着自己下巴的胡茬，目光在这个偌大的有着不少密密麻麻钢铁管道，各种已经变得锈迹斑斑的工艺设备中不断的巡视着。这里面到底隐藏着什么变异兽？


第六百四十一章 河边的惨叫声

　　这个化肥厂占地不广，应该是比较小型的哪种。光头男他们在办公楼中一无所获，只从几张已经发黄的纸张上看出了这个员工不过两百多人的厂子规模。

　　“好像没啥发现，要不这动物是夜行的哪种？我们还是先搬运化肥算了？”柳菁菁有些郁闷的说道。

　　要知道，现在的人们缺乏交通工具，木船可是无法载重汽车的。外面的腐蚀也使得冷阳他们几乎找不到可以不经修复就可以使用的完好汽车。

　　冷阳看了看身后由三轮自行车打头的车队，也露出了个苦笑。这种由人力驱动的运载工具要运货可不是件容易的事情，要不然他也不会带着五十名新队员来这里。

　　“大家开始运输化肥，能拿多少是多少。”毕竟人们回到石宝寨的时候，看那形势似乎还要战斗一段时间。早做一些准备也是必要的。老规矩，三分之一的新队员们被安排到仓库的四周负责警戒，这是冷阳他们血的教训。

　　黄色的化肥袋有着一股腐臭的怪味，不过对于在末世中嗅觉似乎也有些变化的人们来说，倒是无所谓。一袋化肥足足有一百斤，这个仓库大约有个两三百袋，就这些东西搬回去就差不多了。

　　不过冷阳还是有些意犹未尽的四处巡视着。变异兽是很危险，可是相对于丧尸海来说，它们毕竟不会传染，这无形中使得人们去掉了最大的心理压力。

　　现在随着柳菁菁她们几名新人类战士的加入，团队中的防护衣大大的缺乏。没有变异兽皮毛防护衣的新人类在于丧尸海的战斗中并没有多大优势。冷阳可不想白白放着几个好劳力却只能当成普通的枪手用。

　　随着化肥袋的一袋袋搬运，最开始在队伍中的紧张情绪也慢慢消散。变异兽，这些新队员了解的不多，但是他们冷阳队长是个彻彻底底的，可以单人对抗巨熊丧尸的怪物这一点他们倒是知道得非常清楚。

　　“邵连，我去嘘嘘下，马上就回来！”一名年约二十多岁，肤色枯黄的青年笑嘻嘻的对着邵兵请假。邵兵虽然年纪比他还小，但是大学生早已让大家心服口服。团队的军事化管理，也使得人们心中有了个规则。

　　邵兵抬头看了看正在远处正在四处散开，观察工厂的冷阳他们，似乎真的没有什么问题。“李沧是吧，叫上两名兄弟，快点解决点。在外面记得注意安全。”

　　李沧点点头，叫上两名班里的战友，就向着这个有着两百多平米后面的库房后面跑去。他看得很清楚，距离仓库不远处的树丛下面就是一条小河。

　　人有三急，其实在末世中这些规则在湘城中都有些崩坏了，在不少小巷中人们都能看到黄白之物。不过在团队中，有了医务组的监督和规划，人们又重新回到了正常的社会中。这个出恭嘛，还是要私密些的好。

　　李沧也不知道自己是昨天吃鱼太高兴了还是怎么的，肚子发出的一阵阵轻微的抽痛，明白的告诉他现在的状况。

　　当两名战友嬉笑着，用手中的步枪将小树击打了几下，感觉没有啥危险后，他就一口气冲到草丛后面的河流边，准备清除肚中的五脏庙。“笑个屁，你们都站远些，我们又不捡肥皂。”

　　李沧蹲在这条并不宽大，有些清亮，可以清晰的看到水里那平缓河沙的小河边，开始了方便。可是他并没有注意到，就在他所在位置的不远处，有着不少翠绿的杂草，有着被挤压的痕迹，甚至还有着一些草叶断裂倒伏。

　　“李沧那家伙，现在还学会讲究了。我呸，和他捡肥皂，队伍中大批的美人等着我们这些王老五的。”两名战友在不远处怀抱着步枪，拿出配发的香烟抽了起来。

　　他们手中的香烟可就差了不少，不仅是劣质烟，连一整盒都不是。不过两人并没有在意，等到他们多出几次任务，成为预备队员后，这待遇自然就上去了。

　　正当李沧蹲着个屁股，感觉到腹中的畅快的时候。在他身后的小河中突然出现了一阵涟漪，一只头部扁平、钝圆，口大，身体前部扁平，形似蜥蜴的怪鱼正在从小河中的一处暗洞中游动出来。

　　这条怪鱼非常大，它足足有着接近两米的宽度，整个身子直到现在都还没有从那个暗洞中完全出来。它的身体伏在水中，正好压在小河中的那些河砂上。随着它的游动，那些河沙被轻易的抚平，怪不得刚刚这条小河看起来如此的平坦。

　　这只怪鱼的身体上没有鱼鳞，倒是扁平的头部怪模怪样的有着几处仿佛腐烂后重新生成的脓疱。它的整个身子有着古怪的灰褐色花纹，更让人惊奇的是，它的身体上竟然有着类似于蜥蜴一般的短小的四肢，那上面的五个指头清晰可见。

　　怪鱼在水中无声的滑动中，正当李沧拿着手纸准备擦拭的时候，已经到了他身后的怪鱼猛然一下跃出水面，足有一人腰部那么宽的嘴巴大大的张开，上面的已经变异的牙齿又尖又密。

　　“啊——！”李沧只来得及发出了一声惨呼，他的整个臀部就被怪鱼直接咬掉，相当于整个人一下变成三节。上半身的胸腹和下半身的大腿还在外面，而他的整个腰部全都被怪鱼一口吞下。

　　李沧在这剧烈的疼痛中，不断在草丛中翻滚着，大片大片的血迹随着他上半身身体的颤动，飞溅在杂草中。但是很快，怪鱼再次张开嘴，将他的上半身一口吞进鱼腹中。

　　从怪鱼发起攻击到现在不过短短的五六秒钟，李沧这个二十多岁的年轻人就已经完全从这个世界上消失。只留下了他的两只还穿着军靴的小腿，以及遍布整个草丛的鲜血。

　　“李沧，李沧！怎么回事！”不远处正在抽烟的两名战友急匆匆的冲过来。当他们冲过这些遮挡视线的树丛，他们可以清楚的看见，一头类似于大白鲨，甚至还要大的怪鱼出现在在他们面前。

　　这只嘴巴就有着差不多一米宽的怪鱼，几乎看不到它的眼睛，但是他们可以清晰的看到怪鱼的嘴缝中流出的鲜血，还有就在怪鱼上身边的杂草丛中的，那双鲜血淋漓的李沧的大腿。

　　“嬲你妈妈比！”一名个头有些矮小战士拉开步枪的保险，就向着距离他不远的怪鱼扣动了扳机。“哒哒哒，哒哒哒”清脆的枪响声，在这个寂静的化肥厂中猛然响起。

　　在他身边的另一名战士突然眼睛睁得大大的，“张磊，快跑！这家伙可以上岸！”可是他话音没落，那条原本大半个身子还在水中的怪鱼，突然一个鱼跃向着开枪的战士跳过来。

　　怪鱼巨大的身躯一落到河边的草丛中，就仿佛蜥蜴一般，利用它身体上那粗如儿臂的四肢游串起来。那名正在开枪的战士眼看着自己的子弹打在怪鱼身上，只是溅飞了一些怪鱼身上的粘液，他的心慌起来。

　　“咔咔”，步枪发出了空仓的响声，就这么几秒钟时间，三十发子弹全都被他打空了。这名身材有些矮小的战士正要转身向着身后逃跑的时候，怪鱼一跃而起，张开它那大大的嘴巴，一口将他咬成两截。

　　河边所发生的这一切到现在都不过短短几十秒钟。一听到枪响声的邵兵，立马向着河边跑去，一边跑着一边打开他手中步枪的保险。在他的身后，大批的新队员也在各个班长的指挥下，放下化肥，开始各自警戒。

　　又听到一声惨叫，邵兵的心中一紧，正在这时，几道身影从他的身边跑过。“让所有队员集合！准备防御！”邵兵只听到他熟悉的冷队的大喊声，就看到冷阳的身影冲过他的身前，向着河边跑去。

　　在冷阳的身边，则是快如闪电的旺财和柳菁菁，在他身后的则是单手提着机枪的张大虎和一言不发的肖琴凤。这些团队中的新人类战士一个接一个的越过邵兵他们向着发出枪响的河边冲去。

　　当冷阳赶到河边的时候，那条怪鱼已经冲上了河岸，正在追击着一名拼命逃跑的战士。足足接近两米的宽度，整个身躯更是有着六七米长，形如蜥蜴一般的怪鱼让柳菁菁她们一下目瞪口呆。

　　这条全身灰褐色的怪鱼在岸上的行动一点也不慢，冲在最前面的柳菁菁抬手就是一梭子子弹打在它的身上，可是那些冲击力十足的弹头，打在怪鱼身上，全部被弹开了，甚至连一点痕迹都没有。

　　旺财发出一声低吼，向着这条全身泛着水滴的反光，还在草地中快速前进的大鱼猛地冲去。虽然拉布拉多犬在末世中也变得犹如一条黑背那么大，可是相对于这条至少体重以吨计算的怪鱼，旺财的反击是那么无力。

　　虽然旺财锋利的爪子在怪鱼身上留下了鲜红的抓痕，但是旺财却被怪鱼用它肥大的身躯一下撞出老远。

　　“卧槽，大家散开，这东西子弹无效的！”冷阳一声虎吼，高举着他手中的星移刀当先一马冲了上去。在阳光的照耀下，星移刀上同样反射着金色的光芒。在这个世道上，人类不仅仅要面对丧尸海，还有着这些稀奇古怪的变异兽。冷阳能够清晰的看见，从它的嘴缝中流出的滴滴鲜血，这代表着已经有他的战友遭遇不测了。


第六百四十二章 奋勇的战斗

　　大鲵，华夏特产的活化石级鱼类。是3亿年前与恐龙同一时代生存并延续下来的珍惜物种，也是世界上现存的最大的两栖动物。

　　可是冷阳他们怎么也想象不到，这种最多一米来长，百多斤的鱼儿是如何长大到现在这个程度。

　　俗名娃娃鱼的大鲵可不像真正的娃娃那么可爱，大鲵生性凶猛，是肉食性的鱼类，以鱼虾，蛙，蛇，鼠等为食。现在变异到这么大的大鲵吃起人来也毫不勉强。

　　冷阳高举着星移刀猛地一下对着还在向前窜行的变异大鲵砍去。经过实战的考验，冷阳对这把莫明东打造的武器很是满意，他坚信这把能够砍断巨熊丧尸骨头的战刀也能毫不费力的将这只大鲵破开。

　　偌长的星移刀狠狠在变异大鲵的脊背上划出了一道锐利的伤口，一边的人们可以清楚的看到大量的红色鲜血从伤口中冒出来。这使得参战的队员们禁不住低声欢呼起来。

　　受伤了的大鲵受到了刺激，它飞快的调整了自己前进的方向，向着还有些发愣的冷阳冲来。“冷队！小心呀！”听着人们的喊声，冷阳才在千钧一发之际，躲开了大鲵的一次猛烈的咬击。

　　这只体重至少好几吨的家伙在公路上翻滚起来，可不是一般人敢于去接近的。旺财那只变异犬被它撞击了下后，现在爬起来的动作都有些缓慢了。

　　以光头男为首的老队员们，示意所有的人们远远的站开，种形式的战斗他们插不上手。不过人们也不是毫无作为，他们正在利用化肥袋子堆积一些掩体，阻断大鲵退向河边的道路。

　　冷阳刚刚狠厉的一刀可不是想着在大鲵身上划出一道伤口的，他刚刚想的是霸气无比的一刀将大鲵砍成两半的。可是当充满气势的星移刀砍在大鲵的身上的时候，他感到一股滑腻腻有些不着力的感觉。

　　这种感觉似乎就像他的战刀不是砍在肉上，而是砍在一层涂满了厚厚的油脂上。一下控制不住力道，战刀就打滑了。

　　冷阳一边快速的奔跑着，躲避着身后不远的大鲵的追击，一边用自己带着手套的左手在星移刀上轻轻一抹。果然刀刃上也沾上了一层滑腻腻的黏液，这下真是麻烦大了。

　　“大家散开，散开！”光头男在人群中大声喊着，他也看出冷队似乎遇到了点麻烦。冷阳在不断的检查着手中的星移刀，带着这条偌大的变异大鲵在绕着圈子。

　　有不少新队员都禁不住握紧了手中的步枪，他们想上去帮忙。可是变异大鲵这体型实在是太庞大了，他们内心中有些不敢上前。不是每个人都有勇气去面对这种犹如巨型蜥蜴一般的变异兽的。“不要开枪，不要开枪，大家再站远一点！”光头男他们毕竟对付过几只变异兽，有些经验。这些变异过的家伙，大部分外皮都变得坚韧无比，而茫然的射击只会激怒它们，没有任何一丝的好处。李大虎和肖琴凤他们在一边也是一筹莫展，虽然是新人类部队的一员，但是以前的湘城中他们只进行过热兵器的训练和战斗。面对这种类似于巨熊丧尸的boss，他们的第一反应就是寻找火箭筒，可是末日团队中已经没有了那种高级货色。

　　柳菁菁鼓足勇气，摆出一个扑击的姿势，却久久不知道自己应该怎么做。这变异的大鲵实在是太大了，行动也不算迟缓。当手中的步枪失去了作用之后，从来没有和这些怪物贴身肉搏过的女人只会全神贯注的看着它了。

　　突然在柳菁菁身边的一个男人伸手在她的腰间一摸，弄得有些紧张的柳菁菁反身就是一巴掌。“啪”，伴随着一声清脆的响声，是邵兵一下子重重摔倒在地上的身影。

　　官二代的右边脸部肉眼可见的高速肿起，可是没有人会认为他是在吃柳菁菁的豆腐。因为在邵兵的手中，他紧紧握住的那根刺刃上有着红色丝线状花纹的峨眉刺，证明了邵兵刚刚的想法。

　　这原本是冯野留下来的装备，胖子在医务室那段时间暂时交给柳菁菁使用的利器。可是现在邵兵却紧握着这峨眉刺猛地一下向着变异大鲵冲了上去。使得后面才跑过来的胖子他们都发出了一声惊呼。

　　如果说团队中有人对现在的生活非常满意的话，邵兵就是其中的一个。在这里虽然没有锦衣玉食，没有纸醉金迷，却有着人和人之间的真挚情感，让他邵兵在以前的时代中不管如何寻觅也找不到的信任和平等。

　　正因为如此，这个内心还有着一丝单纯的大学生早已彻底了爱上了这个队伍，他愿意就像自己小时候看过那些英雄电影所宣扬的事迹一般，为这个他内心认可的队伍付出他生命的一切！

　　他邵兵也是近战组的一员，他以自己的这个身份为荣。刚刚跑来的胖子还没有来得及喊出声，就看到邵兵高举着峨眉刺，冲到怪鱼的身边，狠狠的向着怪鱼的背脊处刺了下去。

　　四周的人们看的分明，邵兵在将峨眉刺刺入变异大鲵身体的同时，试图用自己的另一只手去抓住大鲵的皮肉，以便于他下一次刺击。可是那大鲵身上实在是太滑腻了，邵兵什么都没有抓住。

　　“嘭”的一声巨响，受到伤害的变异大鲵身子一摆，就将刚刚将峨眉刺拔出来正要再刺的邵兵一下撞飞。要不是冷阳及时转过身来又砍了它一刀，大鲵甚至有追着邵兵而去的趋势。

　　邵兵可不是新人类，在被这至少重达几吨的变异大鲵猛然的一下撞击之后，大学生整个人都飞了起来。人们甚至可以在空中看到从邵兵嘴里吐出的斑斑鲜血。

　　刚刚从远处的冲回来的胖子向着邵兵跑去，可是还没有等他赶到。邵兵的身子就重重的摔在公路上，犹如梅花一般的鲜红血迹飞溅在沾满灰尘的公路上。

　　这个时候人们才反应过来，在邵兵不远处的一群新队员一拥而上，跟着赶到的胖子一起将受伤的邵兵背离了战场。伍发将还在吐血的邵兵交给战友之后，毫不犹豫的抓起邵兵手中抓得死死的峨眉刺，发出一声低吼，向着还在追击冷阳的怪鱼冲去。

　　邵兵的攻击是有效的，在变异大鲵的身上，一个类似于人类拳头大的血口子正在不断的流出红色鲜血。这是峨眉刺造成的伤口，是邵兵用他的受伤告诉人们的事实，人们有能力给变异大鲵造成伤害。

　　冷阳一下躲过变异大鲵的扑击，闪开它那满是牙齿的大嘴，再次用星移刀在变异大鲵的头部划出了一道不浅的伤口。冷阳也有些无奈，一向所向披靡的星移刀遇到这个身上打滑的怪物没有办法给它造成太大的伤害呀。

　　就在这时，伍发趁着这个机会，一把抓住变异大鲵那几乎和小孩子的胳膊一样粗细的爪子。狠狠的将峨眉刺再一次刺入了变异大鲵的身体，一时间血花四溅。

　　“卧槽尼玛的，这东西好滑！”伍发还没有喊完，在他手中的变异大鲵爪子就滑出了他的控制范围。

　　大鲵一个扭身就将自己的尾部向着站立不稳的伍发撞过去。正当伍发有些无奈的准备挨上一下的时候，在他对面不远处的光头男也冲了上来，伸出带着手套的双手要去抓住变异大鲵的爪子。

　　而冷阳更是急了眼，拼命的挥动着星移刀，在大鲵的头部划出道道鲜血飞溅的伤口，希望能够用这种方式吸引住变异大鲵的注意力。

　　看着邵兵被大鲵撞飞，看着光头男这个家伙也冲了上去，看着一边的旺财也正在加速。张大虎双目圆睁，被人们舍生忘死的情绪冲击下的他也猛地一下冲了出去。

　　目标是这只大鲵的爪子，它原本那些只占身体很小一部分的进化出来的四肢。当张大虎眼睛中只剩下越来越近的变异大鲵的爪子的时候，他的视角中也同时出现了一双有些纤细的小手。

　　这双同样带着变异兽皮手套的小手毫不犹豫的向着变异大鲵的爪子抓去，和张大虎的想法一模一样。当张大虎一把抓住那仿佛沾满了油脂，很是打滑的爪子的时候，他才来得及看到自己身边站着的紧紧的咬着牙齿，一脸坚毅的肖琴凤。

　　这一次队伍中的所有新人类都上阵了，柳菁菁抓住了大鲵对面的一只算是“左大腿”的爪子，伍发抓住了“右大腿”。光头男则是“左手”，张大虎她们两人是“右手”。

　　几个人的合力，使得一直左摇右摆，仿佛蛇行一般的变异大鲵行动得到了可控。在好几次的战斗中，身体已经学会了抓住战场形势的冷阳抓住了这个机会。

　　他一只手抓住变异大鲵头前的鱼须，单手持刀，狠狠将星移刀当成一个大号的峨眉刺，刺入了变异大鲵的头部。这一次刺得很深，大量的鲜血喷出，感受到剧痛的变异大鲵身体猛地一抖，将紧紧抓住它四肢的众人全部抖飞。

　　光头男胸口一甜，重重的摔在公路的水泥地面上，剧烈的疼痛使得光头男咧开自己嘴不断的抽气。但是当他看到不远处的伍发，柳菁菁，张大虎和肖琴凤都在缓缓的爬起身来的时候，光头男的嘴角不禁露出了一丝微笑。别以为欺负我们这些普通人就是本事，我们人类一样也有着变异者的！


第六百四十三章 近战组的新兵蛋子

　　柳菁菁用手背擦拭了下自己小嘴中喷出来殷红的鲜血，刚刚被大鲵狠狠撞击的她现在身体有些微微发痛。但是她的双眼却死死的盯着头部已经受了重创的变异大鲵。

　　这种战斗很累，但是感觉却很爽，可以拳拳到肉，可以向着这个残酷的世道发泄自己内心的情感的感觉，很不错。

　　变异大鲵头部多出来了一样东西，那是冷阳的战刀。那把听说无坚不摧的战刀几乎整个刀身都插入了变异大鲵的身子中，随着大鲵的摆动，不时有着泉涌一般的鲜血从伤口中冒出来。

　　刚刚吞噬人们战友时穷凶极恶的变异大鲵，这个时候似乎被这些再次缓缓站起来的人类身上的气势所迫。以前它吞噬那些身体散发着腐臭的人类的时候，可没有能够被它撞击之后还能站得起来的例子。

　　虽然变异大鲵人们几乎看不到它的眼睛，但是它头前的那两根仿佛麻绳一般粗细的鱼须开始不断的颤动。整个头部也在不断的乱摆，使得人们能够感觉到这个怪物似乎再没有了最开始时候的视人们为食物的心态。

　　“冷队，我们再抓住它一次，你将它直接剖开最好！”听着柳菁菁有些清脆的嗓音，挣扎着爬起身来的冷阳脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　刚刚最开始的时候，新加入的柳菁菁她们表现的并不好。面对这种她们从来没有面对过怪物，她们有些茫然失措。但是很快在邵兵和光头男这两名老兵的亲身引领下，她们开始的属于她们自己的战斗。

　　站成一圈隐隐将变异大鲵围在其中的新人类战士们都在擦拭着他们身上的伤痕，但是没有任何一个人退缩。柳菁菁，张大虎，肖琴凤，她们正在这场血性的战斗中成长起来。

　　变异大鲵似乎感觉到有些不对劲，它一边摇摆着自己剧痛的身体，一边开始扭头向着河边走去。它要回去舔舐自己的伤口，这些“肉食”以后再来处理。

　　人们哪里会让它就这么回去，两名战友的牺牲，众多战士的受伤可不是为了这么一个结局。在这个变异的新时代中，血债血偿。他们也需要干掉这些变异的怪物来使得自己更加强大。

　　“大家上呀！抓住它，只要多给我一点点时间！多给我一点点时间！”冷阳发出一声大喊，自己当先一马向着扭头的变异大鲵冲去。星移刀是能够给变异大鲵造成伤害的，只要能够固定住它，让它不要再滑动。

　　随着冷阳的喊声，一道道身影开始向着身躯庞大的变异大鲵冲去。久经沙场的胖子冲在最前面，柳菁菁她们也不慢。相对于在湘城中用这身变异的本领称王称霸，似乎现在的战斗更能让她们热血沸腾。

　　闪开大鲵摆动的身躯，抓住它那没有进化完全，等于是偌大破绽的四肢。正好四名新人类战士，一下就使得变异大鲵的行动缓慢了起来，它有些快速移动的身躯速度降低了下来。

　　可是由于胆怯的大鲵已经转过了身子，原本在它正对面的冷阳反而落在最后面。星移刀那种怪物兵器只有冷阳才使得开，这使得人们一下子失去了最好的时机。

　　冷阳也急得只冒火，不管三七二十一，他就向着变异大鲵的身上冲去，他要快些过去拿到战刀。可是冷阳忘记了，那些滑腻腻的黏液皮肤使得他不断的在大鲵身上摔跤。

　　快，要快，大家坚持不了多久的。冷阳又一次摔倒在大鲵的尾部，满手的黏液，看着大鲵头部的星移刀，冷阳几乎将自己的嘴唇咬破。他能够感觉到大鲵的挣扎越来越强烈了，大家快要顶不住了。

　　不仅仅是大鲵身上的冷阳有所感觉，柳菁菁也能感觉到自己手中的爪子正在缓缓的脱离自己的掌控。虽然这些四肢上有着骨节，但是它们外表的皮肤上同样滑腻腻的不好着力。

　　伍发咬着自己的嘴唇，一点也没有平时乐呵呵憨态可掬的模样，现在他恨不得自己的双手就是一副钳子。类似于螃蟹那种钳子最好。

　　正当几名战士都有些心灰意冷的时候，他们听到了身后的一阵杂乱的大喊声，让人们心中暖洋洋的大喊声。

　　“冷队，我们来了！”一名名最开始被光头男喊着站的很大，在刚刚的战斗中插不上手的新队员们正在向着他们冲来。

　　“快，抓住一刻是一刻！”

　　“嬲你妈妈比的，大家一起上呀！”

　　听着这些杂乱的喊声，听着身后战友们的脚步声，柳菁菁她们一下子又变得力气十足。她们不是一个人在战斗，她们是在一个集体中，一个叫做末日团队的集体中。

　　一双双带着手套的大手出现在柳菁菁的视线中，甚至有着队员整个身子都贴到变异大鲵的身上，用他们的身体重量去压制还在移动的大鲵。

　　一个人，两个人，直到在这个化肥厂中的所有人。站在大鲵的脊背上，冷阳能够看到，所有还能站立着的战友全都涌了上来。除开大鲵的头部和尾巴，它身上的其他的地方密密麻麻的全是人。

　　冷阳跳下了大鲵滑腻腻的脊背，几下冲刺就来到了变异大鲵的头部面前。看着徒劳的不断张合着它那巨大的嘴巴，露出锋利的尖牙变异大鲵，冷阳的嘴角扯出了一丝冷冷的嘲笑。

　　相对于这个变异后的怪鱼，我们人类并没有在这个新世界中得到太多的好处，但是我们却找回了很多我们已经失落的东西。就凭着团结一心这一条，就足以在这个世界上有着我们的地位。

　　冷阳扯着大鲵的鱼须，猛地一下拔出插在它头部的星移刀。随着鲜血飞溅，变异大鲵颤动得更加厉害了。可是现在士气如虹的人们还是死死的抓住了它的身子，使得它几乎只能在公路上蠕动。

　　有了大家的帮忙，不能在四处晃动的变异大鲵身上的那层滑腻腻的黏液也失去了它的作用。冷阳狠狠举起星移刀，从这头体型巨大变异大鲵它的头部砍入。

　　鲜血飞溅中，随着冷阳更加得心应手的砍杀。气势汹汹的变异大鲵，从最开始的激烈反抗，甚至震落了不少抓住它的人们，到最后奄奄一息不再动弹。

　　当整个变异大鲵都已经不再动弹之后，清醒的柳菁菁和伍发才阻止了冷阳的继续砍杀。这些鱼皮可是上好的防护衣，星移刀它们挡不住，可是子弹能够挡得住的鱼皮，挡住普通丧尸的抓击也应该没有问题。

　　这个时候，刚刚群情激奋的人们也都纷纷从已经死透了的变异大鲵身上下来。他们这才发现就这么短短的十来分钟不到，不少人甚至已经用力到全身瘫软。

　　“卧槽，真没想到，这条怪鱼，我们竟然这么容易就干死了？”一名新队员擦拭着他头发上飞溅的鱼血，直到现在都还有不敢置信。相对最开始那气势汹汹的模样，到后来这怪鱼几乎没啥像样的发挥。

　　“切，你当柳队长她们都是摆设？足足五个新人类战士呀。五个呀！还加上冷队手中的星移刀和玩命的旺财。”确实在这场战斗中，大量的新人类战士起了很好的作用，有这些进化者的存在使得人们都是士气高涨。

　　而这时候，张大虎和肖琴凤他们正在照顾着受伤的邵兵和光头男。柳菁菁和伍发正在给两人缠着绷带，他们两个都有着骨折的迹象。在她们内心中都明白，如果不是邵兵和光头男做出了表率，她们不知道还要茫然到什么时候。

　　“哎，都是我们反应慢了，不然不应该让兄弟你们去的。”张大虎一边说着，一边小心的搬动着光头男的身躯，方便伍发给他做着一些伤势处理。

　　光头男躺在地上听着张大虎充满歉意的抱歉，他的脸上露出一个淡淡的笑容。“嘿嘿，我也是近战组的一员呀。”在他身边不远处的邵兵也很是认真的点点头。

　　他们两人那自若的话语，使得一边的柳菁菁再一次心灵受到触动。在光头男他们心中，“近战组”成员这个称号远远比所谓新人类战士更让他们自豪。也许以后的自己是时候忘记那个所谓的新人类身份了，我们都是近战组的一员才是。

　　李沧和张磊遗体被人们从大鲵的身体中抢出来了，他们伤痕累累的身躯正在熊熊的大火中化为灰烬。末世已经一年了，人们已经习惯了这种战友的离别，不过现在他们将不会丧尸荒野，他们的骨灰会被带回天空山。

　　今天的战斗使得湘城才加入的新队员们都学到了很多很多。李沧他们脱队去方便，在以前的时代是一种礼仪的表现，但是在现在这个危机四伏的时代，并不适合。

　　而柳菁菁她们也第一次知道了什么叫做“近战组”，不是有着新人类身份，打的一手好枪，就有资格成为近战组队员的。更需要的是迎难而上，面对一切就算是超过他们自身实力的怪物也要奋勇向前的精神。因为近战组成员，是整个末日团队在面对这个危机四伏的世界时候最后的筹码，他们没得选择，他们必须向前。相对于邵兵和光头男，她们几个人还是近战组的新兵蛋子而已。


第六百四十四章 盼望的消息

　　一群组合起来的三轮车随着人们的踏行咯吱咯吱的响着，在沙滩上别有一番风趣。在人们的远处，大块大块的犹如砖头一般大小雪白鱼肉，散发着一股清香。

　　在沙滩的中间，那几根高高的电杆处，一张偌大的有些干瘪的鱼皮正挂在那里。配合着变异大鲵那还没有被人们打理干净的鱼头，倒是有些分外狰狞。

　　“大鲵不知道？那‘娃娃鱼’知道不？大补呀。”刘乐平正在大鱼皮的边上，给他手下的新兵们上课。

　　“这东西基本上子弹是无效的，对付它要不用火箭筒这种重型武器，要不就是用变异兽本身的骨头之类的东西。”刘乐平晃了晃手中一根雪白的鱼刺。“没啥好怕的，我们第一次看到的时候也和大家一样，不过见多了也就没啥了。和巨熊丧尸一样，都能搞得死。”

　　听着刘乐平的大嗓门，在远处的陈德元一行人都有些莞尔。昨天他们赶到化肥厂的时候，可是吓了一大跳，比一部七座商务车还要大的怪鱼就这么躺在地上，到处是用各种杂物接着的鲜血。

　　没有了起重设备的人们，最后使用星移刀和峨眉刺，将整条变异大鲵挖空了才带回江心岛的。了解过以前冷阳他们的变异兽防护衣的陈德元可是笑开了花。昨天他试过了，至少普通的刀刃对这鱼皮是无效的。

　　昨天晚上，整个江心岛的末日团队队员们夜晚的卧谈会全都是围绕着这条大鱼。对于湘城的新队员们来说，这是他们除了那些飞在空中的变异鸟之外，真正第一次用自己的手接触到这个世界的变异兽。

　　受伤的邵兵和光头男一下船就被柴璐冰带着医生团队接走，而柳菁菁她们几个新人类死活要在一边护送。

　　这个新情况也让人们议论了很久。毕竟相对于以前经常在沙滩上逗弄美眉，嘴里不断嚼着零食，很是平易近人的胖子来说，柳菁菁总是有着一股莫名傲气，很少有这种激动的情绪出现。

　　而那些和冷队他们一起外出去化肥厂轮战的队员们回来之后，一个个精气神都完全不一样了。晚上打饭的时候，互相谦让；很早就自觉爬起来，开始锻炼自己，仿佛一下之间成熟了许多。

　　有队员去问他们原因，却得到一个异口同声的回答，“我们是生死与共的战友。”大家本来就是战友呀，这事情一加入团队的时候，何敏何总裁就多次重申过，这有什么值得挂在嘴上的？

　　不过不管怎么样，变异大鲵这条巨大的战利品带给了在江心岛上的人们心中一些触动。他们不仅仅能够从丧尸海中逃离虎口，面对这些奇奇怪怪的生物也不会落在下风。

　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆。”一群晨练的战士高吼着一首老歌逐渐跑远了。

　　这十多天来，随着大家在江心岛中一起生活，更是见识到了一个有着良好架构团队的好处之后，人们都逐渐开始真正认同末日团队。虽然有时候还有些小摩擦，但是所有人都在努力的学习着团队中教授的新技能，争取早日更上一层楼。

　　“冷队，我们来看你了！”陈德元和吴立国一行人在江心岛中最大的建筑前停下了脚步，这就是末日团队的医务中心，是所有队员们心中的圣地。只有在团队中，他们才可以不担心受伤后被人抛弃。

　　孙建秋带头第一个踏入房间后，他就冷森森的打了个寒颤，冷阳身边何敏这冷飕飕的眼神实在是有些不太好受呀。在他身后的陈德元和吴立国一行人也都畏畏缩缩的有些不敢说话的模样。

　　谁都知道，冷队上次干掉巨熊丧尸的伤才好两天，结果就这么出去逛一圈又回到病房了。他们这些手下在何敏和林雨轩这两个女人恶狠狠的目光中都有些浑身起鸡皮疙瘩了。

　　“兄弟们来了，都坐都坐，这几天又要辛苦了大家。”冷阳右半身缠着绷带，正在接受着医生的检查。

　　“冷队，你昨天不是没啥大事嘛？”孙建秋他们记得分明昨天受伤最严重的是邵兵和光头男呀，冷阳昨天下船的时候还是自己走下来的。

　　“怎么的，要他有大事才行？”一边一个女声悠悠的响起，声音很轻。可是孙建秋他们一行人却感觉一下赤身裸体到了南极一般，寒风刺骨呀。

　　正当他们有些讪讪的解释的时候，冷阳打断了他们的话。“我没啥大事，就是敏敏她们昨晚上发现我有些小伤，估计是刚刚长好得骨头有点小问题，躺几天就没事了。”

　　这个时候在一边的柴璐冰也点点头，“恩，主要是进行加固，正好这几天没啥大事，好好休养一番最好。”女人们还是识大体的，刺肯定是要刺一下，但是也不会胡搅蛮缠。

　　“冷队，我们接到了曾大贤船长的通讯，他估计今天上午就能到达江心岛。据他所说，有了冯野连长带回去的战士们后，石宝寨的战线已经稳定了许多。”

　　一听到石宝寨的消息，冷阳连身上的伤痛都忘记了，竖起耳朵认真的听着孙建秋他们汇报。而同一个病房中的其他伤员和医生们也全都安静下来，静静的听着。

　　“向玉宁部长带领留守的战友在以前那段时间修筑了很多的城墙，现在补足了的人手的她们，已经完全有实力防御很长的一段时间。”听着曾大贤他们传来的通讯，冷阳现在才是彻彻底底的放下了他那颗有些忐忑不安的心。

　　以前王涛他们出发的时候，江城的丧尸海还没有开始进攻，他们也说不出个所以然来。而现在这一次曾大贤带回来的消息，才能踏踏实实的让人们放心。

　　以冯野为首的三百名湘城队员都是参加过湘城大战的，也许野战还差了些，但是依托城墙进行防御，李怀德他们应该没有问题。而且这不是又有一批队员们回去了？

　　以李小石这个建筑头子带着钱友书和何晓晓她们这些人，不仅可以随时上阵参加战斗，要再修筑城墙也是一把好手呀。冷阳都不得不感谢冥冥中的运气，只要石宝寨守住了，他们就可以将这一次的危机划成机遇。

　　江城是个大城市，有着上千万人口的大城市，但是冷阳绝对不相信江城中红色怪物会把它所有的兵力都投入到冷阳他们这边来。因为红色怪物之间明显缺乏联系，要不然最前面那一次石宝寨攻防战就不会只有那么一点规模的丧尸群。

　　只要再一次干掉这些前来的丧尸海，人们就能赢得一个很好地发展时期。等到所有的新队员都成为合格的兵员，到那个时候，江城的丧尸海又何足道哉？

　　正当冷阳还在遐想的时候，病房中的伤员和医生们已经爆发出一阵阵的有些压抑不住的欢呼声。

　　在这其中，已经快要痊愈的林楠，可以下地的李响叫唤得格外的大声。“哈哈哈，哈哈哈，雨过天晴，我们真真正正的触摸到了明天的希望呀！”

　　这两个伤员受伤的时候，正是人们一次又一次面临危机的时候。虽然他们已经来到了江心岛，虽然他们也从外面的灯光中知道团队拯救了大部分的幸存者，但是在他们心中大量的丧尸海仍然是心中的梦魔。

　　在江心岛中，是因为有着冷阳这个团队的核心人物在这里，用他的热血，用他的付出使得人们逃了出来。可是那个听说人员只有数百人的石宝寨能够挡得住从江城而来的丧尸海嘛？

　　而现在曾大贤说的明明白白，有了冯野他们的支援，石宝寨足以坚持很长一段时间。这足以让所有的人们放下心来，因为他们的增援绝对不止冯野和李小石他们两批人。整个江心岛上的近万人的队伍都将要去石宝寨这个新家的。

　　就连在一边因为麻药药效过去身体还有些疼痛的邵兵和光头男他们也在乐呵呵的傻笑。

　　他们毕竟只是内脏震伤和手骨骨折，只要有医生们的看护一两个月就会没事的。而石宝寨完全守住了这个消息，对于石宝寨有着各自牵挂的男人来说，无异于最好的强心剂。

　　“卧槽，柴美女，王医生，我要高等看护，我要吃大补的娃娃鱼，我要看电影，我要……”光头男在人们的一边欢呼声中大声的嚷嚷着，仿佛他根本就没有受伤，他只是来享受的。

　　当柴璐冰的一双凤眼扭过头来盯着光头男的时候，这家伙才讪讪的停了下来。“我就随便，随便说说。”随着他的话语，刚刚才安静下来的病房中又爆发出一阵接一阵的爽朗笑声。

　　正当隔壁几个病房的医生和护士也跑来询问为啥人们笑得这么开心的时候，所有在医务病房中的人们都听到了一阵由远及近的欢呼声，这是从整个江心岛的沙滩上传来的欢呼声。

　　而在这片越来越响亮的欢呼声中，人们分明听到了一声从远方传来的，人们那高昂的欢呼声都压制不住的，悠长的汽笛声。“呜——”，曾大贤他们所驾驶的那艘最先运载冯野他们回去支援的客船，正在用这种方式向着江心岛的人们呼应着，他们顺利完成任务归来了！


第六百四十五章 这一切才是开始

　　以前在长江边和自己的同事们被困在船上，被丧尸群几乎逼到绝路的曾大贤，从来没有想过在这个残酷的世界上，自己还有着再次驾驶轮船驰骋在江河上的机会。

　　可是现在他们不仅做到了，而且以后还会做得更好。想到这里，曾大贤率先走出船舱，向着江心岛上沙滩上激动的战友们挥手。他们完成任务归来了，在这个团队中，他们这些水手还会有着更多的用武之地。

　　当曾大贤来到会议室的时候，却看到了一身绷带的冷阳。吓得这个老水手脸色苍白的询问了好一阵冷阳的伤势，得知并无大碍才放下心来。

　　有了曾大贤的当面解释，甚至是画出地形图的解释，使得冷阳真正了解了石宝寨的形势。确实目前石宝寨方面不用人们太担心，那么现在运输回去的队伍就需要重新考虑下了。

　　现在江心岛上，大批的新队员才刚刚开始训练，他们要转变成真正的战士还早得很。为了避免麻烦，现在还有些熟练的战士，以军人，警察和一部分老队员为主的队伍还是留在江心岛上的。

　　“现在运输小孩子们去石宝寨似乎有些不太合适？”郁琳容提出的问题确实也使得人们需要考虑。那些小孩子去了石宝寨还要人照顾，还不如留在江心岛。

　　正当人们在商议的时候，在会议中很少发言的胖子突然高高的举起了自己的手，仿佛课堂上的小学生一般。

　　看着大家用诧异的眼光看着自己，伍发眨巴眨巴自己的眼睛，“冷队，以前我们呆的那个风景区，完全可以利用起来嘛。那地方估计还有着不少袋装食品的，而且也可以捕鱼，我还记得看到过不少小块的农田呀。”

　　孙建秋他们这些湘城才加入的队员自然不是很明白胖子的意思，可是跟随着冷阳从石宝寨出来的老队员们全都开心的笑了。

　　正是在那个有些封闭的风景区中，人们第一次遇到了除了冷阳和冯野之外的新人类。而这个最开始和人们有着误会的，在末世中还白白净净的胖子却在后面的一次次战斗中逐渐成长为了团队中值得信任的战友。

　　看到丧尸海后当机立断的加入，为了积分去加入探索队伍差点死在自己人枪下，偷吃螃蟹引发的惨案，和冷阳一起大战那些变异的鸟群。这一件件事情汇聚在一起，使得人们的心中那个嘴里不断咀嚼着零食的胖子形象已经深入人心。

　　“这个完全可以，我们可以让一部分老队员带着新队员去风景区中开辟一个新基地。那个地方如果利用得好的话，完全可以满足好几百人的吃饭问题。”

　　毕竟大量的人口拥挤在江心岛上也是个很大的问题，这个粮食的消耗不是个小数目。虽然人们卖力的捕鱼，还去江岸边轮战收集物资，但是还是有很大一部分队员没有办法参与生产。

　　很快，以陈雅芝，雷小军，和张云龙为首的小部队就被成立了起来。冷阳的老师，久经战火的大学生和吴立国的得力手下，这三个人组合互相监督，能够避免一些不好的事情发生。

　　她们将要带领三百多人的新队员前往峡谷中的风景区，在那里修建一个末日团队的后备基地。也好好的探测下那个当初冷阳他们没有认真了解的风景区。

　　“你们三位在那里，最开始可能比较辛苦，我们会随船携带一些粮食，剩下的就靠你们自己了。”冷阳停顿了下，继续补充道“将通讯台安置好，反正每过几天应该都会有船只通过，如果有什么状况，大家可以互相通知。”

　　看着自己眼前一脸慎重的冷阳，陈雅芝的脸上浮现出一个欣慰的笑容。自己的学生，其实也可以算是自己的校友，现在已经真真正正的成长起来了。在他的带领下，我们的努力至少是有价值的，我们能够继续活下去的。

　　雷小军更是在一边兴高采烈，他可没有想到冷队竟然会给予他如此的信任，大学生笑得都合不拢嘴了。

　　可是他又哪里知道，在末世中这一年，他跟随着冷阳参加了无数次的战斗。面对丧尸群，面对严酷的生存环境，他都能够拿出好几种方案来，现在的他早已不再是当初的象牙塔中的学子了。

　　张云龙倒是没有任何意见。这个中年警察自从在长江上被雷小军他们拦截后，只能被迫加入了团队。那个时候他还有些不服气，可是当冷阳救出了湘城中绝大部分幸存者，连吴立国他们都投靠了之后，张云龙自然也开始卖力干活了。

　　开会的时间过得很快，主要是好几千人的事情实在是太多，尤其是这几千人的队伍目前还处在各种训练阶段的时候。

　　正当会议室中的人们还在讨论轮战的区域划分，以及团队缺乏的物资的时候。何敏带着一身的油烟走进了会议室，“大家都辛苦了，有事情可以等会再商量，现在开饭了！”

　　当冷阳他们走出会议室的时候，可以看到远处的晚霞映红了整个天际。夕阳西下，晚霞映红了半边天，又反射到江中，江水霎时变成了红色！真像一朵朵红莲绽开在江中，美丽极了！

　　而在沙滩上，一串一串的人群在各种标志物的遮断下，正排成二十多条长队在等候打饭。时不时有带着白色弯钩标志头盔的“宪兵”在组织着次序。“三连，排在这边。女兵二连到这边来。今天大家还是吃娃娃鱼，每个人一碗，都有份！”

　　长长的队伍在沙滩上左曲右拐，宛如十多条长蛇。而在他们的面前，则是一字排开的好几百个土灶。

　　大群的女兵正在不断的将被舀空的塑料桶提到还在冒着白色雾气的土灶边，将锅中烹饪得香喷喷的肉食倾倒在桶中，给前面分发食品的工作人员端去。

　　那些领到了晚餐的队员们各自端着自己手中的瓷碗，回到自己的队伍营地中，大快朵颐起来。人们的欢笑声，在这个被火红的晚霞照耀下的沙滩上回荡着。

　　末世中的伙食肯定谈不上好，但是在团队的努力下，已经很不错了。试用期队员是一大碗冒尖的白米饭，一块拳头大的变异大鲵肉，加上一勺鱼腥草之类的野菜。而且每人还有着一碗热腾腾的鱼汤。

　　预备队员则要多出两块腌制的鸡鸭的爪子或者脖子之类的肉骨头，正式队员则可以分配到腌制鸡鸭的肉块部分。团队中有着明显的等级差，但是这个差距并不是大到让人们无法逾越。这一点人们都能够接受，他们可不想着一辈子只是个试用期队员的身份。

　　冷阳看着沙滩上密密麻麻，却又井然有序的人群，他的内心中也不禁涌起了一股雄心壮志。曾几何时，身为宅男的他，只能在梦中叱咤风云，权倾天下，但是现在他却实实在在的拥有着一群和他一起在这个末世中奋斗的战友了。

　　“我到现在都仿佛在做梦，当初我们从石宝寨出来的时候，才两百来人呀。别说这个江心岛，就连这个最小的沙滩都铺不满呀。”吴善伟在一边张大了嘴巴，这个当初自扫门前雪的年轻人是亲眼看着团队如何一步一步走来的。

　　听着他的话，站在一边的柳菁菁，孙建秋，吴立国和郁琳容这些新加入团队的人们也都是会心一笑。何止是他，在场的人们中又有几个人能够想象得到今天？

　　不是救济的难民，而是全部有着组织，有着自己编号的新队员。能够完全服从命令，努力融入集体，对未来拥有希望的这些新队员，在不久的将来将会成为整个末日团队的基石，而不是湘城中那些各自为生的幸存者。

　　而当初各自防备将大量的心力花在互相防备上的人们，也都团结在了一面旗帜下。这就是冷阳给整个湘城带来的变化，他们不仅仅拥有现在，还拥有着触手可及的，踏踏实实的明天。

　　“这一切才是个开始，我们要做的还有很多。等到以后，我们这些人能够自由的逛街，自由的买衣服下馆子，那算是真正的回到以前了。”

　　这是冷阳的愿望，一个在末世前非常平淡，在末世后却难如登天的愿望。正是依靠着他心中这个有些过于庞大的愿望，他才带着人们一步一步的走到了今天。

　　看着有些感叹的冷阳，四周的人们都笑了，也许在以前他们并不相信冷阳的这个愿望会有着实现的那一天。但是现在，看着整个江心岛上井井有条的人群，正在建设的各个部门，他们也想着和冷阳一起去试一试。

　　“我们会有那一天的，一定要努力的试一试。至少我们现在的生活，比起当初那种茫然看不到希望，麻木等死的人生不知道要好上多少！”

　　柳菁菁的话，代表着所有江心岛上人们的心声。她们现在才刚刚起步，他们距离梦想还有着很遥远的距离，但是这种充满着希望的日子是人们愿意去过的。

　　再苦再累人们并不怕，人们怕的是没有希望，怕的是无数次在漆黑的夜晚中被噩梦惊醒。而现在，在经历过从湘城中安全撤退的经历之后，人们不会再将丧尸海视为不可战胜的敌人。他们已经胜利过一次了，那么谁又能说他们不能继续胜利下去？


第六百四十六章 郭明凡的错觉

　　末世中虽然变得很是残酷，但是其实也有着不少好处。

　　首先意志薄弱的人类已经在这场灾难中被淘汰出局了，活下来的人都更加适应末世的规则。也许再久一些他们会变得暴虐，可是在末日团队的管辖下，给予人们希望的情况下，人们都非常的守规矩。因为在末世中不守规矩的人，在强权下只有一个结局。

　　然后则是世界方面，一年之久几乎没有任何工业污染的情况下，整个星球世界变得山清水秀，比起以前四处的烟尘，满天的污染物，也好上了许多。

　　不过那些都不是伍发关心的，他只知道这几天吃的这条变异大鲵是他吃过的味道最鲜美的鱼类之一。就算只是水平很一般的厨师们弄出来的鱼肉，也能让他这个美食家感受到其中的鲜嫩。

　　相对于伍发这个吃货来说，已经病体初愈的李响每次由护士搀扶着走出病房散步的时候，他的眼睛就死死的望着不远处沙滩上那张已经被人们简单处理过的鱼皮。

　　和他的心思一般无二的还有着柳菁菁她们，这些新加入队伍的新人类战士已经完完全全的明白变异兽皮衣的好处。老天爷给你关上一扇门，必然给你打开了一扇窗。这就是不被丧尸感染的窗，他们希望的窗。

　　在末日团队中，新人类战士有着一定程度的优待，比如身为近战组试用期队员的张大虎和肖琴凤，他们的食物配给比团队的正式队员还要好。但是优待也就只限于这么一点了。其他方面，在团队中，新人类战士和普通人一般无二。

　　尤其是冷阳带出来的老队员，有重活计的时候最喜欢叫上胖子和张大虎这种人形推土机。平时的交流中也是照样嘻嘻哈哈的，抢烟抽，说黄段子这些一点顾忌都没有。

　　在他们的亲身示范下，不少新队员也逐渐放弃了对新人类战士那种莫名的神秘感。冷队说了，不就是力气大点，速度快点，也就是个特种兵待遇差不多了。

　　你有意见？你要当人上人，要当末世中的贵族？可以呀，先让我们冷队和你聊一聊。人家能够单挑巨熊丧尸，手下队伍上万的人还不是一样和我们笑呵呵的，新人类不也是人类嘛。

　　这种生活其实柳菁菁她们倒是蛮喜欢的。毕竟她们在这个末世中才一年，真正体会到新人类的优势也不过几个月，有了冷阳这个让大家都服气的队长的例子，重新过上普通人的生活，也没有什么不可以的。

　　“集合，现在冷队长暂时不在，就由我们一起训练大家。主要是训练大家的配合，还有对付丧尸群和变异兽的一些注意事项！”

　　胖子和李家国站在一起，在他们面前的是一字排开的新的近战组成员。新加入的柳菁菁作为排头，边上站着张大虎，肖琴凤，何敏，孙建秋，陈德元和吴立国。还有在一边旁听的，快要恢复的李响。

　　王冬英勇牺牲了，张剑已经跟着他的老长官冯野返回了石宝寨，光头男和邵兵又成为了伤员躺在病房中。肖志明这个大学生带着新队员出去轮战了。现在的近战组暂时就只有他们这些人了。

　　“老规矩，孙中校，陈少校，吴队长，你们几位可以参加近战组的培训，但是一般来说以后你们还是要带兵的，就和我一样。”李家国的话让队列中的几人都纷纷点头。

　　他们可是很清楚，当初在巨熊丧尸要等上城墙的时候，使得郁琳容几乎崩溃的那件事情。就是因为团队中的大部分骨干都有着“近战组”队员的身份，在危机关头，这些骨干将会第一个踏上战场。

　　“现在可以明确的告诉大家，以后如果在和丧尸海的战斗中看到这个东西，优先击毙。”李家国拿着一叠打印出来的相片，散发给大家。“这个全身红色，额头有尖角的怪物就是控制整个丧尸海的罪魁祸首。”

　　随着李家国的话，柳菁菁她们才真正的接触到末日团队的另一面。

　　这是一只在成立之初就凭着百人不到的队伍，抵抗住了至少好几万丧尸的团队。这是一只打下过一个县城，干掉了三只能够控制丧尸海的红色怪物的团队。这是一只打死过变异野猪，对付过变异鼠群和螃蟹群的团队。

　　虽然最开始的时候，他们大部分都是普通的平民，可是在这一次次浴血奋战的战斗中，他们早已蜕变成了新时代的战士。那高昂的士气，那眼中毫不在意的藐视，并不是凭空得来的。

　　孙建秋为首的湘城队伍也杀过数以千计的丧尸，在战火中也锤炼除了一身过硬的本事，但是在心态上还是要比李家国他们这些老队员差了些。他们的身后有着湘城的支援，有着众多的物资，而末日团队才是真正的白手起家。

　　正当近战组开始训练的时候，冷阳也正在和郁琳容她们商议着团队的下一步行动。

　　“现在暂时还是所有人按照原先的连队进行基础的训练，不过在空闲时候，你们要做几件事。”冷阳习惯性的抚摸着他下巴那微微的胡茬，而在他身边，以前的总裁和高管一群人都在等待着他的指令。

　　“首先还是各种技术人才，随着队伍的扩大，一些其他方面的人才也有了用武之地。比如速记员，一些管理才能的人员。还有编写条例的法律人员等等。”

　　末日团队采用的是老式的“三三”制，一个班十个人，三个班一个排，三个排一个连。除去医务连，通信连和高炮连这些技术兵种和一些特殊人手之外，江心岛上足足编制出了快三十个营的编制。

　　每个营只有三个步兵连加上一个拥有一部汽车的运输排，总计三百人。最低级的编制，因为末日团队没有更多的技术兵种。每三个营组成的一个团格外拥有一个炊事连，这就是团队的大致编制了。

　　当然这个编制当回到石宝寨之后肯定要重新安排过，现在江心岛上所有的新队员其实都还是处于新兵阶段。正好在这个时候，多多选拔出一些各方面的人才。

　　“然后则是各种信息，大家可以让各个班排晚上聊天的时候汇总一下，将一些信息上报。如果查实后确实存在，那么提供信息的战友将会得到他提供消息的物资的百分之五作为私人奖励。”

　　刚刚开始冷阳说的话，郁琳容她们很是明白，而现在冷阳说的却使得她们一个个有些皱起眉头不太清楚。

　　在一边的林雨轩赶紧解释道，“比如，我们以前出去旅游，或者远处的亲戚家附近是否有着弹药库，驻军这些信息。”前文工团副团长可是明白这些不起眼的小信息的重要性，想当初要不是她想起那个被大家忽视的“粮仓”，末日团队哪有实力成为整个湘城的翘楚。

　　在末世中人们再也没有了可以联网的地图，这使得他们几乎算是睁眼瞎，好多人们没有亲身去过的地方到底拥有什么物资他们并不清楚。而石友波他们这些半路出家的空军苗子拿回来的图像，除非特征异常明显，不然谁也无法从一栋房间的外表上分辨出这到底是个什么仓库。

　　郁琳容她们这才恍然大悟，确实，湘城附近的弹药库是没有了，但是不代表华夏大地上没有了。不仅仅是武器弹药，大量的粮食，甚至是工厂，油库，物资集散地，人们都可以需要的。

　　“我们现在队伍扩大了，就不仅仅是这些直接的物资了。比如大型的养殖场，船厂，甚至是兵工厂，这些都可以让大家指明方向的。只要是对团队有用的信息，我们都有用的。”

　　冷阳的话让郁琳容她们这些女性都笑开了花。以前的她们都是各大公司的高管总裁，在最开始的末世中却失去了职业的依靠，被迫沉沦到社会的最底层。但是现在，在末日团队中进行各种物资的统计，信息的清点，正好是她们擅长的活计。

　　“没有问题的，冷队。我们从今天就开始下发通知，最多三天我们就能够统计出至少江心岛附近一带的工业情况。”被指明了方向的人们一个个干劲十足。

　　至于找到物资的位置后怎么办？江心岛上这三十个营的队伍可不是摆设，新队员们一个个摩拳擦掌的挣着去参加轮战不就是为了多得积分，早日成为预备队员。

　　现在的江心岛上虽然谈不上兵强马壮，但是也有着上万条枪。就算是以前在湘城，他们也是几乎快要干掉一群至少有着十几万丧尸的大型丧尸群的队伍，只要不是遇到超大型的丧尸海，一般的小兵小卒，人们可不会在意的。

　　看着郁琳容带着一群女兵兴高采烈的从会议室中出来，在会议室外面担任警卫的郭明凡不自觉的眨巴了下眼睛。刚刚他似乎有种错觉，这些女人不是身着迷彩服，而是一副西装套裙的模样。她们进入的也不是江心岛上那简易的会议室，而是位于市中心的高档写字楼会议中心。这些手中拿着文件的女人似乎就和以前的大公司中高管会议结束，那一群群套着“女强人”，“铁娘子”光环的女性一模一样。


第六百四十七章 女总裁的新生活

　　“回来了，回来了。”一群仰头看天的男人们一阵大呼小叫就忙着清理他们身后的着陆场。就在他们喊叫声中，人们可以看到，不远处的天空中，正有着一架飞的并不高的“直升机”在向着人们缓缓驶来。

　　当这架被人们习惯叫着直升机，实际上根本不能悬停的旋翼机降落在沙滩上之后，以龙天涯为首的一帮技术人员猛冲上去做着各种检验。这可是末日团队仅有的两架高科技大玩具之一呀。

　　石友波一走下座舱，就大呼小叫着，“嘿嘿，快去通知冷队，这次有收获，有收获！”说着这话的时候，前交通部的水警整个面皮都推起笑容，笑成一朵满是皱皮的橘子皮。

　　这已经是曾大贤带着陈雅芝她们离开后的第四天了，这几天中江心岛上的人们还是按部就班的生活着。随着大量的粮食补给和团队的磨合，各个新兵营的新兵们已经开始习惯了这样的生活。

　　清晨，当那层淡如薄纱的薄雾还在，天空中刚刚露出鱼肚白的时候，他们就会被守夜部队锐利的哨声惊醒。然后开始在班排长的带领下洗刷完毕之后，就开始晨跑。

　　因为团队中有着大批的原国防军军人，他们的锻炼方式上也带着很浓重的华夏国防军的烙印。而在这时候，炊事班那些还要早起的女兵也开始给大家做早饭，闻着空气中飘散着的牛奶香味，是人们莫大的享受。

　　大量的奶粉制品，尽可能寻找来的鱼虾，充足的大米供应，正是冷阳敢于让人们进行大运动量的资本。从江城逃出来之后的他一直就是这么办的，用大量的得到的物资堆积出人们相对而言还算不错的体魄，然后再去从丧尸手中抢夺物资。

　　而有着这些在末世中几乎算是高等级食品的供给，整个团队的凝聚力也在老队员的不经意提起中变得更加强大。他们还可以得到更多，新鲜的肉食，翠绿的蔬菜，以后大家都会有的。

　　最开始郁琳容和吴立国都相继找到冷阳，向他提议，这待遇是不是太好了些。俗话说得好，手中有粮心里不慌，可是冷阳这么泼水一般用下去，江心岛上的物资可顶不了多久。

　　不过后来他们都被冷阳说服了，别看现在团队的粮食消耗的不少，但是整个团队的精气神完全起来了。这一点对于一直很是强调主动性的冷阳来说是非常看中的。

　　他们的每天木船出去的轮战或多或少都有些收获，也能弥补不少。毕竟末日团队看起来多，接近一万人。可是实际上在华夏大地上一个稍微大一点的小镇中，那些杂货店和居民家中储备的粮食就足以让他们吃上一两天。

　　而且冷阳也不是只会坐山吃空的人，在他的带领下一方面团队在大肆的外出扫荡，另一方面也在做着循环生态圈的大力准备。

　　李书豪他们的家禽养殖场，精细到什么程度，每一只小鸡都有编号。而一些从湘城中得到的植物种子也是被妥善的储备着，陈雅芝她们出发那天，人们还专门运载了几台修复好的空调过去的。

　　整整一天各个新兵营就按照规章制度分成好几部分进行各自的工作。一部分进行战斗训练，一部分去课堂中了解丧尸的战斗形态和防御战的要点，还有人就要参与捕鱼，各种技能培训。

　　在巨大的生存压力下，所有的人类都紧紧的抱成团，努力的，甚至贪婪的学习着各种在末世中生存的必须技能。因为在原来的湘城中生存过一年的他们都知道，不是每一个队伍都会毫不犹豫的传授给人们这些鲜血换来的经验。

　　而在这其中，因为表现优异，完成各项指标出色的战士则会被集合起来登上木船参与轮战。这种外出有着老兵带队，一般安全有着保障，而且出去一次只要表现不差，就有着一百个积分入账，这可是人们梦寐以求的东西。

　　每天的考核是每一天的，每个人都有机会，但是参加过三次轮战的战士在升职方面有着优先权。这也使得人们对待每天的训练干劲十足。而这一切用各种方式激发人们积极性的方案，正是郁琳容她们在会议中提出来，得到人们一致通过的。

　　这些以前社会中的高管在末日团队中这个逐渐完善的组织中同样干劲十足。她们都很明白末日团队就犹如一家潜力十足，生机勃勃的公司，只要让这家公司继续发展壮大，她们的待遇也一样会水涨船高。

　　这些在末世中饱受摧残的女人爆发出了强大的动力，每天晚上守夜的队伍都可以看到会议室中的灯光彻夜不眠。那些曾经锦衣玉食的管理人员一个个拿出她们当初大学毕业时候的劲头，玩命的整理着各种资料。

　　也亏得末世的出现，才使得这些不少以前是商业对手的管理人员齐聚一堂。要知道林雨轩粗略统计了下，在郁琳容现在的手下的十二名女性中，实力最差的就是李怀德的媳妇。

　　就算这个最差的，世界五百强的中南地区销售总监。以前的年薪嘛，最少五十万，而且是用绿色的钞票来计算，不是红色的软妹币。这批人员在战斗力方面不值一提，但是在团队管理，激发热情，统计数据，思维敏捷性方面可是人类中的佼佼者。

　　只用了两天，这些得到冷阳全权授权的管理人员就下到基层，用通知，谈话各种方式收集到了江心岛附近五十公里内的各种信息。然后在集合秘书处大批文员的能力，只用了一天多的时间，她们就大致确定了江心岛附近好几处团队可能需要的仓库和工厂的位置。

　　今天石友波他们外出去侦查的那个地方，正是郁琳容她们从众多信息中分析出来的，一个物资集散中心。

　　“冷队，那个地方集中了湘城的三大快递公司的货仓，还有着一个中型的酒厂。根据我们的分析，酒厂附近应该有他们收购的不少粮食，而这几大快递公司的货仓中转站也应该有着不少我们需要的物资。”

　　看着眼窝深陷，眼底下有着两个大大的黑眼圈的郁琳容，冷阳还有什么好说的。这几天她们的努力团队中每一个人都能够看得见，她们用自己的行动证明了她们对团队的贡献。

　　信息汇总说起来不是什么高难度的事情，但却需要敏锐的思维。这些道听途说的信息中有真有假，人们又没有实时地图可以查验，这种全凭记忆力的工作累的她们不轻呀。

　　石友波在一边点点头，“这次多亏了郁总你们，根据你们提供的方位，我降低高度仔细看了的。我确实看到了快递公司的标志，还有那个酒厂广场的他们自己的标志性建筑。”

　　华夏国的网购事业非常发达，每天都有着成千上万的人通过网络购买自己喜欢的物品。湘城也算是个大型城市，在这其中的白领和学生们也是网购的主力军。那几个偌大的货仓每天的吞吐量是非常惊人的，用于末日团队这小小的一万人不到的队伍是足够的了。

　　而且快递公司还有一个好处，他们的货物都是从天南海北的地方发送过来，在没有送达客户手中之前，都是包装完好的。这大大减少了在末世中被破坏的可能性。

　　“谢谢郁琳容你们的辛苦了，你们这个队伍这一次确实辛苦了。好好休息几天，按照这方面的规程，每个人的积分也不会少的。”听着冷阳的话，郁琳容的脸上露出一个淡淡的笑容。

　　其实对于她们来说，目光远大的女性根本不在意这一次行动带来的积分。她们在意的是自己的职业技能在团队中找到了用武之地，只要有她们发挥的地方，不管是以前或者现在，她们都有着足够的自信成为团队中重要的人员。

　　能够做到大公司高管的人士也许会靠着以色事人，也许会办公室斗争，但是不可否认她们的业务水平。没有一家私人公司会给不能给它带来更多利益的员工开出那么高的薪水的。

　　在末世中她们的职业技能毫无用武之地，郁琳容这个女总裁甚至只能用自己的不要命去换取一个“女疯子”的头衔来保证自己的安全。在那段时间中她们不知道过的有多么的痛苦，而现在在末日团队中虽然只是牛刀小试，但是她们都相信，她们会有着更美好的明天的。

　　“那个地方大约有着数千只规模的丧尸群，倒是四周没有发现其他大规模的丧尸海。我们的武力没有问题。”随着赵星和石友波的介绍，人们慢慢对这个寻找到物资集散地有了更多的了解。

　　“最主要的问题是，那个地方即使距离最近的河岸也有着二十多公里的距离。而且大批的物资运输，我们很难一次运输完成。这一次的行动，很有可能需要大批的人手，甚至最好是运输卡车过去。”末世中的人们缺乏运载工具，尤其是在外界大部分的汽车已经腐蚀不能使用的情况下。随着团队的发展，这个问题将会越来越严重，毕竟末日团队已经不再是以前那个数百人，只需要几吨食物就能过上很久的小队伍了。


第六百四十八章 演习中的学习

　　孙建秋背上背着步枪，正在使劲的踩动双脚的踏板。在他的脚下，一台明显拼凑出来的自行车正在随着他的运动而不断发出咯吱咯吱的声音。

　　虽然现在外界的汽车有很多部件被腐蚀不好使用，但是自行车相对好修复得多。毕竟现在团队中的技术部也拥有了一个小型五金厂的规模，不求美观但求实用的话，这些人员们还是能够搞出不少东西的。

　　在孙建秋的身后，柳菁菁她们这些近战组的新兵也都同样脚踏着骨架上还有着毛刺的自行车，在一片寂静的公路上迅捷的行驶着。作为先头部队，他们担任着了解附近动向的使命。

　　在布满灰尘的沥青公路上，十多辆自行车前进响起的嗡嗡声，还是吸引了不少丧尸。又有十多只面目狰狞，步履蹒跚的丧尸从几辆已经锈迹斑斑的轿车边向着人们走来。

　　孙建秋率先停了下来，在他身后的人们也都顺手从自行车的后座上拿起技术部制造的弩弓。对于他们这些熟手来说，眼前这群只有一只跳跃丧尸的，其他全是普通丧尸的小型丧尸群完全提不起兴趣来。

　　一顿箭雨过去，丧尸群中就只剩下那只刚刚跳跃起来，似乎自己还是威猛无比的跳跃丧尸。

　　胖子带上了自己的头盔，小心的检查了下自己的装备，就向着跳跃丧尸走去。一边走着一边还在讲述着。“大家一定要记得上阵前仔细检查自己的防护，这个关系到性命的问题要注意。”

　　带着手套的双手一把抓住跳跃到空中的跳跃丧尸的爪子，狠狠的将这只丧尸从空中撸了下来。胖子这个时候还是牢牢的抓着丧尸的一只爪子，使用自己的蛮力，将这只比较轻盈的丧尸飞速的转了几圈，一下扔了出去。

　　“以后大家肯定也会配备防护衣，但是要记得，尽可能在战斗中控制下丧尸的爪子。它们也只有靠这种方式来感染我们。”胖子拔出身后的峨眉刺，几下削掉了跳跃丧尸的一只爪子，任由跳跃丧尸最后的那只爪子在自己胸前抓饶。

　　他的那件迷彩外套很快就在丧尸的抓击下变得破裂，露出了里面的防弹衣。“兽皮防护衣毕竟太单薄，大家还是不要小看防弹衣，铁制背心这些东西。”

　　柳菁菁他们毕竟都是久经沙场的战士，使用冷兵器杀掉落单的丧尸她们也做得到，一群人都渐渐围拢在胖子的身边听着他的讲解。看着跳跃丧尸在胖子胸前徒劳的抓击，这使得人们都渐渐的去除对和丧尸近战的恐惧。

　　很快，胖子轻松的解决了这只作为上课道具的丧尸，近战组又向前方前进了。

　　“我们上阵前，不仅仅是有着变异兽皮的防御的，还有着不少其他东西，大家把这些想象成盔甲就好了。”看着胖子特意展示的铁制护腕，大家这才明白，为啥防护衣一般优先配备给新人类战士。

　　不仅仅是因为新人类战士战斗力出众，也不仅仅是因为防护衣实在太稀少，而是他们身上的其他负重加起来也有些影响人们的行动，这种情况下，只有新人类战士才能发挥出最大的作用。

　　这一次前往那个货仓集散地，是整个团队的一次大行动。不仅仅是新的近战组在这个过程中在学习着，在他们身后好几公里的大部队也在老队员的带领下学习着。

　　刘乐平一脚踢翻一堆粗略堆积的杂物，那些塑料箱在他的脚下四处翻滚。“卧槽，这也叫防御工事？你们以前上课的时候，耳朵都放在宿舍了吗？”

　　面对他的怒吼，站在刘乐平面前的几名新任连长死死地低着头，一个屁都不敢放。看到刘乐平一脚就能踢倒的工事，他们也找不出反驳的言语来。

　　“记得，以后我们的船队登陆，除非是马上就要返回，否则都要建立一个完善的防御阵地。至少可以阻挡上万只丧尸群的防御阵地！”一边的郭明凡在这几名连长的面前大声的说着。

　　“除了我们自己的家以外，外面都是危机四伏的，这个观念一定要牢牢地记在心中。我可不想以后给你们收尸，更不想因为你们的疏忽，让自己的战友牺牲！”

　　正在沙滩上闲逛的冷阳看到这一幕不禁暗自一笑，看着刘乐平他们现在头头是道的模样，谁会知道当初他们从山林中逃出来的狼狈样。人们都在成长呀。

　　这一次的行动，最终在会议室中经过商讨，干脆成为了一次各兵种的演习，总计上千人的队伍参加。人们不仅仅只是为了那些物资，也在研究着以后的战斗模式。

　　两艘木船不断的穿梭在江岸之间，上船下船的人数和时间都有郁琳容她们那个新成立的情报组成员做着记载。这是为了了解团队自己的实力，以便于以后战斗时利用这些数据进行推断。

　　而一到江岸边，按照以前的预案，首先派出一部分侦察兵清扫四周五公里的环境，其他的人则负责在岸边搭建一个临时的防御阵地。这些事情都是为了防范于未然，花费些体力没什么，但是要是被丧尸海突袭了，那才是亏大了。

　　一大群战士在用工兵铲子将大量的泥沙抓进他们带来的编织袋中，这些化肥袋，粮食袋也是一种战备物资了。如果利用岸边的各种杂物快速搭建一个有着顶盖，可以防御投掷丧尸的阵地，也是人们要研究的课题。

　　在他们的不远处，马平正在指导着他们通信排的人员，快速的搭建无线电中继台。信息的优势是人类在战争中的法宝，在这个敌强我弱的世界中更要好好的利用。

　　同样，在他们身边也有着一名戴着白色头盔的女性不时地看着手中的腕表，在记载着什么。郁琳容她们这些高管被冷阳这个经常有着奇思妙想的家伙物尽其用，也让这些女性很是满意她们的新工作。

　　冷阳亲身来到这里，也是为了方便观察，以便尽快的摸索出一套可以推广的战斗模式。和丧尸海的战斗有和以前的战斗同样的地方，但是也有着不同的地方，这些人们都在慢慢的摸索。

　　李天豹现在一脸的不爽，他的手下大部分都在负责组装从木船上运载下来的自行车和叉车的散件，这些东西将是缺乏运力的人们在一个新地方的运载工具。

　　而他则带着几个老手，不信邪的试图修复公路边的两部轿车。虽然运输连现在也算是的人才济济，好几个修车厂的师傅，甚至还有一名汽车设计师的加入，但是人们还是拿这些被腐蚀的汽车没有办法。

　　“豹哥，这台车主要是制动阀的问题，已经完全锈蚀了，只有更换才可以。”不过他们的努力也不是没有结果，随着技术水平的提高，现在人们能够很容易的找到汽车的主要毛病。

　　什么音响，什么空调，甚至包括减震设备，这些东西统统都可以不要。但是一些油管的锈蚀，或者是发动机的重要部件出了问题的话，人们也只能干瞪眼。

　　李天豹颓然一下坐倒在地上，将手中的扳手一扔，脱掉油迹斑斑的劳保手套，拿出一包香烟来散发。“卧槽，要是我们现在能够找到一座汽车制造厂就好了。”

　　听着李天豹的话，四周的几人都有些默然。团队对待他们不薄，虽然运输连现在已经很久没有给队伍提供可以使用的汽车了，但是他们的粮食配给可是正式队员的配给。要知道，就连新兵连的连长都只不过是预备队员的身份。

　　“算了，大家多下下功夫，总有一天我们会找到很多同类型的汽车，到那个时候，才是我们大显身手的时候。”

　　雾气的腐蚀并不是每部车一样的，有的是发动机部分严重些，有的是制动系统严重些。只要有着足够的同型汽车，他们相信自己重新组装出来一些能够行驶的家伙应该没有问题的。

　　正当沙滩边的人们在忙碌的时候，两艘木船又再一次运输了两个连队的战士们过来。

　　当船只靠近岸边的时候，随着船长的一声令下，两个连队的战士开始顺着绳网向着齐腰深的江水中落下。而另一个连队的战士则在船只上开始帮忙投抛缆绳，搭建下船的木板。

　　随着哗啦，哗啦的水声，又一批战士登上了河岸。人们都一丝不苟的在这场演习中展现着他们这段时间中学习到的东西，现在的他们只是在演习，但是总有一天，他们会将学习到的这些技能用在和丧尸战斗的战场上。

　　“嗡嗡嗡”正当才上岸的连队正在集合的时候，在他们的上空响起了机械的轰鸣声，石友波驾驶着旋翼机缓缓从人们头上飞过。前水警特意在驾驶舱中伸出自己的大拇指，向着下面欢呼的人群致意，然后才慢慢的驶向了远方。

　　他是特意去侦察的，虽然现在天空中还有着变异鸟群的威胁，但是身为人末日团队的空军，他责无傍贷。

　　“我们现在的队伍也算像模像样了。”冷阳抬头看了看，飞的极低，也就比附近最高的大树高不了多少的旋翼机，脸上露出了欣慰的笑容。也许这只部队还很生涩，也许在这次演习中，甚至以后的战斗中还会有不少的纰漏，但是他们确确实实正在向着一只部队转变。一只敢于和丧尸海战斗，愿意和丧尸海战斗，以此来在这个末世中求得生存的人类部队。


第六百四十九章 一张白纸好作画

　　一千多人的队伍可不是个小数目，这在末日团队的行动史书上还是第一次。而且这些战士全部都是经过训练的战斗兵员，这也让行进在队伍中的冷阳倍感自豪，在末世一年之久后，他总算手中拥有了一些资本。

　　留下两百人的防御部队，大批的队员分成几个部分开始雄赳赳气昂昂的向着远处的货仓集散地进军。昨天近战组在胖子的带领下，已经搜查了附近五公里附近的情况，除了少量的零散丧尸其他什么也没有。

　　队伍中有着好几十名队员手里推着有些沉重的叉车，在跟随着队伍前进。这种外形类似于雪橇的扁平叉车就是人们暂时想出来的运输工具。

　　使用液压装置的人力推动，载重量有着小两吨的叉车。原本是工厂中用来短途运输重物的，现在却被人们用来进行长途运输，这也是没有办法的办法。

　　这东西外表是铸铁制成的，虽然有些锈迹，但是影响不大。在技术部门的检修下，液压装置也没有问题。足足三十部有些重量的叉车在平整的公路上滚动的时候，还是有着不小的声音。

　　“哎，可惜了，原本我们想的机械化大部队还差得很远呀。”吴立国嘴里叼着一根烟，在拐弯的时候，扭头看了看后面公路上滚滚前进的人流，有些感叹的说着。

　　大批身着工厂蓝色工作服的战士，头上戴着样式不一的各种头盔。只有他们各自整齐的队形，和手中的步枪能够让人们感到一丝身为战士的煞气。其他的嘛，工人自卫队更符合现在的末日团队。

　　柳菁菁也停下了脚下的自行车，“这不是才开始嘛，等以后回到石宝寨，大家将服装统一了。再把我们保存好的那些越野车拿出来，那才是我们真正的面目嘛。”

　　说起这个，众人眼中都充满了期望的目光。现在的他们才刚刚起步，但是用不了多久，人们就会脱胎换骨。因为这是这段时间来，人们亲眼所见的。身后的那些战士在一两个月前，还是湘城中衣衫褴褛的幸存者，哪里会像现在这样，已经拥有了一个团队的基石。

　　“走啦，走啦，我们到前面去歇歇脚。以后多找几个工厂，服装厂什么。没有枪没有炮，敌人给我们造。”孙建秋刚刚说完就自己“呸呸”两声，“我们这是野外寻宝，找回属于我们自己的东西。”

　　在胖子一群人的笑声中，骑着自行车的近战组队员们飞快的向着前方的公路驶去。这些工厂都是人类的财产，是属于他们自己的，才不是敌人给我们造的。

　　在他们身后的队伍中，一名名战士在各自的班排长的带领下，按照各自的队列有条不乱的前进着。在公路的两侧同样也各有着一只连队进行在路基中，这是江心岛上的末日团队新队员们第一次外出野战。

　　“三连，快速前进，前方三公里处，有大约几百只规模的丧尸群！”随着步话机中传来的消息，队伍中的一个连队猛然前插，近百人的队伍开始一路小跑。

　　等着三连连长有些气喘的带着自己的部下赶到前面的时候。他可以看到，孙建秋和胖子他们正停在公路上，不时用手中的望远镜巡视着四周。而在他们的面前有着四五只仰面倒下的刺客丧尸的尸体。

　　“嘿，兄弟们，不好意思，这些家伙上来的太快，我们只好解决掉了。”胖子乐呵呵的给赶来的战士们解释着，完全无视了就在人们面前大约两三百米远处缓缓而来的丧尸群。

　　三连连长是一名以前国防军中的上士，和自己的老长官打过招呼后，他才注意起公路上的这些丧尸群来。“哎，最多三百只，算我们倒霉，二排长，带着你们排上去。其他两个排的战士们观摩学习。”

　　这群游荡而来的丧尸群中三只铁甲丧尸正在丧尸群中张牙舞爪，如果它们能够听懂人们的对话的话，完全能够感受得到三连连长心中的失望和对它们的不屑一顾。

　　为啥他要说自己倒霉，就连那些上阵的战士们也是一脸欲求不满的神色？

　　很简单，这一次野外演习是一次难得的实战机会，大量的新队员在江心岛中可是没地方杀丧尸的。而冷阳为了公平起见，说的规则是按照丧尸群出现的次数分配人手。他们三连这一次打完之后，就要等着其他连队轮完一圈后才有机会上阵了。

　　上千人的队伍，每人五个弹夹的携带量，冷阳亲自带队，还有着强大的近战组在一边护航。这种情况下就算要人们面对上万只丧尸都没有问题，何况才这么一点，自然没有人会害怕。

　　“笨蛋，最多二连发，瞄准嘴部打，两枪就停手！”

　　“上课的时候，你在睡觉吗！就这个成绩，你也好意思说以后去参加轮战，成为预备队员？”

　　在不断的枪响声中，三连连长和几个排长排副不时地怒骂着自己的手下。虽然大家都知道新兵连以后肯定要重新编组，但是谁都明白表现好的人在以后肯定有着更好的发展。

　　末世中不主动的人只有等死一条路，丧尸海会逼着人们前进，跟不上脚步的人就会被它们残酷的淘汰掉。这是冷阳的信念，也是末日团队的信念，每一个加入队伍的人需要明白这一点。

　　新队员们在自己长官的怒骂下，慢慢的学习着战争。“哒哒哒，哒哒哒”随着不断地枪响，一只只的丧尸头颅炸开，颓然倒地。

　　“嘿嘿，这些新兵表现还可以嘛。”胖子靠在自己的自行车边，眯着小眼乐呵呵的。就连柳菁菁和肖琴凤她们也是一脸喜色。这些初次上阵的队员竟然能够做到大概五枪一个，很不错了。

　　就在他们谈话的时候，一名有些瘦弱的年轻人和他身边的战友开始同时向着铁甲丧尸的头颅开火，金黄色的火星在那只铁甲丧尸的头颅上四处飞溅。“嘭”的一声闷响，铁甲丧尸的头颅禁不住连续的撞击，轰然一下炸开，沉重的身躯一下栽倒在地上。

　　直到看到这一幕，孙建秋他们几人才露出一个淡淡的微笑。“枪法还行。”

　　有着从军经历的他们和胖子他们这些外行还是有着区别，这是完完全全的顺风仗，几乎和在靶场一模一样，人们的实力可以得到超常的发挥。要是面对无穷无尽的丧尸海，那种连瞄准谁都不知道情况下，很少有新兵能够将自己的实力完全发挥出来的。

　　很快，三百多只丧尸就在人们的谈笑风生中全部被打死，这就是冷阳他们在这末世中一年所得到的成果。这种规模的丧尸群不再是他们的威胁，只不过是人们练兵的靶子了。

　　“收工，收工，清理尸体的时候都注意点！”随着三连连长的一声喊，战士们开始走上前去将这些丧尸的尸体堆积到一起，然后利用路边汽车油箱中的汽油开始点火烧掉。

　　这就是人们面对丧尸战斗的标准程序，如果可能最好连着尸体一起烧掉。虽然末世中人们的身体似乎强劲了不少，但是也不能放松警惕，现在团队中可是没有对付瘟疫，痢疾这些急性传染病的疫苗的。

　　一路上的行进都很顺利，少量的丧尸群只能作为人们的靶子。而在中午的时候，冷阳还带着人们演练了一番在野外寻找食物，就地取材解决午餐的活计。

　　几只连队利用在附近的杂货店中找到的锅碗瓢盆，和一些收集来的野菜，烧起了热汤。山林上的野果，杂货店和一些居民家中的存粮，就构成了外出队伍的中餐。他们自己携带的炒面一点也没有动。

　　末世中的人们都是吃过苦的，尤其是当他们看到冷队长也和人们一起规规矩矩的用餐的时候，再没有一丝的不满。毕竟这次外出就是一场演习，一场尽可能严酷的演习。

　　“记录一下，以后外出的部队可能要求技术部他们开发些易于携带的锅灶什么的。这人一多了，外面寻找的替代品不够使用。”听着冷阳的话，何敏赶紧拿出纸笔来进行记录。

　　大队伍的行军对于冷阳他们这些领头人来说也是第一次，在这其中也有很多要学习的地方。以前几十百把人的小队伍可以就地取材的作战方法也有些局限性了。

　　对于末日团队来说，最好的办法还是在外界获取粮食物资，他们还没有强大到给每只外出的队伍配备良好后勤的能力。这些方面也有待于在战后进行总结。

　　同样在一边喝着野菜汤的陈德元和吴立国这个时候禁不住互相交换了一个眼色，他们算是知道自己以前输在什么地方了。一张白纸好作画呀。

　　以前的军人和警察习惯了在他们组织下工作和战斗，这种根深蒂固的观念并不是末世一年就能改变的。说着随时随地注意粮食储备容易，可是在外面用各种办法，主动的，有意识性的就食他们还是差了很多。末世将整个人类社会的次序统统打破，也使得人们一些长久以来的观念变得不在实际。在这一方面，什么都要靠自己，基本没有享受任何社会保障的宅男反倒比他们这些习惯了社会分工，只完成一部分工作的人要方便得多。


第六百五十章 仓库中的“曾经”

　　一具尸体被人们倒提着双脚在地面拖行着，在灰色的公路路面上划出一道黑色血迹形成的污迹。

　　“他”脚上的那条牛仔裤已经黑如煤炭，到处都有着杂乱的线头。而躺在地上不断和地面摩擦的上半身上，半截分不出颜色的夹克衫和里面的毛衣也已经破烂不堪。

　　倒是“他”的脸部，在鼻梁的位置有着一个大大的血洞，子弹将“他”的鼻骨完全打碎，打进了“他”的头颅中。整个脸部都变得血肉模糊，四处外翻的肌肉组织呈现出一种被黑色血迹侵泡后的狰狞模样。

　　这是一只丧尸，一名曾经的人类的尸体。它被无情的拖拽到一大堆尸体当中，被人们随意的扔下。就在它的身边，有着大量的穿着黑色军靴的大脚在这些尸体上不断的踩踏。

　　“赶紧的，赶紧的。这些尸体全都要集中起来烧掉。以后等我们再次打到这些地方来的时候，就可以直接分配住房，恢复平静的生活了。”一个男人的声音在大声的回荡着，只可惜作为躺在地上的尸体中的一员，它再也不会明白，什么叫着分配住房。

　　冷阳正蹲坐在一边，和众多的骨干一起探讨着这一次行动中发现的问题。他们所处的位置就是前几天郁琳容她们一番辛劳找出来的目标，拥有众多快递公司货仓的物资集散地。

　　对于上千人规模的队伍来说，占据这块商业场所的丧尸群不值一提。以石宝寨老队员为骨干的队伍，甚至借这个机会好好练习了下，在楼房密集的地方如何进行城市作战。

　　在空旷处用排枪大量杀伤丧尸群后，一个个精干强悍的小队缓慢的进入楼房，一层一层的检查清扫残余的丧尸。在这个过程中，新队员们也再次亲身学习到了不少。

　　“其实，我感觉上千人的队伍一起行动似乎太多了些。要是以后外出探索，用不了那么多人手。”陈德元的话很有些道理。这一次战斗，只有编号前面的几个连队经历了多次实战考验，编号后面的两个连队，两三百人总共才打死两三百的丧尸，平均一人一只都不到。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬，“确实，以后的编组要进行这方面的考虑，不过也不能人数太少。一方面作为预备队，这些野外实地的战斗，不管如何都是一种很早的训练。另一方面，”冷阳无奈的摊摊手，“作为搬运工。在我们回到石宝寨，重新拥有大量的机动力之前。”

　　听着他的话，人们也只能无奈的笑笑。确实在野外，那些没有人们照料过的汽车已经几乎完全不能使用，这种情况下，人力运输必不可少呀。

　　“根据空军的报告，这附近似乎没有大型的丧尸海，那我们是否需要在这里驻军？”柳菁菁的话刚刚问完，就被打断了。“冷队，冷队，我们发现了一些战死的人类遗体！”刘乐平大声嚷嚷着的向着冷阳他们一群人跑来。

　　这是一间巨大的仓库，至少上千平米的仓库。仓库的卷帘门是完全被挤坏掉的。即使有着众多的木箱，包裹也没有挡得住丧尸群的冲击。

　　在这个仓库中，大量外面还包裹着塑胶袋的快递包裹随处都是。各种纸箱，封条也为数众多，甚至有着好几台灰尘扑扑的电脑和办公桌。但是这都不是吸引人们的重点，借着仓库顶窗上透来的点点微光，冷阳可以清楚地看到。在仓库接近大门的一角，很多大型的纸箱包裹着的物体形成了一个类似于封闭的环境。一个厚实的纸箱上还印着“xx冰箱”的示意图，双开门的大号冰箱，只是这个时候的纸箱上遍布着深深的抓痕。这个曾经有着幸存下来的人类给自己打造的小型安乐窝，最终还是被丧尸群攻破了。

　　看着这些大型纸箱围成的小环境中，几十具已经腐烂，露出斑斑白骨的遗体。所有在场的战士们都有些沉默，整个仓库中只有着人们的脚步声和抽烟发出的烟雾，几乎没有人说话。

　　“他们当中竟然还有小孩子。”何敏轻喊一声后，就急忙捂住了自己的小嘴。确实在这群已经化为白骨的尸体中，有着好几个一看就是十多岁的少年的白骨。

　　“不仅如此，这些大部分都是女人，她们是自杀的。”吴立国的声音有些莫名的伤感。在他身边的几具骨架边上，还有着几双颜色不一，已经变形的高跟鞋。

　　“这个人群中的男人基本都在和丧尸的战斗中牺牲了。”陈德元也蹲在了一只丧尸尸体的身边。这一只刚刚才被人们打死的丧尸，和其他的丧尸不一样，因为它只有着一只爪子，另一只手早就断裂了。

　　虽然最后他们还是化身成为了他们最不愿意成为的怪物，但是他们至少曾经为此努力过。随着陈德元的话，战士们默默的将一些肢体不全的丧尸尸体搬了出来，他们曾经是和丧尸群战斗过的英雄。

　　吴立国他们警察的中有着好几名法医，这些专业人士经过一番粗略的检查，了解了些情况。

　　“报告冷队，因为现场破坏严重，我们无法判断出当时的情况，只能根据白骨化的时间推断。这群人大约是在上个秋天，大约是去年十月或者是十一月份牺牲的。”

　　听着法医的话，冷阳狠狠的咬了下自己的嘴唇。根据警察们的粗略检查，这个人群至少有着五六十人甚至更多。他们并没有在末世中变得兽性，而是在这个仓库中一起相扶相持的生活着，这是难得的团队呀。

　　只是他们的命运不好，被困在这个仓库中，甚至连仓库的大门都被丧尸群撞坏的仓库中，没有任何发展壮大的机会。而冷阳他们的救援来的实在太晚了。

　　“将他们遗体都清理出来，合葬在一起吧。每一个和丧尸战斗过的人都是英雄，尤其是在这个我们人类越来越稀少的时代。”冷阳狠狠的抽着烟，在他身边的人们也都同样默默无语。

　　尤其是柳菁菁和吴立国他们感触最深，在湘城中，在看不到丧尸海的威胁下，他们总是感觉人还是有很多很多。死点人是很正常的事情。

　　可是当冷阳将所有湘城中能够救出来的人全部救出来之后，才不过万把人左右。不少死死躲在湘城中不出来的，在骚乱中丧生的人类就这么脆弱的消失在了这个世界中。

　　而他们的对手却是可以在长达几公里的江岸上发起犹如潮水一般攻势的丧尸海，至少好几十万，甚至上百万的丧尸海。现在他们终于明白了，为啥冷阳那么在意人手，甚至愿意给他的手下开出在这个末世中算得上高档的薪水。

　　在几棵被放倒的大树边，一个有些大型的墓穴已经挖好，一具一具的白骨夹杂着那些尸体不全的丧尸尸体被人们安放了进去。冷阳他们的条件有限，只能用这种方式来表达他们的敬意，为每个活在这个世界上，和丧尸群战斗过的人们的敬意。

　　“敬礼！礼毕！”在冷阳的喊声中，以他为首的上千人的部队，按照各自的队列依次站好，向着这些无名的人们敬礼。不因为别的，只因为他们都是在这个末世中挣扎的一份子。

　　湘城中新队员们一直处于城市中，虽然以前食不果腹，有着不少黑暗和龌龊，但是他们毕竟很少接触到外界这个已经变得异常的世界。丧尸和人类，只有一个物种能够最终在这个星球上继续生存下来。

　　“我们还需要找人，找大量的人！”陈德元怒睁着自己的双眼，大声的嘶吼着。这一次所有的团队骨干都认真的点了点头，经过今天的事情，事实已经告诉了他们，人们别无选择。

　　原本因为江心岛上有着数千人的团队，随随便便就能拉出一支上千人规模的战斗队伍的满足感，在这些斑斑白骨前都化为了虚无。也许末日团队比以前强大了不少，但是他们要在这个世界上立足的话，还早得很。

　　经历过今天的事情，每个人的心中再一次上紧了发条。那些躲在仓库中最后牺牲的人们，看似无奈，可是实际上末日团队现在不是也和他们在某种程度上差不多？

　　他们的石宝寨基地就是那个仓库，那一道道城墙就是仓库那被层层物资挡住的大门。可是相对于整个华夏，不，甚至不用那么多，相对于整个西南地区的丧尸群来说。他们这点人手，这些防御又算了的什么？

　　“我建议，回去之后训练加倍，一方面再次输送大量的队员回石宝寨，另一方面，我们也要加大外出探索轮战的规模。”何敏的柳眉一竖，“就算我们再找不到幸存的人类，至少我们还要为了我们自己的未来，寻找更多的物资。”

　　不管是谁，他们在这个末世中挣扎着活到今天，可不是为了等着未来某一天，丧尸海冲破他们的防御，将他们统统变成它们的一员的。人们还要变得更加强大，更加的强大，强大到再也无惧于任何丧尸海。只有那样，他们才能在这个世界中安心的活下去，这是整个末日团队的共同目标。


第六百五十一章 惊喜不断

　　“大家都认真点，所有的包裹都要拆开。记得食物，放在左边的编织袋中，电子产品还有使用价值的放在中间的，大型的机械让专业人士来检查。”

　　随着吴立国的大喊声，大批的队员们都在不同的仓库中行动着。这个物资集散地其实很是接近湘城的一处货运火车站，所以这里物资众多。这也是人们花费了大量的力气来到这里的主要原因。

　　“嘿嘿，好久没有拆过快递了。好有种又回到自己家小区门卫那里的感觉。”一名理着寸头的假小子女兵发出的感叹让她身边的战友都呵呵一笑。以前那种平淡的生活，现在回想起来真是幸福呀。

　　大量的各种包装完善的袋装食品被人们清理出来，当然也少不了各种样式翻新的衣衫。使得这些在末世中已经很久没有笑容的女性们不时地在身上比划着，她们青春的脸上洋溢着一种把握住的幸福。

　　“嬲你妈妈比的，这里好东西不少呀。”和女人们不同，男人们看着大批的茶叶烟酒，这些东西也都绿了眼睛。江心岛上虽然搬运了不少物资，但是主要还是粮食，弹药和机械制品。

　　现在试用期队员们的香烟配发已经断了，只有预备队员们才有三天一包烟，当然主力队员的配给还是有保障的。现在看着这些大批的物资男人们也有着走不动路了。

　　这些都还是小事，几名队员从包装盒中掏出来的手机才是给了人们大大的惊喜。这些当初的新款手机，在末世中竟然基本上还保持着完好，基本没有被雾气的腐蚀所侵害。

　　看着那熟悉的华夏移动的开机屏幕，不少人眼中都泛起了泪花。是呀，时间过去的并不多，也不过才一年多。一年的时间，上学的孩子还是在上学，公司中的职员也最多不过升职一个职位，可是现在这个残酷的世界，人们却感觉已经过了很久很久。随同而来的马平，这个前通信公司的高级工程师现在笑得嘴都合不拢了。也不知道是那些塑胶包装袋还是仓库的环境所致，这些货仓中的一些电子产品受到腐蚀的情况都比较轻微。马平有些老茧的大手仔细的擦拭着一台有些怪模怪样的设备。这台设备外形形如一个四四方方的盒子，只是在它的后部，有着一些类似于电脑cpu上竖型散热片的片状物。

　　“马工，这是啥东西？你这脸笑得都快开花了？”扛着一大捆香烟路过的吴善伟打趣着工程师。

　　马平一脸的期望，“去去去，别挡着我。要是这玩意能够使用，那我们的通讯问题就解决了。”在他身边的通信连成员也是一个个全都小心翼翼的打扫着他们才从包裹中清扫出来的设备。

　　这些设备有的外表有着一些轻微的锈迹，这个时候，人们仿佛对待自己的爱人一般，轻手轻脚的拆卸着，用各种小工具清扫，检测着这些看起来普普通通的设备。

　　“我们的通讯问题？不是没有问题了吗？”吴善伟耸耸肩扭头向着一边的叉车走去。刚刚走了几步，他突然停下身子发出一声怪叫，“难道，难道马工你们说的是和石宝寨的通讯？”说出这个话的时候，吴善伟激动得声音都在打颤。

　　他的这一声大吼，引起了众人的注意。很快，以冷阳为首的十多名指挥员就冲到了马平他们面前。吴善伟刚刚透露出来的消息实在是太重要了。

　　“看什么看？让开！冷队，你不要挡着我！”正在冷阳笑着个脸准备询问的时候，劈头挨了一盆冷水，技术宅工作起来六亲不认。

　　在新加入的战友们面前，冷大队长很好的表现出了他专业的事情交给专业的人干的风度。抹干马平几乎喷在他脸上的口沫，冷阳亲自带着一群人当起了岗哨。

　　整个近战组的核心骨干，胖子，柳菁菁，何敏，吴立国，陈德元全都老老实实在忙碌的通信连众人外围当起了哨兵。在他们当中，不断抚摸着下巴胡茬的冷阳是最显眼的一个。哦，不对，同样老老实实蹲在一边，只是不时摇着自己尾巴的旺财才是最显眼的。

　　以刘东强这个高炮连连长为首的一群士兵被马平他们指使着，在外面席地而坐，专门检查包裹和纸箱。只要打开后是机械仪器的，统统送到通信连让马平他们过目。

　　不知不觉间，队伍中有了一种压抑着的盼望。不少队员都在搬运物资的时候，不时地向着马平他们工作的地方看几眼。能够让冷队天他们守卫的通信连应该能够弄出些好玩意吧？

　　一台汽车的蓄电池被李天豹他们拆卸下来准备当成临时的电源，现在团队中各方面的技术人才不少，这完全不用冷阳担心。当马平他们接通电源，用检测仪器一阵检测之后，这些技术人员都发出了一阵充满兴奋的大喊声。

　　在这欢呼声中，忍不住了的何敏占着自己女孩子的身份一把冲到马平的身边，将高级工程师拖了出来。

　　马平这个时候才真正注意到给他们当了半天守卫的冷阳，工程师脸上堆满了笑容。“冷队，冷队！我们成功了！这是带有中转扫描功能的中转台，有了它们我们就能实现真正的远距离通讯了！”

　　马平嘴里不断蹦出来的专业名词使得冷阳他们都是一头雾水，但是马平所说的话语中的意思，所有的人们都明白了。通过他们在仓库中找出来的这一批几乎算是完好，腐蚀轻微的仪器，人们可以实现两百公里左右的实时通讯。

　　而更重要是的，这种背靠背的连接方式是可以无限延伸的，只要每段距离上有着这么一两台中转台就可以了。而在这个货仓中完好的中转台足足有着十台，这足以让人们一直连接到石宝寨，连接到他们的家里！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”得到这个消息的冷阳又开始了他隐藏了许久的宅男表现。他不断的发出狂笑，跺着脚乱蹦乱跳着。

　　不过现在，再也没有人会说他不稳重，没有城府。因为在他的身边有着同样的一群人在陪着他疯。因为这个消息对人们来说太重要了，因为在末世中朝不保夕的人们更需要激烈的释放自己的情感。

　　柳菁菁和何敏互相抱着也在连蹦带跳，女人们发出的银铃般笑声很是有感染力。胖子貌似淡定在一边微笑着，只是这家伙躲在自己背后的双手时不时飞快的向着他的嘴里塞着什么。

　　陈德元和赶过来的孙建秋在一起抽烟，“卧槽，以前我还想着如何利用步兵排的军用电台，竟然这种方式也可以？”在他们身边的吴立国也是感同身受的点点头，这完全超出了他们日常了解的知识之外。

　　马平说的也很清楚，这种方式有着众多的缺点。如在山区，峡谷区，通讯距离会大大衰减；需要专人维护，可是不管如何这也是一个伟大的成就。能够在这个工业文明衰退的末日真正进行几百公里的实时通讯，那可是莫大的优势。

　　虽然军人们对这些技术的理解有着自己的局限性，但是不妨碍他们利用这些技术。如果以后真的能够实行，那么他们的防御范围就将大大的扩展。

　　空军可以侦查丧尸海的动向，大范围的通讯可以给人们赢得更多的时间。到那个时候，人们完全可以在丧尸海威胁到石宝寨之前就将它们统统消灭在路上。几百公里的地形中难道还找不出几个利于人们的战场？

　　看着不远处抱着旺财在发癫一般狂喜的冷阳，“跟着他，还真是一天到晚惊喜不断呀。”吴立国发出了一声长叹。使得四周的战友都是纷纷点头，自从加入末日团队以来，他们脸上拥有笑容的时候，比以前多得多。

　　人们欢快的情绪很快就发散到了四周的队伍中，虽然人们不知道具体的情况，只从只言片语中得知他们有办法和石宝寨进行联络。但是这就足够了。

　　那个末日团队的诞生地，那个美丽的“天空”山，那个有着众多的蔬菜，生猪基地的美好之地，是无数人们在梦中幻想了千次万次的希望之地。

　　在末世中失去了所有一切的人们，已经将自己的信仰，他们的寄托放在了石宝寨。那个地方将是他们新的家园，用自己的双手重建一切，然后再出发去消灭所有的丧尸，让这个世界恢复到以前的家园。

　　“兄弟们，加油干呀，把所有的物资都搬回去！”

　　“石宝寨以前只能供养千多人，现在我们可是有上万人回家，不带点东西回去怎么好意思！”

　　“搬走，搬走！一根草都不要剩下，我们要把石宝寨建设成一座大城市，我们什么都缺呀！”

　　一个个不同的声音在人群中响起，他们要将所有用得上的东西搬回家去，搬回那个让他们大家都充满希望的家去。

　　一群群的队员更加干劲十足的搬运着货仓中的物品，甚至有队员忙不迭的开始搬运大件的冰箱和电视。所有的东西，他们想要带走。“嬲你妈妈比的，一帮傻逼！先搬运食物和机械呀，你们当江城那边没有货运站呀！”冷阳的怒骂声也被队员们兴高采烈的欢呼声完全淹没了，现在的他们别说搬运东西，就是将整个货仓搬回去，人们也愿意去试一试。


第六百五十二章 请将整个宇宙握在手中

　　在这个物资集散地，人们得到了不少他们想要的物资。感谢湘城的网购大军们，这些吃货们订购的各种食物虽然腐烂了一些，但是还是有着好几吨的各种零食，留给了末日团队。“XX牌的凤爪”，国外进口的曲奇饼干，众多的婴儿奶粉，将大量的编织袋装的鼓胀账的，将其放在那个人力叉车上，由队员们一个个的推着各自返航。

　　人数多的优势在这一刻又体现了出来。三个连队快三百人的队伍被分散在回程的公路上警戒，而剩下的人们则犹如蚂蚁搬家一般勤劳的在公路上穿行着。

　　那个人力叉车推动起来不轻，可是挡不住人们似火的热情。这是他们在江心岛以来收获最大的一次。不仅仅是因为得到大量的食物，最主要是得到了可以和石宝寨通讯的设备。

　　“卧槽，这种生活其实感觉好爽。遍地都是物资，等着我们去拿去就行了。不用讨好老板的脸色，这实实在在的奖励大家都能看的清楚。”一名年约二十来岁的年轻队员兴高采烈的推动着叉车，脸上充满了满意的笑容。

　　在他身边，一些年纪稍大些，更成熟的队员则是摇头苦笑一番，没有打扰小年轻的遐想。这是个快乐的时刻，就让他多开心一下吧。

　　末世中的生活哪有那么容易，这一次行动经过了多少人的努力？郁琳容她们连续几天不眠不休的调查，石友波他们空军为此主动了三次旋翼机进行侦查，海军部的木船光是运载人们过河就花费了大半天的时间。

　　华夏大地上确实到处都是物资，可是犹如无头苍蝇的一般的人们寻找到一个有着充足物资的节点可不是那么容易的。

　　有不少的拥有众多物资的地方正好是丧尸群聚集的中心，比如说城市的中的商业中心。而其他一些货仓则在人们根本不熟悉的地方，没有足够的信息，很有可能白白耗费大量人力物力一无所获。

　　而且有就是他们都团结在了一面旗帜下，大家在冷队的带领下才能够进行这种算是长途跋涉的探索工作。如果真的犹如探囊取物一般简单，为啥当初在湘城中吴立国，陈德元没有这种想法。

　　“统计信息，空军侦查，船队运载，原来末世中还可以这样。”吴立国他们这个时候也在感叹着，这些东西说起来很简单，可是要做到很真不是件容易的事情。

　　“好了，大家别说这事情了。倒是我们这里的物资，估计一天运载不完。还是交通工具太缺乏呀。”冷阳的心思转的很快，现在他已经开始在意这次大演习暴露出来的各种问题了。

　　缺乏大量的交通工具，而且在湘城附近人们再也找不到任何弹药补给，这使得江心岛中的人们发展大大受限制。不过还好他们还有着一个基地，蓬勃发展的石宝寨基地。

　　“我们在湘城附近，估计主要是收集一些生活用品，因为这附近有着足够宽阔的地点供我们选择登陆。寻找些粮食应该问题不大。在我们攻打下江城或者其他的县城之前，石宝寨能够提供的粮食还是不够。”

　　何敏的话也很有道理，石宝寨的好处是利于防守，可是坏处则是行动不便。冷阳他们当初为啥要从水路出发，因为在陆地上如果他们再行动就会无可避免的和大群丧尸交手，毫无意义的交手。

　　孙建秋皱了皱眉头，“冷队，如果我没有记错的话，江城附近以前是我国的后备基地，应该有着大量的兵工厂之类的设施呀。”他停顿了下，继续说着，“我当初军校时的战友就有在江城服役的，他们守备的研究所就是军工厂呀。”

　　孙建秋的话最开始使得冷阳眼睛一亮，可是后来渐渐的暗淡下去。冷阳弹出一只香烟来点燃，有些无奈地说道，“那个我也知道，我小时候还在街上看到过新出厂的装甲车的。”

　　柳菁菁她们一群人都在冷阳身边目光炯炯的看着他，身为湘城人的她们对江城不太了解。但是这座城市曾经是华夏著名的西南地区重工业城市这个他们还是知道的，当初好几个江城的军工厂转行成民用厂，可是大事件。

　　冷阳慢慢的吐出一个烟圈，“我们这些平民根本就不知道那些军工厂在什么地方呀。而且随着这十多年的经济浪潮，武器的大换装，以前很多的武器生产线都被封存起来，我们就更不知道了。”

　　听着冷阳的话，大家都有些默然。确实华夏国一向的宗旨就是保密，军工厂，弹药库这些东西普通人根本就不会知道在哪里。

　　“而且现在都被雾气腐蚀一年了，那些生产设备估计也不堪使用了。”何敏塌着她的小脸蛋，有些意趣索然。虽然她们也想着自力更生，当初刘文南那个高级工程师还给冷阳说过，只要给他一些简单设备和充足人手，他就能生产弹药。可是兵工厂这种东西哪有那么好早。

　　陈德元这个时候在一边插言道，“不会呀。据我以前到战备库的观察，那些设备都被好好的封存的。用黄油，防潮布这些裹得严严实实的。而且我记得在那些山体中，有着各种通风装置，就算有雾气的腐蚀，也应该比外面这些完全暴露在空气中的机器好很多的。”

　　“你去过的那个战备库在哪里？”

　　“谁说的，我们以前打开过的一个弹药库，里面的武器都锈蚀了好多！”

　　冷阳和何敏的声音几乎同时响起，可是陈德元的回答让所有的人们都失望了。少校不好意思的耸耸肩，“那是在西北地区服役的时候了，在黄土高原那片。距离我们这里快上千公里了。”

　　四周的人们都重重的吐出一口气，心中充满了郁闷。“不过何敏你说的你们那个弹药库很多武器都被腐蚀了是什么情况？这不对呀，我那个时候看着他们所有物资都是封存好的，既然我们在湘城附近的弹药库取出来的武器也基本完好，你们那边也应该差不多才是。”

　　何敏急忙巴拉巴拉的将当初冯野告诉人们的，甚至让黄玲在那里牺牲的弹药库告诉了大家。说起来那个不大的弹药库才是整个末日团队的起点，拥有了那些淘汰的老式步枪的冷阳他们才有了在末世中对抗丧尸的资本。

　　听着她的讲述，陈德元和孙建秋的眉头都深深的皱了起来。他们不时插言，细致的问起何敏关于弹药库内的一些标示，以及规模。还好何敏是军人家庭出身，倒也回答了不少。

　　等着女孩子说完之后，孙建秋和陈德元这两个老兵不约而同的从口袋中拿出香烟来。

　　“冷队，我带着人打开过湘城附近的战备库，还算有些了解。这么说吧。”孙建秋的脸上有些轻松又有些沉重的矛盾表情。

　　中校沉吟了一会，“你们打开的那两个弹药库根本就算不上正规的战备设施。一个是七十年代的民兵弹药库，一个是预备役的，还是民兵用的家伙。那些弹药库的防护手段和真正的弹药库差远了。”

　　还没有等到冷阳他们问话，孙建秋接着说道，“江城那边我不了解，但是我可以保证，真正的弹药库绝对不会让大批武器裸放着的情况。不过，没有军区的地图，那些弹药库确实很不好找。”

　　而陈德元在孙建秋说完之后，才补充道。“弹药库是一方面，江城那边肯定还有着封存的生产设备。我以前看到过的封存的设备有着多种防潮设施，这一点我想江城也应该有。山体中本来那个雾气就应该相对稀薄，只要我们抓紧时间找到它们，应该不会腐蚀的无法使用。”

　　确实雾气的腐蚀给冷阳带来了很大的困惑，在他的所见所闻中，几乎所有的金属物品都逃不过。但是现在想起来，雾气也不是万能的，也有着不少有着保护装置的工业制品逃过了这一劫。

　　“果然还是要军队系统的人才明白这些弯弯绕绕。”吴立国在一边露出了淡淡的笑容。不管是正规的弹药库也好，或者是封存的兵工厂设备也罢，只要有希望就好办了。

　　最重要的是，整个江城地区其实就等于一边还没有开拓的处女地，等着人们去发掘。只要干掉那些丧尸，茫茫的大山中，有着无尽的宝藏等待着人们去挖掘。

　　“我现在才发现，冷队你还真是天命所归呀？”胖子在一边眨巴着小眼睛，笑眯眯的地说着。

　　“江城缺人，你在守住了一块地皮后就跑到湘城来收人。湘城这边又缺乏一个安全的基地，一拍即合，然后正好带着我们大家回去扫荡江城的物资。哎，我掐指一算，北斗星星位闪耀，每五百年必有圣人出……”

　　伍发说着说着就满嘴跑起火车来了，使得人们哈哈大笑。自从他们加入团队后，在一些只言片语中了解过当初冷阳的不容易，那可不是什么天命所归，冷阳能够走到今天都是靠着他带着人们一起拼命获得的。

　　“去去去，网络小说谁没有看过。是不是还要来句，这一刻命运的齿轮已经开始缓缓的转动呀？”

　　“你那句过时了，我们的征途是星辰大海，才是经久不衰！”人们还是互相嬉闹，不管是今天得到的物资还是从军人口中了解到消息，都让他们对自己的未来充满了信心。就像那些脍炙人口的小说中流传的名言一样，“请将整个宇宙握在手中吧！”


第六百五十三章 庞大的计划

　　林雨轩顺手抚了下自己高高盘起的发髻，现在的她已经熟悉了这份秘书的工作。充满希望的队伍，每天都有着忙不完的事情，但是这些事情反而使得林雨轩干劲十足。

　　“总计十吨左右的杂粮，味道较差，优先食用。各种零食饼干也有五吨，这个需要保存起来，作为最后储备以及正式队员们的福利发放。还有大量的电池，手机通信器材需登记入库……”

　　大量的女性在这间房间中穿行着，随着团队的扩大，文书工作也必不可少。而冷阳给予女性的尊重，也让这些女性爆发出了强大的工作能量。末日团队越来越像着一个正规化的大型组织了，再也不是以前的土匪窝了。

　　正在这时，房间外一个女声响起，“林秘书，又到了发放福利时候了。”林雨轩赶紧急匆匆的走出房门，她还兼职着财务管理，这些物资的发放她也必须要登记的。

　　这一次冷阳带队的外出演习大获成功，回到营地中的队员们一个个谈起他们的收获都是眉飞色舞。使得整个团队的操练情况也变得异常火爆，因为事实证明了，教官们教授的那些技能在他们以后的生活中是必不可少的。

　　“对付丧尸，不是说光打准就行。战场上没有那么多时间等你仔细瞄准。必须要尽可能的加快速度。”一名参与过外出的新兵正在给其他的战友讲述他的经验。

　　“可是教官他们不是首先强调精准度的嘛？再说不准确的话打不死丧尸呀？”他身边的人群中传出来句句疑问。

　　这名战士有些气急败坏，“我说的是要首先掌握打准的技巧嘛。三十米耶，不看瞄准镜都是拳头大那么大一个目标，这样都打不准，还好意思上战场，自己平时多练习呀。”

　　他扬了扬自己怀中的步枪，“不要以为将空枪发给大家只是为了减轻工作量，让大家自己擦枪。这是冷队给大家的机会呀，这个世道如果连枪都不熟悉，还谈什么活的更好？正式队员好像是要参与三次以上大规模战事才有资格哟。”

　　正如以前的社会比拼每个人的薪水一般，在这个时代人们也要互相比较待遇。毕竟末世还是一个战争年代，在这里要待遇好，要不你就是团队需要的特种人才，要不就是积分多。积分多只有上战场才能快速积累，枪法就成为了必不可少的需求。

　　整个团队中的人们最喜欢的事情除了回味以前之外，就是谈论各种战斗技巧。整个队伍都在一种良好的循环中，一种潜移默化中不知不觉主动去学习战斗技巧，因为只有那样，才能在团队中获得人们的认可。

　　和这些队员们所谈论的事情不同，冷阳正在盘算着下一批运载返回的队员。随着现在对航道的日渐熟悉，还有雾气的逐渐变淡，船只在石宝寨和江心岛之间往返需要的时间又进一步缩短了。

　　“这一次可以将两台高炮运载回去，石宝寨还存储着大量的炮弹的。”这两台小口径的高炮可是几乎完好的，即使在江城的山区地形中颠簸也不会有任何问题。

　　这一个月来，江心岛上人们在这个封闭的环境中已经逐步凝聚成形，在他们的头脑中已经拥有了组织的概念。而海军部的水手们同样也在这种行动大大的得到了锻炼。

　　返航石宝寨的时候，轮船是满载的，而从石宝寨出来的时候石一凡他们可是空载的。这些时间海军部一边做着船只各种设施的维护，一边大力的培养人手的技能，力求让一些以前的老水手成长为多面手。

　　越来越短的返航时间就是他们的明证，听说这帮家伙还用快艇重新在峡谷的不少险要之处设立了航标灯。现在雾气变淡了，就算要腐蚀也是很久以后的事情了，只要现在能够起到作用就行。

　　说着返航的事情，人们的话题却不知不觉偏移了。“我们还在需要船只呀，要是能够再找到几艘船，我们回去的时间也会大大缩短的。”

　　旋翼机制造的计划失败了一半。最终，人们现在只拥有两架飞机，一大一小，新建成的那一架有着两个座舱。由于担心变异鸟群的威胁，空军的行动范围很是有限，而且高度也非常低。

　　因为旋翼机还有个缺点，利用空气动力的它速度并不快。这使得人们利用空军做太大范围的侦查，对长江的其他的地方了解得也不多。

　　“现在江心岛上还有着七千多人，五十辆汽车，上千吨的各种物资。如果要运载回去，至少还要十次左右。这基本上是三个多月的时间呀。”听着林雨轩的汇报，冷阳也有些皱眉头，这时间太长了。

　　“不过，反正这些新队员也要训练，这时间倒不算是浪费了。只是最好还是要多实战，他们现在基础知识已经掌握了。但是没有上过战场的新兵技能再熟悉也只是新兵而已。”

　　会议室中人们在畅所欲言，这段时间其实是人们在末世中难得的愉快时光。不需要担心明天的早餐，江心岛上也不会突然出现大群的丧尸，他们只需要好好做好自己的事情就可以了。

　　冷阳抚摸着他下巴的胡茬，看了看自己的战友们，他突然有了一个新的想法。“这一次还是运输参与过轮战的老兵回去，不过女性优先。而我们这边我在考虑，是不是派出一支比较强大的一点队伍沿着公路向江城方向移动？”

　　冷阳的这个提议使得人们都安静下来，等待着他继续说。“感谢大家这段时间的努力，不少新兵只是需要实战训练了。在这边种情况下，我们沿路清扫丧尸，既可以训练新人，也可以清扫一些以后的阻碍。”

　　“而且最近这段时间，我们在周边不断的轮战，已经清扫光了附近的小块地形。要再想白天出发，晚上打靶归来也不容易了。”确实，在冷阳的压迫下，江心岛的人们也没有闲着，不然他们也不会在一个多月中取得如此的成就。

　　听完冷阳的话，一时间会议室中的骨干们都在仔细考虑着。冷阳的意思很明确，就是类似于他们去物资集散地那种情况下的外出轮战。只是路程更远，甚至几天几夜不回江心岛。

　　“这个提议我赞成，这样一方面可以训练队员们的各种技能，另一方面也可以野外就食减轻团队的压力。”赵星第一个举手赞成，在他身边的孙建秋，陈德元这些军人也都纷纷点头。

　　这其实就和他们以前的野外生存训练一个样，顺便还有着不少丧尸型的敌人可以打。这种环境下既可以培养大家的各种技能，还能培养各自的团结协作精神。

　　“我们完全可以以一个连队为基准，一次性派出十到二十个连，在没有大型丧尸海的这片区域中让他们各自活动。以十天或者半个月为期。寻找到大量物资的队伍可以通知总部，得到额外的积分奖励。”

　　“卧槽，我怎么听起来像是军队大比武？”李家国在一边越听越不对劲，这似乎和以前他们在新闻中看到的军队比赛差不多？

　　赵星点点头，“呵呵，就是大比武。我们这附近似乎没有大型的丧尸海出现，这种情况用来练兵最好不过了。反正以后我们肯定会向着丧尸反攻，那个时候，一样会有着这种区域性的行动。”

　　他的话没有说错，末日团队集合到一起，目标可不仅仅是在这个末世中求活。人们要努力向着丧尸海，向着红色怪物反攻，只有消灭这些怪物，才能使得一切回到从前，那个和平安宁的从前。

　　“可是，我们很多队员都才开始学习战斗，这样会不会危险了些？”柴璐冰在一边插言道，在她说完之后，她才发现，所有人都用一种有些奇怪的目光看着她。

　　在团队中有着话语权的女性不少，但是她们大多经历过战火，柴璐冰是这里面资历最浅薄的一位。她只是以前在石宝寨轮战过而已。

　　何敏本就是军人世家出身，身为近战组队员的她早就成为了战火中的新女性；林雨轩也曾经在丧尸遍地的战场上为战士们放声高歌，文工团也一样上过战场。

　　柳菁菁手下有着至少上千只丧尸的战绩，而且活人也不少；郁琳容以前可是有着“女疯子”的称号，天天恨不得和人同归于尽的她怎么可能害怕。龚秀丽也是空军少校出身，周玉就更不用说了，女大学生也是女性战士中的佼佼者。

　　“璐冰，我们会尽可能给队员们创造良好条件的。”冷阳回答了医生的问题。“毕竟我们拥有良好的通讯条件，还有着空军和大批的后勤人员。”

　　随后冷阳的话音一转，他猛地站起身来，有着厚重的嗓音在整个会议室中回荡。“但是不要忘记了，我们现在是在战争年代，为了不被这个世界淘汰，我们不得不一直努力向前。就算要有牺牲，我们也必须要去学着成长，因为只有那样，我们才能在以后更残酷的战斗中生存下来！”


第六百五十四章 所有人的考核

　　石一凡他们的船队在人们的目视下，缓缓起航。一大批登上船只，返回石宝寨的队员们在船只上兴高采烈的向着自己的战友们告别，她们将在石宝寨等待着大家的归来。

　　“女兵就是爽呀，冷队啥情况下都优先照顾。”看着那些在船上的莺莺燕燕，岸边的一个穿着蓝色工作服的男人感叹道。

　　“嘿嘿，那是应该的，那里面说不定有你我未来的媳妇。再说以前谁会想到女人还有着这么大能量？”在他身边的队员们都在嘻嘻哈哈的。

　　在末日团队中，这些被周玉，何敏她们指导的女性全都犹如换了一个人似的拼命努力。因为有人用实际行动给她们做出了榜样，在这个末世中，她们也可以有自尊的生活。

　　这种生活使得女人们倍加珍惜，为了熟悉枪械，多少女人磨破了她们的手指。为了证明自己在团队中有用，她们干着男人们一样的活计。什么娇弱，什么柔美都被女人们统统忘记，她们想活，想自由自在的活。

　　在冷阳的严令下，在女人杀死强暴自己的男人有功无罪的条列下，团队中的女性用她们的时机行动赢得了自己的地位。而且团队中那种自由恋爱的氛围，也使得男人们愿意接受这种生活，这种和以前相差无几的生活。

　　“也是，本来这世界上人就少了，女人们利用起来也有我们八分实力，可以让我们腾出手来干更重要的事情。”一边说着，这些男人们也都不断向着远去的船只挥手，上面的那些女人，也是他们的战友呀。

　　就在昨天，温海东他们到达江心岛后，根据团队的安排，运载了五辆保存完好的越野车和相应的物资到江岸边。那是为了团队未来的计划做准备，今天他们才装载着早就计划好的人员和物资向着石宝寨返航。

　　马平也带着一部分通讯连队的队员跟着上船，有了新设备的他们将顺路前往峡谷中安营扎寨的陈雅芝她们那里。然后可能沿路设置几个节点，最终到达石宝寨，完成这个通讯拼图。到那时，石宝寨就可以真正的和江心岛连成一片。

　　“呜——”悠长的汽笛声响起，船队用这种声音向着自己的战友告别。正是因为当初冷阳大力支持发展海军部，人们才有了现在的成就，末日团队才发展至今。

　　“各单位注意，各单位注意！请各位连长到指挥部领取任务，请各位连长到指挥部领取任务。在沙滩各处的公告栏上也有着相应的任务告示，各位队员可以自行观看！”

　　林雨轩有些甜美的声音中电喇叭中响起，这些四处架设的喇叭足以将她声音传遍整个江心岛。听着她的话，以老兵为主的连级干部，都吩咐了下自己的连副，就急匆匆的向着指挥部前进。

　　而与此同时，李天豹带领的运输连和龚秀丽的通信连则登上整装待发的木船，向着江岸边驶去。整个团队都开始行动起来了。

　　“连队大比武？”看着偌大的告示牌上的信息，人们才逐渐了解到这一次行动的内容。一次野外生存外带寻找物资的任务。

　　在最终确定下来这次行动后，以军人为首的团队根据末世中的实际情况规划了这次行动的细节。冷阳大手一挥，将整个行动扩大了。从光是新队员的训练转化到整个团队的训练。

　　在没有大型丧尸海的这一边江岸上，每隔三公里，将有一只加强连队作为他们的出发点。足足三十只加强连队将在这片弯弯曲曲的江岸边一字排开。

　　人们将要在这片寂静的江岸中生存半个月，可以利用野菜，可以去小镇中寻找物资，一切都要靠他们。只有遇到极度危险鹅情况下可以呼叫支援，或者是发现大量的物资时，可以让团队来搬运，那将是大量的积分奖励。

　　“半个月？卧槽，要过野人生活了。”看着巨大的告示牌，纷纷扰扰的人群中发出了各种感叹声。

　　这可不是末日以前的驴行，现在的外界中，有着不少丧尸。就算人们手中有枪，也不是绝对的安全。而且末世一年了，外界也不是每个地方都能够轻易找到各种粮食物资的。

　　不过人群中也只是发出一些惊叹而已，倒没有畏惧不前的情况。他们在这段时间中接受了大量相关的训练，事实证明十分有效的。而团队现在正在不断的运输各种救援物资过江，那几部越野车人们也是看在眼里的。他们可是有着组织的人，不是一辈子生活在野外的“野人”。

　　“只要安全归来，每人两百积分的基础奖励。发现额外的物资，每一吨粮食，整个队伍每人加五分？”关于发现物资方面还有着更多的细则，比如幸存者，比如机械产品，那些的奖励更加丰厚。这都使得人们跃跃欲试。

　　“嘿嘿，看来这次行动，冷队要大出血呀。”不少有着上进心的人们眼中都出现了熊熊的野心。他们才不会随便找个旮沓窝上十多天，他们想要去找寻物资，获得更多的积分，成为团队的预备队员，甚至正式队员。

　　“我们连长可是石宝寨的老兵，有他带队生存绝对没有的问题。不过这加强连是什么意思？”几个吴善伟手下的队员在一起讨论着。

　　大部分的连长都是石宝寨的老兵出身，排长则有着不少警察和军人。因为在各方面的综合技能来算，石宝寨的老兵是最突出的。当然，其中也有着一些异军突起的得力人士。

　　公告上写的清清楚楚，加强连其实是一个集合体。一个步兵连九十人，加上一个炊事排，一个医务排，一个技术班，一个通信班，总计快一百五十人了。

　　“不是吧，竟然要带上一群女兵？”一个男人刚刚大喊出声，就赶紧捂住了自己的嘴巴。在团队中，女性的地位可不见得比他们差多少。

　　在会议室中，五十多个连长齐聚一堂在仔细的听着赵星教官的讲解。身为团队基层骨干的他们了解的情况要比队员们多一些。

　　“炊事排和医务排其实就是将女兵营拆了，补充进野战连队中。那些女兵也有着一定的战斗力的。”现在团队中出现了一些分工，女性成员在逐步向着后勤兵种转化，但是冷阳还是不时的让她们参与轮战，比如这次行动就是很好的机会。

　　“通信和技术人员这一次也要出去吗？这些人才可是我们的宝贝呀。”很多在湘城中以前被特招的技术人才根本就没有参加过多少次战斗，他们的战斗技能是最弱小的。可是为了未来，冷阳还是不得不选择了放手。如果他们连这点小风浪都过不去的话，还谈什么未来？

　　赵星站在讲台前，声音十分的洪亮。“这一次等于是一个综合的考核，如果全是步兵连的人，九十把枪让你们在野外生存十五天实在太简单了。我们辛辛苦苦训练了这么久可不是让大家到外面去度假的。”

　　他的话赢得了下面各个连长的一阵哄笑声，“所以带上技术和通信部的人员，也让他们感受下野外的战斗，是你们的任务。”

　　赵星突然脸色变得凝重，“我们不是军队，但是却和军队相差无几。都记清楚了，如果有危险，优先保护好我们的技术人员，这是你们这些连长的使命，知道不！”

　　大部分的末日团队队员都进过医务室，在这个末世中还能享受到医务人员的精心护理。而通信人员的重要性也从他们人手一部的对讲机中，从他们招手即来的船队中得到证明。这些技术人员用他们默默的努力给整个团队做出了巨大的贡献。

　　随着赵星的话，以周磊和李家国为首的老兵最先起立，带动着所有的连长全部起立，大声的吼着“保证完成任务！绝不会让战友们受到一丝伤害！”

　　坐在讲台上的冷阳看着眼前这些一个个热血满腔的汉子，脸上露出了一个灿烂的笑容。这就是他亲手建立的团队，一个能够互相帮助，相互间视为亲人，视为战友的团队。

　　“咳咳，很好，都坐下。任务都交代完了。下面由冷队给你们说点事情。”

　　随着赵星的话，冷阳才站起身来，看着在他眼前的这些骨干。这些人当中有着二十多岁和他差不多的年轻人，也有着三十多岁的成熟人士和四十多岁，额头上已经有了不少皱纹的中年人。但是现在他们都认认真真的看着冷阳，看着这个亲手缔造了这个团队的男人。

　　“大家都知道，我们绝不会只满足于现在。整个团队以后还会发展的更加的强大。这一次考核不仅仅针对才加入队伍的新队员，也针对你们，你们在座的中的每一个人！”

　　“在回到石宝寨之后，团队将会成立真正的营级部队，现在就是大家表现出你们能力的时候！作为一名战士，你们无疑都是团队中出类拔萃的精锐，但是你们是否有能力成为一名指挥者，需要你们用自己的实际行动证明给我们大家看！”

　　冷阳的话并不多，但是却足以让他眼前的这些家伙一个个双眼发光。他们对团队的了解很多，所以更加想在团队中更进一步。直到现在团队中一直没有任命营级主官，原来机会在这里等着他们的？


第六百五十五章 美丽的灯光

　　什么女兵是累赘，什么技术部和通信部那帮家伙跟不上我们的节奏，这种话在所有的连长回到各自的营地中后全都消声灭迹。除了特意留下来的十名连长带领他们队伍充当支援部队之外，其他的全都摩拳擦掌准备着这次大家都有好处的行动。

　　一个连队中连长，连副，三个排长，三个排副，人数不少的。冷阳在仿效着以前的军制，这种多主官的方式将会利于以后末日团队再次扩军。而现在还要加上分配而来的医务排，炊事排，和技术班，通信班的班长。

　　“来来来，大家商议下，我们怎么安排队伍。”周磊满面红光的给自己的战友散发着香烟，一群人就这么席地而坐，开始商议着。

　　技术班带队的班长是一个四十多岁的工程师，他很明确的表示一切行动听指挥。他们这些技术人员都是在轮战的，这方面没有什么经验。而通信班的班长只是解释，他们将会在部队前行和宿营的时候寻找通讯良好的地段，其他也是一切服从指挥。

　　这些被末日团队从湘城中拯救的技术人员都很有自知之明，他们享受着良好的待遇，在这个末世中还能安全的生活，都是托了团队的福气。所以都很是配合。

　　而女兵排中两位排长也是同样，一切行动听指挥。其中一个鹅蛋脸的女子还特意提出，请周磊按照战斗排给她们下达任务。周磊笑着点点头，和冷阳一起战斗出来的大学生也是知道女人们爆发出来有多大的战斗力。

　　“周哥，我们连的战斗技能是你亲自抓的，我们感觉对付个千把只丧尸完全没有问题的。我感觉我们不能以生存十五天为目标，而是要努力去寻找物资，获得积分，这样才能脱颖而出。”

　　每个连队之间也有着竞争的，就如同以前的山头一样，更好的装备，更好的配给优先给谁换装？战争年代，拍马屁的效果不大，人们的眼睛都是火眼金睛的，那就只有好好表现。

　　与此同时，不少连队中的指战员们也在开会，几乎没有人只是考虑着生存十五天，一个个都雄心壮志的要带着自己的战友去寻找物资，去打下一份大大的功绩。

　　“冷队，你这猛药是不是下得太猛了。我刚刚去外面转了一圈，那帮家伙喊出的口号都快是穿过峡谷，打回江城了。”柳菁菁不无担忧的说道。

　　听着她的话，一边的赵星爽朗的一笑。“他们现在口气大，不正说明现在团队的精气神不错。至于实际情况，只有当考核开始之后，才能知道的。”

　　冷阳抿着嘴没有管这些。“孙建秋他们已经出发了吧？”

　　一边的林雨轩赶紧回答道，“是的，陈少校，孙中校，吴队长，他们三人已经带着一批老兵出发去那片地区安置无线电中继台了。龚少校也跟着他们一起的。”

　　为了这一次考核，冷阳也算是煞费苦心了。不仅在江岸边安排了两个营地，里面驻扎着不少老兵，随时可以利用高速机动的越野车前出救援。还让孙建秋他们去方圆上百公里的地方，到处架设中继台。他们可是爬山去的，不能惊动沿途的丧尸。

　　“一切都就绪了，就让我们安心的等待吧。让我们看一看，在没有大规模的丧尸海的情况下，我们训练出来的战士到底战斗力如何？”说起这个来，冷阳自己心里也没有底气，他也不知道未来会如何。

　　赵星这个时候倒是绷紧了面皮，“冷队，你应该听说过死亡指标吧？”冷阳扭过头，凝视着他，有些沉重的点点头。

　　死亡指标，是指在某种有生命危险的行动中，在一定比例中伤亡少于规矩数字，主官没有责任的一种说法。以前的和平时代，死人是一件大事，但是有些行动一旦开展必然会有生命危险，如果没有这个死亡指标，那些主官都因为死人而引咎辞职的话，这种活动就永远没有办法开展了。

　　不仅仅是军队中，矿工中，高空作业中，电厂作业中，很多人们平时不知道的行业中都有着死亡指标。

　　而现在，在这个更加残酷的末世中，更不可能去追求“零伤亡”的概念。这一点，一路走来的冷阳有着他自己的亲身体验。在团队最开始的时候，他费尽心力的保护着每一名来之不易的队员，可是最先牺牲的黄玲却是因为一次意外。

　　这一次考核，虽然冷阳努力做了许多，但是危险还是无时无刻不在的。以末日团队现在的实力，根本无法完全监控这上百平方公里的地区。不管这里面是安全还是危险，都只有依靠队员们自己去坚持。

　　“我们尽力，当龚秀丽她们回来后，通信部二十四小时轮班探寻信号。而近战组和救援部队也要随时做好战斗准备。”冷阳最后狠狠的说道，“为了以后的胜利，现在的付出是避免不了的。但是至少我们要付出我们所有的努力。”

　　听着他的话，赵星和柳菁菁都是同样认真的点点头，这种练兵是必不可少的。为了未来末日团队能够走出江城，向着丧尸海和红色怪物反击，为了夺回自己的家园，人们可以去承受这种代价。

　　这一天整个江心岛的灯光一直亮到很久很久，留守的人们在为参加考核的队伍准备着各种物资。而参加考核的队伍们则一个个在集思广益，寻找着他们自己给自己定下的目标。

　　一只一只的加强连队在熟悉了自己的人手后，登上木船前往江岸边。他们将要在江岸边度过自己的第一个晚上。

　　“快，手表，指北针，地图，这些东西，赶紧到林雨轩秘书她们仓库那边去领取！这尼玛的没有了手机还真是不方便。”

　　沙滩上一只只正要出发的连队中不时响起各种声音。有的是忘记了某种物品，有的则是有队员还没有找到。这毕竟是整个团队的第一次，所有人们的第一次。

　　李家国站在沙滩边，带着他的部下眺望着远处华灯初上，异常喧闹的江心岛。他们已经建设好了自己的临时宿营地，现在是最后的休息时刻了。

　　“真美呀，好多的灯光，就好像以前城市的夜景一般。”曾经公费旅游过好几个国家的前科长，这个时候却仿佛一个才走出索马里难民营的土鳖，看着江心岛上那些灯火竟然发出了梦幻般的感叹。

　　远处的江心岛上，最高的小山上有着几盏大功率的工厂照明灯，白炽的灯光照射在岛上。而其他的灯光就有些错落不堪了，白色的节能灯灯光，老旧的老式灯泡发出的昏黄的光芒，将整座岛照亮。

　　不要说和以前的大城市比，甚至一座小镇的夜色江心岛都比不过，至少镇上的酒吧还会有着一些五颜六色的光芒。但是在李家国他们的眼中，这已经是莫大的美景了。

　　“金窝银窝不如自己家的狗窝，江心岛可是完全属于我们自己的地方。而且总有一天，我们会将这里的夜景散发的更远。”

　　“对的，那帮丧尸懂什么？夜晚才是我们生活的开始，等到以后干掉这些家伙后，我还要天天去泡夜店，那才是生活啊。”

　　在李家国的身边，一大群队员们在七嘴八舌的畅谈着他们的未来。现在的他们只能将整个江心岛照亮，但是不远的将来，他们将可以照亮整个石宝寨，甚至是江城，他们的未来无可限量的。

　　而在他们的不远处，同样在江岸边的沙滩上，一名湘城队员提拔的连长正在大声的鼓动着。“大家都听着，这一次考核，冷队付出了大批的物资，这段时间团队对我们怎么样，大家也都感受得到。明天的考核，我们要将这段时间的成果都展现出来。我们也要成为正式的队员！”

　　看着木船又一次缓缓起航，向着岸边驶来。一大群人赶紧开始准备缆绳，木板。这种忙碌的场景，人们真是百看不厌，这是属于他们自己的队伍，他们将一起在这个末世中相互扶持着前行的队伍。

　　随着圆月的渐渐升起，漆黑的夜幕开始笼罩着大地，所有的加强连队都到达了江岸边。有些兴奋的队员们还在不断的讨论着明天的考核，他们将会大杀四方，踩在丧尸的尸体上发现大批的粮食。而这些队伍的连排长却急坏了头。

　　“熄灯，熄灯，都给我老实睡觉！你们这些白痴，精神不好的，明天一开始就会落伍！”一个个低沉的嗓音在帐篷中响起，不时还有着一些打着手电的身影在这些临时营地中穿梭。当领导可没有那么容易呀。

　　随着一间间帐篷变得鸦雀无声，整个江岸边的营地都安静了下来。只有着担任守卫的一些老兵在他们的掩体中小声的交谈着，他们将在这片黑夜中守护着自己的战友。“大家也都休息吧，明天早上我们还要渡江的。”冷阳也向着一脸疲惫的柳菁菁和郁琳容她们招呼着，留守在江心岛上的女人们今天也累坏了。不过这一切都是值得的，只有不断的锤炼，湘城中的新队员才能逐渐成长为真正的末日团队的队员，成为一名真正的战士。


第六百五十六章 连队大比武

　　国防军的迷彩战斗服，保安的黑色制服，工厂人员的蓝色劳保服。有些杂乱的服饰混杂在一起，使得江岸边的这些人看起来有些五颜六色，也有些乌合之众的模样。

　　经过一早上的检查，每个加强连都已经装备完善，整装待发。

　　每人标配四个弹夹，一把九五式步枪。背包中有一小袋炒面和七百毫升的野外塑料水杯，还有着折叠的工兵铲子。这种钢铁制品是新打造出来的，数量不够，每个连只有十把，一般由连长等干部背负。

　　摩托车头盔，武装头盔，防暴头盔，同样有些杂乱的头盔倒是保证了每人一顶。如今的末日团队毕竟才刚刚起步，完全达不到统一化，正规化的标准。

　　“现在对表，上午十点整。各连队依次出发！”冷阳的声音很是洪亮，不仅让他面前的几个连队人们听到，也通过统一调频的对讲机让其他的地方连队也能够听到。

　　一名名连长仔细核对了手中的腕表，向着注视着他们的冷阳一行人行了一个军礼之后，就一马当先，提着自己手中的步枪，带着人们向着不远处的公路小跑而去。

　　足足三十只加强连，总计四千多人的队伍，开始向着这一片岸边他们没有探索的地区进军。而在他们身后，多达五百多人的救援队伍也在各自的营地中警戒。为了这一次大练兵，江心岛上的人们几乎派出了他们大部分的兵力。

　　“我们能做的都做完了，接下来就要看他们自己的了。”冷阳喃喃自语着，这些特意配备了其他兵种的加强连在十五天内将不会再有任何补给，他们必须要靠自己的努力找到足够的食物和饮水。

　　“应该问题不大吧，地图显示，这里面有着好几个小镇的。”情报部新上任的主官郁琳容也有些不自信的回答道。

　　一边的赵星摇摇头，和身边的陈德元他们相视一笑。毕竟冷队还是平民出身，对军队这方面了解太少。最多方圆两三百公里的地方一次性投入近四千人，而且是随时可以步话机联系的连队，不会有什么大危险的。真正的危险不过就是生存物资的威胁罢了。

　　就在人们的身后，一身戎装的龚秀丽正在调整着电台。军人们都有些淡然，因为以前他们训练的时候，早就干过类似的行动。虽然现在有着丧尸的威胁，但是也有着无人的城镇等待着他们，应该说比以前的野外拉练还要简单些。

　　冷阳很是尊重团队的军人，专业的事情让给专业的人士做。这些在华夏国军队系统打磨过的人士，确实在各方面比他这种半路出家的人士要优秀许多。明显一个月多来，湘城的新队员已经有了一些新兵的模样。

　　“这还不是冷队你舍得的缘故，末世中敞开了供应粮食，你这种队长我可是第一次见。”陈德元的话，让军人们纷纷点头赞同。

　　训练新兵，对于这些军人出身的主官来说不难，但是那是在以前有着充足后勤的保障下。在末世中，就算是以前湘城中黄鹰扬他们征召预备役和补充兵的时候，都没有冷阳这么大方。

　　一日三餐，有鱼有肉，大量的奶粉制品和大米粮食的供应使得新兵们这段时间的伙食不比末世前差多少。

　　而冷阳这个亲身搏杀在第一线，最后掩护大家撤离的队长让人们感觉团队值得信任。多次战斗的胜利，强大的船队，江城的石宝寨基地，也使得人们对自己的未来有了希望。这种情况下，自然事半功倍，每个人都很是热情的学习着。

　　冷阳的行为不仅赢得了新队员们的心，也赢得了军人们的心。就算来到了没有丧尸威胁的江心岛，陈德元他们都老老实实将自己当成末日团队的一员。因为他们同样看到了充满希望的未来，远远比湘城中有希望的未来。

　　听着军人们的话，冷阳自嘲的笑笑。让人们吃饱吃好，是他唯一能够做的。在末世中的一年，冷阳也学到了很多。

　　一个人生存所需的粮食可以压缩得很低，一天一斤杂粮不到就可以活。可是那样活着的人有什么用？风一吹就倒，根本无法坚持长时间的战斗或者工作。反而只是单纯的消耗粮食而已。

　　冷阳在小南山建立小团队的那一天开始，他的队伍就习惯了到处和丧尸群作战抢夺物资。在缺乏足够数量的人力资源情况下，他一直实行的都是以战养战的方式。

　　冷阳从来没有想过找个隐秘的山谷，躲开外面的丧尸，就这么生活一辈子。因为在以前他就是这么干的，放弃了几乎所有的外界关系，躲在自己的小窝里。可是最后还是被迫要去面对自己的人生。

　　有过宅男的经历的他，最终选择的就是另一条路，以战养战。凭借着自己的亡命，加上一些运气，终于度过了最开始的艰难期。才有了后来带队出发，在湘城中大收获的日子。

　　“别把我吹上天，我让大家吃好喝好，可是为了以后更好的剥削大家的。”

　　听着冷阳的话，孙建秋他们一群人全都哈哈大笑，然后异口同声的说道，“女人当成男人用，男人当成牲口用。我们都知道的！”在这其中，郁琳容和龚秀丽有些清脆的女声也在其中，人们的话语声中却带着浓浓的温情和认可。

　　这是末世，不是物资极大丰富的以前。在这个时代，能够吃饱，有个安全的地方睡觉就是幸福了。苦点累点又算得了什么？

　　冷阳从来没有掩饰过这一点，他享受着团队的最高配给，光明正大的高喊一夫多妻制。但是人们却心甘情愿的跟着他，因为他不仅仅是剥削大家，也在剥削他自己。他拼命的压榨着团队中每一个人的能力，只是为了让大家都生活得好些。

　　“好了，好了。我们也要开始干事了，地主家也没有余粮呀。老规矩，分成两批。一批休息，随时待命参与支援。另一批嘛，今天中午我们吃肉还是喝汤，就看大家的努力了。”

　　随着冷阳的话语，人们嬉笑着一个个脱下军靴和长裤，步入到齐腰深的江水中，开始为他们的午餐拼搏。就地取材，这也是末日团队的一个好习惯。在营地中他们可以吃大白米饭，在外面他们也能够用各种找到的食物填饱自己的肚子。

　　在长江的这一段江岸边，相距几十公里的三个营地中都各自燃起了炊烟。胖子和吴立国一组，同样也在江水中扑腾得欢畅。整整一年多，长江中没有人捕鱼，这使得人们一时半刻根本不用担心他们的饮食问题。

　　而柳菁菁则和肖琴凤一起悠闲的在江岸边钓鱼，时不时给不远处的李响翻个白眼。示意这个家伙捞鱼的动静的小些，不要打扰了她们的闲情逸致。

　　张大虎抓着一条至少五斤重的大鱼从江水中站起身来，不顾全身的水珠，男人的脸上露出一个有些憨厚的笑容。自从加入末日团队后，一天天的看着团队强大，自己的生活也变得更加美好，他们出现在脸上的笑容比以前多得多。

　　和这些留守在营地中的有些悠闲的主力队员不同，正在公路上奔跑着的各个加强连又是另一幅景象。

　　“大家保持队形，小跑。根据地图，大约十公里外，有一处小镇。我们早一点到达，就能多一些机会！”周磊一边跑着，一边招呼着身边的战友，给他们加油鼓劲。

　　在他身后，一群一群的男女队员保持着一个良好的队形，在公路上奔跑着。他们脚下的军靴不断地和结实的沥青地面撞击着，发出踢踏踢踏的轻响声。

　　在距离他们几公里外的地方，吴善伟带队的连队也在公路上带出一阵烟尘，向着自己的目标前进。“大家记得，现在还不是互相帮助的时候，不许男队员帮助女队员扛包。这才是第一天，我们团结友爱，但是也要记住，这不是表现的时刻！”

　　而在另一处，李家国却挥舞着他手中的开山刀在一片杂草丛中披荆斩棘。“大家都轮换着来，我们先登上这座山，解决今天的宿营问题。到了山上，好好找下目标，一般的小镇，我们连可是看不上眼的。”

　　郭明凡则在带着自己的队员检修着路边散落的几十辆已经锈迹斑斑的自行车，试图修复它们。“王工，你们先在这里忙着，我们再到附近找材料。兄弟们，大家加油。等我们全部骑上车，呵呵，那时候，积分还会远吗？”

　　刘乐平一枪撂倒公路上的丧尸，大声吼着，“让技术人员先来轮战，大家散开保护。大家记得以前教官的要点。两连发，不要慌，这点丧尸还不够我们填牙缝的。”

　　在他的身后，好几名带着眼镜的技术人员一脸慎重的举起他们手中的步枪，向着公路上缓缓向着人们而来的丧尸群扣动了他们的扳机。他们不仅仅是团队的技术人员，他们同样也能够开枪杀敌的。各个连队都在用他们自己的方式参与着行动，这些出身不同的连长在这场练兵中展现着他们战斗风格。这场训练是一场真正的大练兵，不仅仅是新队员们要在这场训练中成长为一名合格的士兵，他们这些连排长也需要在这个考核中交出一份优异的答卷。


第六百五十七章 飞翔的电波

　　大比武已经九天了，在这其间曾大贤他们的客船回来过一次，又向着石宝寨运送了两三百名队员。随着一批一批的队员先后返程，石宝寨那边面对丧尸海的抵抗也越来强劲。

　　参与野外训练的连队每天早上九点整和晚上六点整，都会向着指挥部报告他们的情况。在通信部龚秀丽少校的指挥下，人们冷阳能够尽可能的掌握他们的各种信息。

　　不过今天，冷阳有些局促不安的坐在通信室中等待着，他手边的烟灰缸中密密麻麻的挤满了还没有燃尽的烟头。在他面前的龚秀丽正带着一些通信的技术人员在调试着设备。这一批人员中要不就是石宝寨的老兵，要不就是军队出身，倒是没有参加这次大练兵。

　　一名技术兵摘下他的耳机，一脸的兴奋，“已经联通了陈雅芝老师她们那边，她们向我们全体人员问好！”

　　前段时间出发的陈雅芝带着雷小军他们已经在峡谷中的风景区中打开了局面。她们正在平整土地，准备在风景区中种植大量的番薯和土豆，作为人们的战备物资。

　　那个胖子他们曾经藏身的风景区，如今已经完全处在末日团队的控制下。按照陈雅芝她们的说法完全可以作为一座良好的后勤生产基地使用，如果团队的船队能够更加扩大就更好了。

　　通信室中的人们都充满了欢笑，不过他们仍然在继续工作着，今天他们的目标可不是风景区这么简单。托那一次在快递货仓中找到的有中转功能的通信器材的福，马平已经带着人们为此努力了很久了。

　　峡谷中的通话距离受到了很大的限制，但是人们克服了重重困难。

　　在一座大山的顶端，一座新修筑的小木屋中，两名男人正目不转睛的注视着他们房间中指示灯闪烁着红光的设备。“这里是通信部金门山驻扎站！金门山驻扎站！请向冷队长和各位问好！”

　　两个男人耳机的杂音中传来了龚秀丽有些清脆的声音。“感谢两位战友的付出，你们能够听到我的声音吗？”

　　当江心岛上人们的声音通过大江，通过山谷，传递到这两个男人的耳朵里的时候，他们喜不自胜的互相鼓掌向击。“金门山驻扎站已经听到，我们正在调试频道，请龚部长等待下！”

　　一个个不同的声音在空气中传递着，通过无线电波传递着，这是整个末日团队所有人们的努力。在末世一年之后，他们将重新尝试获得这个世界的信息权，进行长达几百公里之间的实时通讯。

　　“哈哈哈，尼玛的丧尸海，尼玛的陨石怪。你们都给我们等着，有收拾你们的那一天！”在这一天，在峡谷中的好几处制高点上都有着末日团队的队员们在放声高呼。

　　有着这一个个节点的接力，那一道看不见的通讯波正在一步一步接近江城，接近着当初冷阳他们出发的地方。

　　马平走出了自己的帐篷，在高高的石头山上眺望着远方。他这里是距离石宝寨最近的一个通讯站了，作为通讯部的老大，他特意在这里等待着来自江心岛的电波。

　　脚下的江水还是和几万年前一样，奔流不息。而两岸的峡谷中，葱葱绿绿的苍松绿柏，在阳光中依然生机勃勃。各种怪石林立，现在的他们看向这些美景的心境已经和以前完全不一样了。

　　马平的目光漂移着，最后牢牢的注视着在他正前方的一处河道拐角，那里的河水一如既往的奔腾不已。他知道，就在那个拐角之后，就是他曾经战斗的过的地方，也是未来他将用心付出的地方。为了今天的这一切，他们的付出都是值得的。

　　“以后，每一个月一次换班，这些驻扎站可是会很抢手的。风景又好，饮食不缺，真正的旅游度假呀。”马平的话让他身边的战友笑了起来，说实话，这安排还真不错。反正维护通信站很是简单，这也算是他们通信部的福利了。

　　而在这时，在石宝寨的那座古旧的宝塔中，郑云天这个前工程师有些跌跌撞撞的冲出了大门。

　　“郑叔叔你这是咋了？走慢一点呀！”正要去鹅舍照看出生的小鹅的燕君君，皱着小眉头，有些奇怪的看着走路都有些不稳当的工程师。

　　“哈哈，君君乖，叔叔这就注意，就注意！”郑云天几乎是一蹦三尺高的去通知其它人了，而通讯室的其他人也是同样喜不自胜的从房间中涌了出来。这个时候，在房间中的向玉宁紧紧的抓着手中的对讲机，仿佛那就是她生命中最珍贵的东西。

　　无声的泪水从女人的眼眶中流了出来，她有些傻傻的听着对讲机中传来的，那稍微有些变声的声音。“玉宁？玉宁，我是冷阳呀，大家都还好吗？”

　　女人抽了抽小瑶鼻，止住了自己的抽泣声，“我们都好，冷阳，你在外面还好吗？”

　　这个时候，在江心岛上，龚秀丽已经带着所有的通信兵离开了房间。她们都在外面眺望着大变样的江心岛，将这里留给了冷阳，留给了这个一直带着人们打拼的队长。

　　在末世中相知相遇，一起拼搏一起奋斗，在这其中许下生死相依不离不弃诺言的一对男女。在分离五个月之后，再次将他们的心紧密的联系在了一起。不，他们的心，从来没有分开过。

　　“我刚刚好像看到冷队哭了耶，我们的队长……哎呀，秀丽姐你打我干啥？”一名扎着马尾辫的女兵捂着自己的头，一脸不解的看着她身边的龚秀丽，还有一群同样板着脸，却在眼神中偷笑的战友们。

　　“你该打，冷队她们之间的感情可不是以前随便的感情。无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！”龚秀丽悠悠的发出一声长叹。

　　在这个残酷的末世中，人们对待情感比以前的世界更加真挚，也强烈得多。他们已经一无所有，只有情感可以依靠，而冷阳和向玉宁这段佳话，一直是团队中人们羡慕的对象。她们又何尝不想找到这么一个会为自己落泪的男人？

　　那一天，冷阳和向玉宁通过空中的电波，不知不觉的交流了两个多小时。从石宝寨的发展，湘城的成就到她们之间的思念，这么长一段时间的分离，使得她们之间有着说不完的心声。

　　等着最后两人都想起了其他人的时候，向玉宁才发现在宝塔外面已经挤满了人。

　　章丽梦正在窗外对着她挤眉弄眼，可是前空姐却一直忍着自己没有踏入房间一步，将这所有的时间都留给了向玉宁一个人。在这段时间的战斗中，空姐也在逐渐成长着，再也不是以前那个抱着功利心接近冷阳的浮华女人了。

　　王艳，周蓉玲，彭静这些同样有着亲人在湘城的女人都在外面嘻嘻哈哈的等待着，将这段时间留给了她们尊敬的向玉宁，留给了她们的冷队。因为正是这一男一女的努力才使得大家有了充满希望的今天。

　　柴进也带着秦杰友这些留守的老兵在一边淡定的抽着烟，他们仿佛在空气中就已经闻到了冷队长的味道，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　现在的石宝寨基地中，已经有了源源不断的新队员。冯野带着李怀德，黄松柳他们成为了战斗的主力军，而李小石和跟着回来的钱友书也在大力的整训着部队。有了充足人手的石宝寨完全无惧于那些在狭小的公路上施展不开的丧尸大军。

　　这都是冷阳带给大家的，这个队长一直保持着锐意进取的心态，不断的带着人们发展着自身的实力。当初弱小的海军部，如今已经成为末日团队中的重要一员，而源源不断赶回来的新队员，才使得人们拥有和丧尸海战斗的底气。

　　身为石宝寨的老人，他们是亲眼看着一个弱小的队伍如何发展至今的。那个只有二十多岁的年轻人带着他们一路走来，不仅仅是活了下来，还能够在这个末世中重新带给了人们的希望。那个让以前回到以前的雄伟目标正在人们的手下一点一滴的变得真实可信。

　　“你们还在看笑话，丽梦你先来，一个个都说几句。冷阳说了，他们正在大练兵，再过不久就会带着大批的队员们凯旋归来。到那个时候，我们再好好的庆祝一番！”

　　向玉宁不好意思的抹了抹自己有些红肿的双眼，向着窗外的众人娇嗔着。虽然这时候，女人还是有些梨花带血的娇弱模样，但是每个人都能感觉得到她内心中的坚定和踏实。

　　“咳咳，有没有想我呀？有多想？我可是……”一边的李雪燕医生刻意模仿着向玉宁有些柔情的声音。使得向玉宁的脸蛋上飞起两朵绯红，尖叫着向着她扑过来，打断了她的现场模仿秀。

　　看着嬉闹在一起的女人们，人们爽朗的笑声，在这一阵阵充满发自内心的笑容中传遍了整个新的石宝寨基地。

　　经过足足五个多月的时间，冷阳再一次和石宝寨的人们取得了联系。他们需要的不多，只是听一听冷阳的声音，知道他们队长一切安好，就已经满足了。冷阳那有些厚重的嗓音足以让人们的心变得更加踏实，那个带着他们战无不胜攻无不克的队长马上就要回来了。他在这几个月中做出的成就，人们都已经亲身感受到了。


第六百五十八章 攀岩的秦杰友

　　一年以前，作为一个生活在底层的宅男，冷阳打电话的时候会有意识地的控制时间，因为那个也是要花钱钱的。而现在，他大手一挥，留在技术车间的燕施斌，还在受伤中的光头男和邵兵，都享受到了烫电话煲的待遇。

　　这一天中，留守在江心岛上的新队员们可以清楚的感觉到那些石宝寨的老兵的情绪变化。他们脸上时不时的浮现着回忆的笑容，整个人都有些陷入到遐想的回忆中。那是一种很简单，很真实的牵挂，是人们自己的幸福。

　　“也许，我也是时候找个女朋友了。”不少警察和军人看到这一幕，都有了自己的感触。他们想要给自己那颗孤寂已久的心灵找到一个温暖的港湾。

　　在一番感情交流后，冷阳也真正了解到了石宝寨的情况，他们现在采用的战略是以空间换时间。利用城墙大量的杀伤丧尸，等到丧尸群在和人们的反复争夺中逐渐登上城墙时，就炸毁这一段城墙，撤向下一个战场。

　　有了钱友书他们这些正牌的建筑工人出身，在公路上人们又修筑了两道城墙，现在还有着足足四道高耸的城墙在守卫着通向南溪村的公路。大量的新队员加入，使得人们的火力和轮换都完全没有问题。

　　但是也不能说高枕无忧，首先是关于巨熊丧尸的威胁。高射炮可以利用他们修筑的斜坡上城墙，但是由于射界所限制，不是每一只巨熊丧尸都能打死。

　　冷阳他们送回来的一部分大鲵鱼皮，莫明东赶制出来了两套衣服。老兵们穿着防护衣，和冯野一起亲身上阵，解决了好几只漏网之鱼。虽然向玉宁没有说其中的情况，但是冷阳可以想象得出战斗中的不容易，他们可是只有冯野一名新人类战士。

　　然后则是丧尸海的动向，这一次从江城涌过来的丧尸海似乎数量不小。这快一个月来，人们的弹药都消耗了七十多万发，打死的丧尸怎么也有着十多万，可是在公路上的丧尸还是密密麻麻的看不到尽头。

　　而且最近几天，在另一条公路上也出现了零散的丧尸群，冯野他们怀疑是丧尸海的另一头部队已经绕过了公路。不过这边人们同样有着好几座城墙，江城的丘陵地形，给予人们极大的帮助。

　　总体说起来，石宝寨这边还能坚持战斗很长的时间，但是人们的伤亡却是无法避免的。正如同湘城的那只越来越会战斗的丧尸群一样，现在江城这边的丧尸群也开始出现了以变异丧尸为主攻的精锐小队。

　　虽然有着防护完善，远比湘城仓促修建的城墙好得多的防护，每天英勇牺牲的队员还是在直线上升。从最开始的一天二十人左右到现在已经攀升到四十多人，这还是大大加强了火力密度的情况下。

　　不少从湘城而来的队员，还没有来得及享受一下石宝寨真正的生活，就将他们的热血抛洒在这片大地上。但是人们还是在奋勇的战斗着，一批一批的队员义无反顾的在城墙上坚守着他们最后的希望。

　　在经过这些了解之后，冷阳也拿出了自己的对策。“下一批运输，我想的是优先将龙天涯运回去，还有一些机床，生产设备。这个小家伙是军工所的研究员，他会帮助到大家。”

　　林楠这个动力伞驾驶员，这几天也基本恢复，正好和龙天涯一起回去。石宝寨那边保存完好的工业用品不少。只要他们灵活利用，制造出上天的东西，就可以掌握丧尸海的动向。

　　对于这一点，对讲机那头的冯野也很了解。侦查权也是一种很有用的战场手段，有时候会起到意想不到的作用。

　　“还有，丧尸海因为地形的限制施展不开，这是很正常的。可是我们不应该呀！”

　　江城有着不少起起伏伏的丘陵，这些地图上的丘陵在实际上可以说是高达七八米甚至十来米的陡峭山壁。以前冷阳他们在南溪村后面的公路上炸塌两边的山壁堵住丧尸群去路就是明证。

　　“冯野，可以让一部分队员携带口粮，攀爬上一些难上的山石，在那上面对着丧尸射击嘛。我们现在的问题是火力线也无法延伸，只能打到城墙前面那一部分，到一些山石上可以扩大我们的射击范围。”

　　冷阳很是坚定的打断了冯野的疑惑，“弹药不是问题，我们这两边的弹药足够进行这次战役。只有早点解决这只越来越变得精锐的丧尸群，我们才能腾出手来，寻找弹药库，寻找兵工厂。”

　　“不要忘记了，我们末日团队从来不是靠着节约过日子的！”冷阳说起这话来的时候铿锵有声。

　　以前的宅男靠着节约过日子，连电话费也要省着用，到最后也没省出个什么来。而后来末世中的冷队长一天到晚带着人们四处扫荡，反而打出了一份不小的基业。

　　在江城的冯野下意识的站了起来，一个标准的立正，大声的回答道，“保证完成任务！”在战火中成长起来的中尉，可不是以前的那个红牌学员了。他不是想不到，只是有些时候不敢去下决定而已，在这个末世中，每一份物资都弥足珍贵呀。

　　冯野的举动，倒是让一边的向玉宁她们捂着小嘴偷笑了好一会。隔着几百公里，冷阳的命令竟然能够让冯野下意识的做出立正的动作，这可是件可以让大家记得一辈子的谈资哟。

　　等着结束和冷阳的战略讨论，冯野雷厉风行的开始和会议室中的各个部门商议。

　　石宝寨中，现在老兵也不少了，秦杰友，彭静她们这些人是战火杀出来的一部分，锤炼出来的黄松柳和李怀德他们又是一部分。冯野的意见就是让这些老兵带队，攀登上公路两边那些陡峭的山石，利用这些现成的“大自然”城墙加大人们的火力投射面积，尽可能多的杀丧尸。

　　对于这一点，向玉宁这个后勤部长毫无异议的赞成。准备口粮，补给弹药本就是她的分内事情。而关明思教授和李小石，钱友书他们商议了之后，也表示可以配合搭建一些方便攀登的设施。刘文南为首的技术部，更是毫无问题，这其实就是变相的攀岩，这东西，他们略懂。

　　“现在开始选拔人手，要求能够在三十米距离十发九中，参加过五次轮战以上的老兵。”说干就干，毕竟石宝寨现在的每一分每一秒，都是战士们和丧尸海浴血奋战换来的。

　　那些陡峭的山壁可不是大操场，很多地方也许只能上去少数人。而且上去之后，要想几个小时之后下来轮班一次可不行，至少要在上面战斗三天以上，所以也必须要选拔精锐的战士参与。

　　不过为了追求胜利，为了求得生存，人们在激发着他们最后的潜力。每一个能够杀丧尸的机会他们都不会放过。几个人不多，但是如果能够在不同的地点上去几百人，也不是个小数目。

　　李怀德站在一堵山壁前，有些忐忑的看着眼前的山石。这些整体呈现沙黄色，石头上还有着多少年风沙刮出来的道道水痕的大石，以前他在湘城可是很少见过。几乎有着七十多度的斜面，注定了除非专业运动员出身，否则很难攀登，人类毕竟不是蜘蛛。

　　“嗒嗒嗒”就在李怀德的身边，几名带着黄色安全帽的队员，正在用他们手中的电钻在山石中打眼。在他们身后，章丽梦正在带着人们给一个不知道哪里翻出来的大号消防气垫充气。

　　秦杰友试了试身上那些结实的挂钩和绑绳，第一个开始了向着山壁攀登。冯野因为要掌管全局，还要对付巨熊丧尸，他是不能参与这次行动的。这个任务的带头人就落到了秦杰友的身上。

　　身为和赵星他们一起被冷阳从仓库中救出来的军人，秦杰友也有着自己的骄傲。他留在石宝寨没有参与先遣队的外出，不是他的战斗技能不行，而是冷阳需要一些强悍的战士，守卫他们在这个世界中的家。

　　看着自己的战友在湘城中大展宏图，秦杰友在倍感骄傲的同时，心中也有着一些着急。他也是一名老兵，他也有着不服输的雄心。

　　仔细的用岩石塞放入一次岩石的缝隙中，成为一个保护点之后，秦杰友稍稍休息了下。再用随身携带的冲击钻将几颗膨胀钉打入一整块的岩石中。作为第一人，他不仅要自己上去，还要给后面的队员们提供足够的落脚点，这种全套的攀岩设备，团队中可没有几套。

　　冯野，向玉宁，关明思教授这些石宝寨基地现在的领导者，全都站在山下，看着正在山壁上缓缓上行的秦杰友。他们的眼中都充满了紧张和祈祷。

　　秦杰友的额头上出现了细密密的汗珠，现在的他已经攀登到了距离地面十米高的地方，这相当于三层楼的高度了。他甚至不敢低头向下看去，要知道攀岩这活计，他也是第一次干。

　　缓缓的平缓了下自己的呼吸，秦杰友再一次用手抓住了一块突出的岩石，试了试石头的承重力，他又开始了攀爬。他的耳边中有着远处不断响起的隐隐约约的枪声，他知道所有的人们都在努力的为了大家的生存而战斗，他不能放弃的。

　　在人们默默的祈祷中，秦杰友的手终于搭上了山崖的顶端。随着这个战士的双手用力一伸，他整个人都消失在人们的视线中，只剩下了那一双还半吊在山壁外的登山靴。

　　过了好一会，仰着头的人们都可以看到，秦杰友那伟岸的身影再次出现在高高的山崖边，随着他一同出现的还有着，两根被他缓缓放下来的结实的安全绳。所有站在山壁下的人们都发出了一声兴奋的大喊，他们一个个高举着双手，向着高高在上的秦杰友欢呼。而以李怀德为首的战士们再一次整理了自己的背包，开始利用安全绳开始了攀登。从今天起，人们将会有着更多的“城墙”来对付那些可恶的丧尸海！


第六百五十九章 突如其来的大雨

　　饭要一口一口吃的，有些时候，就算人们心中再焦急，他们也只能一步一步来，毕竟人不可能一口吃成一个大胖子。

　　今天的天色很不好，阴沉沉的。冷阳手里拿着一张他自己画出的石宝寨的地形图，背靠在沙袋对着天空中观摩着。红色怪物同样在战争中学习着战争，时间越久对于人们来说越不利。

　　和湘城这边不一样，在石宝寨，冷阳可以集中全部的力量去对抗丧尸，可是同样，他也不可能像在湘城中一样放弃。石宝寨就是人们最后的希望，那里的风力发电机，那里下地的各种蔬菜，那里建设的油库和机械工厂，人们都不可能放弃的。

　　自从和向玉宁联系上之后，冷阳恨不得插上翅膀飞回去，可是他知道那不现实。

　　海军部的水手们已经很尽力了，他们到达石宝寨后一个晚上都不休息就直接返航。他们熟悉航道，来回一次现在只要九天不到。可是船队的运载力只有那么多，要想运载江心岛上数千人和数千吨的物资回去，人们需要时间。

　　冷阳只能留在这里，既然时间注定要花费，那么就只能好好训练这些新兵。说起来，冷阳在末世中战斗了一年，可是真的指挥上千人部队的时刻也只是从湘城才开始。

　　“老子带上好几个团回去，四面八方的公路上全都堵上。什么火炮呀，导弹呀，能用的都用上。这一次一定好好的将这个丧尸群，全部干掉。诺曼底登陆呀，阿登反击战呀，反正一股脑排开，让你们也尝尝人海战术的滋味。”

　　正当冷阳神游天外，臆想着大批的战士，穿着统一的制服，行进在公路上，弹无虚发的将沿路的丧尸完全打死的时候，他听到了一些人们的声音。“下雨了，下雨了！”

　　豆大的水滴溅落在沙滩上，将那些干燥的黄沙润湿成深褐的泥土色。江岸边的人们在雨水中处奔走着，“快，汽车那边检查下盖上雨布！弹药箱，弹药箱全部搬到帐篷下面来！”

　　湘城等待了很久的大雨就这么突然的来临了。一来就是来势凶猛，老天爷似乎想要把这几个月来都没有倾倒下来的雨水一股脑的全部倒下来。似乎只有用这种方式才能洗刷这个大地上的污浊。

　　冷阳现在全身都湿透了，短短的几分钟之内，江岸边所有的救援人们都被大雨淋湿。他们一个个抢着带上了自己的头盔，在雾蒙蒙的玻璃镜面下在营地中四处穿梭。

　　以前也有过这种阴沉的天气，可是雨水死活下不来，几个月来，人们早就忘记了这件事。人们现在的很多物资都是直接摆放在裸露的河床上的，现在必须要全部搬运上来。

　　“快，将发电机所有的设备关闭！”一个个男人的声音在倾盆大雨中互相叫喊着。幸好，末日团队有着完善的部门的组织，人们在慌乱来临的第一刻，想的是做好自己身边的事情。

　　龚秀丽一下冲出已经积水沉重快要倾斜的帐篷，大声的喊道“快来人，帮我们把通讯电台搬到公路上去呀！”

　　女少校连头盔都没有来得及带上，任由倾盆的雨水将她全身打的湿透了。她这个地方可是连接着石宝寨和江心岛，还连接着外出的三十个连队呀。

　　雨幕中，几道矫捷的身影窜出来，向着龚秀丽靠近。冷阳打头，陈德元和孙建秋在一边。来不及有任何的客套，在龚秀丽的指挥下，冷阳这个怪力男用塑料布将电台一包，就向着不远处的公路上冲去。在那里，正有着队员们在借助地势重新搭建帐篷。

　　江岸边现在一片的慌乱，而留守在江心岛上的郁琳容她们也差不多。江心岛地方并不大，要驻扎数千人，只能见缝插针，而现在的倾盆大雨也使得不少地方积水成河。

　　看了看几乎形成了瀑布一般的雨景，郁琳容长长的出了一口气，又开始一脚深一脚浅的搬运物资了。“还好现在没有丧尸的威胁哟。”

　　而这个时候，在不远处的各个加强连队中，大雨同样深深的影响了他们。

　　“嘿，杜明宇，回来了！你这家伙这样淋雨要是感冒了怎么办？”

　　杜明宇没有理会自己连长的大喊，仍然在大雨中高举着双手抬头望着天，发出一声声的狂笑。对于这个湘城水文站的前技术员，他很明白这样的降水量代表着什么。

　　“哈哈，战友们，老天爷来帮我们报仇了！”等到杜明宇窜回他们驻扎的小楼中的时候，他的脸上充满了喜气。“这样的降雨量很快江水就会上涨，到那时候，那些在河床上的丧尸都要死！都要死！哈哈哈！”

　　本来对这个男人有些不满的人们一听到这个消息，也都一个个喜笑颜开。“哈哈，杜哥果然专业人士呀。草，那就下大些，再大些，淹死那些王八蛋！”

　　而在另一个地方，在公路上骑着一大批自行车前进的郭明凡正在给自己的队员们鼓劲。“兄弟们，大家加把劲。这里前不到村，后不着店的，我们只有冒雨前进了！大家眼睛都放亮点，找到避雨的地方，大声招呼！”

　　这几天，有着修复的自行车车队的郭明凡他们连出尽了风头，找到的物资就有几十吨，全部通过联络让救援队来拖走了。可是现在，过于贪心的他们只好咽下这颗苦果了。

　　“射击，射击！大家注意准确度！不要慌，这里面没有刺客丧尸了！”周磊一边扣动着手中的扳机，一边在给自己的战友们鼓劲。在他们的面前，正有着黑压压的上千只丧尸群向着人们涌来。

　　冷阳还是有私心的。在周磊的连队中，虽然配置是一样的，不过在他们连的附属兵种中，可以见到一些熟悉的面孔。

　　柴璐冰退下来打开自己的头盔面罩，擦拭着上面的干扰视线的雨滴。身为医务组的组长，柴璐冰上阵的时候已经很少了，不过她并没有忘记如何使用枪械。经历过以前的凄惨经历，女人们都会对保命的东西特别感兴趣。

　　他们今天好不容易将这个小村的丧尸群大部引了出来，到了自己预设的伏击阵地，这种情况下人们没有办法放弃的。只要打倒这些丧尸，他们就能获得这个小村的控制权了。

　　这几天的野外生活，对已经逐渐淡忘了以前的柴璐冰是一个很好的刺激。中午吃抓住的田鼠之类的小动物，晚上吃有些味道刺鼻的野菜杂烩汤，这才是真正的末世中的生活。不是在冷阳的带领下，过着有鱼有肉，几乎和以前相差无几的生活。

　　新队员们在这场训练中逐渐成长。柴璐冰看着自己身前的几名女兵，这些以前文员，后来天上人间娱乐城的“小姐”现在已经能够淡定的对着那些不断涌来的丧尸扣动手中的扳机了。

　　而她们这些老队员则在这场洗礼中洗去自己身上的浮华，她们没有什么好骄傲的。也许以后随着团队的发展，她们上战场的时候不多，但是毕竟整个末日团队还很弱小，真要让她们上战场的时候，她们也一定要能够顶得住。

　　柴璐冰重新带好自己的头盔，拉开步枪的保险，站到队列中开始对着不远处的一只面目狰狞的铁甲丧尸进行连续射击。铁甲丧尸的头颅上火星四溅，最后在一身闷响中轰然炸开。

　　她不仅仅是团队的医务组组长，也同样是一名战士。

　　大雨仍然在倾盆而下，不过在这片大地上，为数众多的末日团队战士们都在这场大雨中淡定的做着她们自己的工作。不要说大雨，就算是丧尸雨，人们还不是坚持到了今天，这点困难又算得了什么？

　　经过一个多小时的激战，全身湿透了的柴璐冰她们在周磊的带领下肃清了挡在她们面前的所有丧尸。

　　“大家进屋，进屋。赶紧找点东西来，升起火堆！”柴璐冰这个时候开始发挥她作为医务人员的作用，在她的招呼下，人们将房间中的家具在过道上点燃，三五成群的围在一起烤火。

　　末世中的女性也变得火辣了不少，不少女队员当着人们的面就脱去了身上的衣服，和男人们说着黄段子，甚至挤兑着不少脸嫩的小男生。不过，大家也就是互相开开玩笑，要想开席地大会，那可不行，们是有着组织的有着希望的人。

　　柴璐冰和一些女人则躲到了房间中更换衣物，在她们的门外，周磊带着人在亲自守卫。团队中有主的花朵还是要享受一些私隐权的。她们是人们平等的战友，可不是任人玩弄的玩具。

　　“烤衣服，烤衣服！你们这些家伙全都认真点，要是感冒了就不好了！”有希望的人和绝望的人是完全不一样的，他们以后有的是机会自由恋爱，现在还是保住自己的身体健康为第一。

　　小村中衣服不少，很快人们就更换了各种干爽的衣服，嘻嘻哈哈的在一起烤火。柴璐冰则带着医务兵们用找到的白酒，让每个人喝上一些，这是医务组的职责。这一次突如其来的大雨，正在从各个方面让团队中的新兵们再一次明白他们加入的是一个如何的团队。和以前孤独求生的日子相比，在团队中，不管遇到什么情况，都能够让他们心安。


第六百六十章 吴善伟的选择

　　“记录下，七连没有问题，正在一处山洞中躲雨。他们附近的标志物是三座呈‘品’字形高耸的高压塔。”

　　龚秀丽在新搭建的帐篷中忙碌的联系着各处的战友，在她身边几名技术人员，正在运笔如飞的记录着。随着团队的发展，现在他们的手上已经是最新款的笔记本电脑了。这些从货仓中找出来的包装完好的电子设备，还有些能够使用的。

　　大雨给人们带来了不少的麻烦，但是对于拥有大量人手的末日团队来说，都是可以克服的。在新人类这些怪力男的帮助下，江岸边的三个救援营地都搬迁到了高处，避免了泡在水中的悲剧。

　　而江心岛那边要麻烦些，大量的帐篷被雨水打湿，还好现在大部分的队员们都在野外训练。等他们回来的时候，这些宿营地应该会被重新晾干了。

　　“以后建设驻地的时候，要牢记着考虑防雨的要求呀。”燕施斌有些无奈的看着自己眼前推积在一起各型机床和设备。技术部门的人员正在擦拭着这些被他们搬运的机械，现在江心岛上的五金厂被迫停止了一切运转。所有的设备都杂乱的摆放在一起，这是一个深刻的教训呀。

　　冷阳看着帐篷外那犹如水帘子一般可以反光的大雨，也有些一筹莫展。这雨下的实在太大了，也不知道在外面训练的人们现在怎么样了。正如冷阳所想象，不是每个连队都有那么好运气找到避雨的地方。

　　吴善伟抹了抹头盔面罩上的水珠，大声的吼着，“大家再坚持下，我们走出这一片山林就可以重新找到公路了！”

　　在他的身后，大批的队员正在齐腰深的草丛中穿行。全身湿透的他们不时的用自己步枪打开阻挡着自己的那些已经沾满水珠的草叶。其中一部分身体比较强壮的男人身上都背着两个背包，那是他们战友的背包。

　　“小心些，大家帮忙扶着走！”一个女声在大雨的击打声中显得有些不太清晰，不过林雨轩还是努力在做。她搀扶着一名有些脚软的战友，在山地中一脚深一脚浅的前行着。

　　这一次训练，冷阳并没有弄特殊化，就算是他身边的女性也同样要参加，最多就是分配到他比较熟悉信得过的连队而已。不是什么以身作则，仅仅只是希望让大家都有个求生的本事，希望大家都不要忘记了他们还处在末世中而已。

　　虽然林雨轩以前外号“情妇中校”，但是不可否认，在她走上那条路之前，她同样吃过苦。文工团以前去一些偏远的哨所慰问士兵的时候，至少还是比城市中的白领要辛苦些的。

　　而在现在的团队中，重新激发了自己热情的女人反而变得格外的活跃。她尽自己的一切努力做好自己的工作，不管是当秘书或者是现在的训练，因为她喜欢现在的生活。

　　吴善伟在心中郁闷惨了，本来他们一直沿着公路进发的。就在今天早上，他们发现公路被倒塌的房屋堵死了，也不知道是年久失修还是被炸毁的，他看着一边的山林不陡峭，就让大家干脆从这边穿行算了。

　　可是鬼才知道，这天竟然会下这么大雨，百多个战士现在没有一个人身上有一处干的地方，这都是他这个连长失职呀。“为将者不识天时，不知地理，乃庸才尔。”这一次训练给了他深深的教训，不过至少现在，他必须得接受这份残酷的后果。

　　“这么大的雨，一般不是只下一会就好了吗？以前湘城也有这种大雨吗？”不时有队员们在插嘴着，那些湘城的队员也摇摇头。暴雨不长久，可是这大雨太诡异了。

　　吴善伟抹了一把手中那个有些锈迹的腕表的水珠，这可是梅花的，以前两万多一块。他的脸色一下就阴沉下来了，这大雨都下了一个多小时了，一点减缓的势头都没有？

　　正当吴善伟想要再给大家鼓鼓劲的时候，突然他听到了林雨轩的一声惊呼。这个从自扫门前雪变成人们信得过的战士的连长面色一变，急忙向着后面的女性队员那么冲了过去。

　　不说林雨轩是冷队的女人，在任何一个团体中，美女都会得到额外的关注。而且这个秘书所做的一切人们都看在眼里，她是他们的战友呀。

　　不仅仅是吴善伟，连队中的大部分人全都扭过头向着女人们所在的位置冲去，在这一刻整个团队的团结显现无遗。他们不是末世中松散的幸存者组合，有危险的时候优先考虑自己的安全，他们是一个团队，一个集体。

　　“卧槽！好多蛇！”

　　“大家小心呀！蛇！蛇！”不时有队员们发出有些害怕的惊叫，在他们的身边不知道何时出现了大群的长蛇。

　　这些令人恶心的动物一条条有着半米长，在雨水润湿的草丛中四处穿行。它们整体呈现深褐色，最主要是数量极多，吴善伟一眼看去，几乎在他们身边的草丛中，灌木中到处都是。

　　而这个时候三条蛇已经缠在了林雨轩和她身边一名女性的大腿上，她身边那名女性已经吓晕了过去，只有林雨轩靠在大树边，还在用自己手中的步枪击打着在她身上已经明显变大一圈的“蛇”。

　　“卧槽尼玛的！”吴善伟一把冲到林雨轩身边，手中的开山刀手起刀落就把一条蛇砍成了两半。“林秘书，林秘书，你没事吧？”当吴善伟打开林雨轩的头盔，才发现这个咬着自己玉齿的女人现在脸色异常的苍白。

　　吴善伟一边询问着一边试图去拉扯她身上的另外两条蛇，可是吴善伟却发现这些蛇有些怪异，它们仿佛就像贴在林雨轩身上一样。他用了老大力气都没有撤下来。

　　这个时候，在吴善伟身后，大批的男人正在用各种方式对抗着蛇群。只要这些蛇不是剧毒，他们就要上前，因为他们要保护自己的战友。

　　“嬲你妈妈比的！这不对劲，这些东西不是蛇！”一名男子好不容易扯下了贴在自己大腿上的蛇，他的裤缝已经撕裂，流出了鲜红的鲜血，正在被大量的雨水冲洗着。

　　“吴连长，这尼玛的是蚂蝗，山蚂蝗！快将林秘书身上的取下来，它们在吸血！”随着另一名队员的大喊，人们再次将目光集聚在林雨轩的身上。她大腿上的那条“蛇”现在已经变得滚圆，滚圆，这家伙吸了不少女人的血了。

　　吴善伟正要再次砍断这种山蚂蝗的身体的时候，一名队员从他身边冲过，他的手里拿着一个光亮的打火机。“大家来帮我挡着雨，这东西让它自己下来的好，不然口器落在皮肤中不好！”

　　好几名战士围在已经半昏迷的林雨轩身边，搀扶着她的身子，等着这名队员用他的防风打火机在变异蚂蝗的头部不断的灼烧。终于这条已经身体变得滚圆的家伙有些耐不住高温，从林雨轩的大腿上缓缓爬下。

　　“嗤”一声轻响，吴善伟的大刀毫不犹豫将这家伙一刀两断，他一把扛起面色惨白的林雨轩就大声吼着，“大家全部离开这里，全部离开这里，如果谁被咬住了用火去烧！”

　　人们开始飞速的奔跑起来，这些变异得犹如蛇一般的大小的蚂蝗给人们带来了不小的伤害，不仅仅是林雨轩，还有四名战士都因为失血过多陷入昏迷了。

　　“卧槽尼玛的！”吴善伟飞速的奔跑着，可是那些蚂蝗似乎舍不得这些提供给他们血食的动物，一只只扭动着身躯跟随着人们而来。这是大雨天，人们连放火烧山都做不到，他们只能用自己的双脚拼命的向前奔跑，想要离开这一片危险的山林。

　　蚂蝗是一种吸血动物，以前它们的体型只有着指头那么大一点，原本对人体伤害并不大，可是这个末世中谁能说得清楚。贴在林雨轩身上那两条蚂蝗，只用了短短几分钟身体就胀大了一圈，而前文工团中校现在已经完全昏迷了，她失血过多了。

　　还好一名战士一直保存着他末世前女友送的防风打火机，才在这个大雨天有那么一丝丝作用。可是这一切还是让吴善伟有些无奈。他手下一百多人，现在至少一半人身上有变异蚂蝗，他们坚持不了多久的。

　　当人们发挥出最后的潜能，冲出这片山林，来到公路上之后，蚂蝗群才逐渐退去。而这个时候，已经有十多名面色苍白的队员倒地不起，一路上人们奔跑中挥洒出的星星点点的鲜红色血迹正在大雨的冲洗中逐渐回归大地。

　　吴善伟不顾疲劳的检查了所有队员的情况，回馈回来的情况很不好。一大半的队员都被蚂蝗咬伤过，其中只有很少一部分是用火烤让蚂蝗自己离开，其他的人全都是自己砍掉了蚂蝗，现在身上都有着不同程度的疼痛。

　　而以林雨轩为首的一批战士则因为失血过多不少都陷入了昏迷，还有一些也是面色苍白，头昏眼花。吴善伟站在公路上，全身淋着不断落下的雨滴，看着公路上或躺或坐的战友们，发出了一声不甘心的嘶吼。

　　“我对不起大家，这次考核都是我的错。”吴善伟打开自己背包，缓缓拿出保存的很好的对讲机。

　　“喂，龚少校吗？我是吴善伟，请帮我联系冷队，四连放弃考核。四连请求放弃考核！”吴善伟的声音有些梗塞。这次考核是他的机会，成为营长的机会，可是现在他只有这一个选择。“请求增援，请求增援！我们需要医生，大量的医生！”

　　听着他的话，在他身边的所有还清醒着的战士们全都睁大了眼睛。他们可是清楚的记得，当初吴善伟回到连队中，兴高采烈的模样。而现在他们的连长亲口选择了放弃，这等于承认了他自己的失败。他再不是以前那个各扫门前雪的都市小白领，他也做不到用自己战友的伤亡铺平自己向上爬的道路。在这个世界上，吴善伟活到现在不是因为其他，而是因为战友们的帮助，也许这样才是最好的选择吧。


第六百六十一章 满腔的热血

　　“大家不要说了，是我对不起大家。我会将情况如实上报，等待处理。现在大家赶紧找些杂物，遮挡下大雨。”吴善伟指挥着还能够行动的队员们，努力的想办法挡雨。他们现在只需要等待救援就好了。

　　在吴善伟行动的时候，他并不知道在他身后，有着很多道目光集聚在他的身上。对于这些湘城的新队员们来说，他们并不认为这是一次失败，因为在这一次行动中，他们看到了一个为他们着想的连长。

　　前几天吴善伟的行动可是很不错，带着人们找到了几十吨的物资。来运货回去的胖子他们无意中透露过，吴善伟连队现在的额外贡献在参赛的连队中也算得上名列前茅的。

　　平时这个连长也是将自己的所有配给全部共产，他的香烟连队中谁都可以去拿。在这个末世中能够遇到这样一个带队的，已经很让人们感觉不易了。

　　今天这事情谁尼玛的知道呀，公路被堵住，抄个近路很正常的事情嘛。下大雨的时候，人们还在互帮互助的，就连那些蚂蝗出现的时候，吴善伟也是第一个冲上去的。可是大雨中人们连阻挡这些怪物的一点办法都没有，这是非战之罪呀！

　　一名名的队员全都在跟随着吴善伟行动，他们在用自己的行动表示着自己的支持。积分没有了以后可以再赚，但是这样的连长可不是随时都能够拥有。

　　就在吴善伟被迫选择放弃的之后，江岸边的救援营地中冷阳他们也开始研究地图。

　　“吴善伟这跑得够远呀，这都有着快七十公里了。真不知道他们遇到了什么，竟然会让他选择放弃？”

　　“变异蚂蝗？和蛇这么大的东西？卧槽，干脆拿来吃了吧？”在营地外面一群一群的军人开始集合。虽然外面还是下着漂泊大雨，雨水将每个人的衣服是全部打湿，可是人们却蛮不在乎在一起讨论着。

　　他们是华夏国的国防军，是这个世界上曾经最强大的几只军事力量中的一只。就算他们现在只有着两三百人，可是在末日团队中一样也是鹤立鸡群，出类拔萃的。

　　李天豹坐在发动的卡车上，看着窗前的雨刷不断的冲洗着车窗。曾经的名校学生，高级偷车贼，现在一脸的凝重。再大的雨也阻止不了他们前去救援的决心。

　　他已经很久没有亲身上过阵，曾经和运输组的人们闲聊，说他们是最安全的一组人的笑谈已经成为了过去。看着张强的逝去，胡子和柴进的残疾，光头男一次一次的重伤，李天豹的心中早已没有了那种独善其身的想法。

　　人不为己天诛地灭？呵呵，那是以前他愤世弃俗时候的想法。现在，在冷阳的带领下，李天豹再也没有了那些想法，他只想用自己的努力，用自己的热血让这些和自己一样的战友们一起在这个末世中活下去，活的更好！

　　帐篷的帘子被打开，一只黑色军靴踩在了正在四处横流的水迹上，溅起了一朵小小的水花。在这个男人的身边，一条身材巨大的变异大狗，正在不断的抖着自己那金黄色的毛发。

　　“警卫一连全员登车，还有法医组带上药品开始也开始上车。我们的目标是东南方向七十公里外，有着两幅大型广告牌的地方！”冷阳在大雨中缓缓带上自己的头盔，任由那些雨滴打在他的身上，却没有一丝动摇。

　　随着他的命令，一名一名的战士开始上车。虽然他们现在浑身湿透，但是他们的心中却和冷阳一样充满热火。他们不再是孤立无援的队伍，不管在何方，不管是何人，末日团队都会倾尽全力拯救自己的战友！

　　李天豹狠狠的一踩油门，沉重的卡车就在大雨中缓缓开始前行。在他前面，还有着两部雨水中将所有的灯光全部打开的越野车，现在的末日团队已经今非昔比了。

　　“哎，跟着冷队的这段时间，有时候总会被他一些默默的行动弄得心中有些冲动。”陈德元同样站在大雨中，遥遥的望着远处的车队，曾经的他们是多么希望有人来救援呀。

　　孙建秋转过头，大量的雨水从他的脸上滑过，前中校眨了眨眼睛，去掉那些水雾。“这就是我当初不回部队的原因，自从在江心岛上，他带着两百来人就和变异螃蟹群死战不退之后，我就知道跟随他绝对不会让我失望。”

　　“我呸，你少装。你那时候是不好意思回部队吧？不然你早就拉着我们来投靠才是真的。”陈德元立马揭穿了一脸慎重。仿佛在做感言的孙建秋的虚伪面孔。

　　两名军官在雨水中互相击打了一拳，然后放声大笑。他们实在是太了解对方了，而现在的生活也正是他们所要的。心中这腔热血，他们已经为此等待很久了。

　　“孙中校，孙中校！请赶快派人。二十一连他们遭遇山体滑坡，有大量人员受伤，被困在山谷中！”一名通信部的战士一脸惶急掀开帐篷对着门外的他们大声吼着。

　　正在雨中嬉闹的孙建秋和陈德元面色一凛，立马同时走进了那个还在不断忙碌的大型军用帐篷中。每一名外出训练的人员都是他们生死不离的战友，这是末日团队的一向的宗旨。

　　久违的大雨给人们造成了不少的灾害，可是在末世中挺过来的人们并不在乎这些。他们什么样的情况都遇到过了，现在这点困难算什么？只要他们还有着一群可以互相依靠，可以视为希望的战友，这个世界没有什么能够难得住他们。

　　这一天，龚秀丽的嗓子哑了，前空军少校不断的呼叫着所有连队的番号，每过半个小时就会询问那些在大雨中有些茫然的人们一次。用她的声音告诉大家，他们身后有着强大的，团结的团队的。

　　这一天，胖子这个胖富帅自从成为新人类之后，第一次累得爬不起身来。他一个人在大雨中就推开了好几块重达七八百斤的巨石，才使得队伍的汽车乐购能够在公路上继续前进。

　　这一天，张大虎和肖琴凤拼了命一般的在倒塌的洞穴前挖掘。和其他的战友一起，将十多个被突然的山体坍塌堵在里面的战友们救了出来。

　　这一天，吴立国带着战士只用了半个小时就在大雨中解决了上千只丧尸，冲到他们的战友前。这些战士几乎是在一边冲锋一边射击，甚至差点和挡路的丧尸群打成了肉搏战，只因为他们有七名战友被山石砸中，急需手术。

　　这一天留守在江心岛上的水手们在瓢泼的大雨中艰难起航，几乎是完全使用人力将木船行驶到了江岸边，运来了受伤的战士们最急需的药品。

　　每一个末日团队的人们用他们的实际行动在验证着团队的口号，“不抛弃，也不放弃！”他们不是以前社会中松散的团体，在这个凄凉的末世中，身为人类的他们互相紧紧的拥抱在一起取暖，因为那是他们生存的唯一方法。

　　“大家请放心，我们的救援团队正在路上，如果有任何的困难都可以告诉我们！冷队说过，我们绝对不会放弃任何一名战友！”听完龚秀丽已经有些沙哑的声音，周磊关上了干干净净的对讲机。

　　在他的身边，十人一圈围坐在一个熊熊的火堆的战士们都带头看着他们的连长。

　　“我们运气不错，大雨的时候正好赶到了一个小镇，大家都没有任何的伤亡。”周磊的声音很轻，但是每个人都能够听得很清楚。

　　“江岸边，冷队他们在不断的救援战友们。有不少连队在这次大雨中都遇到了困难。我就在想，我们是幸运的。可是如果我们有了困难，你们说冷队他们会不会来救我们？”

　　周磊的话引起了人们的嬉笑声，“连长，你要说还是以前的黄鹰扬他们的话，我们就自求多福了。在这里，冷队绝对会来救我们的，他不是从湘城就一直那么做的？”

　　不少人都在应和着这个观点，以前的纸醉金迷，可是就算那样，在有灾难的时候，人们都会伸出援助之手。而现在的末日团队可远远比以前那个松散的社会要凝聚力强得多。

　　而另一些人则低头不语，在揣测着周磊话语中的含义。周磊这个大学生老兵可是跟随着冷阳队长从江城一路杀来的，大学生嘴里他们可是知道过不少事情，这个崇拜冷阳到极点的老兵不可能说些空话。

　　果然，周磊点燃一根香烟，缓缓的说道。“刚刚我看过地图，我们距离有伤员的十三连只有大概十公里远。我们是一点问题没有，他们却在丧尸群的夹击下，还有着不少伤员。我在想我们是不是可以干点什么？”

　　周磊的话一说完，房间中的人们都沉默了。一时间，只有着那些燃烧着木制家具的火堆发出噼里啪啦的灼烧声。

　　不过这个沉默并没有沉默多久，柴璐冰最先站了起来。“十三连的医务排带队的是个内科医生，他对外科手术不熟。我至少要好一些，就算太复杂的伤势，我也能够用针灸缓解下。”

　　随着柴璐冰的话语，一个个的战士开始起身收拾起他们衣物来。“嬲你妈妈比的，干了，团队中我们信得过。今天我们去救援战友，因为有一天当我们需要救援的时候，也只有他们才能来救我们！”很快，一个个燃烧着黑烟的火堆就被人们熄灭，一只精神抖擞的连队整整齐齐的站在了周磊的面前。每个连队之间是竞争者，但是他们更是同一个团队中的一员。“我为人人，人人为我。”在末日团队中可不是以前那个社会中的套话，而是铁铮铮的事实。


第六百六十二章 重要的功课

　　人们是第一次进行这样大规模的训练，不可避免的有些问题的出现。而在大雨中，山体滑坡，有些年久失修的物体倒塌实在太正常不过了。

　　超大量的雨水冲洗着大地，不少凹地都成为了一片水泽。李天豹小心翼翼的驾驶着卡车，在已经泥泞不堪的道路上行驶着，不时避开公路上散落的石块。

　　在卡车上几名医生正在安抚着伤员，整个车厢显得很是狼狈，不少的鲜血夹杂着泥沙，四处流下。但是那些受伤的战士却没有一个人发出惨叫，他们全都死死的咬着牙，忍受着钻心的疼痛，他们不想再给自己的战友增添负担。

　　“这是第三批了。还算好，大部分是皮肉伤，骨折的有几个，倒是没有肢体残疾的。”一名中年医生正在给临时加入队伍的柴璐冰汇报着。

　　医务组组长这个时候秀眉紧皱，一脸担忧的模样足以人见可怜。“营地中设备都齐全吧？”得到肯定回答的柴璐冰长叹了一口气，这些伤员还好办，可是牺牲的战友才让他们心痛。

　　“九连在泥石流中有四人牺牲，十七连两名战友被山体滑下的巨石打中，等我们赶到的时候，已经停止了呼吸……”冷阳低着头同样在听着何敏的汇报，这一次大雨给人们造成的伤害实在是有些让他感到难受。

　　总计死亡和失踪二十三名队员，其中包括一名排副，三名医务排的女兵，两名通信排的技术兵。这些雄心勃勃，想要在末世中凭着自己的双手重新获得生存权利的人们就这么无声无息的消失在这个人世间。

　　而受伤的战友则多达上百人，这还是重伤失去战斗力的，只是些擦伤的轻伤不算。其中以林雨轩这个前文工团中校她们最为严重，在短短的几分钟之内，她们几乎失去了身体中三分之一的血液。

　　还好这一次每个连队中都有着医务人员，她们用各种方式对伤员进行了一些处理。这些急救措施拯救了很多伤员的生命。冷阳准备好的救援队伍也在这场大雨中发挥了巨大的作用。

　　一名名到达江岸边的伤员由医务组的专家们接收。现在整个团队中可是有着三四百名医务工作者，就算出去训练了一部分，还是有很多专业人士在营地中的。

　　在这次突发事件中，虽然人们受到了很大的伤害，但是在这个过程也有着不少闪光点。

　　吴善伟当机立断的放弃和请求支援，等于是挽救了林雨轩她们的生命；周磊带着自己的队员去救助其他的连队。这种事情在整个团队中层出不穷，因为人们都知道，在这个残酷的末世中，他们只有自己的战友可以依靠。

　　而救援队伍中，新人类战士的表现也让人们放弃了以前对他们的看法，变得为他们而自豪。冷阳和胖子就不说了，柳菁菁这个黑寡妇为了救人甚至一个人去阻挡山体滚下来的石头，现在身体多处瘀伤。

　　张大虎一个人就干掉了一窝变异的人头大的蝎子，现在身上有好几处受伤的地方肿大了好几圈，才被医生强令去检查了。他们用自己的行动证明了在南为桔，在北为枳的道理。

　　同样，受伤的人们还记得，吴立国这个特警队队长带着一群警察几乎是不要命的和丧尸群对冲，战斗中他们最近的时候几乎距离丧尸只有四五米。只是因为他们想要更快时间赶到自己战友们的身边。

　　战争中免不了要死人，在这么一个团队中，人们还能有什么好说的，他们已经够幸运了。陆陆续续赶回营地的一些被迫放弃的连队战士都在自己的帐篷中默默地看着不断忙碌的人群。

　　“吴连长，你看兄弟们现在也帮不上啥忙，要不你再给我们讲解下野外生存的注意事项？”正在郁闷的吴善伟有些诧异的抬起头，看着四周围着他的光着胸膛，裤子还在滴水的战友。

　　当吴善伟再一次开始给人们讲课的时候，所有的人都目光炯炯的看着他，全神贯注的听着。以前人们对于杀丧尸感兴趣，对于野外生存的课程并不太在意。而现在，这些年纪不一，职业不同的人们前所未有的认真。

　　还好有着畅通的通讯设备，使得龚秀丽联络上每一个连队。在这场灾难中，总计五个连队选择了被迫放弃返回了营地。但是更多的连队连长却拒绝返回。

　　“他们说，这是一次很好的锻炼机会，他们会更加注意自己的安全，他们不希望退出！”听着孙建秋报上来的回话，看着名单上那些熟悉的名字，冷阳坐在帐篷中久久无语。

　　这个世界上不是只有冷阳一个人才懂得危机感，在他的引导下，团队中不少人都有着自己的目标。他们同样不甘心在丧尸海的威胁下瑟瑟发抖，而是想要用自己的努力重新傲然屹立在这个世界上。

　　“你们几个以前是军人，这种情况下应该怎么办，都说说。”冷阳一时间自己找不到头绪，全部叫回来好像有些打击人的积极性，不让他们回来，他又有些担心。

　　赵星，孙建秋和陈德元三个以前的军官互相交流了个眼神。“冷队，你要听实话？”最后由孙建秋做出了询问，这个时候，前中校一脸的凝重。

　　“华夏国的兵员质量早就不如以前了，都是独生子女加上几十年的和平，普通部队的训练质量很一般。这种大雨引发的自然灾害，还有那些稀奇古怪的变异兽，要是在以前，绝对是放弃一切行动回营地。”

　　冷阳有些诧异的抬头看着孙建秋，在他的心中，军队是一个有些神圣的名词。在那里面的人们不说拳打北海敬老院，脚踢南山幼儿园，至少也是一个个英雄的汉子。

　　孙建秋默默的拿出一根烟来点上，眼中有些落寂。“不要把军队想象得太美好。和平时期，不死人，主官就不会被问责，才能提干，才能升官。”

　　在他身边的陈德元和赵星都缓缓的点头，这才是真正的现实。不是每个华夏国的军人都威猛如虎，在这场丧尸灾变中，很多军人比平民好不到哪里去。

　　“可是，你们几个很厉害呀？”

　　看着冷阳有些疑问的眼神，孙建秋笑了笑，“军队中当然也不是一无是处，有人混日子，有人镀金，也有人认真做事。和外面的社会没啥区别。”

　　看着有些纳闷的冷阳，赵星在一边插言道，“冷队，我们给你说这些，是想告诉你，我们现在处在一个战争年代，一个和以前的战斗完全不一样的战争年代。我们这些军人同样没有经历过的时代，你可以参考我们的意见，但是不能以我们为主。”

　　“因为，事实证明，在这个时代，你比不少军人更懂得这个时代的规则。”陈德元摊摊手，“当我们还在考虑物资的时候，你已经将人视为最重要的物资，当我们还在想要团结所有人的时候，海军部的船队已经在江河中驰骋了。”

　　“冷队，你干的很不错的。不要因为一点点伤亡就否定你自己，这个世界上没有不死人就可以升官的规则。”看着眼前的三名军人，冷阳懂了，他们在用他们的方式安慰着他。冷阳虽然在行动上遵循着末世的规则，但是他的心态上他还差的太远。

　　“我们都是和平时代的军人，但是我们也知道，精锐的野战军和特种部队还是维持着他们的本分的。比这个条件还要艰苦的训练，他们也不会放弃。”

　　冷阳看着孙建秋他们，郑重的点点头，他大声的下令。“让所有的连队继续训练，提醒他们注意安全就是。”

　　这是一个战争的年代，末日团队他们不可能永远依靠城墙作为防御，也不可能永远都有着取之不尽用之不竭的粮食。野外生存，是所有队员的必须课，为此付出代价是他们必须学着接受的。

　　刚刚的冷阳并没有注意到，那几只被淘汰的连队中，很多的队员并没有为失败垂头丧气。他们有的在认真的听着自己的连长讲课，有的在一起探讨着如何更改服饰，更适合这个时代的要求。

　　正如孙建秋他们所说，这是一个战争年代，一个需要人们重新学习战争法则的时代。面对各种未知的困难，人们不会自哀自怜，他们想的是从中学习到什么。

　　末日团队的骨架很好，但是它的肌肉还需要一次次的淬炼。这个世界上不仅仅只是依靠团结就能够生存，只有在一次次的战斗中，让人们自己成长起来，他们才有着资本去面对这个残酷的世界。

　　这一天，大雨一直在倾盆而下。但是不管是在江岸边的帐篷中的人们，还是在不少楼房中驻扎的加强连，都在默默地用他们自己的方式成长着。

　　以湘城中的幸存者为主体的先遣队，在野外生存这一课上比当初冷阳他们在江城中召集的老队员差的太远。这一门课程在末世中是必不可少的，现在的他们正在用着自己的鲜血和汗水，补上这一门重要的功课。“都给我记清楚，在团队中一日三餐，但是不要以为我们一直能够这样。在野外，只要能够填饱肚子的东西都是宝贝，那才是这个末世中真正的生活！我们也不会每天都睡在楼房和帐篷里，有着各种危险的野外一样也是我们的宿营地！”


第六百六十三章 意外的收获

　　黑压压的乌云，伴随着整个阴沉沉的天空，仿佛整个大地都被它们笼罩。在这个天空下则是连绵不断的雨滴，犹如瀑布一般的大雨。

　　郭明凡从自己房间中走出来，对着外面的一片空地大喊道，“你们这些流氓，可以回来了！”随着他的话语，一个个光着身子的家伙嘻嘻哈哈的从大雨中走回了这个大厅。

　　“郭连，你也去洗个澡嘛，这水现在可干净了，和家里的淋浴差不多。”能够将连队的气氛控制的好也是他的本事，没有理会队员们的嬉闹，郭明凡在思考着他们的下一步行动。

　　大雨已经下了三天了，就比前几天小了一些，但是还是很大的雨。他们连队这几天搞到的食物已经快要吃完了，必须要在食物吃完之前，外出去寻找了。

　　“大家收拾下，二排长带着你们排，顺着公路前出十公里，去寻找下有没有楼房。有消息通知我们。”听着郭明凡的话，一名四十多岁的中年男子站起身来，很是认真的点点头。

　　这连绵的大雨使得很多地方都变成了齐腰深的水塘，不过还算运气好，现在的公路勉强还能行人。现在所有的连队只剩下一个任务，在保证连队人员健康的情况下，寻找自己的食物。以前那种四处探索多余的物资，换成积分的想法在这种大雨前全都消散了。

　　很快，十来个士兵就带好他们的头盔，背着自己的步枪，开始在大雨中跑步前进。他们的军靴不时击打着公路上的积水，溅起朵朵水花。这十多天的训练再一次让人们想起了以前食不果腹，饥肠滚滚的日子，为了食物，他们什么都愿意做。

　　不仅仅是郭明凡他们连，几乎所有还在外面的连队，现在都在为了食物而操劳。

　　“连长，你已经两天没吃饭了，吃点东西吧？”阴沉着脸的刘乐平摇摇头，拒绝了自己战友的好意。他脸上的刀疤在这个洞穴中显得分外的狰狞，他天天带着战友们到外面去找野菜，可是数量完全不够吃。

　　“让女人和技术兵先吃，别看老子，我这又不是讲风格。反正要是饿的不行了，对讲机一喊，冷队就会来支援我们的。我这个连长不称职，这是惩罚。”

　　边上的人们都撇撇嘴，前天不吃饭的时候，刘乐平就是这幅口吻，这都两天了，找到了食物以他为首的几个干部一口没沾，这样可不行。

　　“连长你少来，是不是又要给我们说。当初你在江城那边四天四夜一点东西没吃，然后在最危急的时候就遇到冷队他们的例子？我们耳朵都听起茧子了，今天你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　一名名战士在起哄，正如刘乐平所说，虽然他们现在情况不好，可是大家心里有底气，他们背后有人。最后在他们的逼迫下，刘乐平还是吃了小半根找到的竹笋，人们虽然饥饿，但是心气却很高。

　　而在江岸边的救援营地中，大部分的伤员伤势都处理好了。从山坡上摔下来的，被石头砸伤的，被变异兽袭击的，都在医务组的处理下转危为安。

　　“冷队，这场大雨之后，我估计我们又要大幅度给大家补充一些营养才行。”柴璐冰没有在参加考核，身为医务组的组长，她需要回来照顾伤员。

　　冷阳在病房中巡视着，刚刚他才看望了已经醒过来有些虚弱的林雨轩。当女人睁开眼看到冷阳就在她身边的时候，整个人都精气神都变得不一样了。

　　也许在以前的社会中，靠着完善的制度，女性可以成为社会的半边天，甚至可以不依靠男人也能生活得很好。但是在这个末世中，女性心灵上的脆弱，身体的劣势使得她们更加需要一个心灵的依靠。

　　冷阳缓缓的抚摸着自己下巴的胡茬，“这个没有问题，团队本来物资就暂时不缺。这次训练又变得特别艰难，所有的人们都辛苦了，这段时间肯定要让大家吃好。”

　　正在一边休养的柳菁菁听着冷阳这话不禁笑出了声来。她还记得当初冷阳到她们那边来借粮时候的情景，而现在这个大手一挥，就是至少上百吨粮食的队长才是他的真面目呀。

　　一边的不少伤员也都在傻呵呵的笑着。在末日团队中，对于曾经食不果腹的人们来说，冷阳毫不吝啬的发放物资是他们极大的幸福。而对于柳菁菁她们这些以前的上等人来说，根据他们的积分等级，饮食也比以前差不了太多，而这里的希望和团结却远远比她们以前要好得多。

　　就在冷阳在柴璐冰的陪伴下四处巡视的时候，龚秀丽一下冲进了医务组的伤员帐篷。前空军少校的这个时候有些狼狈，她身上的衣服被雨水打湿了不少，不过女人没有在意这些。

　　“冷队，冷队！李家国他们连队有重大发现！有重大发现！他们好像找到了几头奶牛！变异的奶牛！”少校的脸上充满了喜气，她银铃一般的声音，使得整个帐篷中的人们全都瞪大了眼睛。

　　当冷阳登上汽车的时候，赶来的胖子和陈德元他们正在兴奋的讨论着，人们眼中都透着喜悦的光芒。

　　事情是这样，李家国他们连队在他的带领下不断的在探寻着物资。即使是大雨天，即使他们已经收集到足够几天食用的物资，吃过苦受过累的李家国还是不断的带着他的手下四处去探索。

　　连绵的大雨使得不少人类的建筑都受到损害，李家国他们也不知道那些奶牛是才从养殖场出来还是早就已经在山林中欢笑了。但是他们确确实实在一处山谷中，看到了五只大小不一的奶牛。

　　这些已经明显变异的奶牛几乎胀大了一圈，最大的那一头几乎和巨熊丧尸差不多高。这使得李家国他们根本不敢轻举妄动，只能飞快的向着团队上报。

　　这些有着黑白相间花纹的奶牛几乎和广告牌上的宣传画一模一样，它们头上的尖角已经几乎完全退化，只有着两只黑色的大耳朵。这使得人们不可抑制的产生了另外一种想法。

　　匆匆赶来的冷阳一行人，甚至在两公里外就下了车，冒着大雨缓步上来，生怕惊扰了这些奶牛。“这些家伙最好不要杀掉，如果能够带回去，我们团队的生态圈又可以扩大些。”

　　站在山坡上的每一个人都是这么想的，一次性的消耗品和循环利用的种群，这个差别太大了。要说大蛇呀，野猪这些没有被人们驯养过的动物那是没有办法，奶牛以前可是在养殖场被人们好好伺候着的。

　　“我下去试试？”一边的特意赶来的胖子有些按耐不住了，这三大两小的牛群，足以带给人们希望。

　　冷阳看了好一会，缓缓放下手中的战刀，将身上所有的负重和武器全都卸下来，甚至连头盔都去掉了。就这么让自己全身在雨水中打湿着，伍发也一下明白了，他马上开始有样学样。

　　冷阳和胖子在大雨中顺着山坡一步一步的向着不远处正在一些树下躲雨的牛群走去。而在他们身后，大群蹲在草丛中的人们都有些紧张。虽然奶牛习性温顺，但是它们毕竟体积太大了，这些家伙要是冲击起来比一部汽车轻不了多少。

　　冷阳走的不紧不慢，当他出现在一头身材高大的奶牛的视线中的时候，这头黑白相间的奶牛明显扭过头来对视着他。而在它身边的另外一头牛也开始竖起耳朵做出警惕的姿势。

　　冷阳立马停下了脚步，高高举起自己的双手。雨水不断的顺着他的额头流下，但是现在冷阳自己知道，在他的额头上不仅仅是雨水，还有他紧张出来的汗水。

　　可是马上他又放下了，这姿势牛又看不懂。“哞哞哞！”冷阳的嘴里发出有些低沉的声音，那是一种类似于牛叫的声音。在他身后的山坡中，不少人都捂住自己的嘴巴，看着那个在大雨中学着牛叫声的男人。

　　伍发也在后面停住了脚步，开始和冷阳一样学起牛叫声来。规规矩矩的叫了好一会，冷阳才试探性的又向着前面踏了一步。

　　要知道如今这些变异的牛群最低的个头都快接近两米，冷阳距离它们只有三十米不到，这种活计不是每个人都可以干得。奶牛也是牛，发起疯来的牛群，对付普通人绝对是一个撞击就伤筋动骨。

　　最大的那头奶牛眨巴着它的眼睛，没有做出什么其他的举动，只是时不时的甩动着它的尾巴。冷阳大大的松了一口气，一边继续学着牛叫声，一边夹杂着自言自语。“乖乖些，跟我走，我们那边有吃的，在野外游荡多不好。”

　　冷阳始终是个宅男，他从来只是将自己认成普通人，为了这几头宝贵的牛群，学牛叫也完全没有问题。他的成就是靠着自己的拼命换来的，不是神秘，不是威严。

　　看着远处那个不断发出牛叫声，一脸慎重的队长，不少队员在最开始的欢笑之后，都陷入了沉默。他们就这么默默的看着，看着冷阳缓步走到牛群中，看着他将自己的双手搭在奶牛的身上，轻柔的抚摸。“耶！”一个个队员发出一声压抑着激动的低喊声，然后也同样摘去头盔，开始慢慢的向着牛群靠近。即使现在大雨倾盆，但是他们完全不在意这些，他们的眼中只有着那几头高大强壮，黑白相间的奶牛。


第六百六十四章 再看看，再看看

　　那一天，在大雨中，何敏带着人搜寻了附近三十公里的范围，又找到了三头奶牛。这使得人们一共总计拥有了八头牛，一公七母，勉勉强强算是一个族群了。

　　当冷阳他们带着奶牛回到营地的时候，整个天色已经黑了。可是营地中每个人的脸上都充满了喜气，谁都知道这些牛代表着什么。人们正在一步一步的找回着他们的以前。

　　一晃眼，又是一天的清晨，冷阳体内的生物钟使得他在早上六点准时醒来。自从末世开始后，曾经一觉睡到太阳晒屁股的宅男现在早已成为了一台精力旺盛的机器。他每天都有着自己的目标，自己的梦想，这些都需要他亲手去实现。

　　冷阳在简易的床上借着刚刚醒过来这几分钟时候正在回想着昨天的收获。那个小小的牛群带给人们最多的希望，日子越来越好的希望。当他打理好行装，踏出帐篷的时候，他才发现，前几天的大雨已经不知不觉的停了。

　　踩在一片泥泞的地面上，冷阳有些开心的在观看着自己的营地。雨停了，那么在外面的连队也就基本没什么大问题了。只要这一次回来后，互相交流下经验，这些新队员应该会有一个很好的成长的。

　　“咦”冷阳看到守夜的孙建秋正带着一群士兵在营门外围成一团，他发出了一声诧异的轻响，缓步走了过去。孙建秋这个前军人一向尽忠职守的，今天他这是怎么了，竟然完全不顾守卫？

　　十来个身着迷彩服的战士身上的衣服还是湿的，这是他们晚上守夜的证明。可是现在一群人却死死的盯着在他们中间的一个有些光亮的，反射着金属光泽的打火机，仿佛那上面可以看出一朵花来。

　　“老孙，你们这是在干啥？难道这是阿里巴巴的神灯牌打火机？”冷阳用他有些贫瘠的幽默感说笑着。

　　全神贯注的孙建秋被冷阳这么一拍，全身紧张的他竟然打了一个哆嗦。然后他才抬起头来，看清楚眼前的人是冷阳之后，前中校猛地一把抓住冷阳的肩膀，整个脸几乎都扑到了冷阳的面前。

　　孙建秋的那双有些黑色眼袋的眼睛中这个时候却有着狂喜的光芒，“冷队，冷队，今天完全没有雾气的。一点那种怪雾都没有的！”军人的声音都有些发颤，他那双紧紧抓着冷阳肩膀的双手在不断的颤抖着。

　　冷阳最开始还以为孙建秋丧尸化了，看着肢体紧张得有些僵硬的军官，他就准备挥手将他扔开。可是当他听清楚孙建秋说出的话代表的含义的时候，冷阳的身子也开始有些微微的颤抖。

　　他没有说话，而是抬起头向着四周望去。大雨过后的空气中散发着一股泥土的清香，整个营地的空气都显得有些清爽。冷阳的目光一直向外延伸，延伸到那些远处的小山丘上，那些绿荫葱葱的树木中。

　　一切都是那么的清晰，再没有了那种仿佛笼罩着一层薄纱的朦胧感，就仿佛末世前的一个普通的清晨，一模一样。

　　“大家要稳住，一天代表不了什么。我们再看看，再看看。”冷阳说这话的时候，连他的声音都有些颤抖。

　　人们在这个世界中艰难的挣扎着，他们已经习惯了每天清晨围绕在身边的白雾。那些曾经诗意盎然的白雾，在这个末世中却是人们不折不扣的绞索。

　　在它的覆盖下，大量的汽车失去了动力，裸露在空气中的枪械变得锈迹斑斑，钢铁林立的工厂也不能再开工。曾经强大的人类的工业文明在这犹如少女小手的薄雾中逐渐腐蚀。

　　在人们最开始等待着政府的救援的时候，无数人心中都曾经幻想过。漫山遍野的钢铁洪流将丧尸海分割，大量的火炮在丧尸海中点燃一团团的蘑菇状烟云，空中的战鹰铺天盖地的将这些活死人统统炸飞。

　　可是人们渐渐发现，现实没有那么简单。大量的变异丧尸使得整个人类社会几乎陷入崩溃，少数存活下来的人们更是缺衣少食。而那无所不在的雾气，却在慢慢的腐蚀着整个人类的工业文明。

　　强大的机械化部队，威武的战鹰，雄壮的战舰。这些在电视上，在网络上，给予人们无限信心的人类的强大武备都在雾气中变得崩坏，人们只有使用步枪，甚至刀具和那些汹涌如蚁群一般的丧尸海作战。

　　不过就算在这样的环境中，人们还是不断的挣扎着。刻在他们基因中的生命密码促使着人类这种灵长类动物不惜一切求得生存。

　　他们终于等到了这一天，前段时间在湘城的时候，雾气就逐渐变得稀薄，这也是今天早上冷阳没有第一时间注意到这个情况的原因。而现在，那个折磨了人们一年之久的怪雾终于要消逝不见了吗？

　　听着冷阳的话，孙建秋他们都在不断的点头，一群大男人现在激动得仿佛鹌鹑一般。

　　大家都知道，就算雾气消散，大部分的人类工业文明也已经不可避免的消失掉。在华夏大地上，在人们看不到的地方，也许成群的主战坦克已经变成了一堆废铁，大量的火箭炮群也永远不能在开火。

　　可是他们还有人，还有着不少活着的人。他们有技术，他们有机床，他们还能够时不时在这片人类的废墟中找到一些还能利用的物资，这就足够了。

　　“自动步枪造不了就造栓式步枪，要是那种都不行，燧发枪总可以嘛。”

　　“重型火炮不行，就用青铜炮，大不了红衣大炮。”

　　“木头造的飞机一样可以上天。最古老的战列舰可是木船！”

　　一个个军事迷在边上七嘴八舌的说着，看到了希望的人们现在的心中激荡不已。看着这些兴奋的战士，冷阳也笑了。“去去去，你们这些家伙还真想着自力更生呀，那不知道要多久我们才能够干掉这些丧尸。难道你们还想着子子孙孙都干这一行。”

　　“其实干这行好像也不错，不用向以前一样勾心斗角，我们队伍中的团结我以前好多年没见到了。”一名三十来岁的老兵在一边的插言使得人们都有些默默无语。

　　曾经的华夏国变得金钱至上，笑贫不笑娼。在那个社会中，人们互相提防，老实人这个词汇成为了一个贬义词。可是在这个末世中，冷阳却用另一种方式证明了，人类只有团结才能在危机中生存下来。

　　“别想哪些了，至少现在的我们重新懂得了不少道理。等到我们末日团队干掉这些丧尸，重新夺回我们的土地的时候，我相信我们的社会一定会比以前好上很多！”

　　孙建秋的话让四周的人们都纷纷点头，他们对自己有信心，对整个团队有信心。如果让其他的人看到这一幕，也许他们会加以耻笑。一个人数刚刚过万，还有着不少小孩和女人的小队伍竟然豪言夺回整个华夏？

　　可是不要忘记了，末日团队从在湘城出现的时候甚至只有两百来人。那个时候他们就喊着要征召所有湘城的人。他们的未来，又有谁能够真正的知道？

　　这个时候，原本安静的营地中也出现了隐隐约约的人影，大量的队员们开始起床开始他们一天的工作。在这里他们不是为了每天的薪水而工作，而是为了自己的生存，为了大家的生存。

　　大雨过后的江岸边积水还是不少，可是这一切难不倒在末世中已经对生存条件降得很低的人们。不少女兵嘻嘻哈哈的拿着毛巾和水杯在洗漱，这些莺莺燕燕中发出的清脆的笑声代表着人们的心情。不管再艰难的条件下，人们都能活下去，只要他们拥有着希望。

　　不仅仅是江岸边的营地中，江心岛上的郁琳容她们也开始了自己整理工作，野外训练就快要结束了。她们需要赶紧将大家的小帐篷晒干，打理下江心岛上泥泞的地面，让自己的战友们回来好好的休息下。

　　周磊吹响了他的口哨，一名名队员们整理好他们的背包后，精神抖擞的出现在他的面前。他们已经在野外坚持了十多天，在这个过程中，连队中的每一个人都和在这场大雨一样，经受了一次真正的洗礼。

　　“我们现在的任务是寻找两天的食粮，然后精神饱满的踏上返程的道路。大家有没有信心？”

　　回答周磊的是一群男男女女整齐而高昂的喊声。在周磊的带领下，迎着初升的太阳，这些胡子拉碴的男人，眼袋深陷的女人，开始了他们一天的行军。

　　在江岸边的这片土地上，这上百平方公里的地区中，还在考核中的数十个连队都在清晨的阳光下开始启程。一名名战士的军靴趟过还有些积满污水的水坑，迈过有些泥泞的道路，奔跑在这片属于他们的大地上。“大家加把劲，湘城的地形可比江城平坦多了。等到我们以后回去的时候，才好一鼓作气干掉那些想要进攻我们的丧尸！”一个个连长大声的给队员们鼓着气，他们现在的训练都是为了将来的战斗，为了自己的未来。


第六百六十五章 初具规模

　　时间过得很快，虽然不少道路上的水坑中还有着大量的泥红色的积水，整个公路上也有着不少被雨水冲刷下来杂物。但是大雨对人们的影响已经过去了。

　　冷阳带着孙建秋他们一群人站在公路边，正在闲聊着。而在他们身后不远处的江岸边，一个个土灶垒起，一阵阵散发着香味的炊烟正在从这些土灶中冉冉升起。

　　今天就是训练考核的最后一天，从昨天开始，来往于江岸之间的木船，就源源不断的拖来堆积如山的粮食。冷阳要好好的犒赏下这些辛苦的了十多天的战友们。

　　在冷阳的身边，陈德元正在玩弄着一个银白色的金属打火机，随着他的闭合，打火机不时发出“踢踏，踢踏”的清脆响声。

　　“冷队，不仅仅是我们这里，向玉宁部长她们的消息也是一样的，雾气真的消散了。而这两天来，这个一直放在外面的打火机一点问题没有。”

　　陈德元的话使得周围的人们都露出一个淡淡的微笑。虽然雾气消散是一件好事，但是陈德元明显过激了。即使是雾气最浓密的时候，两天时间人们的肉眼也看不出什么变化来。

　　不过人们都能够理解他的心情，没有一个人不对这个消息欢喜若狂。正是因为他们对这个消息太过在意，他们生怕这只是一场华幻梦，所以人们一直都用“再看看，再看看”这种说法压抑着他们的内心。

　　毕竟现在的人们缺乏足够的科研设备，人类的肉眼是非常不可靠的。他们只能默默地等待，但是只要有人稍微注意下，就会发现整个营地中，不少地方都有着金属的反光。那些小型的金属物品是很多人试图验证着他们的希望的一种方式。

　　冷阳已经从最开始雾气消散的狂喜中恢复了过来，毕竟对于末日团队来说，其实这是一个同样需要时间来显现效果的好消息。

　　就算雾气消散，人们目前只是节约一些人力和时间罢了。他们拥有的物资中的金属都被人们保护的很好，而外界的大部分物资也早已失去了作用。雾气的消散要对人们产生好处，那还需要很多的时间。

　　也许未来他们可以放心大胆的制造机械物品，不过那毕竟是未来了。整个团队才一万人出头，除去很多的技术人员，守备人员，冷阳拥有的机动人手其实并不多。要弄出大型的工厂，还早哟。

　　“来了，来了！”随着远处一处山坡上队员挥舞着手中的红色旗帜，人们发出了一声声兴奋的大喊。这说明他们外出的队员开始回来了。

　　冷阳也收拾了自己的心情，充满激动的等待着这些返回的队员们。相对于消散的雾气，这些经历过十多天野外生存的战友更让冷阳激动，因为他始终坚信有人才有希望，尤其是志同道合的战友。

　　这是一只有些狼狈的队伍，他们的外套上有着各式各样的污迹。泥土，杂草，甚至是鲜血。男人的脸上全是稀稀疏疏的胡茬，女人的脸上全是汗水打湿的道道“黑痕”

　　不少人的背包肩带已经断裂，冷阳能够明显的看到他们打上的绳结。每个人的腿部都是湿漉漉的，还有人的军靴已经破了口子，但是他们每个人手中都紧紧的握着自己的钢枪，他们还能够战斗的。

　　“这状态不错，要是在以前算得上是野战军了。”陈德元放下了手中的打火机，看着远远而来的队伍，缓缓的说着。

　　“别给他们脸上贴金，以前的训练是在深山老林，他们可是可以到村镇中找到一些食物的。这训练难度可是低了不少，不过考虑到变异兽和丧尸群，也算勉强过得去。”

　　几名军事主官的评价还是很中肯的，要说这些平民经过十五天的训练野外生存就能达到野战军的水平，那未免太小看华夏国防军的素质了。不过在现在的这场战争中，能够达到这样的水准，已经基本可以应付了。

　　一个连队在野外可以对付两千到两千五左右有组织的丧尸群，同时能够无补给的情况下坚持十五天。这就是末日团队中军人预想的连队战斗力，能够做到这一步，冷阳已经很满足了。

　　有组织的丧尸群只是一个比方，毕竟一旦有红色怪物的控制，丧尸群就不可能只有这么一点规模。对于现在的末日团队来说，没有红色怪物控制的丧尸群都是战五渣，除了消耗些子弹以外，不可能对人们造成太大的伤害。

　　“报告冷队，报告赵教官，五连报道。应到一百四十一人，实到一百四十一人！”每个连队本来只有九十多人，这多出来的就是参加轮战的技术人员了。

　　看着这些虽然有些消瘦，但是还是很有精神的队员，冷阳他们都露出了一个满意的笑容。冷阳高高的举起自己的右手，向着他面前的郭明凡敬礼，“欢迎归队！请到自己营地休息，今天晚上加餐，大家好好休息！”

　　郭明凡，这个曾经的自由摄影师，现在已经在战火中逐渐成长起来，再也不是当初跳出马路恳求冯野他们给口吃的幸存者了。在冷阳的带领下，末日团队中所有的人都在这个末世中跟随着他一起飞速成长着。

　　其实这一次训练的难度并不大，虽然每个连队人数不少，但是这些末世后的队员素质都不错。没有那些不服从命令，甚至乱来的傻逼。而且他们可以随时和团队通话，每个连队还有着一百多条枪。

　　冷阳最初的想法其实只是想让人们重新体验下以前食不果腹的生活，这场突如其来的大雨倒是一下子使得训练的难度增加了很多。

　　郭明凡他们连队交出所有的弹药，由专人检查枪械的完好程度后，到后面休息去了。而在这个时候，远处的公路上又出现了一个新的连队，正在向着人们缓步的走来。

　　两名男人架着他们中间的女兵，充当着她的拐杖，一步一步的跨过齐腰深的污水。在他们的前后左右，大量的战士们互相搀扶着，一步一步的向着人们走来。

　　末世中并不仅仅是枪法打得准就行，石宝寨现在的物资并不能完全自产自足的供应给这个日益庞大的队伍。人们在以后肯定还会像这次训练一样，在一片区域中派出大量的人手进行搜索作战。

　　在这个过程中，缺衣少食，吃老鼠，找野菜将会是人们的必备技能。他们不是以前的军队，至少在一段不短的时间中，人们做不到完善的后勤保障。

　　“报告冷队，报告教官，九连前来报道。”这是一个由军人担任连长的连队，他们的身体状况明显比郭明凡他们要差一些。

　　“几天没吃饭了？”孙建秋一脸严肃的看着他眼前的这个二十多岁，有着四方脸的军人，他以前的兵。

　　军人连长一个立正，脸上涨的通红，但是他的话语却是一点不打折扣，“报告，两天，只有女人吃了点东西。大雨之后，我们行动缓慢，没有找到多少食物。”

　　这不是以前的和平年代，不是做做样子，隐瞒下上官就可以糊弄的过去。他们每一个连长都会由自己的士兵无记名的打分，加上一些摸底才可能继续留任或者升职。而这些新兵在以后也会被重新编组，末日团队从制度上就消除了欺骗的可能。

　　“归队，等以后进行总结会的时候谈谈自己的经验。”冷阳笑着挥挥手让有些惭愧的连长离开。几十公里的区域中并不是每个连队都能找到众多的食物，虽然技能很重要，但是有时候更重要的是运气。

　　他们没有找到多少食物不代表这就是失败，看着这些团结互助的队员已经足够让冷阳满意。

　　三十个外出的连队，都在陆陆续续的归队。有着大量的人手其实也是一种很幸福的事情，有些小问题他们自己能够处理。每个回来的连队或多或少有些伤员，可是他们都没有上报，除了大雨那一次之外，这些小伤人们都坚持了下来。

　　江岸边的公路上，又重新开始变得人声鼎沸。一个个连队，犹如一条条小鱼从不同的方向向着江岸边的宿营地中汇聚而来。

　　有一些连队有些虚弱，他们都被医务组的医生护士们好好的照料着。而更多的连队中不少战士却精神抖擞，在更换了一身衣物之后，就在营地中吹牛打屁，使得在一边暗中观察的一些人士暗暗点头。

　　“嬲你妈妈比的，我算是知道了，其实还是羊城那边的人占便宜些。他们以前就是啥东西都吃，这个末世都他们影响不大！”

　　“对对，我以前出差去那边，那个‘百虫宴’还有‘三叫’他们吃的可欢了。这一次我在外面吃了两条蚯蚓就差点吐了，人比人气死人呀。”

　　“呵呵，还是我们连长厉害，竹笋，蘑菇，榆树叶，他说的头头是道。那些东西煮一下也真的能吃，野外生存是门学问呀。”

　　“切，你们这是都是初级阶段，下雨天掏鸟窝，一掏一个准，不知道吧。”

　　一个个队员在营地中高声的笑谈着，在这次野外训练中，他们都有着自己的收获，身为城市中幸存者的稚嫩正在被团队改造。冷阳可以想象的到在不久的将来，跟随着他回到江城的，将不会再是一支幸存者为主的部队，而是一支在这个新时代中已经初具规模的新团队！


第六百六十六章 二十天的命运

　　野外生存训练结束了，在这一次训练中暴露出来的问题并不少，人们还需要在以后的日子中多加锻炼。

　　“这一次我们等于探索了这江边的上百公里区域，拿回了能够使用的一些工具若干。可供食用的粮食总计一百五十吨，还有着一个小型的牛群。这些都是大家努力的成绩。”

　　“训练中，各连队大约消灭丧尸总计两万只左右。同时我们遇到了山蚂蝗，蝎子这些之类的小型变异兽，还有在大雨造成的自然灾害，在这其中，我们一共有二十三名战友英勇牺牲。请大家一起为我们的战友默哀。”

　　江心岛上的好几处电喇叭中，正在不断的传出何敏有些沉重的声音。本来播音员这事情是林雨轩的职责，但是现在前文工团中校还躺在病床上，这一次负伤的人员也同样不少的。

　　“在这个残酷的末世中，我们每个人都是脆弱的。我们的敌人不仅仅是丧尸，这个世界充满了危险。但是我们只能去不断的拼搏，这个世界逼迫着我们前进，为了生存，我们别无选择。向逝去的战友们敬礼！”

　　随着喇叭中何敏的声音，在沙滩上列队各个连队都在自己连长的带领下，统一举起了自己的右手。现在的他们排成的队列，仍然有些松散，但是这黑压压的数千人身上已经有了些严肃气场，他们不再是幸存者了。

　　末日团队是一只由小人物在这个末世中自己打拼出来的队伍，他们没有弹药库的信息，没有粮仓的位置。在这个世界上所得到的一切都需要人们自己的努力，为了生存，他们没有选择。

　　“礼毕，各连队依照分配营地各自休息。同时，关于各个连队的最后评分如下，有异议者可以以书面意见无记名投递信箱。第一名，李家国连长。他们连队发现的牛群实在太过重要，在十五天的野外生存训练中，队员体能良好，发现物资二十吨以上……”

　　广播中何敏的声音还在继续，不过指挥部的会议室中人们已经不再关注这个事情了。这一次考核其实不好确定名次，人们只能从归队的每个连队的精神面貌来判断他们这段时间的生活水平。而那些意外得到的粮食和物资将会折算成积分奖励给队员这个到没有悬念。

　　郁琳容现在成为了团队的情报部部长，这个曾经的女总裁凭着她展现出来的能力很快赢得了人们的信任。“我们发现，经过这一次训练后，各个连队中的人员自发训练的热情变高了。昨天还有人到打印室请求打印各种野菜的资料。”

　　冷阳点点头，这是好事情，当初的他也是在一次次艰难的战斗中成长起来的。“这个事情，你们情报部和赵星他们新兵营协调一下，弄出一份大致的资料，散发整个团队。”

　　当讨论完关于队员训练的事情之后，人们开始商议回程的事情。有了和石宝寨的实时通讯，冷阳他们也可以了解到那边丧尸海的情况。

　　“林楠和龙天涯他们已经到达了石宝寨，在使用旋翼机进行侦查后，他们发现那个进攻石宝寨的丧尸海正在通过远处的公路绕到石宝寨的另一面的公路上。”

　　孙建秋用一根木棍指示着挂在墙上的一副有些手绘的有些简陋的石宝寨地图，继续说道。“李小石和钱友书他们正在抢修着这一面的城墙，但是现在有个问题，这一面公路上只有三座城墙，而现在石宝寨基地的水泥只够再建设一道城墙了。”

　　以前当冷阳离开的时候，石宝寨的实力不足以向着四周大肆扩张，向玉宁就带着人们在扫荡物资的同时不断的修筑城墙。女人似乎想用这种方式来让大家感到安全。

　　这种到处修建城墙的方式确实有了一定效果，比如现在冯野带领下的增援部队将数量巨大的丧尸海牢牢的挡在石宝寨之外就是向玉宁打下的底子。但是人们的物资不是无限的，水泥的缺乏，将使得他们巧妇难为无米之炊。

　　“她们那边的丧尸海大约还有多少？目前形势如何？”又经过了十五天的时间，这段时间中，冷阳运送了一批人员和汽车回去，最主要是将龙天涯他们送了回去。在江心岛这边还有着七八千人的部队的。

　　听着人们的询问，孙建秋沉默了下，“根据林楠战友他们空中侦察，似乎不少于二十万。”

　　他这个信息，使得人们都发出了一声惊呼。要知道，这已经是石宝寨的人们依据坚固的多道城墙，大肆消耗了丧尸海快一个月。竟然还有着不少于二十万兵力的丧尸海？

　　“而且，他们那边的形势现在有些艰难，最正面的城墙只剩下三道了。冯野在和一只巨熊丧尸的战斗中肋骨断了几根，可是现在战线离不开他，还在坚持着战斗。”

　　人们这才明白为什么冷阳队长在整个会议中很少发言，倒是眉头皱的紧紧的原因。丧尸海有着城墙的阻挡还好说，可是巨熊丧尸普通人很难对付的。

　　“冷队，我请求登船先赶回去参加战斗！”才康复几天的李响，这个被王冬的牺牲彻底感动的前保镖从会议室后面猛地站起身来。

　　在那一次王冬的英勇就义中，李响就对末日团队充满了羡慕。而随后被刘晨打成重伤的他又在医务组细心的照料下，才恢复了健康。他这条命就是末日团队救回来的，而且救了他两次，他早就下定决心死心塌地的跟着冷阳了。

　　在李响身边，和他坐在一起张大虎和肖琴凤也默默的站起身来。

　　他们几位只会战斗，并没有柳菁菁和胖子那样的才华。只是作为近战组的成员，他们还是有列席会议的资格。以前的他们都很少发言，但是这一次，似乎到了他们发挥自己作用的时刻。

　　冷阳早就想回去，他恨不得自己插上翅膀飞回到石宝寨。在那里有着他的爱人，有着他充满牵挂的家。可是他是整个团队的核心，在江心岛这边，还有着好几千人需要他的安排。他只能按耐住心中的激动，默默的忍耐。

　　看着一心请战的李响他们，冷阳很是慎重的点点头。“莫明东那边根据变异大鲵的皮，造出了三件衣服。你们也许有些不合身，先将就用。记得，注意自己的安全，我还有着更多的未来，更多的责任要交给你们！”

　　“胖子，你带队，等明天的船队来了，你们四个优先回去，你那把峨眉刺在这里用处不大。”随着冷阳的话，伍发也站起身来认真的点点头，冯野受伤了，这已经很能说明问题。

　　末日团队中现在新人类已经不少了，在对付巨熊丧尸这种怪物上，除了火炮，新人类肯定比普通人占优势。只是可惜，现在几乎所有的新人类都还在江心岛上。

　　这也是没有办法的事情，在从湘城撤离到江心岛的时候，肖琴凤和张大虎人们还不熟悉，李响还在病床上。而且那个时候人们也没有多余的防护衣，这才使得冷阳一直没有将他们派遣回石宝寨。

　　“好了，现在继续讨论下面的议题。”随着冷阳的话，孙建秋再次开始介绍他们了解的石宝寨的情况。

　　“其实丧尸海绕道是个好事情，一方面它们将会有大量的丧尸被困在那些蔓延的公路上，给我们争取时间，另一方面也能加大我们的火力投射面积，尽可能多的杀死丧尸。”

　　江城的地形复杂，大大限制了丧尸海的行动范围，使得人们能够利用一些险要地形挡住成千上万的丧尸。但是同时，人们在和丧尸的接触面很小的情况下也无法杀伤后面的大群丧尸。

　　孙建秋说起这个情况倒是让人们的脸上都露出了一丝微笑。现在石宝寨也有着两三千人的部队了，要是对付普通丧尸，且战且退的话，人们倒还是真的不怕。

　　“但是这些丧尸中肯定有巨熊丧尸的存在，他们会对我们产生巨大的威胁。根据我们的研究，冯野他们一道城墙基本上能够坚守五天，那么估计大约二十天后，石宝寨的外围城墙防御就会荡然无存。”

　　听着孙建秋的话，会议室中的人们都禁不住将自己的目光放到了那副有些简陋的石宝寨防御示意图上。

　　在那上面三面悬崖的石宝寨外面已经有了占地很广的新建设施。人们的油库，大量下地的土豆和红薯，连接江心岛的码头。这些物资和设施都是人们辛辛苦苦在这个世界上收集起来的，甚至有些东西想要再收集第二次都没有机会了。

　　在这个新基地的外围就是不同方向的好几道红线，每一道红线代表着一道城墙。以前密密麻麻的红线，现在已经有很大一部分被打上了黑叉，那代表着已经被丧尸海攻占。

　　他们不能放弃的，如果让丧尸攻入城墙防御圈，所有的物资和设施都会被毁掉。到那个时候，在江心岛上的人们甚至连找条路去救援石宝寨都做不到。要知道真正的石宝寨其实是一块绝地。短短的二十天，即使海军部的船员们拼了命的运输，也只不过最多能够输送三次。而没有了城墙的人们，除非有着巨大的机动空间，不然是绝对顶不住那些不知道死亡恐惧的丧尸海的冲击的！


第六百六十七章 冷阳所不知道的

　　冷阳毕竟只能通过向玉宁和冯野的通话，还有海军部的水手们的只言片语去了解石宝寨的情况。他并不知道，向玉宁在这其中还是采取了一些报喜不报忧的手段。

　　“哒哒哒，哒哒哒”在一座外表还是泥灰色的高耸城墙上，连绵不断的枪声犹如炒豆一般响起。城墙上的十多个射击房间中正在不断的喷出火蛇。

　　“丧尸小队又上来了！大家小心呀！机枪，机枪！”随着黄松柳的大喊声，各个房间中的射击声变得更加响亮。可是在这个已经堆积了不少丧尸尸体的城墙下，还是有着一队一队的丧尸在顽强的前进着。

　　一只只皮肤黝黑的铁甲丧尸挤开身边的丧尸卖力的向前冲击。在他们的头顶上，是不时跳起，在空中被人们打得黑血四溅的跳跃丧尸。

　　“碰”一声闷响，一只铁甲丧尸的头颅轰然炸开，飞溅的黑血溅到它四周的丧尸到处都是。可是在这只铁甲丧尸倒下的同时，在它的身后几乎同时飞起了十几只张牙舞爪的刺客丧尸。

　　“投掷丧尸，大家防御呀！”王艳带着头盔的身影在房间中若隐若现，女人的声音传遍了整座城墙。

　　这些铁甲丧尸付出惨重的代价后已经前进到了距离城墙只有十几米处，踩在那些连绵不绝的丧尸尸体上，借助这个高度，已经完全能够将刺客丧尸扔过城墙。

　　“嘭嘭”一只只刺客丧尸降落在城墙的顶端，甚至落到了城墙后面。其中有不少的刺客丧尸运气不好，头破血流，但是还是有着更多的刺客丧尸在缓缓的爬起身来。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”就在城墙后面严阵以待的预备队战士们火力全开，将这些失去了机动力的敏捷怪物全部打死。一滩一滩的黑血在公路路面上流淌，这种事情他们不是第一次经历了。

　　章丽梦站在队伍的最前列，前空姐微微的舔了下自己的嘴唇，握紧自己手中的钢枪，仍然一眨不眨的注视着她们眼前的城墙。

　　“巨熊丧尸出现了！快，高射炮，大家按照老计划行事！”果不其然，城墙上的人们不时的发出一浪高过一浪的大喊，她们的战斗才刚刚开始。

　　一个个黝黑的身影开始在天空中出现，夹杂着惨白的刺客丧尸，这些身影在天空中显得异常的耀眼。

　　“大家射击，末日团队死战不退呀！”章丽梦高高的端起自己的步枪，开始猛烈的扣动扳机。这才是丧尸海这一次进攻的主力部队，被巨熊丧尸投掷过来的铁甲丧尸部队！

　　一只铁甲丧尸砸落在城墙后那连绵不断的台阶上，在它的身边大量的刺客丧尸身上血花四溅，可是它却在这些家伙的掩护下缓缓的站起身来。

　　不仅仅是这一处，城墙后面不同的地方有着七八只铁甲丧尸都在缓缓起身。而这时候天空中还在不断的飞舞着丧尸的身影，有刺客丧尸，有跳跃丧尸，也有普通丧尸。

　　“射击，射击！”章丽梦在预备队中不断的大喊着，她们是人们的第二道防线，在这后面就是大批的粮食和弹药。她们一步也不能后退。

　　石宝寨的女兵可不是江心岛中那些才学会开枪的幸存者组合，以前冷阳在缺乏人手的时候，可是把她们当成男人用的。“哒哒哒，哒哒哒。”一百多只步枪组成的火网，将一只只越过城墙的丧尸撕成碎片。

　　就在这时，城墙中的靠向右边的一个射击房间中发出一声巨大的爆炸声，随后城墙后的章丽梦她们就能看到两名身上流着鲜红鲜血的战士冲出房间，然后死命的对着房间中射击。

　　那些投掷丧尸都是幌子，该死的幌子，它们的目的不过是为了阻止人们的增援。前面的两道城墙就是这样被丧尸海突破的！

　　章丽梦看着那两名全身浴血还在过道上战斗的战友，空姐眼睛变得血红。“女兵一排跟我上！”一边喊着，一边她就想要冲上去，用她曾经穿着高跟鞋，婀娜多姿的身体冲上这道不断有着丧尸落下的台阶！

　　可是章丽梦身边的两名女兵却死死的拉住了她。在她的身后，一道矫捷的身影率先冲了出去，只留下一个有些清脆的女声。“丽梦姐，该我了！”

　　一个带着头盔的身影，和她后面的十多个身影几乎一模一样，但是章丽梦知道，那是苗洁的声音。是那个曾经是团队骨干，崇拜冷阳的女大学生的声音。

　　这些女兵飞速的冲上在城墙的台阶上奔跑着，在她们到达有顶棚覆盖的过道前还有着七八米的距离。“嘭”一只从天空中落下的丧尸正好砸在一名女兵的身体上，当她解决掉丧尸爬起身来的时候，人们同样可以看到这名女兵肩膀上撕烂的衣服上流出的鲜红的鲜血。

　　“射击，射击，大家顶住呀！”章丽梦没有任何的办法，只能不断的大喊着，和自己的战友一起不断的向着这些落在地上的丧尸射击。

　　石宝寨原来的城墙，那座冷阳带着人们成功防御数万丧尸取得胜利的城墙是设施最完善的，人们登上城墙不需要冒着空地的威胁。但是现在这些仓促建设的城墙就没有那么完好的设备了。

　　一座一座城墙几乎隔断了公路，运送那些高射炮过来都花费了人们老大的劲头。这些防御不到的地方就只能依靠人们用自己的热血和生命去弥补。

　　受伤的女兵并没有停留，她和苗洁她们一起快速的冲上了台阶，到达了有着顶棚的过道上。十多只步枪向着失守的房间不断地射击。而这时刚刚从房间中退出来两名战士相互发出一声惨笑，当头冲进了这个已经有着不少丧尸的房间中。

　　“轰轰轰！”城墙中被保护的很好的高射炮终于调整好了炮位，几名赵星他们原来部队的老兵赤裸着上身，不断的在装填着犹如大号弹夹的炮弹夹。

　　刚刚在这些进化丧尸的眼花缭乱的攻势下，潜伏到城墙下不远处投掷出铁甲丧尸的三只巨熊丧尸在火炮的轰鸣中四分五裂。连带着它们身边的数十只铁甲丧尸和上百只刺客丧尸一起，被喷射的火炮全部打成了碎片。

　　“快快，机枪，机枪，封锁那边的房间口！”在解决了这个威胁后，刚刚被不少投掷丧尸不断威胁的各个射击房间中，战士们将一台台的机枪推到窗边，不惜一切的向着他们身下的丧尸海射击着。

　　苗洁她们进入的房间中的丧尸已经全部被她们打死，在两侧房间的战友不惜代价的打击下，在房间下面连绵而成的尸丘上的丧尸流被打断，她们重新夺回了这个房间的控制权。

　　“快，倒油！”这一次战斗她们守住了，可是苗洁看着几乎距离窗口最低处只有两米不到的尸丘，女大学生的心中知道，她们坚持不了多久了。

　　当巨熊丧尸被高射炮打死之后，丧尸海明显开始了变化，大量的变异丧尸退去，那些行动缓慢的普通丧尸重新成为主流。毕竟这种全部由精锐丧尸组成的进攻，红色怪物也消耗不起多少次。

　　在和人类的战斗中，这只怪物也在飞速的成长着。它已经不会再和以前一样不断的投入精锐丧尸了，因为它也不知道这些阻挡它的城墙还有多少座。

　　只有在尸丘有希望连接到房间之后，它才会组织丧尸屏蔽后面的增援。在这个时间点上突入射击房间，然后以点破面，大群大群的丧尸冲上整个城墙。

　　这种战法在最开始出现的时候，非常成功。人们的预备队忙着清理落下来的投掷丧尸，等他们反应过来的时候，失去的射击房间再也夺不回来。人们只能看着大群大群的丧尸从房间中涌出，攻占整座城墙。

　　石宝寨仅存的那一台勉强组装出来的高射炮就是第一次丧尸海采用这种战法的时候被毁掉的。不要看着这种战法似乎丧尸损失不少，但是一旦成功，对人们的伤害是巨大的。

　　正是因为失去了高射炮，第二道城墙上冯野才被迫亲身上阵和登上城墙的巨熊丧尸肉搏。在一大群舍生忘死的战友掩护下，他们最终干掉了五只巨熊丧尸。

　　付出的代价就是冯野重伤，肋骨断裂，而以韩仙游为首的上百名战士壮烈牺牲。这个和关明思教授一起被冷阳他们从石宝寨救出来的研究生，这个曾经接替李小石任务成为新的团队包工头的战士，是继张莉莉之后战死的第二个冷阳熟知的战友。

　　那个时候向玉宁和关明思她们几乎下了必死的决心，没有了高射炮，人们只有用血肉去对抗刀枪不入的巨熊丧尸。不幸中的万幸，在这个危机时候，石一凡带着冷阳从湘城获得的高射炮回来了。

　　这才使得已经下令使用人肉炸弹，并且第一个在名单上写下自己名字的向玉宁重新拥有了战斗信心。这些，远在湘城的冷阳都不知道。他并不知道，在江城，有个女人几乎要为了他冷阳打下的这份基业义无反顾的献出自己的生命。

　　随着人们对丧尸出现的新战法的了解，加上拥有了新的对抗巨熊丧尸的武器，战线才慢慢的稳定了下来。在这其中，虽然还是不时有着战友牺牲，但是人们重新有了希望，继续坚持下去的希望。他们可以再修筑城墙，可以用人命去坚守。只要能够让他们等到冷阳回来，等到他们那个英勇无比的队长回来，再苦再累，再艰难，人们也能坚持得下来。


第六百六十八章 粗糙的战略

　　“二十天？二十天！”经过人们的计算，明天四艘钢铁船只组成的船队最多可以运输快两千人回去。这一批毫无疑问将以胖子他们这些新人类队员和大批老兵为主。

　　可是现在最大的问题是，即使有这些人回去，狭小的城墙面积也无法使得人们杀伤更多的丧尸。冷阳皱着眉头反复的看着墙上挂着的那副有些简陋的石宝寨防御图。

　　“丧尸群中的变异丧尸还多吗？”吴立国突然在边上插问了一句。

　　仔细询问过林楠他们的龚秀丽急忙看了看自己手中的提要，“在天空中看的不太仔细，但是林楠他们拍摄下的影像显示，现在的丧尸海中似乎巨熊丧尸只有十来只了。而铁甲丧尸估计大约一两千，刺客丧尸和跳跃丧尸三到五千，其他的丧尸无法分辨。”

　　舌头丧尸这种新兵种在丧尸群中极为稀少，在最开始给人们造成大量伤亡的同时，它们的数量也减少的很快。丧尸海这种集中精锐兵力一点突破的方式，人们应付起来还是蛮吃力的。

　　以前在石宝寨，冷阳他们可以利用一座城墙阻挡丧尸群很多天甚至将它们最终消灭在那里。但是现在已经不太可能了。

　　首先是丧尸群的数目大大增加，冷阳估计这个从江城而来的丧尸海最初差不多估计有个五六十万甚至更大的规模。虽然他们那个时候人少，可是现在就算人多了也不能够几千人同时上阵呀。

　　然后则是大量进化丧尸的出现，以前上百只铁甲丧尸都是大手笔了，现在估计一次小规模冲锋中铁甲丧尸就不止这个数目。这些进化后的丧尸需要耗费人们更多地精力，更多时间去对付，要想对付它们一枪一个，那是真正的天方夜谭。

　　最后则是强大无比的巨熊丧尸和越来越有些战略头脑的红色怪物。虽然它的战略还很粗糙，但是已经明显有了进步的趋势。

　　听着龚秀丽的话，会议室中的人们都有些沉默，一个个男人不断地抽着手中的香烟，弄得整个会议是有些烟雾弥漫。以前是江城的地形帮助了人们，可是现在在丧尸的单兵作战能力逐渐加强的时候，人们不得不发现，地形也限制了他们。

　　“嬲你妈妈比的，有本事来湘城，我们这边一字排开，七八千人的队伍，每人打完一个弹夹就能够干掉一万只！”柳菁菁竖着柳眉发出了一声长叹。

　　女人的话并没有让人们嘲笑，虽然她说的太过于理想化，但是每个人心中都有着这么一种不现实的憋屈感。他们现在不是没有能力对抗这些丧尸，而是没有机会发挥呀。

　　不过其实这句话应该由红色怪物来说，当初被冷阳利用各种地形干掉的它们才是真正的憋屈。数万甚至数十万的规模被人们一点点的磨掉，甚至自己都赔进去了。现在这帮人类有一点点实力就敢于叫嚣憋屈，这世道到底谁憋屈？

　　听着柳菁菁有些发泄般的话语，冷阳突然眼睛一亮。他站起身来从一边的桌子上找出一幅江城的地图。看了看，又低头去找另一幅。

　　“冷队，在找什么？”一边的郁琳容有些诧异的看着一片忙碌的冷阳。身为团队的核心，这个时候怎么能够给大家一种有些忙乱的感觉。

　　“找江城到湘城的公路分布图。我有个想法，大家看看可以不？”冷阳终于找到了他想要的东西，将一张大大的地图挂在了墙上。

　　“大家都知道现在时间紧迫，我有个不成熟的想法。明天，胖子他们返程的时候也可以注意下。我想在通过峡谷或者峡谷之前找到一条通向石宝寨的公路，前提是不经过江城的！”

　　随着冷阳连珠炮一般的将自己的想法说出来，会议室中不少人的眼睛都亮了起来。

　　孙建秋脱口就是一句，“诺曼底登陆战？”

　　现在船队航行到石宝寨码头一个来回需要九天，但是从江心岛到峡谷中段陈雅芝她们所在的风景区来回应该需要五天。如果大批的运输队员在公路上登陆后向着石宝寨进军，将会节约出来不少的时间。

　　现在的团队，在拥有一条足够长的公路的情况下，也拥有大量的回旋余地。他们可以从丧尸海的尾部发起攻势，吸引一部分丧尸追击他们，减轻石宝寨的压力。

　　而且，这也相当于增加了火力投射的面积，反正现在团队的弹药至少对付这个丧尸海没有任何问题。就如柳菁菁所说，有本事大家一字排开来对战呀。

　　陈德元和赵星猛地一下起身，冲到大幅地图前，仔细的研究起那一条条红线代表的公路来。这是他们的希望，所有人的希望。

　　而孙建秋却一把抓过边上龚秀丽她手中的笔开始了写写画画，冷阳也在做着同样的工作。这使得会议室中的其他人有些茫然的看着他们。

　　“我们一天急行军可以做到一百公里。不，考虑到现在公路上可能有障碍还有人员素质的问题，一天大约七十公里左右。假设我们五天后开始出发，那么十天的时间大约可以行进七百公里。”

　　“考虑到人体极限，获取食物获取的时间，基本上要打个对折，就是说五天后，我们需要十天的时间可以前行大约三百五十公里。”冷阳不知不觉的又开始大声的自言自语，这是他以前作为宅男时候的习惯。

　　但是这个时候没有一个人嘲笑他，所有会议室中的人们全都凝神闭气的听着冷阳的说话。他们都很清楚，冷阳所说的东西对于人们来说是多么的重要。

　　“然后船队在江心岛和登陆点之间来回，也就是说十天后，第二批队伍可以出发，这时候他们相距前出的第一支部队大约，大约……”冷阳的大脑短路了。

　　一边的龚秀丽急忙接口道，“一天三十五公里，五天一百七十五公里。”

　　冷阳抬起头笑了笑，继续写着，“相差一百七十公里左右，但是前面的部队清除障碍后，这支部队前进速度会快一些。估计每天多出二十公里的样子，那么九天时间他们可以赶上第一支部队。这个时候总计花费时间十九天！”

　　听着冷阳的话，人们都大大松了口气。这么算来，人们只需要在距离石宝寨大约三百到四百公里的地方寻找一个登陆点就可以。而这个，人们都将目光集中到了陈德元和赵星的身上。

　　赵星在一边缓缓的点头，“根据地图上的显示，有一条高速公路只经过江城的外围，可以直达小南山和南溪村那边。”

　　随着他用粗重的黑色笔勾画，人们都看清楚了在地图上那一条有些蔓延类似于长蛇一般的公路。蛇尾在一处接近江岸边的公路上，而蛇头则是曾经冷阳开始他末世旅程的小南山。

　　“这个地方距离江岸边不远，虽然具体位置要比到达陈雅芝她们那里远一些，但是应该是五天半到六天的航程，船队就可以来回。也就是说，船队到达那里只需要三天！”

　　也许从这个公路上出发人们会遇到很多的困难，甚至会被堵在道路上。但是这是目前人们能够找到唯一一个救援石宝寨的方法。

　　这种在公路上前出去和丧尸海野战的战法，就算是可以且战且退，也必须要众多的人数才可以达到目的。

　　现在石宝寨那两三千人的部队虽然距离要近些，但是他们做这个事情会影响石宝寨的防御，而且最重要是的人们的船队只有那么可怜的一点。只有江心岛上的人们才可以做到！

　　会议室中的人们都有些兴奋的开始了讨论，只要他们能够赶回石宝寨两面夹击，绝对可以将这只丧尸海全部歼灭。对这一点人们都有着信心，他们不再是以前的散兵游勇，而是末日团队响当当的一兵了。

　　“大家都安静下来！这个战略其实很不完善，我们对这些公路和对自己能否如此长时期行军都不了解。但是为了生存，我们已经别无办法。所以现在是大家群策群力，尽可能安排好人员和物资的时候！”

　　冷阳的话没有错，这个几乎只是在纸面上想出来的战略方针，肯定有不少麻烦之处。在总体没有办法改变的情况下，人们必须要用他们的行动去一点点完善，去弥补。这个世界上不可能有完美的事情，但是人们的努力却可以使事情倾向于完美。

　　“让石友波他们起飞，去了解这条公路的所有状况！”

　　“清点所有便于携带的单兵口粮。这些刚刚进行了野外生存的队员中，只有身体状况医务组核对合格的人才能参加第一批部队！”

　　“这不是儿戏，这是有关我们整个团队大本营生死攸关的事情，所有的人都拿出干劲来！我们只有这条路可以走！”随着冷阳的话语，整个江心岛的上末日团队开始忙碌起来。

　　石宝寨那里的战友，那里的基地和物资是末日团队现在无法舍去的。只要有一线希望，人们就要努力的它变成现实。

　　所有的仓库全部打开，一批一批由老兵为骨干的战士在医务室接受检查。这一次行动不仅仅是需要人们的热血，更需要一个健康的身体。十天，三百五十公里不知道路途情况的行程，这是冷阳想出来的办法。他自己也不知道是不是能够完成的目标，但是他已经别无选择。


第六百六十九章 五六式半自动步枪

　　一头短发，随着锻炼越发显得精干的冷阳站在一条有些残旧的公路上，在他的身后新一天的朝阳正在冉冉升起。

　　前几天的“再看看”已经逐渐成为了事实，以前那困惑了人们一年多的怪雾终于消散了。这几天再也没有出现过，连带着石一凡他们的船队凌晨都能够行船，一下节约了好几个小时的时间。

　　不过现在冷阳并没有为这些好消息而兴奋，因为现在的他已经骑虎难下。这个所谓的登陆，突袭敌后的大战略并没有他想象的那么轻松。

　　自从那一次会议之后，江心岛上的人们尽心尽力选拔出了八百名体能合格，甚至相对优异的战士。他们这些战士成为了第一批登陆的人选，努力完成长途行军，从丧尸的身后发起致命一击的先头部队。

　　和胖子他们告别，让他们先行返回石宝寨，冷阳就带着柳菁菁，孙建秋和吴立国三人为首的队伍开始了这段行程。

　　由于缺乏汽车这些机动工具，从一开始八百名战士的这个征途就有些不顺利。为了以防途中的丧尸，每个人超额负重携带了八个弹夹。相应的还要加上一定量的粮食，和通讯设备，这使得人们的负重并不轻。

　　第一天，精神抖擞的人们，在孙建秋熟练的使用指北针辨别方向之后，一天行进了五十公里。大大超出冷阳的预期，使得晚上他亲自守夜的时候，都笑得闭不上嘴。按照这速度十天不到就能到达石宝寨。

　　可是现在冷阳已经完全没有了这种想法。看着公路上那些密密麻麻几乎将公路堵死的车流，还有那些在汽车的夹缝中不断游走，甚至在车里敲打车窗的丧尸。冷阳恨不得一发云爆弹过去全部毁灭干净。

　　“轰！”一声巨响，几辆废旧的汽车被战士们制作的简易炸弹炸得飞上天。一团团橘红色的烟雾在公路上冉冉升起。在他们的身后，一部分战士正在公路两边的树丛中穿行着，寻找着各种可以食用的野菜。

　　“冷队，休息下吧。石友波他们侦察过，这个车流只有十公里长。我们将它们清理干净后，后面的部队前进会方便很多。这也是没有办法的事情。”

　　柳菁菁的话使得冷阳只能默默的点点头。要说少数人穿行过公路，甚至从两边的草丛通过也问题不大。但是数百人这样通过的话，花费的时间少不到那里去，还不如用这个时间去寻找些食物。

　　这支队伍每个人只携带了一斤的高能量口粮，何敏和郁琳容她们几乎将江心岛上所有的巧克力都拿了出来。但是冷阳他们还是得以自力更生为主。

　　还好前面才进行了野外生存训练。这八百名战士中，石宝寨的老兵，正规的军人和警察都不少，算得上也是精锐了。一时半刻饮食倒是不用担心。

　　“哒哒哒，哒哒哒”几声清脆的枪响，在这条公路上响起。一只只发育不良，被困在这条公路上很久的丧尸被队伍中的清剿小队打死。他们还顺便收集着汽车中的汽油，方便后面的战友进行爆破。

　　“哎，现在只能等待了。”冷阳也有些无奈，虽然他想过很多的困难，但是总认为自己手下有人有物，都能够克服掉。可是现实却没有那么简单。

　　就在距离冷阳他们不远的一条支线道路上，现在正行进着一群服饰统一的战士。

　　周磊打开他的头盔，大声的唾骂着，“卧槽尼玛的，要不就不要有那么多车，要不那些车完好无损也行呀。这下弄得我们好麻烦，这个该死的世道！”

　　在他的身边，肖志明他们脚下的军靴踩在这条有些坑坑洼洼，甚至露出泥土颜色的小型公路上，不时扬起一些尘土。人们都有些郁闷，他们宁肯急行军，宁肯自己的肺部犹如火烧一般也不愿意像现在这样蹉跎。

　　他们的时间很紧迫的，他们的战友还在石宝寨拼命呀。

　　一排平房出现在人们的面前，还有着一块一块的菜地。一个有些褪色“顺风副食店”招牌在一年的风霜后，已经显得残破不堪了。

　　很久以前，周磊看到这些副食店会惊喜万分，那代表着有大量的粮食。可是现在在末世中已经成长起来的大学生已经毫不在意这个，他只是随意的挥挥手，就有着好几名战士冲进副食店中寻找物资起来。

　　“周哥，别想了。大不了，我们这两天给兄弟们吃饱些，然后后面急行军追回来时间嘛。”肖志明在一边安慰着周磊。反正缺乏汽车机动力的人们不可能一下子到达石宝寨，现在也算是磨刀不负砍柴工吧。

　　周磊木然的点点头，他的媳妇还在石宝寨的，那里也是他的家，如果不让周磊焦急。

　　正在这时，十多名分路进入街边平房的战士突然各自发出一声大喊，“这些地方的粮食都被人搬走了，里面什么都没有！”

　　有过很多经验的周磊一听到这个消息就立马拉着身边的战友躲到了一座房间的墙边，不再站在路中间。等他亲自看过杂货店的货架，根据上面的灰尘他感觉这些东西被搬走的时间绝对没有一年那么久。

　　“各班小心戒备，仔细搜索房间，注意有无人类出现的踪迹！”下达命令后，周磊就毫不犹豫的接通了肩膀上的对讲机向着柳菁菁报告。

　　现在的队伍被困在公路上，冷阳他们反正没有事情做。听到周磊的报告后，冷阳亲自带着十几名战士向着周磊他们前进的地方进发。末日团队需要人，这是大家的共识。

　　整个村庄都被周磊他们检查完毕了，除了粮食消失了之外，很多房间都杂乱无比，明显被人翻找过。但是他们没有发现任何人类行动的蛛丝马迹。

　　“找，扩大范围，先找丧尸的尸体，这个村庄中不可能不产生丧尸的。”冷阳站在空旷的小村中皱起了双眉，这些曾经搬走物资的人类是否还活着，他们到底在哪里？

　　最终周磊他们在小村后面的一处公路拐角发现了不少丧尸，这十多只丧尸竟然全部被淹死在一处不大的水塘中。要不是这几天大雨使得这个水塘缺口，露出了几只红色的骨头，人们还根本发现不了。

　　“这些家伙，这本事不错呀。”看着被战士们捞上来的一具明显骨骼粗大，铁甲丧尸的骨骼，冷阳都笑了。自古高手在民间呀，竟然只用一个三米多四米深的水塘就干掉这么多丧尸？

　　那场大雨后，所有在公路上的痕迹都消失的干干净净，冷阳他们根本无法寻找任何痕迹。“算了，大家回吧，只是这几天注意点四周的动静。我们不怕任何人！”

　　冷阳一边说着一边带着人们向回走，正当他回头想给大家说说这些幸存者用水塘淹死丧尸的方法还真不错的时候，他眼角的余光注意到就在人们身后，距离小村不远的地方，那些大树茂密的枝叶处有着一处红色的屋檐。

　　“卧槽，那个地方有建筑物？大家过去看看！”

　　当冷阳带着周磊他们这些队员摸索到这栋建筑附近的时候，他们才发现原来这片建筑占地还不小。只是因为它们原本地势要低矮一些，而四周的那些茂密的大树又遮挡了人们的视线。

　　“这地方好像是后门？不算是这个工厂的正门吧？”周磊有些疑惑的看着这个刚刚能够出入一部小轿车的铁门。铁门边上的院墙也不高，几棵倒塌的大树正好将它遮挡起来仿佛一座天然的防护。

　　冷阳当先上前，用他的蛮力将大树推开，他这才发现那道铁门没有上锁，甚至上面灰尘也不多。他使劲的推开这道有些生锈的铁门，发出了一声有些刺耳的摩擦声。冷阳挥挥手，会意的周磊他们带着几十名战士紧握着手中的钢枪，踏入了这座似乎占地不小的工厂。

　　“丧尸的尸骨！”随着一名队员的喊声，人们可以清楚的看到在这片空地上有着十多具四处遍布的，丧尸已经有些腐烂的尸体。

　　冷阳皱着眉头看着有着一栋厂房和两座办公楼的工厂，他总感觉有些怪怪的。要说这是个工厂，那个厂房似乎小了些，哪有办公楼还比厂房多的道理？可是一般的企业也不会修建厂房呀。

　　“大家都小心些，依次搜索看下有无幸存者。记得，我们可以救人，但是优先保证自己的安全。如果对我们的行动有敌意，统统优先击毙！”冷阳的声音有些冷酷无情，但是这是他现实的选择。

　　末世中的人性很难说，冷阳费尽了心力才把末日团队弄得团结一心，他可不能保证其他的人也和他想法一样。每一个末日团队的队员都是他的战友，他的亲人，去任劳任怨的救助一些不明底细的人，他可不愿意。

　　总计四十多名着装有些杂乱的战士相互掩护着一步一步的向着厂房靠近。这个工厂和附近的村庄中都倒毙着不少丧尸，肯定有人在这里为了生存战斗过，这些人还活着嘛？他们到底是什么人？刚刚冷阳搬动大树，推动铁门的声音，已经惊动了好几个躲藏在厂房中的身影。一个下巴剃得光深深的，有些青白脸色的男人正在厂房中奔跑着，而在他身后，两个有些身材消瘦，同样打理得很干净的男人正在检查他们手中的枪械。那是一种非常老式的步枪，甚至上面还有着可以拉动的枪栓。如果孙建秋他们在这里就会发现这是早已退役的装备，五六式半自动步枪。这种枪械仿制于前俄国的半自动卡宾枪，和仿制于大名鼎鼎的AK47的五六式冲锋枪是两码事情。


第六百七十章 真是强大呀？

　　“端木，端木，外面来了一群持枪的人！四十多个，带着稀奇古怪的头盔，身上啥衣服都有。”

　　在这个有些惶急的男人面前，一个身着白色防护服的，带着口罩的中男人正在缓缓的脱掉他手上的橡皮手套。在他的面前，是众多的玻璃量杯，和一些保存得还算完好，散发着金属光泽的仪器，其中一台黑色的显微镜俨然在列。

　　端木风扯下他的口罩，露出他那张有些消瘦的脸庞。他的眼睛深邃有神，鼻梁高挺。这个大约三十出头的男人几乎在末世中没有多少的变化，只是瘦弱了许多。

　　“老胡，不要慌。有活人来了是好事，我们一起去看看情况。”

　　端木风脱掉了他的白大褂外套露出了里面的一身有些厚实的黑色保安制服，跟着被他叫做“老胡”的男人一起走出了房间。只是在他出门的时候，端木风很是小心的将一个玻璃罐子放在自己的兜里。“冷队，这些生产设备大部分都锈蚀了。这地方有些怪，怎么这些设备没有一个一样的？”柳菁菁看着一个类似于高压锅一样，圆滚滚的身材的设备，擦干净它的铭牌。“快X式过滤XX？这些东西是干啥用的呀？”

　　柳菁菁的话代表着大多数人的心理，他们以前也去过不少工厂，可是看着这座厂房中的这些仪器，人们几乎一个都不认识。这似乎完全不是一个工厂，至少不是他们以前见过的工厂。

　　这个厂房中的生产设备有很多，但是都是那种比较小型的，到处摆放着倒是遮挡住人们不少的视线。

　　冷阳他们一行人在四处搜寻着，不是踩在一些设备上发出踢踏的响声。在这里冷阳倒不是很担心，厂房就那么大。如果真有人不怀好意，那么大不了将整个厂房围起来，慢慢搜。

　　而端木风这个时候已经和其他的两名男子汇合，他们对厂房的设备要比冷阳他们熟悉的多。他们躲在一大堆类似于油罐的设备后面，通过细小的缝隙仔细的观察着冷阳他们一行人。

　　“警察制服，工厂的劳保服，军队的迷彩服，这些家伙看起来是一群杂兵呀。”一年轻男人轻声的说着。

　　端木风扭过头，指了指自己身上的保安服，“这些衣服都比普通外套结实，你们没注意到他们的武器全是统一的嘛。现役的九五式步枪，这帮人绝对是来自一个训练良好的队伍。”

　　端木风有些纳闷的看着在他眼前的这些“士兵”，他们所处的这个研究所，并不是位于什么交通要道。以前他们外出去村庄寻找食物的时候看过，这附近根本就没有了任何人类的迹象。这些“士兵”从哪里来的？

　　在末世中生存过一年的端木风他们早就死了什么政府救援这条心。先不说外面的高速公路上被堵得严严实实的。随后出现的怪雾也在逐渐腐蚀金属。

　　身为一名常年研审批新药的研究者，端木风在第一时间看到自己同事变异之后，就提高了警惕。最终他带着老胡和两名才毕业的大学生一起活了下来。

　　靠着平时去户外生存的良好身体和以前在研究所中的地位，端木风很好的控制了他们这个小队伍。反正研究所中有着大批各个医药公司送来的过年货还没有散发出去，他们四个人足够吃上一两年。

　　通过一些小手段，等他们拿到保卫处的五只步枪的时候，研究所留守的那些同事变成的丧尸都被他们解决掉。幸好末世爆发的时候，才刚刚过完年，很多人还没有上班，端木风他们才如此轻松。

　　作为自己的老本行，端木风无聊的时候，不但对不少丧尸进行了解剖研究，也对在这个末世中活下来的他们自己进行了研究。丧尸的研究成果不大，但是对人体自身的研究则大大出乎了端木风的意外。

　　借助研究所的器材，端木风发现人类的生理周期和免疫能力完全有了天翻地覆一般的改变。他记得很清楚，在末世后四个月他第一次开始无聊的研究自己的时候，发现自己体内的细胞活性有了明显的改变，甚至细胞个头都比以前大了不少。

　　最开始他甚至以为自己这些人迟早也会变成丧尸，这使得他每一周都自我检查一次。慢慢的他发现，似乎用进化一个词语，来形容人们自身的变化要好一些。

　　末世中的环境变得很差，人们为了生存摄入的食物也绝对做不到以前那么干净卫生。但是端木风在日常的检查中发现人类的免疫能力大大加强，这也是这一年来他们几个人能够活到现在的原因之一。

　　不过相应的也有着强大的副作用，人类男性产生的精子数量一下变得极其稀少，似乎身体中所有的能量都集中到人体的免疫系统中了。对下一代的繁衍似乎不那么重视，只是可惜他并没有找到活下来的女性来研究这个课题。

　　这也使得端木风暗自自嘲，这个老天爷难道真的要让人类在星球上受苦一辈子嘛。以前是各种细菌害人，现在细菌倒是抵抗住了，可是丧尸又来了。

　　日子一天一天的过去，外面堵死的公路，大批的丧尸使得端木风他们也绝了外出寻找其他人类的想法。他们在厂房后面移植了一些找到了的蔬菜，准备就在这个他们以前工作的地方就这么活下去。

　　端木风甚至担心过人类已经快要被灭绝了，他只能不断的将自己放到研究工作中去忘记这种恐惧。

　　在睡梦中，他也无数次幻想过这只是一场梦，醒来的时候，那个老女人一般饶舌的所长还会向往常一样对他发脾气。又或者强大的华夏国防军威武雄壮的经过这里，告诉他们这是敌国的生物袭击，现在他们安全了。

　　可是他从来没有想过有一天，会有一群拿着现役武器的平民出现在厂房中，那个模样似乎还是来搜索活人的。

　　“端木老师，我们应该怎么办？”两名大学生虽然也用步枪打死过丧尸，可是看着他们外面这些全副武装，一脸精干的“士兵”，他们也知道自己手中那老掉牙的半自动步枪完全不是九五式的对手。

　　端木风深深的吸了口气，小声的说道，“等会大家都机灵点，按照他们说的做。只要不是太过分，我们一起团结着活下去。尤其是小吕你，记住现在外面很有可能是奴隶制度，现在不会有什么人权和平等！”

　　听着端木风的话，其他三个人都认真的点点头。他们都是端木风救下来的，这个研究员是他们的主心骨。没有了法律的世界，他们在这一年中想象过很多不堪的画面。

　　“反正我们是男的，大不了当苦工嘛。”一名学生小声的嘀咕着。可是他一紧张，怀中的步枪枪托一下撞击在了身后的钢铁缸体上，发出了一声轻响。

　　“谁！出来！”在末世中战斗过无数次的冷阳他们可是随时随地都在注意着厂房中的动静，这一个响声虽小，但是明显不是队员们发出来的。

　　随着冷阳的一声大喊，十多把步枪全都指向了端木风他们藏身的地方。而如此同时，另外的战士在逐渐向着冷阳集中，他们手中枪械则分别指向厂房中的其他位置。

　　端木风一看这阵势就明白这些人不是拿着枪的平民那么简单，绝对是训练有素或者历经多次血战。他丢掉了心中的最后一丝侥幸心理，轻轻的捏了捏怀中的玻璃瓶，发出了一声有些强作镇定的喊声。

　　“不要开枪，不要开枪，我们马上出来！”喊完之后，端木风咬咬牙，高举着双手，第一个带头走了出去。

　　冷阳完全没有管走出来高举着双手的端木风他们四个人。随着他手一挥，周磊就带着好几个战士冲到了端木风他们身后。而其他的战士也都在各自寻找掩体，只有端木风他们四个人像个傻子一样高举着双手站在厂房中间。

　　“五只五六式半自动步枪，和外面丧尸的伤口一致。”经过一番有些粗暴的检查，冷阳才带着端木风他们走进了办公楼的一间办公室，开始询问起这几个在末世中还保持着良好卫生习惯的男人来。

　　“希望你们没有骗我们，这个研究所只有你们四个人活着。如果等会有人打我们伏击，那就只能第一时间把你们干掉了。”冷阳看着老老实实的端木风他们四个人，开始了自己询问。

　　端木风有些紧张的看着被冷阳他们扔在一边的从他的衣兜里搜出来的大号玻璃瓶。他现在才知道自己还是把一切想的太简单了。这些人做事滴水不漏，现在他连一点反抗的资本都没有了。

　　“我们这里是江城地区药品认证中心的下属研究所，一些要上市的药品需要经过我们的检测才能得到批准。”

　　端木风的一番术语说的冷阳有些头大，他皱皱眉头，“你们四个人是怎么活下来的？对未来有什么打算？”

　　端木风有些诧异的看着眼前的年轻人，他开始还以为是边上那个一身军人气息的孙建秋是头目，想不到这个大约二十七八的年轻人才是这群彪悍士兵的主导者。

　　“我们也不知道，请问你们当中真的有军人吗？我们还是第一次在末世中看到这么多活人，你们竟然全部都有步枪，真是强大呀。”听着一名年轻人的话语，看着端木风他们一脸认可的表情，一边的周磊他们全都低下头发出了阵阵哄笑。这才四十多个人就叫强大了？冷队手下的兵连百分之一都不到，这几个家伙在这个研究所中是有多没见过市面呀。


第六百七十一章 她没有怀孕吧？

　　听完了柳菁菁的一些解释，端木风他们总算对冷阳这些人有了新的认识。其他的不用在意但是这些人要打回江城去，那么自己是不是应该和他们一起去？

　　“我们末日团队只喜欢志同道合的战友，如果你们愿意和我们一起在这个世道上挣扎，那么就要遵守团队的规矩。每个人都要为团队出力，不抛弃，也不放弃。”

　　听着冷阳一本正经的说着以前一部很流行的电视剧中的台词，一名大学生不自觉的笑出声来。可是当他看到四周那些威武无比的战士都没有一丝笑容的时候，他急忙挡住了自己的嘴，开始严肃起来。

　　对于末日团队的人们来说，那不是口号，而是冷阳用他的实际行动为团队立下的规矩。是他在湘城中一次次带着人们浴血拼杀，不眠不休竖立在整个团队中的丰碑。这么多次的战斗中，正是因为这句话，整个团队才有了现在的规模。

　　端木风也很吃惊，他能够明显感觉到这些人的气势，那种完全不把丧尸放在眼中的隐形的高傲。他们的话语中就算有水分，但是他们和丧尸战斗过很多次，这个绝对不是假的。

　　而最让他吃惊的是，这些人除了最开始对他们搜身的时候粗暴了些之外，其他时候似乎并没有想象中将他低人一等对待，反而询问他们自己是否想要加入。这是一个陷阱，不答应就会被打死？还是说他们真的不在意？

　　“算了，反正我们就在这外面的公路上宿营。提醒下，如果你们要过来，最好先打个招呼。不然误伤了，我们可不管。”冷阳看着久久没有回答的端木风他们，一下失去了兴趣，站起身来就要离开。

　　这个世界上，没有谁能够王八之气一开，就让人迎头就拜，口称主公。如果是以前，冷阳还会想着多交流下，多个人多份力量。可是现在，对冷阳来说最重要的是找到一些食物，让队伍尽快回到江城。

　　端木风身上的保安制服和他们手中枪械，加上什么药品审批，使得冷阳先入为主的认为这些人都是些和公务员差不多的家伙。又不是什么专业人才，爱来不来。

　　当冷阳一行人真的就这么离开后，端木风他们几个倒是一下愣住了。

　　不是说末世中没有法律吗？他们的步枪，他们的粮食，这些人明明发现了竟然没有带走？不是说这个时代人吃人的吗？怎么感觉这些人很好说话的样子。

　　端木风很是小心的将玻璃瓶重新放入兜中，他的脸色有些凝重。“我想去他们营地看看，有人愿意和我一起吗？”

　　“他们会不会是欲擒故纵？”大学生的问话没有人回答，那个时候他们已经失去了所有的抵抗能力，有那个必要吗？

　　在冷阳他们返回的时候，柳菁菁有些没忍住，“冷队，他们那边粮食不少，我们这不是正缺乏粮食的嘛？”端木风他们放粮食的地方并不隐秘，那些腌制的年货还有个数百袋的。

　　冷阳一边走着一边说着，“我也想过抢了，可是过不了自己心中那一关，那点东西还不值得我放弃心中的底线。如果有个上千吨，我倒是会毫不犹豫。”

　　听着冷阳的话，一边的周磊他们都笑了。确实，那几百袋食品加上一些大米足够四个人吃上很久，可是对于八百名战士来说也就是一两天的量。这种抢夺没啥意思，除非他们已经饿了两三天，别无选择了。

　　柳菁菁有些意味深长的看着冷阳，这个队长有时候还真的很可爱。这件事他没有虚伪的说什么大家都是英雄呀，什么不抢夺的仁义之师，这种实话反而让她觉得认可。末日团队怎么也有着上万人的规模，这点物资他们看不上眼。

　　当人们慢慢的走回到公路上的时候，一部分队员已经在垒好的土灶上开始弄起人们今天的午餐。这片公路上很久没有人来过，大量可以食用的野菜足够他们抱抱吃上一顿。

　　“轰！”在人们的前面，不断有着爆炸声。陈德元带领的爆破队，已经在公路上炸出了四五百米的空当。大量的废弃汽车零件散落在公路上，不过再也不能阻挡人们的前进。

　　在他们的更前面，距离爆破点也有个几百米的地方，一群战士正在轮番的清扫丧尸，收集汽油。打通这条公路，方便后面的部队通过，而他们也能够在这个空闲收集粮食。这都是没有办法的事情。

　　过了半个小时，正当冷阳大口大口的吃着蒲公英为主材的野菜汤的时候，公路边传来了一阵喧闹，还有着几声枪响。

　　担任警戒的战士们还没有冲过去的时候，战斗就结束了。以端木风为首的四个人再一次出现在冷阳他们面前，被全副武装的战士们押着。他们的脸上还有着淤青的痕迹，看起来吃了不少苦。

　　确实也是那样，要不是端木风最后大喊他认识冷阳，他们几个就会被警备的战士打死。末日团队的铁律之一就是不管何时，只要在基地之外，必须有人警戒，有危险就优先开枪。

　　“几位，刚刚不是给你们说了，要过来先打声招呼的。虽然我们不想用这种方式见面，但是我们必须要保证自己的安全。”

　　冷阳说话的语气没有变，但是在端木风他们几人的眼中，这个年轻人的气势已经更和开始见面时候大不一样。

　　这条公路上到处都是密密麻麻的人影，他们的部队竟然有好几百人，全都有枪！这种势力已经不是强大来形容，这在末世后几乎没见过几个活人的端木风他们眼中已经有些不可思议。

　　沉思了好一会，端木风抬起头，“冷阳队长，没想到你的队伍这么庞大。既然你有这个实力，我想问一下，你的女人应该没有怀孕吧！”他的目光一下集中在一边的柳菁菁身上。

　　这一刻毕业于德国海德堡医学院，曾经在拜耳医学研究室工作过的端木风一脸的自信。在战斗上他不是这些人的对手，但是一只庞大的队伍肯定会在意一些除了战斗之外的事情。

　　“嗯？”冷阳有些丈二摸不着头脑，他还没有明白端木风的意思。而这个时候，在人们身边的队员们全都哄然大笑。只有柳菁菁涨红着小脸蛋，一脸的气恼。

　　冷阳虽然在团队中有着好几房，可是他和柳菁菁可没有啥关系，这一次外出连何敏冷阳都没有带上。第一只出发的队伍必然面对很多困难，要不是柳菁菁是个新人类，冷阳也不会带上她。

　　“这个保安真是乱点鸳鸯谱！哈哈哈，以为我们是那些末世中的奴隶主，美女全都是头目的，大家一起回中世纪？哈哈哈！”一群队员看着柳菁菁的窘态，笑得肚子都痛了。

　　自从赵菲秋这个美女导游被赵星追上手后，团队中色狼们对不少女人都展开了轰轰烈烈的攻势。实际证明，冷队没有开后宫的打算呀。

　　端木风万万没有想到这个一直跟随着冷阳身边，容颜俏丽的女人竟然不是这个冷队长的女人。他张大着嘴，一时间不知道说些什么好。

　　“有什么好笑的！端木老师是我们研究所最优秀的医学家！他对末世后我们的身体变化做过详细的研究。”

　　“你们难道没有发现现在你们受伤一般不会被感染，吃了那些不干净的东西身体也能消化得了？不要以为这是运气好，这是因为我们每个人的免疫系统都在大幅的变化，而这个代价就是我们几乎没有了生育能力！”

　　一名大学生在端木风身边大声的喊着，端木风可是他崇拜的偶像。他不允许这些人这么嘲笑自己的偶像，那些细胞分析的图像资料也不会作假。

　　随着他的喊声，在公路上所有的人们全都安静下来。冷阳直愣愣的看着在他眼前的端木风，边上那个才毕业的年轻人说得是真的。

　　整个团队近万人，受伤的不少，但是没有一个人被细菌感染。他们吃的东西虽然经过了煮沸，但是那些东西也不见得干净无比。还有那些女性，在以前的环境中从来没有一个受孕的例子。

　　这个事情一直困惑着柴璐冰她们，但是她们这些实干型的医生，缺乏研究的器材，也缺乏相关的全面知识。直到今天，这个说自己一直被困在这里长达一年之久的男人竟然能够完全了解这些情况？

　　“也不是没有了生育能力，根据我的研究，我们的身体也在适应着这种变化。生理周期在一定时间内出现紊乱，随着时间的演进，突变状况会逐渐趋于稳定，生育能力也会逐渐回升。至于这个时间的长短，应该取决于养分的摄取以及身体锻炼的强度。”

　　端木风缓缓的说道，他是一个医学工作者，一向对待自己的专业很是严谨。听着他的话语，刚刚有些太过于震惊的人们才反应过来。这个解释很有道理，也很有可能是正确的。

　　这也使得刚刚茫然中有些绝望的人们，清醒了过来，他们还要继续活下去的。这段时间人们居无定所，没有小孩子正好。只要不是失去生育能力，让整个人类绝种就好。正好努力的打拼，让自己的下一代重新生活在一个和平安宁的环境下。而这个时候，领头的冷阳和孙建秋他们几个人的眼神变了。这个穿着保安制服的家伙看样子是个很了不起的人才，医学方面的人才，末日团队从来都不嫌多的！


第六百七十二章 叼烟的孙建秋

　　“几位，这里是你们驻地。现在情况特殊，只有让你们跟随我们这只小队伍前进了。不过不用担心，我们后面很快就会有着其他的部队跟进。”

　　“不不不，你们现在什么都不用干。注意休息，注意休息。等打通这条公路，我们需要急行军。到那个时候，你们可能要辛苦下。如果坚持不住的话，可以给我们说，我留下一个排的人保护你们。”

　　毫无疑问，你情我愿的两方达成了协议。端木风他们加入了这只在他们眼中强大无比的部队，而冷阳则暗自窃喜自己又找到个宝贝。

　　末世中最重要的是粮食和弹药，这是初级阶段的幸存者的想法。冷阳已经过了这个阶段，人才才是他追求的重点。

　　医务人员和各种技术人才，比如修车的，驾驶船的，能够教导士兵的教官。甚至是技术工人，高级白领，建筑工人，农民，养殖者，这些才是末日团队需要的。

　　冷阳想的可是重建一个自给自足的人类社会，才不是当土匪头子。现在他是没有办法，但是他一直在为这方面努力。端木风这个人才似乎现在层次太高了些，一时半刻用不上。但是抓住了就不能放弃，总有一天会用得上嘛。

　　宅男这种生物能够在自己的脑海中构想出梦幻绝伦的世界，在这个虚构的世界中寻找他们自己的快乐。虽然冷阳现在已经改变了很多，但是目标雄伟无比，高端大气上档次这个习惯还有待磨练。

　　端木风并不是傻瓜，在他加入这个叫做末日团队的队伍之后，自然要发挥自己的作用。看得出冷阳很是在乎他的专业，这个专家就提出将他们所有的粮食让给大家吃一顿，顺便最好能够带上一些他保存的还不错的科研仪器。

　　毕竟只有有了那些东西，他才能够继续研究，而这个似乎是冷阳最看重的东西。没有任何问题，上百人的队伍带回了他们所有的粮食，还有好几大箱端木风自己提出来的设备。

　　“嘿，端木，这是你们四人的粮食折合成的积分。现在团队的标准是十斤粮食一个积分，你们这里总计有八百六十七斤，四舍五入，每个人有二十二个积分。”

　　看着柳菁菁一本正经的给他讲解积分的数量，端木风他们也认真起来。试用期队员这个谁都能理解，这个积分是怎么回事？

　　半途加入的端木风他们足足了解了一个下午，才知道他们的选择是多么的正确。这只在他们眼中强大无比的部队，竟然只是一只先头部队。在湘城，团队还拥有数千人，在江城，团队还拥有一个庞大的基地。

　　当夜幕降临，端木风他们几人被安排在公路一边休息的时候，端木风的心中还是久久不能平静下来。

　　看着自己眼前堆放得有模有样，熊熊燃烧的火堆，远处数十名训练有素在四处警戒的战士，端木风似乎感觉那个无数次让他在梦中惊醒的末日噩梦已经过去了，他很快就能够回家了？

　　足足用了一天半的时间，陈德元他们才在这条公路上完全的炸开了一条通道。期间杀死各种丧尸千把只，汽车中抽取的汽油差不多正好用完，为了取得火药，拆卸子弹一万发。

　　这两天，端木风一直在观察着队伍，他总担心这是一场梦。

　　这些年纪不一的战士，明显不是正规军，但是他们的各种行动已经毫无疑问的证明了这些人有着丰富的野外生存和战斗经验。而且队伍中的气氛很好，这种完全和端木风想象不一样的团队竟然会出现在这个没有法律的末世中？

　　“切，你想的这些，团队中每个人都想过。不得不承认那种放纵的生活很爽，可是你能保证你一定是处于金字塔尖上的那一位？现在的生活虽然不能让我们爽快无比，但是我们过得也不差呀。和以前一样的生活，我们前面不都是这样过的？”

　　对于他的疑问，团队中一名四十多岁的法医给了端木风一个他自己的回答。

　　“冷队长你看到了吧，是不是感觉不咋的？二十多岁，嘴上无毛办事不牢？”看着这个法医毫不在意的编排着冷阳，端木风傻傻的陪笑着，眼角的余光却在注意着四周战士们的脸色。

　　“卧槽，你这小子别那么一副疑神疑鬼的样子。我们这些人为啥愿意在团队中，不就是为了不要像你现在这样一天到晚提心吊胆？”国字脸的法医有些恨铁不成钢。

　　“嘿嘿，老魏，让他们自己习惯就好。我们这些人加入团队的前面几天不都是这个样子。”吴立国扭过头说着，以前的特警队队长早已完全融入了团队，在这里他的心中要轻松得多。

　　周围奔跑着的队员们都发出了一阵善意的哄笑声。是呀，每个人加入团队后都有过这种小心翼翼生怕不知道团队真面目的时候。

　　“我说，你们四个这次是特例，现在所有负重都不背。但是记得以后参加轮战的时候认真点，团队中的技能教导每样都很重要的。”一名老兵一边小跑着一边说道。“老子当初野外生存吃得苦头太大了，都是以前上课没认真。”

　　看着这个嘴角上咬着几根草叶正在咀嚼的老兵，端木风认真的点点头。他认得出这是芦荟，可以提取不少药材，但是生吃，他还是第一次见。

　　至少现在端木风已经对末日团队有了大大的好感，因为这帮人这两天来，给了他们不少帮助。那种平等的帮助，比如现在，他们只是空身跑，这些战士们可是每个人一个背包，还要带上他提出的搬运的那些仪器。

　　冷阳现在可没有心思管正在融入团队的端木风他们，也许这个科研人才以后有着贡献，但是现在他需要做的是赶紧追上进度，早日到达石宝寨。自己的战友，自己的亲人一起，干掉那个丧尸海。

　　“全体停止前进，休息半小时！”看着远处逐渐出现在人们面前，数量有些众多的丧尸群，冷阳发出了指令。

　　随着他的喊声，进行中的队伍中同时响起了各个班排长的呼喊。大批的队员停下脚步，走到公路的两侧，一屁股坐下，开始擦拭自己额头上的汗水。而就在他们前方，至少好几百只丧尸正在缓缓的向着人们走来。

　　“丧尸，这前面有丧尸呀。”端木风他们有些傻眼的看着一个个蛮不在乎坐在路边休息的战士，这是什么情况？他们不可能是眼睛瞎了呀，这里面有那个铁甲丧尸呀！

　　“端木风！端木风！”有些茫然的医学专家在被自己身边的战士踢了一脚才听到冷阳的喊声。他扭过头，看着不远处，站在公路中间的冷阳，一时间端木风他们几个都有些紧张。

　　大批的战士坐在公路的两侧，整个中间的公路空荡荡的，只有着冷阳队长和少数几个头目级的人物站在这中间。而在他们身后就是正在加速向着他们冲来的刺客丧尸，还有着至少不下五百只数量级的丧尸群。

　　端木风这个时候都傻了，倒是他身边的两名大学生响亮的回答“到！”。然后跑到冷阳他们身边的行动，提醒了他。这也许就是他们的下马威或者第一次考验？

　　跑到冷阳身边的端木风他们四人全都同时吞咽了一口口水。那些在公路上快速奔跑的以前被他们叫做敏捷怪，现在叫做刺客丧尸的怪物，可不是好对付的。

　　以前他们就遇到过一只，要不是端木风运气好，在被刺客丧尸扑到身上之前他身前的树桩子救了他，他们四个人早死完了。那种怪物行动太快，步枪很难打中的。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”孙建秋嘴里叼着一只皱巴巴的香烟，随意的扣动着扳机。公路上的那些车流给人们提供的东西不多，但是至少让断烟的人们重新尝尝烟味还是没有问题。

　　随着前中校手中的枪响，一只只奔跑中的刺客丧尸全身一震，然后眉心处猛然炸开一朵黑色的血花，就一头栽倒在地上。这可是足足有着十多只刺客丧尸，就孙建秋一个人就把它们全部打死在了前进的道路上。

　　“咔嚓”一声轻响，当所有的刺客丧尸倒下之后，嘴上叼着烟的孙建秋才满不在乎的开始更换弹夹。

　　端木风的眼睛一下就收紧了，这个小举动比孙建秋刚刚的轻松更让他感到胸中热血沸腾。这个军人只用了一个弹夹不到，三十发子弹就打死了足足十二只行动快捷无比的刺客丧尸，也就是说每只刺客丧尸他最多用了两发子弹！

　　他们是强大的队伍，真正强大无比的队伍，我们能活下去了，能活下去了！这一刻端木风终于对团队中所说的上万人的规模，庞大的基地，再也没有了任何怀疑。孙建秋的表现已经完完全全的证明了这个团队的实力。

　　端木风的身体激动的全身发抖，怪不得冷队长大言不惭喊着要让以前回到以前，他们可以做到，真的可以。有这样的枪法，这么多的战士，又有什么能够挡得住他们？

　　“卧槽，端木风，拿起你的枪，向着对面的丧尸射击！这家伙不是说你们以前的主心骨，还一起干掉了好几十只丧尸？现在怎么抖得像发病似的？”

　　冷阳有些诧异的声音传到了端木风的耳中，使得这个男人不由得的脸上一红。他不是害怕，他是激动呀，激动呀！端木风毫不犹豫端起手中的五六式半自动步枪，打开保险，上膛，击发。一发一发子弹随着他的行动不断的向着缓缓而来的丧尸群射去，这是他的未来，他真正的，可以活下去的未来，他要把握住现在的这一切！


第六百七十三章 不想跳槽的公司

　　很久以后，当端木风他们和战友们一起开心畅谈的时候，他才说出了他这个时候的心态。孙建秋无疑是团队中精锐的中的佼佼者，不是每个人都能做到他这种水平的，但是那一刻端木风真的以为团队中人人如此。

　　当经过一天的跋涉，晚上集体在公路上歇息的时候，端木风他们都有些兴奋过度。一天中他们总共遇到过两批丧尸，数量至少七八百只，可是队伍只用了十个人就全部解决掉了，这其中还要包括他们四个新手。

　　不提这些被团队实力震惊的新人，吃过晚饭，冷阳开始和孙建秋他们商议自己下一步的行动方针。因为他们现在处于快速移动中，只有在夜晚停下来休息的时候，才可以搭建通讯台和团队取得联系。

　　“石宝寨的城墙又被攻破了一道，这一次撤下来还算及时，没有连排级的骨干伤亡。”听着马平的龚秀丽的报告，冷阳的心中有些郁闷，又有些庆幸。

　　在石宝寨，最开始张莉莉那名让人们印象深刻的女大学生英勇战死，那名曾经被人凌辱但却在对抗大蛇的战斗中脱颖而出的女孩已经永远的闭上了她那秀丽的双眸。

　　韩仙游这名当初的研究生，曾经和李小石他们一起炸塌山石埋葬了数千丧尸的老兵，也在城墙上献出了他的生命。

　　冷阳再也不想听到自己熟悉的名字一个个消逝在这个世间。曾几何时，他们一起努力拼搏，一起度过末世中的新年，一起在这个艰难的世道挣扎。这些人不仅仅是他的部下，更是在这个世界中一无所有的宅男心中的亲人！

　　在一边的孙建秋他们很是敏锐的发现，那个带着人们从湘城中逃出来，那个能够单人对抗巨熊丧尸的男人眼睛红了。他又想起了那些逝去的战友。

　　他们没有去过石宝寨，并不太了解那边的战友。但是冷阳的举动却让他们感同身受，末日团队是一家人。想到这里，陈德元悄悄的一巴掌打在吴立国的背上，特警队长扭过头来，两个男人的眼神在篝火的照耀下有了一个无声的交流。

　　过去的就让它过去吧，现在的我们将会是一辈子的战友！面对这个残酷的世界，他们最终有多少人能够活到胜利的那一天，谁也不知道，那何必还去在意以前的那些小事？

　　“冷队，胖子他们的船明天早上就会到达石宝寨，有他们在后面的城墙应该能够坚守得久一些。”柳菁菁继续说着得到的消息，来分散冷阳的注意力。

　　“而其他的船只已经到达了江心岛，这一次何敏她们准备运送十辆越野车和两部卡车到登陆点去。她们很快就会来赶上我们。”冷阳他们的进度不算太慢，那么这种情况下，优先运输那些湘城中好不容易保留下来汽车成为了第一选择。

　　“根据在石宝寨的林楠飞行员他们的报告，最迟后天，迂回到另一条公路上的丧尸海就会和人们开始交火。”一边的孙建秋眉头一皱，柳菁菁这时候还说这个消息干啥，让冷队休息下吧。

　　不过柳菁菁自然有她的道理，“就在今天，关明思教授带着钱友书和李小石他们，再一次使用炸塌山石的方式至少消灭了好几千的丧尸。也使得迂回公路上的丧尸海出口非常狭小，它们想要真正形成攻势还需要不少时间。”

　　“耶！”听着柳菁菁的消息，人们都发出了有些低沉的欢呼声，就连冷阳的脸色也好看了不少。战争不可能不死人的，但是生活却要继续下去，为了更多活着的人。其实这道理冷阳自己也明白的，只是他老有些容易陷入感伤。

　　在了解完所有的信息之后，孙建秋也开始汇报他们这只登陆部队的情况。“我们已经登陆五天了，因为车流耽搁了快两天。所以总体进度没有太大的差别。”

　　其实冷阳精选的这批战士的体能水平，一天行进五十公里绝对没有问题，一点不影响第二天的行动。但是事情不是这么算的，堵路的车流就不说了，路上时不时出现的丧尸群，大雨形成的陷坑，还有粮食的缺乏都在困惑着人们。

　　还好在端木风他们那边找到一些食物，加上车流中的杂粮和一些野菜才使得人们到今天都还体力充沛。但是从明天开始，估计就没有那么轻松了。因为，到现在整只部队中所有的储备粮食全部吃完了。

　　末世已经一年了，粮食这种东西也变得不再是到处都是了。

　　这一路上冷阳他们见到过不少人类的斑斑白骨，一些在末日那天生存下来的人类，努力在这个世界上求生存。

　　他们清扫掉了这条公路上附近小村中的绝大部分粮食，使得冷阳他们很难在找到足够八百人填饱肚子的食物。可是就算那样，这些不幸的人们也没有逃过这个凄凉的末世。

　　他们几个几个一起倒毙在一些小村中，让那些前来搜寻粮食的队员们只能默默对他们报以同情。这些零零散散的，曾经的幸存者也有着一两百人，可是他们在耗光了所有的存粮之后，还是没有能够活下来。

　　“我们只能一边前进，一边继续寻找。可能这几天大家只能以野菜为主食，甚至可能连野菜都不够吃了。”听着孙建秋的话，众人都有些默默无语。

　　艰难的日子人们都经历过，这一次行动，他们也有着心理准备。可是真的到了找不到足够粮食的时候，人们还是莫名的有些心慌。

　　“也不用太担心，等着何敏他们带人登陆之后，只需要一天的时间，她们就能把粮食运输上来。我们这边最多饿三天肚子，再说我们不可能一点吃的都找不到嘛。”

　　冷阳的话又让人们笑了出来，至少水源他们不缺乏。公路距离江岸并不远，而且刚刚大雨过后，不少地方都能够找到水源。饿肚子这事情，谁都经历过，这可是末世。

　　“今天晚上，大家都好好休息。明天我们要行军至少五十公里，接近江城的外围。所有的话，在江心岛我已经说过了。只要这一次我们大家前后夹击，将这股已经被消耗很久的丧尸海消灭掉，我们末日团队就能迎来一个真正的发展契机！”

　　冷阳的话正是人们的目标，他们为什么如此辛苦，如此艰难都要前进。正是因为在经过这场战事之后，末日团队才能有喘息时间将它的潜力真正的发挥出来。

　　丧尸海其实不算什么，至少几十万数量级的丧尸海对于现在的末日团队来说不算什么不可战胜的对手。他们现在缺乏的是整个世界崩溃后，人类自身所需要的各种后勤和支持。

　　当冷阳他们三五成群利用一些找到的被子，就在公路上宿营的时候，在漆黑的长江上，几艘发出橘黄色灯光的钢铁船只正在河道中缓缓前行。

　　“卧槽尼玛的，等干掉那些丧尸海，一定要向冷队申请柴油，让我们海军部去外面探索其他船只！”石一凡在船长室中抽着香烟大声的怒骂着，在他的身边好几名水手也是同样的表情。

　　这段时间，以石一凡，温海东和曾大贤三人为首的海军部累的不轻。从开始湘城救援到运输战友回石宝寨，这只弱小的船队在其中起了极大的作用。几乎可以说，正是因为了他们，末日团队才能发展到今天。

　　可是对于石一凡这些被冷阳所救，一心为了团队的人来说，他们现在一肚子的不爽。船呀，船呀，这船太尼玛的少了！

　　这快两个月的不断行船，使得他们这些水手熟悉了江城到湘城这个河段的所有水文。而以石一凡为首的船长们敞开一切向着所有的水手们上课，利用返航的空船时间，给水手们灌输大量的知识。

　　很明显随着末日团队的扩大，石一凡他们迟早要成为舰队的司令官，所以他们恨不得将所有的知识都传授给人。而那些水手们也同样激发了大量的热情，他们可是有老底子的，要是以后不能混个船长当当那多亏。

　　冷阳最初就安排了一岗双人，他也希望能够培训出一批合格的水手。这个末世中，要想再找到大批的水手可不是件容易的事情，还是自己自力更生的好。

　　一切都很好，可是最大的问题就是石一凡他们没有多的船。总共才四艘铁船，一艘客船，一艘货船，两艘拖轮。一次最多运输一两千人或者五百吨的物资，这实在太弱小了。

　　每当石一凡他们看着江心岛上密密麻麻却无法上船的人员和物资，这帮海军部的家伙就痛心疾首。“尼玛的，要是我们有二十艘大船，不，只要十艘船只，那些丧尸海有个屁用。我们就在江上一字排开，排枪都能打死它们呀！”

　　在船上的甲板上，郁琳容带着自己的部下在观看着四周的夜色。听着船长室中不时传出的怒骂声，女总裁不时嘴角露出一个淡淡的微笑。有着这些干劲十足的人们，末日团队一定会有着一个更加光明的未来的。

　　郁琳容对这一点坚信无比，她在商海中沉浮多年，一个公司是否生机勃勃，从很多细小的细节就能看出来。末日团队中，包括她自己都恨不得用掉自己的每一份精力。因为这家公司将是她们的终身公司，她们不会有机会选择跳槽，她们也不愿意跳槽！


第六百七十四章 一起活下去，活的更好！

　　李响有些傻愣愣的看着眼前的一切，大片的农田，众多的别墅型小楼房，满街的汽车和穿梭的人群。要不是这些人们都在搬运着各种战备物资，他几乎以为自己来到了一座世外桃源，或者是回到了从前？

　　在那些别墅楼的边上没有以前的花园，而是一块一块的菜地，那些整洁平整的菜地中，一丛一丛绿油油的菜芽简直让人心旷神怡。

　　而在每栋别墅的天台上全都是光伏面板，大量的太阳能发电设备给人们提供了足够的电力。即使是白天，李响也能够看到不少灯光。

　　大型的东风重型卡车，正在缓缓驶过。车身上没有一丝锈迹，连车头的标志都光亮无比。在湘城，这种大型车辆也在那场骚乱中化为灰烬，只剩下了几辆。而在这里，他居然看到了至少五辆？

　　那些卡车将在几座有些庞大的仓库边等待上货，眼尖的李响一眼就能看清楚，那是大批的弹药箱和一些冰冻的食物。

　　行走在路边的人们全都穿着标准的国防军迷彩服，不少人头上堆着高高的发髻或者是俏丽的马尾辫，她们大部分都是女兵。这些女人一边谈笑着，一边做着各自的工作。有的在清扫农田，有的搬运物资。

　　作为前湘城大佬刘晨的保镖，李响去过不少地方，富丽堂皇的赌场，风景秀丽的山庄。可是那都是末世以前的事情了，在末世后看到的这一切，有些让他难以相信。

　　“欢迎湘城前来的战友，请各位战友下车！”一个清脆的女声，才使得李响从震惊中清醒过来。他跟在队员的身后走下了这部大型的公交车，继续到处打量着他们未来的家园。

　　远处有着一堵高耸雄伟的城墙，通过它打开的大门，李响可以远远的看见里面的景色，还有那座有些高耸的小山。那里应该就是冷队他们最初战胜丧尸群的石宝寨。

　　而在李响的身边，这些众多的建筑物全都是冷队带着人在那次战后修建的，怪不得一座座看起来崭新无比。李响暗自握了下拳头，就凭着这至少上百亩来之不易的菜地，这地方一定要守住！

　　跟随着他一同下车的湘城来的战士们都在叽叽喳喳着。

　　“那是天空山？看起来好小哟。”

　　“原来石宝寨果然三面都是悬崖呀。”

　　他们现在所处的位置几乎算是以前石宝寨前的公路交汇处，就在那个“石宝寨欢迎你”的广告牌下。人们都知道就是在这个地方，冷队带着最初的末日团队抵抗住了丧尸群的进攻，开始了他的征途。

　　“各位战友，欢迎大家来到石宝寨！请大家按照各自的连队依次入队！”在人们的眼前，一个盘着高高发髻，容颜俏丽的女性正在用大喇叭大声的喊着。

　　十辆修复好的公交车一直排开，大量的队员正在从上面下车，在他们的面前，各个连队正在整队。这就是李响他们来到石宝寨的第一天。

　　胖子这家伙虽然算得上是末日团队的老兵，但是他自己也是第一次来到石宝寨，正和大家一样，眨巴着眼睛四处观望着。

　　“请问你是伍发先生吗？”身着迷彩服的周蓉玲走到他的身边轻声的询问着，这么多人中就这家伙的体型最好辨认。白白胖胖的，身上的武装带也挡不住他那有些突出的小肚腩。

　　伍发扭过头，一脸和善笑容的回应道。他可是知道，石宝寨的女兵全都是老兵，而且很有可能是战友的家属。这些女人不能得罪的。

　　正当这时，冯野和李小石他们这些熟悉的人也赶来了。眼尖的伍发双眼眯成一条缝向着缓缓而来的战友大声打着招呼，可是很快他的脸色就变了，冯野是坐在轮骑上来的。

　　那个最初制服了胖子，身为冷队最信任的助手，团队中的优秀军人，现在已经不复当初的威武。身上的重伤使得他只能用这种方式来看自己的战友。

　　“冯野，你不是说你就是肋骨断了？”胖子急了眼，跟着他来的好多战士也都发出了惊呼。作为在湘城跟随冷阳在丧尸群中杀进杀出的新人类战士，他们对冯野的印象很深的。

　　推着轮椅的李小石一脸的苦笑，“要不是他身上的防护衣，再加上一点运气，冯野差点就回不来了。”倒是冯野本身很是淡定，他的话语中还是透着军人的彪悍，“没事，周医生她们救治的好，再过两个月，老子又是一条好汉。”

　　有了李小石和冯野他们这些双方都熟悉的人，交接工作很是顺利。一个个集合起来的连队开始被分配到他们的宿营地。石宝寨这方面的物资倒是很多，完全不用担心。

　　一头灰白头发的关明思教授和少了一只手臂的柴进热情的接待了胖子他们一行人。“关教授，不要那么客气。冷队说了，让我们几个来帮忙的。他正在从丧尸群后面赶来，有什么任务你就尽管说！”

　　一番客套之后，胖子当仁不让的表了态。他也算是跟着冷阳和冯野出生入死过的老兵了，大家可不是来石宝寨走亲串户的，外面还一大堆敌人的。

　　关明思教授和柴进互相对视了一眼，两人的眼睛中都透出满意的神色。果然冷队带出来的兵就是信得过。“大家的心情我们能够理解，不过要上战场也不能急于一时。首先是伍发你们几位新人类战士需要到莫明东大师那里进行一些身体测量。”

　　“你们都是我们的宝贵财富，冷队特别交代了的，没有防护衣，不许你们上阵去硬拼。”柴进的声音没有一点折扣。这些新人类战士可是江城和湘城两大城市中幸存者中的独苗，他们的战斗力是末日团队不可缺少的依靠。

　　听着柴警官的话，胖子身后的李响他们一个个都透出喜色。那可是变异兽皮制成的，可以防弹，可以防止丧尸抓咬的防护衣。有了这个，在末世中不说无敌于疆场至少也能够让他们不再畏手畏脚。

　　“还有其他的各位连队长，大家请放心，我们的计划是让大家先熟悉一下石宝寨附近的地形。现在我们这边人手倒是够的，就是尼玛的巨熊丧尸不好对付呀。”

　　最开始柴进说话的时候还一脸客气，可是到最后，说起巨熊丧尸的时候，他的语气都禁不住变得有些冷冽。那些怪物给人们造成的伤亡实在太大了。

　　胖子他们毕竟第一次到石宝寨来，都还是有些莫名的拘束，一个个都比较老实。石宝寨这边倒是接待过好几批战友，有了一些经验，将人们安排得井井有条。

　　“这几天实在太忙，外面又有丧尸，所以只能给大家做一顿好吃的，就算是接风了。等我们干掉了这些该死的丧尸，大家再好好的庆祝下。”

　　关明思教授的话让胖子他们都是咧嘴一笑，已经很不错了。石宝寨毕竟是个小地方，当初冷队带人出发的时候也不过才七八百人的规模。而现在他们今天一路过来所看到的一切已经大大让人们惊喜了。

　　码头边上的大批正在捕鱼的战士，两艘油漆还没有干透的小型木船。随后看到的饲养变异螃蟹和青蛙的鱼塘，大片树丛边上的蒲公英和那些整齐的菜地，都没有让人们失望。

　　关明思教授他们的气色，虽然眉宇间还是有些忧愁，但是总体来说还是比较好的。石宝寨的情况还能够坚持，那就完全不用他们担心了。要知道冷队正带着大批的战士在包抄丧尸海的后路的，他们只需要坚守就可以了。

　　“开饭了，开饭了。欢迎各位湘城来的战友！”坐在广场上有些局促不安的胖子他们算是彻底的领教到石宝寨这些战友的热情。真正的新鲜蔬菜，鱼儿和猪肉组成的洗尘宴比末世前也不须多让。

　　在上菜的那些女兵中，有着好几个亮丽的身影，使得不少战士都在偷偷打量。这些在石宝寨已经生活了大半年的女性同样几乎和末世前没有区别。江城自古出美女，而其中的几个佼佼者，更是让胖子都有些赞叹不已。

　　在这其中最出色的一位女性，在上完所有的菜式之后，却缓缓的走到了人群中间，手里拿着一个电喇叭。迷彩服的衣着也止不住她婀娜多姿的身材，俏丽的鹅蛋脸，配上那高高盘起的发髻，反而使得这名女性散发着格外的魅力。

　　“大家好，我是向玉宁。在这里我代表所有石宝寨的战友，向赶来支援的各位战友表示深深的感谢！”珠圆玉润的声音通过喇叭传到了整个广场上，同时也使得不少食指大动的男性全都深深地咽了口口水之后坐直了身子。

　　这可是冷队的第一夫人，大家可都得尊敬些。其实向玉宁的容貌并不算是倾国倾城，但是也绝对算得上花容月貌，配上她的身份，就肯定让人们赞叹不已了。

　　联想起刚刚她熟练的在各个饭桌上给人们上菜，众人的心中都有些感叹。这可是冷队的第一夫人，要是在以前也算是高高在上的贵妇人了，末日团队中果然每个人都要做出自己的贡献。

　　这一天，李响他们吃得很开心，他们看到了自己美好的未来，而同时向玉宁也用她自己的实际行动让这些新人放下了心。不管是在湘城，或者在石宝寨，冷阳带领下的末日团队都是一样的。

　　“这个世界让陌不相识的我们走在一起，一起去为了我们的生存，为了我们的未来拼搏！”

　　“在这里，我敬大家一杯酒。祝愿大家在我们这个集体中，一起开开心心的继续活下去，活的更好！”随着向玉宁高高举起她手中晶莹的酒杯，整个广场上的所有人都站起身来，同样高高举杯。在正午的太阳光照射下，每一个酒杯中都荡漾着金色的琼浆。一起活下去，活的更好！这是所有人们共同的心愿。


第六百七十五章 我——呸！

　　一双军靴踩在一个额头流着黑血，衣衫褴褛的丧尸头上，发出“咯吱，咯吱”的声音。在周磊的身边，大批的战士都踩在他们刚刚打倒的这些丧尸尸体上，移动着他们有些疲乏的身体。

　　这几天，冷阳带领的增援部队行进倒很是顺利，只是这道路上的丧尸群越来越多。这些零零散散的丧尸群并没有红色怪物进行控制，对付起来倒是不难。

　　冷阳抿了抿自己有些干裂的嘴唇，这种急行军在没有足够的后勤保障情况下实在是有些难熬。其实平均一天他们可以前进五十公里左右，要是在以前这点路程算不上急行军的。

　　但是公路的曲折，丧尸群的阻挡，一些堵塞的汽车都会耽搁人们大量的时间，浪费他们为数不多的体力。

　　“嘿嘿，这里有几袋饼干！”一名战士发出一声充满喜悦的叫喊声，从路边已经锈蚀的汽车后备箱中窜了出来。听到他声音的人们都不自觉将目光游移，牢牢地看着这名战士手中那小的可怜的三袋饼干。

　　以前超市常见的包装，三根竖条，合在一起也不过最多五百克。战士的眼睛看着孙建秋，而孙建秋的眼神则看着不远处的冷阳。直到冷阳挥挥手，孙建秋才说道，“老规矩，你个人四分之一，其他的你们班分了吧。”

　　听完孙建秋的话那名战士才发出一声轻喊，和自己的战友分食起来。四周的其他战士都发出一声羡慕的叫声，各自开始打扫战场起来。

　　这一幕，在这两天发生好几次了，端木风从最开始的震惊到现在已经慢慢习惯了。这个末日团队很多行事方针和军队几乎一模一样，只是他还是在暗地奇怪这种纪律性真的会出现在末日中吗？

　　其实这种事情不算稀奇，所有的战士都明白末日团队的底蕴。别看他们现在忍饥挨饿的，在江心岛上冷阳可一点没有亏待过大家。没有谁会傻到为了这几天的痛快，放弃团队中的待遇。

　　海陆空齐全的团队，为数不少的新人类战士，以身作则，带头出力的领导层，才是人们甘愿现在受苦，甚至有了食物还会上报的原因。没有人是无私奉献的圣人，但是也没有人会为了一点蝇头小利放弃自己的未来。

　　“大家都辛苦下，在这附近好好找一下。有丧尸群的地方，一般来说还能找到些食物！”这几天的野外战斗，使得冷阳他们也对这末世有了很深的了解。

　　说起来也是种讽刺，像冷阳他们现在行进的这种不太繁华的公路上，只有有丧尸群的地方才可能有些残余粮食。其他地方的那些路边小店什么的早就被原来的幸存者洗劫一空了。

　　端木风一屁股坐在地上大口大口的喘气，他们四人的体能状况可就比冷阳他们差远了。这八百人可是在江心岛中数千人中精选出来的，大部分都是以前身体良好的军人和警察。他们是冷阳从后面发动对丧尸海突袭的最大依仗。

　　陈德元拿着自己的水壶，晃荡了下，微微的抿了一口。“冷队，我们现在应该算是进入江城地界了吧？”

　　眺望着远处的山峦叠嶂，冷阳露出一个淡淡的苦笑。“我虽然是江城人，但是这地方我也不熟呀。”他一直在努力寻找着地标型的物体，可是身为以前很少出门的宅男，他知道的太少了。

　　“那就是还有点距离了，等我们到达小南山，应该那个时候就轻松了。以后我们可就要在江城讨生活了，冷队可要负责到底呀。”听着陈德元的话，身边的战士们都发出了一阵阵哄笑，冷阳同样也笑了。

　　“没有问题，等以后安定下来每人一栋别墅，一部跑车，至于家中的贤内助就看你们自己了。不过在那之前，我要狠狠的榨取你们的剩余价值！”

　　一群有些灰尘扑扑的男人们在有些残旧的公路上放声大笑，在他们的身边几处熊熊的火堆正在焚烧着丧尸的尸体，在他们的远处，还有着更多的人们的在一起为了他们的生存打拼。

　　在江心岛上，龚秀丽走出了通讯室的大门，透着阳光看向有些喧闹的沙滩。随着海军部不辞辛劳的运输，以前江心岛上密密麻麻的人群现在已经稀疏了不少。

　　现在末日团队的人员分布大约是这个样子。石宝寨那边三千到四千人，冷阳带领的先遣队八百人，陈雅芝她们风景区那边和各地区的通讯站大约五百人。

　　郁琳容已经带着快两千人的部队登陆了，她们将要追随冷阳的步伐前去石宝寨增援。而江心岛这边只剩下了三千多人，当船队下一次回来的时候，将主要是运输汽车这些交通工具和大量的物资了。

　　龚秀丽的俏脸上有着满足的笑容，当她们第一次在空军基地接到冷队那假装的通讯的时候，她可没有想到她们会有今天。

　　湘城中的那些脸上充满麻木，犹如行尸走肉的幸存者，在冷阳的锤炼下，已经开始真正成为末世中的战士。看着沙滩上那一排排正在端枪的战士，龚秀丽笑得很是开心。

　　现在人们只需要解决掉那些进攻石宝寨的丧尸海，就会让一切回到原点。虽然在这个过程中，人们还需要付出自己的汗水甚至是鲜血。但是龚秀丽很有信心，她们终将获得这场战斗的胜利，团队中的每一个人都对此深信不疑。

　　“丽丽，怎么出来了？石宝寨那边有什么消息吗？”一头马尾辫的何敏正在沙滩上指挥着人们，看着龚秀丽的身影，女孩禁不住过来询问。

　　以前的何敏在石宝寨的时候，几乎就是生活在冷阳的羽翼下，从来没有在意过什么。而在湘城这里，这个曾经在蜜缸中泡大的女孩也逐渐长大。盛大的招聘会，优秀的近战组队员，她同样在末世中的磨砺中绽放出了自己的光芒。

　　即使在冷阳离开之后，以何敏为首的指挥部也将整个江心岛安排得井井有条。队员们的训练从来没有放下，一部分人员开始收敛装备，另一部分还是不断通过捕鱼和外出之类的办法给团队补给食物。

　　“一切正常的，石宝寨那边有了莫明东修改完毕的合适防护衣，胖子带着人们牢牢的守住的城墙。李响，就是那个刘晨的保镖呀。他们好几个新人类一起上，又干掉了两只巨熊丧尸。”

　　听着龚秀丽的话，何敏的脸上也露出了笑容。随着团队源源不断的支持，现在的石宝寨已经日益强大，只要她们再坚守一段时间就好。只要冷阳带着人从后面包抄上去，一切都好解决了。

　　对于冷阳的战斗天赋，何敏她们从来没有怀疑过。这个男人带着人们从江城杀到了湘城，死在他手下的丧尸群至少也有三四十万。现在的他更加强大了，那些石宝寨前的丧尸海绝对不是他的对手。

　　正当何敏她们在嬉笑的时候，整个沙滩上突然传来了一阵阵巨大的喧闹声，不少队员将手指向他们对面的江岸边。

　　何敏很是敏锐的扭头一看，只看到在那距离人们至少一两公里的江岸边的公路上，开始出现了大群的丧尸。那些行动缓慢一瘸一拐的家伙从湘城的方向而来，开始缓缓的沿着沿江公路前进。

　　这么多天来，那个占领了湘城的大型丧尸海终于开始向着四周伸出了它的爪牙。

　　沙滩上的不少人们都停下了他们手中的工作，远远的看着那对岸江边的丧尸海。人们的眼中闪烁着仇恨，正是这些人不人鬼不鬼的家伙，将他们赶出了家园，让他们颠破流离。

　　大量的丧尸践踏着路边的花坛，犹如一道灰色的潮流，在向着公路上倾倒，它们的数量实在是不少。这也使得不少江心岛上的人们有了一些担心。当初他们可以从湘城中逃出来，但是以后他们真的有机会打赢这些无穷无尽的丧尸海吗？

　　正在人们疑惑的时候，江心岛上遍布各处的喇叭中传来了一个有些悦耳的女声，“我——呸！一些傻乎乎的活死人而已，现在能把我们怎么的？我们就在这个岛上看着，有本事过来抓我们呀！”

　　何敏继续大声的说着，“这些只会步行的傻瓜，等我们清理完毕石宝寨，好好休养一番之后，它们也最多不过走到峡谷。到那时候，我们坐在轮船上用排枪都可以把它们全部打死！”

　　“大家还记得离开湘城前，地面的震动吗？冷队在城里炸塌大楼至少消灭了数以万计的丧尸。我们在城墙上同样消灭了为数众多的丧尸。可是现在我们大家都在江心岛上吃得饱穿得暖，那些丧尸能够把我们怎么的？”

　　随着何敏充满鼓动的话语，沙滩上的人们眼中的恐惧逐渐散去。看着远处的丧尸海，他们的眼中都出现了一丝嘲弄。

　　正如何敏所说，在冷阳的带领下，他们几乎算得上毫发无损的撤退了回来，但是却给了丧尸海巨大的打击。既然冷队在湘城那种指挥不灵的形势下都能够做到，以后的末日团队更加能够做到。

　　“嬲你妈妈比的，你们能够把我们怎么的？”一个站在沙滩上的男人大声的向着远处的丧尸群怒吼着。随着他的举动，大批的队员们都开始了他们的发泄，各种骂声在沙滩沙滩上汇聚成一股巨大的音量，最后千言万语都汇成一句话。“我——呸！你们这些傻逼能够把我们怎么的？”


第六百七十六章 无声的抽泣

　　孙建秋通过太阳光和身上的指北针粗略判断了下方向，情况很是喜人。还有不到三十公里他们就能到达江城的核心区域，他大声的喊着，“兄弟们，加油，今天晚上我们要在小南山宿营。冷队在那里就有娥皇女英了，我们大家一起去看看呀。”

　　听着孙建秋的大喊声，人们大多都发出了一阵阵的哄笑。周磊倒是知道当他们在休闲山庄遇到冷队的时候，他和向玉宁她们都还是清白的，不过嘛，大学生这个时候同样吼得很起劲，“开后宫的圣地呀，大家一定要去沾沾喜气！”

　　冷阳有些哭笑不得，早知道当初就不应该把这些事情告诉他们。当初是为了套近乎，也为了让末世中的人们找到心中的共鸣，结果这帮家伙现在真是以讹传讹。

　　现在的救援队虽然体能还是差了些，经过好几天的长途行军，每个人都有些疲惫。但是他们的精气神已经完全恢复了过来。就在昨天，李天豹带着的运输组开着车队追上了他们。

　　郁琳容带着的大批队员还在两百公里开外的地方缓缓前进，但是跟随人们的那些保存良好的越野车和卡车却在两支部队之前架起了桥梁。这就是人类科技的力量。

　　大量的鱼肉，充足的饮水都被李天豹他们带来了。这使得饿了三天，只能勉强找些野菜和遗落的杂粮度日的先遣队完全恢复了气势。他们可不是孤立无援的，他们后面有着强大的团队。

　　端木风同样背着他的老式步枪在队列中缓缓小跑，跟随着士气高涨的战士们扯着嗓子大吼着“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江！”

　　本来当车队离开的时候，冷阳是安排端木风他们离开的，他们几个战斗技能差的不是一般。在久经战事的冷阳眼中，端木风他们的作战水平也就是只会开枪而已。

　　但是端木风拒绝了，他只是让李天豹他们带走了那些好不容易保存下来的研究器材。而他们四人却留了下来，继续参加这种有些艰苦的跋涉。

　　身为海龟的精英人士，端木风从来不是随波逐流，他无时无刻都在追求着进步。从他在末世中这段时间竟然将空闲时间去做研究就能看出来。末日团队既然已经给了他足够的信心能够带着人们活下去，那么他自然要考虑如何才能在这个队伍中活的更好。

　　经过这几天的跟随，他也了解到一些团队的规定。让一切回到以前是目标，不抛弃不放弃是原则，积分等级制度是奖惩，轮战则是每个人的必备。那么还不如自己现在主动些，就把这个当成他们的轮战吧。

　　经过一年的努力，虽然末日团队还算不上强大无比，但是冷阳给团队打下了坚实的基础。通过空中无形的电波，石宝寨，江心岛，登陆部队紧密的联系在了一起。

　　长江上穿梭的船队则在以丧尸海完全做不到的姿态，发挥着人们的机动性，大量的汽车则在不断的搬运着人们的物资。通过这些设备，人们才可以在大地上任意驰骋，将所有的丧尸海远远的抛在后面。

　　现在是个人都能看出末日团队的潜力，端木风他们怎么可能看不出来？累了，擦擦汗坚持下，脚里灌了铅也要挺住，在这里累总比被丧尸群围住，叫天天不应叫地地不灵的好。

　　当人们终于远远的看到了高速公路的大型收费站，还有一个“美丽的江城欢迎你”的大型广告牌的时候，所有的战士都发出了一声发自心底的欢呼。

　　这是“蟹子口收费站”，不少来过江城的人们都知道，通过这个收费站之后，真正的江城主城区就遥遥在望。这里距离江城的市中心只有三十公里，而距离地图上的小南山也不过六十公里，现在他们已经算是到达华夏西南地区明珠江城的核心区域了！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”收费站附近的丧尸群开始向着冷阳他们缓缓移动，它们要来热情的欢迎这些远方的来客，让他们一起永生。可是这些手里拿着烧火棍的家伙毫不犹豫的拒绝了它们的好意。

　　等着不少战士嘴里叼着刚刚找到的香烟，嘻嘻哈哈打扫战场的时候，冷阳他们倒是面色凝重，这里距离江城太近了。

　　江城实在是太大了，这座当初冷阳逃出来的城市可不是什么小型城市，它是华夏国西南地区的工业重镇，是长江上游的闪闪明珠。根据林楠他们的侦查，整个江城中还有着至少上百万的丧尸群，也不知道这座城市中有多少红色怪物。

　　“还好，这些丧尸群没有组织。”说这话的时候，陈德元都有些心有余悸。他们最怕的不是石宝寨前那个已经被消耗了大半的丧尸海，而是犹如一只刺猬一般停在他们身边的江城。

　　如果这里面还有着红色怪物被他们惊动，使得这一大群丧尸汇聚成海洋向着人们扑来，那么末日团队到现在为止所有的努力都将白费。他们毫无疑问被丧尸大潮分割开，然后耗尽自己的最后一滴热血，在这个世界上消失。

　　“让大家原地休息半小时，然后我们进山。”冷阳同样面色铁青，刚刚他自己也兴奋得忘记了。还好，还好，没有惊动这些暂时惹不起的家伙。

　　冷阳遥遥的眺望着密密麻麻的城市森林，暗自握紧了自己的拳头。这里是他的故乡，他喝着这里的江水长大，总有一天他会带着人们再次回到这座城市中！

　　这些行动都是在江心岛上有着预案的。冷阳虽然宅了些，可是他放手让专业的人去做事和自己时时刻刻保持危机感的风格，使得末日团队从一开始就盛行有备无患。大批的军人加入，众多的高级管理人员齐心协力拿出来的方针很是不错。

　　当人们开始进入山林，远离了那些到处游走的丧尸之后，他们一个个都叫苦连天。

　　“卧槽，江城这啥地形呀，五百米不到，竟然足足两个山包？”

　　“是呀，这哪里是六十公里路，直线六十公里，这么一上一下，一上一下，至少也要上百公里。”一个个战士大口大口的喘着气，擦着他们额头的汗珠。

　　“嘿嘿，江城号称建立在山上的城市，要不是那样，冷队能够混的出城？”周磊倒是满习惯的，以前他和同学去江城周边游玩，几千级台阶是常有的事情。

　　这倒是让人们也都发出了有些克制的笑声，也正是因为江城这独特的地形，石宝寨的人们才能凭着几座小小的城墙挡住大量的丧尸海呀。这种连人类行走起来都十分艰难的地形，丧尸海就更不要说了。

　　柳菁菁放下手中的砍刀，叉着腰喘气，“冷队，冷队，还是你来。顶不住了，顶不住了，这太累了。”

　　和来自湘城的柳菁菁她们不一样，再次回到自己故乡的冷阳倒是干劲十足。他手中的星移刀被他挥舞的虎虎生风，将所有挡路的荆棘杂草全部清除掉，而旺财也在山林中如鱼得水，似乎感觉到了这里也是它的故乡。

　　冷阳他们在距离公路有些远的山林中行进着，这些地方只要不发出太大的声浪，外面的丧尸群是完全不会知道。虽然这样会绕些远路，也使得人们的体能消耗大大增加，但是却可以算的上安全。

　　不管是以前的多次经历，还是人们才参加过的野外生存，都使得末日团队在这些小山林中如鱼得水。这里不是原始森林，只不过是江城地貌形成的众多丘陵而已。

　　这八百多人的队伍，进入山林中后，也许在外面感觉不出什么来，但是在山林中却算得上的声势浩大。他们一个个彪悍无比，大部统一的服饰，人手一把的黑黝黝的现役步枪，足以显示这是一只强大的部队。

　　就在冷阳他们行进的方向的不远处，很多树丛遮挡着的一个小山丘上，几个散乱的长发直达肩膀，披头垢面，形如野人的人类正在默默的看着这只犹如一条长龙缓缓前进的队伍。

　　他们的衣衫已经破旧不堪甚至只剩下一些布条，每个人裸露在外面的皮肤上都伤痕累累而且完全变得黝黑。

　　但是现在他们这些人却跪在地上，用瘦弱不堪的双手支撑着他们纤细的身躯。那早已遍布皱纹和尘土看不清面容的脸上有着两道反光的水迹，他们在无声的抽泣。末世一年多了，他们这些躲藏在江城的山林中侥幸没有死去的人类终于再一次看到了自己的同类。

　　看到了那些曾经无数次在他们的梦中想起来的，人类威武雄壮的军队！这个世界上不是只有丧尸存在，人类还在战斗的。

　　“看到了吧，我说过，我们活着是有意义的，有意义的！”这些“野人”当中的一名男子喃喃自语着，他的目光从山丘下还在攀登的冷阳他们身上移开，看向了远方那座建立在山上的城市。

　　经过一年的风霜，曾经繁华的城市已经变得残破不堪。早已没有了当初的灯红酒绿，没有了当初四处奔驰的滚滚车流。但是男人的脸上浮现出了一个淡淡的微笑。在他的眼中，那座已经被丧尸占领的城市似乎又恢复到了从前的模样，璀璨的灯火，汹涌的人潮，是那样的美丽迷人。


第六百七十七章 我部已经到达江城！

　　江城附近的山林曾经提供给了不少末世中的幸存者以生存的希望，但是随着粮食的不足，冬天的来临，这些在山林中等待着救援的人们大批量的死去，能够活到现在这个时刻的幸运儿已经寥寥无几。

　　这些活不下去的人们不顾一切的向着出现在冷阳他们面前，倒是把团队中的战士们吓了一跳，几乎就要擦枪走火。

　　因为这些幸存者的外貌实在是有些让他们难以分辨是丧尸还是人类，要不是他们的嘴里还在大喊着救命，保证迎接这些幸存者的是一阵枪林弹雨。

　　这些幸存者全身瘦成皮包骨，只有小腹高高的隆起，完全失去了跟随队伍长途行军的能力。“这样，你们带着我们到一个视野开阔的山头上去，这几天你们就在上面竖起一面旗子休息。我们后面还有着部队要跟来。”

　　郁琳容她们带领的部队也将要从山林中穿行，还不如就将这些幸存者留在这里当成一个路标。

　　最开始这些幸存者还放声大哭，他们以为冷阳要放弃他们。当得知给后面的部队引路，而且队伍会给他们一些粮食和饮水之后。这几个幸存者都忙不迭的点头。

　　这些真正瘦骨伶仃的幸存者，那虚弱的身体至少需要休养两三个月才能恢复，这段时间他们根本无法进行任何大体力劳动。只有这样的安排算是给他们安个心。

　　端木风在人群中悄悄的注视着这几个形如野人的幸存者，暗自庆幸自己的运气。不少湘城来的战士目光中都有些莫名的同情，在山林中挣扎了一年多，可想而知他们的艰难。

　　很快，幸存者们就带着冷阳他们来到了一处小山头，在这个过程中，要不是冷阳多次叫他们慢一些，甚至让人搀扶，这些激动不已但是身体虚弱的幸存者甚至可能死在路上。

　　站在这个绿树成荫的山头上，冷阳很快通过流过江城的江水和几座大桥确定了他们的位置。他们还在江城的郊区，要想通向小南山又要避开丧尸群的话，还要绕很长一段山路，但是目标已经在望了。

　　“江城呀！”在冷阳身边的孙建秋他们不约而同的放下手中的望远镜，发出了一声感叹。这座和湘城不相上下的大城市，如今已经成为了丧尸的乐园，即使已经有着不少丧尸离开，他们还是可以看到大群在江城中徘徊的那些“人影”。

　　高耸入云的高楼上，很多的玻璃因为无人维护变得灰尘扑扑，还有着不少破裂的玻璃窗在阳光中发出刺眼的光芒。那些曾经形态各异，充满建筑美感的大楼再也不能让人们感到自豪。

　　还有一些正在修建的高楼边上的大型塔吊机已经坍塌，这些有着钢铁长臂的“巨人”就这么斜斜的靠在它身边的大楼上。而那几座连接长江两岸的大桥上，大量的汽车堵塞了桥面，甚至还有着不少烟熏火燎的痕迹。

　　相对于柳菁菁她们的感叹，冷阳的感触最深。曾经他在这座城市不断的寻觅，却被时代的列车远远的抛下。当他逃出江城开始自己的挣扎的时候，他从来没有想到过自己会在末世中有着今天的成就。

　　那个因为没有收入变得自卑，不敢去参加朋友聚会，和所有的朋友渐行渐远的宅男已经在末世中完全的转变了。末世教会了冷阳一个让他受益终生的道理，逃避解决不了任何问题。

　　在这一年多来，每一天冷阳都在奋力的拼搏，他再也没有逃避过。靠着一些运气和自己的努力，他在末世中还算生活得可以。现在的他已经是响当当的“冷队长”，而不再是那个孤独的舔舐自己伤口的宅男了。

　　就在这座小山上，挤满了的数百名人类都远远的眺望着那座残破的城市。很多的人都想起了自己的故乡，自己那些逝去的家人，还有他们自己的未来。

　　好一会，整个山头上都没有任何的声音，只有着山间的微风轻轻的拂过人们的面庞。

　　“我们还有着更重要的事情要做，在石宝寨还有着我们的战友在等着我们。总有一天，我们会消灭这些丧尸。到那个时候，我们自己再重新建立崭新的城市，建立我们人类的文明！”

　　几名也在人群中默默无语的幸存者，猛地睁大了眼睛，他们没有想到这些人竟然有些如此雄伟的目标。也许，他们应该更认真的为这个队伍做些什么？

　　“你们几位就算是加入我们末日团队了，因为我们马上就要出发，有些事情只有以后在慢慢给大家交代。记住一点，我们这些人讲究团结。我们不是在这个末世中像老鼠一般偷窃些物资求活的幸存者，我们想要的是大家一起努力，让这个世界回到以前！”

　　看着冷阳郑重的双眼，几名幸存者都认真的点点头。虽然他们现在身体很是虚弱，但是有了希望的人还是迸发出了强大的能量。

　　柳菁菁将一些战士们随身携带的食物和饮水交给了他们，经过刚刚的行动这几个幸存者还算是心志坚定。等会人们离开的时候还会给他们一两只步枪。

　　至于这几天这些人是否会为了这些粮食进行内斗，现在的冷阳已经不在意了。他已经有了足够的资本，现在的末日团队不需要什么人都收容。如果这些人连最基本的几天都坚持不过去，那么他们也没有加入团队的资格。

　　在一边的周磊他们已经架设好了中继台，正在不断地调试着频率。

　　“冷队，接通了，是马平工程师。”随着周磊将黑黝黝的对讲机打开免提功能，一个中年男人有些磁性的嗓音从里面传出来。“这里是石宝寨基地，向各位战友问好！”

　　所有的战士们都默默地听着，而几名幸存者和端木风也是同样。只是他们的眼中比其他人透着更多的震惊和期盼。

　　冷阳的脸上有着一个微微的笑容，他拿出一包皱巴巴的香烟四处散发。“马工，我是冷阳，请告诉石宝寨所有的战友，我部已经到达江城，已经到达江城。现在的位置是在西口区一带，刚刚经过蟹子口收费站！”

　　人们明显可以听出对讲机中的马平打翻了某样东西，他的声音也变得急促起来。“冷队，冷队，我，我有些激动了。你们来了，太好了！”

　　这个时候人们都发出了一阵哄笑，将他们的声音传递到了远处的石宝寨，传递到战友的心中。

　　马平请求冷阳他们稍微在这个位置呆上一会，对于这个要求冷阳没啥意见就答应了。随后赶来的冯野和向玉宁她们也通过这台小小的对讲机汇报着石宝寨的态势，表达着她们对于冷阳他们到来的喜悦。

　　“胖子他们的加入大大的稳固了城墙的防御，我们有信心再坚守五天！”虽然石宝寨外围的城墙已经所剩无几，但是冯野和向玉宁都很有信心。

　　他们是为了避免人员的太多伤亡才主动在尸丘达到一定高度后撤离城墙的，现在随着冷阳他们的到来石宝寨要真正的死战不退也一样可以做到。

　　冷阳在和对讲机中的人们聊天，周围的战士们或坐或蹲都在休息着，这是他们难得的休息时间。一名名战士都在擦拭检查着他们的枪械，这已经成为了人们的习惯。

　　“嗡嗡嗡”人们突然听到了一阵越来越大的轰鸣声，这种类似于机械发出的声音使得他们四处张望。眼尖的端木风最先有了发现。这个曾经高端大气上档次的海龟，现在却犹如一个地地道道的土鳖，他的声音中都带着一股颤抖。

　　“飞机！直升飞机！”随着他指向天空那不断颤抖的手指，所有的人们都看到了，一架飞行高度比较低的“直升机”正在通过人们身后的山林缓缓向着他们驶来。

　　“卧槽，这帮家伙浪费油料，回去扣他们积分！”冷阳有些气急败坏的大叫使得人们全都哈哈大笑，冷队那个吝啬的力气还是没有改呀。

　　相对于队员们的开心和振奋，端木风他们和刚刚加入团队的几名幸存者则是另一副表情。他们眼睛使劲的睁得大大的，胸膛一起一伏得厉害，简直不敢相信。

　　当林楠驾驶着旋翼机从冷阳他们头顶飞过的时候，这名以前的动力伞爱好者很是装逼的探出半个身子，带着白手套的右手一个有力的挥动，放在了他的太阳穴前。

　　旋翼机带动的气旋将一阵阵的强风刮到了山头上每个人的脸庞上，可是人们都在这风中畅快的欢笑着，这是他们自己的战友，他们的空军！

　　“卧槽尼玛的，我们的空军？”端木风几乎将自己的嘴唇都咬破了。而那几名才加入的幸存者一时间似乎身体充满了力气，他们不自觉的抬头挺胸，不复以前那副弯腰驼背，畏畏缩缩的胆小模样。

　　在金黄色的阳光下，远处残破的城市，大量的丧尸群也阻止不了人们热血沸腾的心情。这一架小小的旋翼机不断在山头上盘旋着，在它的身下，一大群服饰各异的人类战士正在山头上向着他们的战友不断的挥手致意。从江城到湘城，从江心岛到石宝寨。经过几个月的时间，冷阳带领下的末日团队终于即将会师到一起，整个江城都将是他们的见证！


第六百七十八章 沸腾的情绪

　　当冷阳将一面鲜红的旗帜交给幸存者的时候，这几个全身头发散乱，蓬头垢面的男人这个时候却有些气宇宣扬。

　　他们挺直了自己有些佝偻的身子，有些神圣的接过了冷阳手中那面简陋的旗帜。那是给后面赶来的郁琳容她们的标示，是他们这些新人的任务。“冷队长，人在旗在！我们一定带着后面的部队赶往小南山！”

　　一批一批的战士重新开始了披荆斩棘的向着另一个山头前进。那些齐腰深的杂草在他们的身上擦出道道磨痕，时不时有战士的手上被灌木的小刺刺出一些微小的血滴，但是这一切都阻止不了人们那个热血沸腾的心。

　　端木风大口大口的喘着气，他们几人毕竟没有经过长时间的锻炼，末世后的身体也变得虚弱。这十天来的行程，他们都是互相鼓励着，咬紧牙关来坚持的。

　　但是这一切都是值得的，强大的部队，雄伟的基地，都将一一出现在他们面前。他们何其有幸，竟然能够在末世一年之后遇到了这么一只团结一心的团队。

　　“卧槽，冷队，这山坡实在是太多了吧，要不让大家再歇会？”在见过旋翼机上的林楠那充满激情的举动后，被打了鸡血一般一口气前进了十公里的人们现在已经耗尽了所有的热情。

　　尤其是他们发现，自己感觉累得要死，结果在地图上前进了五公里不到这个事实之后。冷阳也在擦拭着自己额头边的汗水，露出了一阵苦笑。

　　江城山多，正是因为这些连绵不缺的丘陵地带，才大大限制了丧尸海的行动。不过现在轮到他们自己来穿山越岭的时候，人们最先感觉江城实在是一座大自然恩赐之城的好感已经荡然无存。

　　大量的草叶被人们的军靴一次次的踩在黝黑的泥土中，形成了一条条真正的林间小径。为了避开外面的丧尸群，孙建秋他们这些军人可是带着人们真正的逢山过山，这种体力消耗可不是个小数目。

　　“大家休息半小时。”看着一个个疲惫不堪的战友，冷阳也知道要在今天赶到小南山是不太现实了。反正刚刚才通话过，石宝寨那边应该没有问题。

　　冷阳仰起头，眺望着远处的西南方向。那个地方他只能看到众多的绿树和山峦，但是冷阳知道，就在那里，在他看不到的地方，他们末日团队的家就在那里。

　　“哒哒哒，哒哒哒！兄弟们，射击呀！冷队已经带着孙建秋他们那些老兵赶回江城了，最迟后天，他们就将在这些傻逼的后面发起攻击了。我们不能掉份子呀！”

　　在公路上一堵有些高耸的城墙上，李响正高举着他手中的步枪，不断的振臂高呼。在他的身边，五名队员正在他们各自的射击口前不断的扣动着步枪的扳机，任由着一颗颗金黄色的弹壳不断地掉落在他们脚下那一堆淹没脚背的弹壳堆上。

　　人类是一种情绪化的动物，并不是一种绝对化的理性动物。正如林楠驾驶的旋翼机，只是到冷阳他们头上旋了一圈。看起来似乎毫无帮助，但是却刺激得人们一口气打了鸡血一般的在山林中前进了十公里。

　　现在的石宝寨防御城墙上也是一样，当向玉宁她们将对讲机中冷阳的声音用录音放出来。“马工，我是冷阳，请告诉石宝寨所有的战友，我部已经到达江城，已经到达江城！”

　　就是这么一句带着冷阳口音的话语，使得整个石宝寨的所有战友犹如发了疯一般。他们在这里坚守了足足快一个多月，不少的战友们英勇的战死，就是为了等待冷队的这句话！

　　如今的石宝寨基地形势有些危急，但又稳如泰山。危急是因为，在南溪村通向石宝寨的这条公路上，人们已经只剩下最后一座城墙。他们再也没有了多余的水泥去修筑后面的防御，在这座城墙之后就是江建红设计师设计的人们的基地。

　　而同时，在石宝寨的另一个方向，那边的丧尸群也已经开始了向着人们蜂拥的进攻。不过在那边，人们倒是有着三座城墙，一时半刻问题不大。

　　稳如泰山则是因为这最后一座城墙人们才刚刚开始战斗，那个在前面一座城墙被炸塌之后受损严重的丧尸海甚至连最矮小的尸丘都还有来得及搭起。

　　这座城墙不仅仅只有四车道的公路部分，它的两边直接连接到两堵坚实的山石边。这些在这个世界上存在了上万年之后，经历过无数风吹雨打的山石根本就不是丧尸海可以越过的。

　　这是人们最后的防线，不说城墙上密密麻麻的射击口，和在城墙上的稀奇古怪的床弩和前膛炮。只说城墙的后面，在这后面，至少上千人的部队按照他们各自的连队划分，正在搭建他们的营地。

　　原本向玉宁她们最坏的打算是让所有的人们全都躲进真正的石宝寨，但是现在已经不用了。冷阳终于赶回来了，那么这些战士们现在的任务就是养精蓄锐，不断地替换城墙上的战友，坚守住他们的防线。

　　大批大批的弹药箱和装载步枪的木箱就这么摆放在公路边，不断有战友还在辛勤的搬运。这些原本被收藏在石宝寨深处的物资全都摆放在了城墙后面。因为人们反攻的时刻就要到了。

　　城墙上的射击房间中，现在群情激昂的战士们真的是在泼水一般的将弹药倾泻在丧尸海的头上。一只只跳跃在空中的跳跃丧尸直接被打成一堆血块，散落在它身下的丧尸群身上。

　　而在城墙两边的那些至少高达十多米的山崖上，同样有着不少人在对着身下的丧尸群开火。就在他们身后至少五具由塔吊的标准节改装的梯子牢牢的靠在这些山石边，一群一群的战士正在上面来来往往。

　　秦杰友抓起一枚安装好了引信的炮弹，一脸乐呵呵的大叫着，“大家闪开，闪开！”然后老兵就利用安装在山崖顶端的一个大号弹弓将炮弹直接抛射到了公路的中间。

　　他们这些在山崖上战斗的战士除了要小心那些稀少的舌头丧尸的攻击之后，是不会有任何危险的。就算丧尸海舍得堆出十多米高的尸丘，他们手中的“大爆竹”也足以让它们功败垂成。

　　“轰！”随着秦杰友扔出的炸弹落地，好几只公路上的丧尸群响起了一声巨响，好几只肢体残缺的丧尸高高飞起。而刚刚在那个地方的大量丧尸尸体也被爆炸的气扔的到处都是。

　　“嘿嘿，冷兵器时代的军队怎么可能和我们相比。”秦杰友站在悬崖边一脸的志满意得，“小家伙们，开不开心呀。叔叔再给你们点好玩的。”

　　虽然丧尸只有头部一个要害，断手断脚也能继续行动。但是在密集的人群中，那些倒地的丧尸根本就不会站起来的机会，就算是铁甲丧尸也一样。

　　处于爆炸中心的那些支离玻碎的丧尸也是同样的道理，而且秦杰友他们投掷炮弹还有着最重要的一个用途，摧毁那些要成型的尸丘。

　　虽然他们不敢将炮弹扔的距离城墙太近，但是丧尸毕竟不是蜘蛛人，就算有了尸丘，它们也需要一步一步的缓缓增加高度。而现在秦杰友他们直接将后面的公路炸的到处都是坑，那需要的丧尸尸体可就多了。

　　在激战连天的城墙后面，在这些正在贡献着自己的每一份力量，齐心协力的战士身后。向玉宁她们正在召开紧急会议。

　　“根据我们的计算，城墙足以坚守十天以上。而且两条公路上的火力投射密度现在再次达到了一个很高的水平。我们估计一天杀伤一万只丧尸应该没有，如果没有巨熊丧尸的话。”

　　“而林楠刚刚带回的影像已经证明，这只红色怪物果然发傻了，它在尝试着两面进攻我们。大量的丧尸群被它分布在长达三十多四十公里的道路上，实际上能够面对我们的数量并不多。”

　　“冷队他们发起进攻后，肯定会有一大批丧尸被他们引动，到那个时候，丧尸海等于是三面环敌。我们只要在坚持一段时间，甚至有可能组织大家翻越城墙进行追击。反正我们队伍中的新人类战士足以对付那些落单的巨熊丧尸。”

　　听着柴进的报告，正在向着嘴里塞着花生米的胖子咧嘴一笑，“没有问题，保证完成任务。有了莫大师打造的兵器，那些巨熊丧尸小意思！”

　　透过窗户中斜斜射来的阳光，看着会议室中摩肩接踵的人群，坐在会议室中向玉宁脸上满是微笑。

　　曾几何时，当她和何敏在房间中闭目等死的时候，当冷阳带着她们十多个人在休闲山庄费尽心力才干掉一只铁甲丧尸的时候，她从没想过到她们会有着今天。

　　面积不小的基地，有了自己骨架的海陆空三军，大量来自社会各阶层的骨干成员，甚至还有着即将到来的，一场大战之后，人们的蓬勃发展时期。这一切向玉宁都是亲身跟随着冷阳，看着这个以前丧失了自信的宅男一步一步做到的。

　　“我想让大家回到以前的生活，能够去商场买衣服，去饭店吃东西，在网上看小说泡论坛的那种生活！”这是当初冷阳在休闲山庄那里说出的目标，一个让人们只是在心里幻想的目标。

　　可是现在，向玉宁真的感觉到这个目标她们能够去实现。在冷阳的带领下，末日团队已经做到了太多以前人们只能幻想的目标。他，一定可以的！向玉宁的脸上出现了一丝坚定，而她自己也会永远陪着那个男人，一起去实现她们共同的梦想。


第六百七十九章 飘扬的红旗

　　江岸边的柳树露出了新芽，在江风的抚慰下轻轻的摇摆着，只可惜这幅美景在末世中并没有多少人会去在意。

　　就在这条公路上，大批的人类正在一路小跑着奋勇前进。这长达上百米的人类“长龙”在末世之后已经很久没有出现过，这些人就是郁琳容她们的后援部队。

　　“昨天，冷队他们已经到达江城了。我们也要加快速度，我们这一路上可是畅通无阻只需要小跑就行了。大家都加把劲！”不时有着连排长在人群中加油鼓劲。

　　郁琳容大口大口的喘着气，随着她的呼吸，她秀美的身材也在同样一起一伏。不过女人再也不会因为其他的人目光而去杀人，她现在一门心思就是想得带着战友们早日到达江城。

　　根据末日团队的战略，冷阳带领的部队将从丧尸海后面发起攻击，吸引丧尸海分出兵力来追击他们。然后在漫长的公路上边打边退，和石宝寨的战友一起从三个方向同时向着丧尸海开火，最终消灭它们。

　　这是一个好战略，但是前提是丧尸海的丧尸群数量不能太多，或者说从后面突袭的冷阳这支部队火力要足够强大。丧尸群的行动速度总体上来说是没有人们快，但是人是会疲惫，会累的。

　　而郁琳容她们就是冷阳的后手，足足快两千人的队伍超额携带着近三十万发弹药的后援队员，将会有着足够的压制力。

　　曾几何时，面对湘城江边那犹如潮水一般的丧尸海，人们只能选择被迫撤退。离开他们的故乡，离开他们的家园。但是现在的他们绝不会在畏惧这一个已经在石宝寨被消耗了足足快一个月，不管哪方面来说，都已经大大缩水的丧尸群。

　　“周玉，周玉，我们距离江城还有多远？”随着郁琳容的喊声，头上的马尾辫一摇一摆的女大学生用她清脆的嗓音回答道，“还有大约四十公里，今天晚上我们就能到达蟹子口收费站！”

　　随着女大学生的高呼，奔跑的队伍中传来了一阵阵的人们的怪笑声。

　　他们兴奋呀，末世一年多了。即使在湘城最强大的时候，也只有军队外出去寻找粮仓。他们这些平民一直躲在城市中，在勉强果腹的同时，他们的心中却被丧尸大潮的恐惧牢牢的笼罩着。

　　而现在，他们却能够在这个世界上驰骋，用他们自己的双手，用他们自己的努力去干掉那些改变了他们美好生活的怪物。

　　有了在湘城和江心岛接近三个月打下的底子，人们的身体不说恢复到末世前的健康，但是每天负重十公斤，行进七十公里还是能够做到的。反正他们有车队携带着大量的方便食品。

　　为了避免汽车惊动江城的丧尸海，在距离蟹子口收费站十公里的远的地方，郁琳容她们饱餐一顿之后，让李天豹他们带着所有的汽车就近寻找江岸，等待船队运输。而她们则要再一次踏上征途。

　　“现在全部保持安静，听从各单位连排长指挥，我们即将进入江城！等会大家将要翻山越岭，现在再一次检查裤脚扎紧没有！”

　　由于这一次作战的危险性，冷阳在先头的八百人中集中了江心岛上几乎所有的老兵。他们的战斗力是强大了，不过相对而言，郁琳容她们就要差上不少。

　　这两千人的部队中，还有着四百多的女兵，而何敏这种出众的女性还要坐镇江心岛，没有办法赶来。所以郁琳容和周玉她们不得不对人们都千叮万嘱。

　　当郁琳容带着准备齐整的大群队员绕过公路的拐角，远远的看着那个横贯公路的收费站的时候，每个人的心中都充满了愉悦。他们终于也到达了江城，到达了这个拥有末日团队基地的城市。

　　天空中的太阳已经快要落山，在大量云彩的映照下，橘黄色的光芒映照这天际。艳丽的晚霞照耀在每个风尘仆仆的人们脸上，使得她们仿佛沐浴在一片金光下。

　　“晚霞行千里，这里真美呀。”郁琳容轻抚了下自己额边发髻，脸上露出了一个灿烂的笑容。美女的如花笑颜总是世界最美好的风景，队伍中不少男性都在偷偷的吞咽着口水。

　　“咦？那个收费站那里好像，好像有一面红旗？有人在那里？”周玉不可置信的看着远处的收费站，在晚霞的照耀下，那个地方竟然有着一面偌大的红色旗帜在挥舞着？

　　周玉她们没有看错。被冷阳他们救下来的，叫他们留守在山上的那几名江城幸存者竟然出现在了收费站这里。

　　“快，用力挥舞起来！这绝对是我们的队伍，强大的部队！哈哈哈！”几名披头散发，形如野人的男子这个时候却一脸狂喜，从他们有些嘶哑的喉咙中发出畅快而发泄的大笑。

　　而在他们的头顶上，同样的一名衣衫褴褛的男子却拼命的爬到了收费站的顶端。就在“蟹子口收费站”那几个大字的顶端，用力的挥舞着他手中那面简陋的红旗。

　　他们只有几个人，几个甚至头发都没有来得及打理的幸存者，虚弱不堪的身躯也使得他们无法发出洪亮的欢呼声。但是他们不断的挥舞着手中的各式旗帜向着远方的郁琳容她们表示着他们的喜悦。

　　“那是从旭日上采下的虹，没有人不爱你的色彩！你明亮的眼睛牵引着我，让我守在梦乡眺望未来，当我离开家的时候，你满怀深情吹响号角！红旗飘呀飘！”

　　自古以来华夏大地的先民就以红旗为尊，看着这面不断的挥舞的红旗，人们的心中仿佛有着什么东西想要炸出来。

　　被这些人们的气势所打动，被这面挥舞的红旗所感动，很快郁琳容她们就冲到了收费站的底下。不过她们并没有见到自己熟悉的战友，只有着几个瘦骨伶仃，衣衫褴褛的幸存者。

　　“你们是？”郁琳容有些迟疑，她们完全不认识这些一脸狂喜的人。

　　冷阳并没有给她们交代新队员的事情，他原本是让这几个家伙守在山林中的山头上，让郁琳容向着红旗就行。可是没想到这些幸存者竟然不顾自己虚弱的身体冲到了收费站前。

　　一名头发老长，整个面容都被他的胡茬覆盖，分不清年纪的男人站直了他的身躯，“请问，是郁琳容长官吗？”他的声音有些压抑不住的激动，甚至有些颤抖。

　　末世一年了，直到冷阳的到来，这些幸存者才第一次看到成规模的部队。绝对不可能说两天之内，同时出现两只不同势力的队伍。而且他们注意过这些赶来的战士同样是三种服饰混合，同样是一水的九十五式步枪。

　　但是真的当这只威武雄壮的队伍出现在他们面前的时候，男人心中还是需要确认下。自从那天看过天空中的旋翼机之后，他们几人就已经铁了心的跟着末日团队干了。

　　郁琳容下意识的回答道，“我是。”她的公司总部在湘城，以前也来过江城出差，但是要说随便一个江城人都认识她，那绝对不可能。那么这些人应该是冷队在途中征收的新兵了？

　　果然，这名用棍子杵着地的男人一听到郁琳容的回答，一下子再次用力站直了自己的身子。和他身边的几个男人一起，缓缓的向着郁琳容举起了他们的右手。“末日团队冷队长下属的新兵，廖林带着兄弟们奉命向你报道！”

　　看着眼前这几个身体几乎只剩下一副骨架，在风中都会摇摇欲坠的男子，看着他们那充满希望的眼神，郁琳容同样缓缓举起了她的右手。在她的身后，至少数十人的连排长同样举起了他们的右手。“欢迎你们的加入！”

　　看着眼前的人们都在向着他们行礼，廖林的脸上浮现出一个开心的笑容，随后他就再也支撑不住自己的身体，软软的向着地下坐下去。他的体能到极限了。

　　“挺住呀，你们要坚持住！”周玉她们赶紧过来搀扶这几个完全耗尽了他们最后一丝体力的新战友。一阵杂乱的叫喊声之后，人们才发现廖林他们几人并没有晕过去，他们一个个用自己深深的指甲将自己手指掐出了鲜血，仍然保持着清醒。

　　喝了几口水之后，廖林颤抖着他的嘴唇，用尽他的力气大声地说着。“冷队长说的，让大家跟着我们进山。不要走公路，那样会惊动丧尸群！”

　　郁琳容她们用力的点点头，这几个新兵正在用他们的实际行动想要帮助着团队。有了这些熟悉地形的本地人带路，郁琳容她们将会更快的赶上冷阳他们，一起去参加这场决定整个末日团队发展的大战。

　　很快在恢复过来的廖林他们的带领下，后续的郁琳容她们通过一条条山路，迈进了昨天冷阳经过的山林。将那些还残余在江城中茫然的四处游动的丧尸群统统抛在了脑后。

　　在江心岛上大量的训练，那一次野外生存的得到训练成果都在人们身上得到了最好的体现。人们同样披荆斩棘，顺着冷阳他们前进过的道路，向着小南山前进，向着石宝寨前进。不过这一次，在这只前进的部队中，有一面简陋的红旗始终高高飘扬在队伍的最前端，给它身后的所有战士指明着前进的方向。


第六百八十章 农妇山泉有点田

　　又是一天的清晨，当天空中刚刚露出鱼肚白的时候，这些为了生存而拼搏的战士们又开始了他们一天的行动。

　　“换班，换班，兄弟们辛苦了！”李怀德带着他的手下大呼小叫的冲进城墙中的射击房间，丝毫不在意那响彻整个耳膜的枪声。

　　“嘿嘿，等我们干完这一波，植物大战僵尸以前无尽模式我都打了三百多关的。”黄松柳同样嘻嘻哈哈的说着，久经战火的人们已经学会了在战斗中放松。

　　城墙上到处都洋溢着人们的大叫声，得到冷阳和郁琳容两只部队已经先后到达江城消息的他们，现在已经完全放下心来，就等着一次大会战的开始了。

　　而在城墙的后面，同样早早起来的向玉宁正和关明思教授，冯野他们几个指挥官一起在巡视着两处城墙的各种防御设施和物资情况。这几天将是整个战争的重要时刻，他们的心中都充满了激动。

　　“呵呵，这个怪雾真的消失了。以后我们可以减轻不少工作量了。”刘文南这个前军工工程师俨然在列，这名在燕施斌赶完湘城之后主导整个技术部的牛人可是为石宝寨的防御立下了汗马功劳。

　　听着他的话，看着他手上那块崭新如一的钢板，一边的人们脸上都露出了会心的笑容。那些雾气的消失，就会使得人们对自己的未来更有信心，没有枪没有炮人们自己造就是。

　　“等到这场大战结束之后，我们就要好好练一下内功了。冷阳说了，我们要好好的将整个团队各方面都训练下。这些烦人的丧尸耽搁我们太多时间了。”

　　向玉宁的脸上自从昨天开始就一直带着笑容，她的男人回来了，石宝寨也注定守住了。现在的女人浑身的洋溢着欢快的情绪，再也没有了当初危机时候绝望的心态。

　　看着忙忙碌碌的城墙上的人们，看着堆放在城墙后的犹如小山般的物资，人们都不约而同的发出感叹。“是呀，再给我们一些时间，我们就可以变得兵强马壮，现在的我们可不再以前那个缺乏人手的小队伍了。”

　　在距离石宝寨几十公里远的地方，昨天晚上在一座小区中安心的休息了一晚上，精神抖擞的冷阳正在遥遥的眺望着他身后的远方。

　　那个方向就是当初冷阳出城的地方，他终于想起来了，那个小区叫做凤鸣小区。

　　正是在那里，顺路去看看的冷阳遇到了向玉宁和何敏，也第一次遇到了陨石。正是在那里，那个曾经的宅男开始了他人生最重要的一次蜕变。

　　末世一年之后，冷阳终于再一次回到了这个地方。不过现在的他再也不是最开始时候的忐忑不安，再也不是茫然无助。现在的他已经拥有了足够的信心和实力，将要带着人们一起在这个末世中活下去，活的更好！

　　“大家继续前进，前方就是小南山。进入小南山之后，我们就可以开始清剿沿途的丧尸了！”冷阳扭过头，高举着他手中的步枪，向着他的战友们大喊着。

　　他将要重新再走一次这条记载着他的奋斗的道路，但是现在的他将和以前完全不同。

　　“呵呵，大家加把劲呀，圣地就要到了。我们也要三妻四妾，也要后宫如云呀！”在队伍中的刘乐平立马接口高呼着，随着他的呼喊，脸上的刀疤也是一颤一颤的。

　　“哈哈，就是，就是，大家加油呀。冷队自从走上这条路，就开始迎娶白富美，踏上了人生巅峰。我们也要沾沾喜气。我要求不高，一个以前的大明星加一个国际名模就行了！”

　　一群老兵们都在嘻嘻哈哈地说笑着，对于这些在末世中至少手刃过成千上万的丧尸的精锐来说，他们根本就不担心这场整个团队倾尽全力的战斗。

　　看到连吴立国这个特警队长都在振臂高呼什么“警花，校花”之类的话，冷阳一把拍在自己的额头上，暗自庆幸，这支队伍中还好他没有让那些小辣椒来。

　　“吴立国，刘乐平，王涛！”突然一个有些清脆的女声在队伍中响起，“郭明凡，陈磊，刘东强，端木风不错不错，我都记住了。过几天回去之后，我会把你们的雄伟后宫梦想给姐妹们都好好说一下。这种伟大的梦想，要支持，要支持。”

　　柳菁菁满脸都是笑容，一个接一个喊着这些荷尔蒙上头的男人的名字。只是在她弯弯的嘴角上，怎么都透着一股不怀好意的意味。“卧槽，刘乐平你这个白痴，队伍中有女人的！”一个男人最先反应过来，柳菁菁可是女性中的佼佼者，不管是战斗力，容貌和号召力都能排的上号的。“柳姐，柳姐，我就是随大流随便喊喊的！”比他们更快的是已经有着不少“男人中的败类”开始向着队伍中的大boss输送投名状了。这些家伙简直的丢尽了男人的脸。

　　昨天晚上早早饱餐了一顿，彻底睡了一个好觉的人们这个时候都已经恢复了精神。只要他们打完这一仗，整个石宝寨基地就会得到一段不短时间的安定了，心情的放松和身体的精神使得人们又有了心思互相开玩笑。

　　“踢踏，踢踏”上百双军靴敲打着久无人烟的沥青公路，形成了一股有些低沉而又有节奏的声响。

　　这条通向小南山的公路上冷阳走过，大量的丧尸群也走过。那些数目众多的丧尸群几乎是用人力将公路上的所有大型杂物全部推开，只留下了一些被践踏过无数次的衣物和纸屑。

　　随着人们带起的风浪，这条空旷的公路上时不时飘起一些破旧不堪的纸片，似乎在诉说着末世后的凄凉。

　　冷阳带领的末日团队在这个末世中如火如荼的蓬勃发展着，可是他们并不能代表整个华夏大地的幸存者。随着红色怪物的成长，丧尸群的进化，现在已经几乎再也不可能出现在十来个人的小队就能打天下的局面了。

　　那些在末日中活下来的幸存者，要么早已组成和末日团队一样可以对抗数万丧尸的势力团体，要么就只能躲在一些人迹罕至的地方，战战兢兢的度过每一天。

　　想到这里，端木风不禁有些庆幸自己的运气。他们不仅加入了一个强大的队伍，而这个队伍中的气氛和他们想象的那些黑暗兽性完全不同。

　　看看身边这些一个个苦着脸，在柳菁菁身边认错，甚至马上改口的人们就知道了。那是人们对自己生活彻底的满意才会表现出来的放松和自嘲。

　　冷阳到没有注意人们的举动，他只知道这种和末日前相差无几的气氛就是他所追求的就行了。“陈德元，让通讯班去对面那座山头架好通讯。通知身后的郁琳容她们，让她们到达这个山口之后，利用路边的杂物，将它封闭起来。”

　　现在冷阳他们已经逐渐接近了小南山，两边的山岭起伏也变得厉害了。只要将这条公路一堵住，就算江城中的丧尸群要过来，也要花费些时间了。

　　石宝寨基地消耗了那个丧尸群大部分的兵力，这一次冷阳是铁了心要毕其功于一役，将这个丧尸海连同控制它的红色怪物全部消灭在石宝寨。

　　随着末日团队的发展，他们现在不缺乏人力物力了。冷阳不想再让大家将所有的精力大量的花费在对付这些面目狰狞的丧尸身上，他们要攀科技树，要搞社会大生产呀。

　　好不容易怪雾也消散了，这个世界上还有着众多的物资，众多的科技等着人们去发掘。谁尼玛的有心思天天和这些人不人鬼不鬼的东西打交道呀？打完了又没有什么脑核呀，进化肉之类的高级货，纯粹的赔本生意呀。

　　所以到了现在，冷阳更加的慎重。他要消灭这些丧尸，但是更要注意隐藏自己的行为。他可不想在石宝寨准备大搞生产的时候，还得应付那些一波一波来的丧尸群。

　　你们进化你们的，我们发展我们的，大家相安无事，和平共处嘛。这是冷阳心中最大的希望，当然他的幻想还有后面半截。

　　等到他把那些黑科技的科技树全部点出来，要求也不高。木头飞机群，木质战列舰，装甲汽车兵团这些不入流的科技成为现实之后，他冷大英雄就要大杀四方，踩着无数丧尸的尸骨，实现他八纮一宇，神州不灭的伟大梦想。

　　“啊呸！”冷阳突然摇摇脑袋，从自己的臆想中清醒过来。战争小说看多了，还是“醒掌天下权，醉卧美人膝”比较适合他，要不“农妇山泉有点田？”宅男毕竟还是宅男，他这目标的落差实在是有些大。

　　冷阳有时候也是很腹黑，他最喜欢干的是事情从来不是在生死之间游走体会那种刺激感，而是华丽丽的碾压。就好比游戏中开着主战坦克凌辱原始部落长矛战士那种。

　　虽然现在末日团队还是小米加步枪模式，不过冷大队长相信总有一天，他们会再有那些钢铁洪流的。所以现在的举动必须要更加的谨慎，他可不想一天到晚和丧尸群为伍。

　　如果丧尸群中红色怪物能够从天空中看向现在的石宝寨的话，那么它绝对不会再拼命控制着手下的丧尸前仆后继的向着石宝寨的城墙的进攻。曾经铺满几十公里长的大型丧尸海，现在数目已经大大减少了，减少到在空中都能够通过丧尸的缝隙看到那青白色路面。

　　在石宝寨前面，丧尸群围着几座山丘将自己形成一个类似于马蹄铁的形状，通过公路在分别在进攻石宝寨的两边。可是却被人们牢牢的挡住，密集的火网大批大批的收割着丧尸的尸体。而在这个激战的战场后面，两只一大一小的队伍正在快速的向着战场靠近。这两只队伍虽然也是同样的密密麻麻的人头，但是他们身上的服饰和手中的器械，已经完全表明了他们的身份。他们和那些面目狰狞，张牙舞爪的丧尸完全不是同类！


第六百八十一章 我们，已经上路了

　　冷阳在公路上叉着大腿坐着休息，前几天队伍的行军还是有些影响。从江城边的山林中窜出来之后，人们倒是轻松了，这些大型丧尸海碾压过几次的公路，行进起来很是容易。

　　“冷队，郁琳容她们今天下午就要出山了。有了周玉和那几个新队员的带队，她们没有问题的。”一边听着柳菁菁的汇报，一边冷阳的眼睛却看向了路边的人们。

　　就在公路的两边，吴立国正带着人们在整修路灯。不管是被丧尸海推倒的，还是依然竖立的，不管是腐蚀得厉害的，还是已经点不亮的。

　　现在的末日团队中，电工可不少，而路边大量废弃汽车的蓄电池也被人们利用了起来。人们不需要美观，现在怪雾也已经消散，他们只需要这些路灯能够亮上两三天就可以了。

　　还有着一些队员在拆卸着汽车中的灯饰，这些提着一个偌大的车前灯四处晃荡的家伙，使得整个先遣队的人们越来越像一群末日前的“丐帮”。不过，这些末世后的“丐帮”成员内心中却有着一颗猛虎的心。

　　“这些都是一种准备，说不定我们还用不上。”孙建秋手里拿着一根皱巴巴的香烟，一脸的淡然。前中校也是在丧尸海中杀进杀出的猛人，对于和丧尸海的战斗，他早已心静如水。

　　他们的对手现在估计只有十到二十万的规模，还分布在几十公里长的公路上，就算反应过来想要追击他们也不是个容易的事情。更不要说石宝寨那两边的城墙后面都有着整装待发的战友在默默的等待着。

　　海军部的石一凡他们辛勤的劳工换来了丰硕的成功，现在的石宝寨不差人。大部已经从湘城转移过来的末日团队，不管在人力，物资，斗志上都不缺乏，他们只是还需要一点时间而已。

　　“切，一天之内干掉十万丧尸，哪有那么容易。”边上不少正在休息的队员都在起哄了。

　　陈德元这个前少校笑了笑，“十万估计做不到，但是我们这些人加上后面的郁琳容她们干掉两万应该问题不大。”

　　这一点倒是没有人反驳，虽然他们也是从一条四车道的公路发起进攻，不可能同时发挥所有火力。但是谁都知道这八百人几乎集中了末日团队中最精锐的一批战士，只有在石宝寨的冯野带着的几百人能够和他们相提并论。

　　郁琳容她们携带的弹药足以保证人们的强大火力，而冷阳和柳菁菁的存在，也使得巨熊丧尸没有那么可怕。一天打掉一两万丧尸真的不算难。

　　“如果真的全是那些不知道害怕，不知道恐惧的丧尸，我们这种伤害倒是没啥影响。”孙建秋这个时候声音猛地抬高，“但是，根据冷队所说，它们当中至少有一只红色怪物，这种生物一样是会恐惧的！”

　　很久以前，在石宝寨攻防战的时候，当冷阳他们付出惨重的伤亡，干掉那只巨熊丧尸之后，丧尸群曾经仓皇逃跑过一次。而最后时候，红色怪物甚至让巨熊丧尸扔它出火海，这都证明了一点，它也会害怕的。

　　红色怪物的照片，还有它的行为，这些东西孙建秋他们都是仔仔细细研究了的。他们这一次的战斗，就是想要看看，在三面夹击之下，那个红色怪物会如何的行动。他们为此还准备了好几种预案的。

　　“而且还有一点，现在普通的丧尸群对我们来说几乎已经毫无威胁，它所依靠的无非就是那些变异丧尸。那些丧尸我们杀得越多，丧尸群的真正威胁就越小。”

　　冷阳为人们的讨论话下了注脚，他没有妄想过自己这几百人就能将丧尸海消灭，但是重创它们，然后在逐一清剿，这才是冷阳的目的。

　　从末世以来，都是丧尸海主动向着人们进攻，那种莫名的雾气更是人们脖子上的绞索，使得人们对自己的未来很是悲观。而现在终于末日团队也能尝试一次让红色怪物尝尝绞索的味道了，为了这一天，人们已经等待很久了。

　　“大家继续出发”，整个队伍又开始前进了。而在他们身后则留下了公路两边一些歪歪斜斜，破烂不堪的路灯杆子。还有着众多的电线就这么裸露着连接着高高的车灯。这些都是刚刚验证过的，能够点亮的。

　　在石宝寨基地的一条公路上，向玉宁她们正在抬头看着远处天空中的黑影。身边的对讲机中传来清晰的话语，“林楠报告，报告！我已经看到了冷阳队长他们的队伍，他们刚刚走过休闲山庄，正在向着地图上的小村前进！”

　　听着这个声音，向玉宁和其他的战友们都露出了会心的微笑。相比关明思教授他们的纯粹开心，女人的心中还有着别的心思。

　　那个普通的小村是她心中无法磨灭的痕迹，在那里她们第一次争吵，在那里他们遇到了燕施斌，在那里他们第一次拥有了机床和发电机。而现在冷阳正在从那里重新出发。

　　正是在小村中，冷阳喊出的雄伟目标使得她们开始了人生的蜕变。从十来人的小队伍，从什么事情都要商量着办的幸存者组合，到现在各项制度正在完善，各行各业的人才加起来足以上万的正规团队。一切都是从那里开始的。

　　曾经的人们为了制造几台弓弩而欢笑，而现在他们已经拥有数万只各型枪械。曾经的人们会对光头男他们几个人的加入，战战兢兢小心防备，而现在他们可以毫无阻碍的征收那些散落的幸存者。

　　曾经的那个男人连在大家面前发言都不敢，而现在却能够在人群中一锤定音。曾经他们担心会被丧尸海的大潮所淹没，而现在他们却正在将大型的丧尸群一口一口的消灭掉。

　　“大家都加把劲，林楠你多注意地面上的异动，有什么情况立刻报告。李思思，你和胡子今天一定要保证好战友们的后勤供应。柴警官，弹药的供给也要跟上。关教授，你们多注意城墙的防御。”

　　向玉宁不会打仗，但是在经历了这一年的锻炼后，统筹各方面的后勤工作，女人已经得心应手。随着她的命令，每个人都认真的点点头，决战的时候就要来临了。

　　“冯野，剩下的一切就交给你了。我们这里所有的人员和物资都会配合你。让我们配合冷阳他们一起，将这些丧尸群统统干掉吧！”向玉宁的声音异常的高昂，末日团队中的女性同样巾帼不让须眉。

　　坐在轮椅上的冯野很正式的向着向玉宁和在场的各位行了一个军礼。“保证完成任务！”这一刻，他将正式接过整个石宝寨的指挥权。集中所有的人力物力，和冷阳一起将这个丧尸群彻底埋葬。

　　“小村呀！”和向玉宁一样，冷阳也在看着眼前这个普普通通的小村。这个以前他亲自呆过一段时间的小村，还保持着原来的风貌。除了多了一些灰尘之外，并没有太大的变化。

　　冷阳还能看见以前女人们杀丧尸的靶场，以前他们制造弩箭的房间，那一栋大家开始军事化管理的小楼，都和以前一模一样。

　　随着末日团队的发展，当初那十来个人的小队伍都已经成为了团队的骨干。彭静，王艳，毛雅若，周蓉玲，李思思为主的女性成员，撑起了石宝寨基地的半边天。燕施斌和燕君君也在末世中找到了他们的新家。

　　可是相对这些依然还在人世间的战友，冷阳却想起了那些早已长眠在天空山的人们。

　　曹中原夫妇，这对朴实的中年夫妻。正是曹阿姨带着人们来到这个小村，带着人们找到了众多的存粮。而正是在曹中原这个保安队长的配合下，冷阳才真正开始在队伍中取得话语权。

　　光头男和李天豹还活着，冷阳还记得当初他们来求救时候的急迫。柴进这名警官却在战斗中成失去了一只手臂，从此只能在末日团队中担任警卫。胡子，这个一度成为团队主力的黑心猪贩子，现在也逐渐淡出了人们的视线。

　　而张强，这名末世前才成为狱警一年的年轻人，却在战斗中实践了当初的誓言，化为了天空中的繁星，永远守护着石宝寨这片天地。这些曾经在末世前和冷阳陌不相识的人们，却在末日之后，跟随着他一起拼搏，甚至为此付出了他们的生命。

　　冷阳的眼睛有些湿润了，他握紧了手中的拳头。他没有辜负战友们的信任，如今的末日团队和他们当初已经大相径庭，他们即将发起对一个曾经数量高达几十万的丧尸群的最后总攻。

　　现在冷阳的身边，有了更多的战友。这些同样以前陌不相识，却在末世后因为种种原因走在一起的人们，都努力的团结在一起，为了他们共同的未来而奋斗。

　　“大家都看着吧，也许我们现在还不够强大，不足以收复城市，不足以让人们自由自在的生活的阳光下。但是我们正在这条道路上行走着。我们，已经上路了！”末世灾变一年零五个月之后，曾经的宅男带着他历经艰难发展起来的末日团队，重新返回了他最初开始的地方。不过这一次，他们不再是为了逃生，而是为了彻底的战胜那些围攻他们基地的丧尸群。


第六百八十二章 为了新的生活

　　“卧槽，好大只蚂蚱。”一个男人的手中捏着几乎有他半个手掌一般大小的昆虫，发出了一声低喊。

　　“嘘”，正当他发出喊声的时候，身边的战士就一巴掌打在他的肩膀上，同时作出一个噤声的手势。马上，他们就安静了下来。

　　就在他们的身边，还有着不少穿着迷彩服的战士，他们都在这些草丛中将自己手中的步枪对准了他们不远处的公路。那上面全是密密麻麻的丧尸。

　　秦杰友用枪口拨开几株挡住他视线的杂草，现在的他可一点不敢大意，他们距离这些丧尸只有七八米远，这中间只有一个并不算十分陡峭的土坡而已。

　　这些杂草上还有着一些清晨的露珠，只是在它的后面是一排一排的半蹲着身子小心翼翼前进的战士。秦杰友现在所在的位置，已经不再是城墙边的峭壁，他们更加大胆的前出到了距离石宝寨更远的地方。

　　从昨天起，他们在那些高高的峭壁上，艰难的前进。通过各种攀爬工具下到公路的两侧，就是为了今天这一刻。

　　对，现在的他们面对的丧尸群甚至有可能冲到他们面前来，他们也不可能几下就会到安全的石宝寨基地。但是人们付出这一切，都是为了胜利，彻底的胜利。因为他们的后援部队，因为冷阳队长带着湘城的战士已经来到了丧尸海的身后。

　　由秦杰友，李怀德这些身经百战的老兵组成，石宝寨最精锐的战士们一共六百人都通过标准节制成的梯子上到了峭壁上，然后再前出了公路的两侧。

　　人们不仅要彻底的干掉所有的丧尸海，还要干掉这其中的罪魁祸首，那只红色怪物。他们的前出可以更加猛烈的给丧尸群巨大的打击，也能够趁这个机会加以斩首！

　　就在秦杰友的不远处，大群大群的丧尸在公路上缓缓前进。这些行尸走肉正在红色怪物的控制下，继续向着前方的石宝寨城墙上进攻。大量的丧尸脚步移动的杂声，它们自己发出的摩擦，完全掩盖了人们的举动。

　　“这种距离丧尸很近的伏击会不会有问题呀？”在石宝寨，章丽梦还是有些忧心忡忡。

　　“没有问题的。第一，我们只需要很短的时间就会发起进攻了。第二，不管它们是依靠声音或者嗅觉，在这场大战中都早已失去了作用。”冯野回答得斩钉截铁。

　　大量丧尸海自己的行军同样会发出声音，而在几百米外的城墙上那不断闪烁的火舌，峭壁上不时落下的炸弹，足以使得所有的行动都可以算得无声无息。

　　而这条曾经修筑了十多座城墙，随后逐一被丧尸群占领的公路上，到处飘扬着黑烟。那些汽油，爆炸物，被点燃的丧尸尸体散发出的各种杂味，使得再灵敏的嗅觉都会失去作用。

　　人们为了石宝寨前的这个丧尸海，付出了太多的代价。

　　数百万发的弹药，上千只报废的步枪，和大量的水泥这些建筑材料就不说了。辛勤劳作，一刻不停歇的船队会消耗比经济航速更多的柴油。

　　大量的战友牺牲，尤其是在最开始的时候，大量舌头丧尸还存在的时候，人们算得上损失惨重。张莉莉，韩仙游，还有着众多的石宝寨老兵，和那些刚刚踏上他们家园不到几天的湘城增援战士，将她们的碧血挥洒在了这片她们保卫的大地上。

　　为了这场战争，足足一个多月来，石宝寨的建设几乎处于呆滞状态。不仅没有得到外界的物资，反而随着人员的增加，大量的消耗着向玉宁她们辛苦储备起来的存粮。

　　江城中还有着大量的丧尸群，湘城中那个庞大的丧尸海开始向着四周伸出了它的触角。这个残酷的末世还在继续的变的更残酷，那些数以百万计的丧尸海还在变得更加强大。

　　“不管如何，一定要尽快将这些丧尸群统统干掉，我们没有时间了。这个世界一直在逼着我们前进，如果不能跟上它的脚步，就会被残酷的淘汰掉！”

　　坐在轮椅上的冯野狠狠的挥动他的拳头，在他身边的人们都一起抬起头看着远方的城墙。在那里以彭静为首的女兵们正在奋勇战斗着，在她们的前面，一批一批的战士已经进入了他们的战场。

　　就在石宝寨所有的战士们枕戈待旦的时刻，就在距离他们直线距离不过四十公里的地方。冷阳他们也在行动着。

　　“所有人检查军靴，检查弹药！等会一旦开战，我们很有可能将会进行运动战。为了自己的小命，现在统统检查好！”一名名连排长在队伍中大声的呼喊着，不时检查着自己战友的装备。

　　一排一排全副武装的战士将他们口袋中的弹夹仔细的检查过后，重新放进去。整个队伍中除了各个连排长的叫喊提醒之外，再也没有了其他的杂声。

　　一股肃然的气氛在整个队伍中默默的传递着，他们等待这一天已经很久了。没有谁能够阻挡这些热血的战士回到石宝寨的决心。虽然他们从来没有去过那里，但是那里是他们梦中的家！

　　端木风和他的同伴再给冷阳检查装备，他们这支队伍中不缺乏枪法绝伦的高手，也不会害怕和舌头丧尸对射。但是能够对付巨熊丧尸的，只有冷阳一个人。

　　柳菁菁在一边嘟着嘴调试着她手中的枪械，女人现在一脸的不满。“切，不就是一身皮嘛，难看死了。”她想过和冷阳一起上阵，可是她没有防护衣，被冷阳冷着脸拒绝了。

　　而在冷阳身边，孙建秋也在整理着自己的枪械，战火中杀出来的前中校现在正在冷阳看不到的地方不时地的打着眼色。陈德元，吴立国，周磊，汤俊龙，一名名老兵被孙建秋注视到的时候，都在默默点头。

　　巨熊丧尸不可怕，只要几十个人一拥而上，凭着冷队手中那可以破防的战刀，一来一个死。只是在这期间，说不定就会有人被感染，被它的巨力打死。

　　几十个同心协力，舍生忘死的人不容易找。在末世中，人们习惯了互相防备，习惯了我只要跑得比你快就行。这种末世前整个金钱社会的自私使得整个人类社会极度不信任。

　　但是在末日团队中，这还是个问题吗？这里的每一个人都等于是冷阳救下来的。如果没有他带着船队从江城赶来，当湘城对岸那个丧尸海过江的时候，这里所有的人早已死去。

　　看着正在活动着自己手腕，和旺财这条变异犬嬉笑的冷阳，陈德元的眼中浮现着一种深深的敬佩。一个孤身从江城来的两百人的小队伍，却能够带着湘城上万的幸存者逃出虎口。

　　“冷队，所有战士整装完毕！”

　　同样着装齐整，手中握着星移刀的冷阳缓步走到整齐排列的战士们面前，看着这一双双注视着他的眼睛。这其中有着二十出头的年轻人，也有着皱纹已经浮上额头的四十多岁的中年人。

　　“兄弟们，我们等这一天很久了。从湘城中被迫离开，十多天来的长途爬涉，都是为了重新找回我们的家。一个可以让我们安心睡觉，开心欢笑的家。”

　　冷阳的声音抑扬顿挫，“石宝寨的战友们已经坚持了四十多天，为了守护这个我们在末世中来之不易的家，他们付出了难以想象的努力。而现在，我们已经到达了这里，就在我们的前方，五公里不到的地方，就是那些堵着我们家园的怪物。只要我们干掉它们，我们就可以回家了！”

　　“我们有猪有鸡鸭，有青蛙有螃蟹，可以发展我们的养殖业。我们有土豆和番薯，有大量的绿色蔬菜，可以使得每个人都有着足够的粮食。我们有着大量的技术工人和机械设备，可以发展我们的工业。但是这一切都需要时间，需要一个安定的环境。只有干掉这些行尸走肉，我们才能赢得生存！”

　　在末日团队中经过了这么久，每个人都明白，只要跟着这个日渐强大的队伍，他们才能活下去，活的更好。在这个世界上，就凭着几条枪几个人只能当野人。没有人会放弃拥有这一切的石宝寨基地。

　　“让我们去打赢这场战斗，回到石宝寨，开始我们新的生活！”冷阳高高的举起他手中那偌大的战刀，向着人们振臂高呼。

　　“开始我们的新的生活！”一名名战士开始应和着，他们同样扯高了自己的嗓门，大声的高呼着。

　　冷阳扭转他的身子，第一个向着公路远方走去。在他的身后，八百名团队中最精锐的战士将和他一起在丧尸海的背后发起狠狠的一击。在这些战士的身后，还将有着近两千名战士的强大援兵。

　　这个时候已经无须再要隐藏行踪，五公里的路程，很快就消失在人们的脚下。

　　看着几百米远外，那些正在扭头向着他们走来的丧尸群，那些一瘸一拐的活死人。冷阳的嘴角露出了一个淡淡的嘲笑，拿起手中的对讲机，“冯野，我部已经开始和丧尸海交火，已经和丧尸海开始交火！”冷阳的声音清晰的通过无线电波传递到了石宝寨的人们耳中，听到这个声音之后。冯野用力一挥。城墙上刚刚还算是一般的弹雨现在火力全开，两边的峭壁上战士们手中的钢枪也开始发出火焰。一只只的丧尸在这猛烈的攻势中被打成一团一团的血雾，城墙后的汽油弹也再一次开始了猛烈的投掷。末日团队和丧尸海的决战真正的开始了！


第六百八十三章 人们的反攻

　　“哒哒哒，哒哒哒”，清脆的枪声在公路上响起。就在人们的面前，距离他们一两百米的地方，大批的丧尸轰然一下头颅炸开，爆出一团团的血雾。

　　冷阳带领的这些老兵可不是只会在五十米距离内逞威的“新手”，九五式步枪自带的瞄准器材会给他们提供足够的射击精度。

　　受到猛烈打击的丧尸群仿佛被针扎了一般，很快，几十只刺客丧尸就冲丧尸群中冲了出来。这些大步踏在公路上，仿佛田径运动员一般的怪物，就向着冷阳他们气势汹汹的冲了过来。

　　很久以前，冷阳曾经只有采用过三棱锥的方式来阻挡这些迅捷的丧尸运动员。可是现在，他已经完全不需要了。“大家散开些，火力线控制在五十米，给我狠狠的打！”

　　“嘭，嘭”伴随着冷阳的大喊声，是一只只刺客丧尸在路途中被爆头的声音。孙建秋，陈德元，吴立国，柳菁菁这四大天王在阵线前面一战，绝对是一夫当关万夫莫开。

　　红色怪物从来没有想到过，在它扫荡过的路途后面会出现如此多的人类。整个丧尸群的尾部，除了上百只留守的刺客丧尸之外，竟然一只变异丧尸都没有。那些它的精锐兵种都被红色怪物拉到队伍的前端去组成精锐小队了。

　　这给了冷阳他们巨大的机会，他们可是没有任何防御设施的野战部队。冷阳最怕的就是大批的投掷丧尸，而现在，正好所有火力全开。

　　周磊带着一些战友去了公路两边的小山丘，这条公路上不可能同时容纳八百人的部队，他们要尽可能的多杀伤这些活死人，这会大大减轻以后的压力。

　　一部分战士在公路两边开始寻找杂物，组建街垒，顺便保持体力，端木风他们也在其中，这场战斗才刚刚开始。

　　“嘿嘿，这些傻瓜，普通丧尸对我们是毫无威胁的。”随着刘乐平的话语声，那些开始移动脚步向着人们扑来的丧尸正在人们的枪下犹如割麦子一般的纷纷扑倒在地。

　　现在参战的这近百名战士都是在和丧尸的战争中浴血多次的精锐，甚至可以说比以前的野战军都有过之而无及，毕竟训练中的优秀和实际战场上的优秀是两码事。

　　不过在刘乐平身边的孙建秋他们到没有赞同他的观点，军人们只是很有节奏的控制着自己手中的步枪，不断的单发点射。

　　“嗒”陈德元从胸前熟练的拿出一个弹夹，给自己的步枪换上，继续开火。丧尸最大的威胁并不是它们的单兵作战能力，而是它们无穷无尽的数量。现在人们精神抖擞，又拉开了距离，自然威风八面，但是他们不可能几小时，几十小时都保持这样的精准度！

　　大量的普通丧尸被打倒在地上，一时间整条公路上仿佛一座刑场，密密麻麻的丧尸尸体铺满了公路。随着两边山丘上的周磊他们的开火，足足近三百条火舌不断的舔舐着丧尸群，每一次舔舐都会让丧尸群倒下不少。

　　冷阳扔掉已经打空的弹夹，重新给自己换上了三十发子弹，再一次举起了步枪。“哒哒”随着他的枪响，一只正在前进的丧尸身体一僵，头上冒出一团血雾，一头栽倒自己同伴的尸身上。

　　经过一年多的战斗，仗着自己团队第一人的特权，在消耗了至少上万发弹药之后，曾经的宅男如今已经今非昔比。逐渐变异的新人类身体，给了他各项身体素质的提升。

　　虽然现在比不上孙建秋他们这些精锐中的精锐，但是冷阳的枪法也勉强算得上的十发八中了，即使是在真正的战场上，即使是在近一百米的距离上。

　　由于冷阳的精心准备，也由于他身边战友的强大，他们这只突然出现在丧尸群身后的部队在半小时内给了丧尸群极大的杀伤。至少数千只丧尸被人们打死在公路上，使得后面跟来的丧尸不得不在这些尸体上蹒跚前进。

　　不过冷阳他们的好运也就到此为止了，在人们的视线中，终于开始出现了若隐若现的变异丧尸的身影。“舌头丧尸！小心！”随着柳菁菁的大喊声，三只刚刚在丧尸群中冒出头的脸上长满瘤子的舌头丧尸被急速的弹流全部打爆。

　　在这半个小时，红色怪物并不是毫无作为的。从天空中俯视的话，就会看到。公路上大量的丧尸在让开道路，大批的跳跃丧尸，身材高大的铁甲丧尸正在从公路上纷纷向着冷阳他们赶来。

　　红色怪物早就对一堵又一堵的城墙，和城墙上那些躲在厚厚的水泥里面的刺猬感到厌烦了。现在好不容易在一览无遗的公路上出现了一批活人，它肯定想要先干掉这一批，享受一下成功的快感。

　　“投掷丧尸，大家散开，散开。火力压制，不能让它们越过五十米的火线！”随着一只只被铁甲丧尸投掷出来的刺客丧尸，一只只一跳几米远的跳跃丧尸的出现，冷阳他们的压力开始逐渐增大。

　　别看着现在他们还能将丧尸群压制在近六七十米远的地方，到现在为止一个战损都没有出现。但是冷阳知道，他们坚持不了多久了，因为就算是他自己，现在也有时候被迫开始了扫射。

　　大量的变异丧尸出现，使得人们的射击精度大大下降。为了阻挡它们，有时候人们不得不采用三连发甚至更多的子弹去射击一只丧尸。而这样的后果则是让其他的丧尸趁着这个时间又向前进一步，然后人们为了解决威胁又不得不耗费更多的弹药。

　　恶性循环已经形成了，这才是丧尸群的恐怖之处，大量的数量才是它制胜的法宝。不过它并不知道，这正是冷阳他们想要的。

　　“秦杰友！你们可以开火了，将城墙前的丧尸全部打死！”冯野看着天空中的林楠实时传输回来的画面，看着大批的变异丧尸在公路上奔跑，向着公路尾部集合，终于发出了他的命令。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”早就等得不耐烦的秦杰友第一个扣动了他的扳机。随着他的开火，在城墙两侧的公路丘陵中埋伏着数百名战士都从草丛中开始迸射出他们复仇的火焰。

　　那些正向着城墙方向的丧尸群根本想象不到，会在它们的两侧冒出密集的火网来，一时间大批的丧尸血肉横飞，纷纷倒毙在公路上。这一次它们的反应很快，不少丧尸立马向着公路两侧的丘陵冲了上来。

　　丧尸并不是不能进入丘陵，只是在众多的杂草小树，崎岖的地形中，它们行动缓慢罢了。而这正是秦杰友他们想要的。这些居高临下的战士不断将弹雨倾泻在丧尸的头上，不管是什么丧尸都在他们的打击下郁闷的倒在斜斜的山坡上。

　　这些丧尸中也有着不少变异丧尸，偶尔一两只投掷丧尸也能够被铁甲丧尸扔上山坡，造成极个别的战士伤亡。但是它们完全不是人们的对手，原因很简单，变异丧尸脱节了。

　　丧尸群中毕竟普通丧尸占大多数，这些行动迟缓的家伙对历经战事的末日团队来说威胁不大。而在它们其中的那些变异丧尸现在其实则在这长达十多公里的公路上四处散落着。

　　冷阳的突袭吸引了红色怪物的注意，他将大批集中起来的精锐丧尸小队开始向着丧尸群后面转移。不短的路程，各种丧尸之间的速度差异，使得这些变异丧尸几乎遍布了整个丧尸群。

　　秦杰友他们大量杀伤了城墙两边的变异丧尸，虽然红色怪物反射性的调集大量的丧尸向着他们进攻，但是这些丧尸中，成群的变异丧尸很少。那些正在移动中的变异丧尸大部都是夹杂在大群的普通丧尸之中，被当成普通一兵向着人们进攻的。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”伴随着城墙上的枪声，是彭静这位前射击运动员已经嘶哑的嗓音。“大家加油呀，将城墙下的丧尸全部打死呀！”

　　随着冷阳和秦杰友他们的行动，给措不及防的丧尸群以巨大的打击。这两批人几乎都可以算是百发百中的优秀战士，在他们的火力投射下，一个小时左右，丧尸群就倒下了近万只丧尸。

　　如果这还是以前那个数量庞大的丧尸海，这点损失倒是算不了什么。毕竟随着丧尸群的调整，人们的射击精度会快速下降，他们可不是面临铺天盖地的丧尸群还能心不慌，手不抖沉静如水的铁血模板。

　　但是对于这个已经和石宝寨激战一个多月，不管是丧尸的数量，还是它的质量都大大下降的丧尸海来说，这三方面的猛烈打击使得它算是伤筋动骨了。更严重的是，它刚刚正在调整自己的部署，这使得丧尸群的指挥有些混乱，更是雪上加霜。

　　“汽油弹，汽油弹！最大仰角，全部扔出去呀！”李小石赤裸着上身，身上的汗珠使得他整个人都有些水淋淋的感觉。但是他完全没有在意这个，而是在一次又一次在拉动投石机开始投射。

　　在李小石的身边，大批的战士都在辛勤的搬运着关明思教授和刘文南工程师他们配置好的汽油弹。天空中数十只飞行中的汽油弹，伴随着整个战场上不断飘荡黑烟和那些人们枪口露出的硝烟。还有着不断响起的枪声和人们的嘶喊声，代表着人们激动的心灵，反攻的日子来到了。


第六百八十四章 春秋笔法

　　团队的战略成功了，这三板斧下去，给了丧尸海不小的打击，还使得丧尸群产生了混乱。红色怪物一时间不知道将自己的主要兵力投向何方。

　　大量最大仰角的投石机投射的汽油弹散落在城墙前面两三百米的地方，甚至有些汽油弹落在了四百多米的地方。这些精心配置过的汽油弹落在丧尸群中，飞溅的火苗将一只只丧尸引燃，大量的黑烟在丧尸群中冉冉升起。

　　虽然不时有着胖丧尸在火堆中自爆，使得一些火头熄灭。但是为了今天，石宝寨的人们已经准备了很久了，他们的打算本就是要和丧尸群对耗。

　　“继续，继续！我们要将城墙前面全部点燃！”经过人们的分析，那种除了灭火之外完全没有任何用处的胖丧尸，肯定和红色怪物，因为他们在外界那些散乱的丧尸群中一只都没有看见过。

　　而现在几方面的压力一起，人们不相信红色怪物还有时间去弄出大批的胖丧尸。这么多天的战斗。已经使得人们很明白，这种胖丧尸的出现肯定需要时间，不是那么容易的。

　　确实正如人们所料，随着大批汽油弹不计一切的投放，那些在丧尸群中自爆胖丧尸越来越少。大量的火头在丧尸群中升起，一只只身上着火的丧尸在丧尸群中徒劳的挣扎，直到那些流动的火焰将他们完全吞噬。

　　“很好，只要阻断这条公路，这些前面的丧尸一只都跑不掉！”看着自己眼前有些抖动，时不时还卡住不动的手机屏幕上那公路上的画面，关明思教授的脸上满是笑容。

　　毕竟丧尸群还是有着不少丧尸拥挤在城墙下，如果说后面的公路上丧尸群的缝隙已经非常明显的话，城墙下的丧尸还可以用汹涌的人潮来形容。但是这些家伙将会注定被熊熊的大火全部吞噬掉。

　　随着公路上的火势越来越大，在公路两侧阻击的秦杰友他们压力也逐渐变小。虽然丧尸可以不在乎火焰，但是它们还是会被火焰“烧死”。而控制它们的红色怪物却不愿意眼睁睁的看着自己的木偶就这样无谓的消耗掉。

　　还是有一些从后面赶来的胖丧尸在火堆中自爆，不过它们是为了掩护一些铁甲丧尸撤出逐渐不可阻挡的火海。虽然还有着不少丧尸向着秦杰友他们进攻，但是在这些丧尸后面能够撤退的变异丧尸都在撤退。

　　“垂死挣扎，开火开火！将它们全部打死在这里！”秦杰友抹了一把额头的汗珠，将自己的上衣领口完全打开。现在公路上的火势已经不小了，这些依靠燃烧丧尸产生的滚滚热浪，使得他们汗流浃背。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”城墙上，城墙边的峭壁上，以及远处被一阵一阵飘过来的热浪弄得汗出如浆的秦杰友他们，这几处人们的立体攻势不断的将大批的丧尸打死在公路上。

　　一个多月来一直被城墙下密密麻麻的丧尸群占据着的公路，开始出现了小块小块的宁静。大量的丧尸尸体层层叠叠的散布在公路上，只是在它们的身上，只有着数量大大减少的一些，身上带着火焰的丧尸还在茫然的移动着。

　　“我们这边现在问题不大了，让战友们给秦杰友他们补给弹药。现在我们就只能尽可能的多杀伤些丧尸，给冷队他们减轻些麻烦了。”冯野低垂着头，一脸的惆然，相对其他人的高兴，冯野倒是最先反应过来。

　　本来他们计划得是三方面同时打击丧尸群，然后在红色怪物在这种顾前不顾后的混乱中，被人们逐渐磨死在石宝寨前。但是似乎现在城墙前的攻势实在太猛烈了些，超出了人们的预期。

　　被丧尸群压迫了一个多月的石宝寨基地，本来以为他们的反击只会让丧尸群逐渐失血，结果没想到攻势过猛，直接将城墙几百米的丧尸海全部包圆了。

　　虽然现在汽油弹停止了投掷，但是两座火海已经形成了，这些前面的数万只丧尸注定将要丧生火海。可是冷队他们那边的压力却会变得非常巨大。

　　听着冯野的话，关明思教授和李小石他们都有些木然，这个时候的他们也起不到太大的作用了。

　　“撤退，撤退。快！全部给我跑起来，目标前方五百米！”周磊一脚深一脚浅的踩着丘陵上的泥土，大声的嘶喊着。在他的身边，大群的战士正在争先恐后的向后撤退。

　　正如冯野他们所说，冷阳正带着自己的队伍在公路上演亡命狂奔。在他们身后，大量的丧尸群正在冲过他们刚刚架设的简陋街垒，甚至两边的丘陵上也有着不少丧尸在推挤着那些阻挡它们前进的杂草树木。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”这只队伍的撤退并不是脏乱无章的，在他们的身后，一个个连队在相互掩护着。满地的弹壳和弹夹四处溅落，不过这时候冷阳也顾不了那么多了。

　　虽然得到了补给的秦杰友他们还在大量的清剿丧尸，但是不可否认，一大部分被冷阳他们吸引到丧尸群后面的变异丧尸已经开始对人们发起了攻击。

　　红色怪物在被人们狠狠的几次打击后，终于明白过来，它的手下不可能在公路上不断的跑来跑去。虽然它还是想着干掉这些所有活着的人类，但是毫无疑问，至少后面这些要比前面那些有城墙有大火的好对付得多。

　　“散开！投掷丧尸！”现在掩护撤退的是郭明凡的连队，自由摄影师正在火急火燎的大声招呼着自己的战友。

　　就在他的眼前，二三十只皮肤惨白的刺客丧尸正在天空中张牙舞爪的落下。而在它们身后的则是大批夹杂在普通丧尸中的跳跃丧尸，铁甲丧尸，一股脑的向着人们压过来。

　　“嘭”沉闷的响声，一只刺客丧尸直愣愣的砸在公路上，在它身边是正好犹如五瓣梅花一般散开的战士。“哒哒哒”没有等到它起身，一个精准的二连发就掀翻了刺客丧尸的头盖骨。

　　“尼玛的，这些丧尸越来越多了！”郭明凡再次掏出一个弹夹给自己步枪装上，毫不犹豫的对准一只距离他只有三十来米的跳跃丧尸开火。

　　精准的枪法使得这只跳跃丧尸在落地的时候就已经成为了一具死尸，不过郭明凡连多看它一眼的时间都没有了。最开始的时候，他们可以在距离丧尸群大约一百五十米的距离大批的“割草”，可是现在丧尸群已经突破了冷阳所说的五十米火线了。

　　“郭明凡，带着你的人快跑回来！”冷阳的声音在公路上异常的嘹亮，即使不断响起的枪声和大群丧尸奔跑的杂声也掩盖不住。

　　正在阻击的郭明凡扭头一看，立马带着自己的战友开始亡命狂奔，再也没有向后射击。在他们身后失去了阻挡的丧尸群也踩着大量的尸体一脚深一脚浅的快速跟了上来。

　　由于最开始前出的大量刺客丧尸集群，被冷阳这些精锐用密集的扫射全部打死。红色怪物控制下的丧尸群也控制着它们的速度，大部分是普通丧尸，在它们身后才夹杂着不少的变异丧尸。毕竟刺客丧尸可不是小兵，它舍不得全部被浪费掉。

　　整体丧尸群的速度自然比不过亡命狂奔的郭明凡他们，这些经过多次战斗，营养状况也不差的战士很快就和移动缓慢的丧尸群拉开了几十米的距离。

　　这种状况，红色怪物并不在意，它控制的丧尸海在江城中经历过无数次这样的事情。那些人类虽然一时间可以拉开和丧尸群的距离，但是他们连四个轮子的工具都没有，就凭着双脚最终是不可能逃得过丧尸群的追击。

　　丧尸群仍然在不紧不慢的前进着，在这其中，不少变异丧尸正在调整着它们的位置，慢慢的聚拢成精锐小队。红色怪物很有信心，当前面那些人类行动迟缓下来之后，它就会狠狠的报今天的一箭之仇。

　　郭明凡张开嘴巴不断的呼吸着空气，拼命压榨着他的双肺，榨取着身体中的每一分力气。

　　人们本来以为，有着八百名弹无虚发的精锐士兵，怎么也能够打死个两三万丧尸再行撤退。可是没想到这才三个多小时，大量压过来的丧尸海就使得人们不得不拿出三十六计走为上计这最狠的一招了，不过这些丧尸也别想好过。

　　郭明凡睁大眼睛看着在他面前大约五十米的地方，已经整好队列严阵以待的战友们，嘴角露出了一丝嘲笑。他们可是和数万丧尸群交过手的精锐，怎么可能傻到去和丧尸群拼体力？

　　随着郭明凡和他战友一头冲进人们的让开的防线，一排排的战士将这条在公路上用人排列成的“城墙”关闭，“全部开火，开火，给我狠狠的打！”

　　看着在重新建立起防线的人们面前人仰马翻的丧尸群，冷阳的嘴角露出了一个淡淡的冷笑。现在他们又拥有了近一百米的射击空间，这个距离是需要丧尸群用上千只丧尸的尸体来填补的。“傻逼，教你个乖！放风筝这种战术，爷爷当年在游戏中玩得透亮！”当然冷阳并没有说出，其实手残党的他一向是在游戏中被对手玩得欲仙欲死的事实。那毕竟是人类的内部矛盾嘛，春秋笔法，一笔带过了。


第六百八十五章 生命和时间

　　“哒哒哒，哒哒哒”密集的枪声响彻在废弃的公路上，在这条几公里长的路面上星罗棋布的散落着大量丧尸的尸体。这些被自己同伴不断践踏的尸体踩出的黑色血迹在公路上四处流淌，弄得整条公路都脏兮兮的。

　　冷阳大口大口的呼着气，他的胸膛随着他的呼吸非常明显的一起一伏。但是冷阳的眼神却牢牢的盯着那些缓步而来丧尸群，几乎快要喷出火来。

　　终于还是有战友牺牲了，人们做不到游戏中的人物那样令行禁止，在几次相继掩护的撤离中，有着十多名战士不幸被感染。看着那些汹涌而来的丧尸群将他们一一扑倒在地上，看着那些熟悉的面孔却将永远的在大地中长眠，冷阳心中充满了无奈。

　　放风筝这种战术毕竟要求很是严格，人们也不是蒙元帝国的骑兵，有着战马可以代劳。这十多天的长途爬涉本就让人们体能到了极限，一两天的休息是不够完全复原的。

　　冷阳看着远处的丧尸海中，那一只鹤立鸡群的巨熊丧尸。这是这家伙的出现，使得人们现在的战线不得不拉远距离，也使得掩护撤退的连队面临着死亡的威胁。因为他投掷的刺客丧尸实在是太远了。

　　“这尼玛的丧尸太多了，大家都注意些，小心公路两边的树丛！”周磊在一边大喊着，原本人们在丘陵上阻击丧尸的计划已经完全搁浅。现在那些小山丘上同样是密密麻麻的丧尸，它们所到之处再也看不到任何绿色。

　　不过还好，山丘上的丧尸行动迟缓，时不时还有丧尸自己栽倒，所以这并不是丧尸群的主攻方向。

　　“冷队，一部分兄弟们的体能快要到极限了，我们现在只有三百人的队伍可以战斗了。”孙建秋说这话的时候，眉头紧皱，有着说不出的忧愁。

　　就在冷阳他们的防线后面，三五成群的战士正在相互搀扶着，甚至使用他们珍若性命的步枪当拐杖在缓缓向着小南山方向前进。他们的行动很慢，甚至比一般的丧尸速度快不了多少。

　　冷阳带着八百名战士在公路上已经激战了快三个小时，不断掩护撤退，不断的组织防线。放风筝的战术使得丧尸群留下了遍地的尸体，但是人不是机器，他们总是会累的。

　　不远处的丧尸群除了留下了大量的尸体之外，其他的和三个小时前并无两样。一样的面目狰狞，一样的缓缓前进。

　　可是人们手中的步枪却变得沉重，他们的射击精度也大大下降。除了冷阳为首的那些骨干成员还不错之外，大量的战士现在几乎需要瞄准好一会才能打死一只丧尸了，这也使得丧尸群追上他们的时间逐渐加快。

　　端木风一边搀扶着那些大汗淋漓向后撤退的队员，一边频频的回头望向冷阳他们战斗的防线。他们几个新人并没有参加那种类似于战斗五分钟，就冲刺两百米，休息不到十分钟，又要被迫撤退的拉锯战，现在还有些体力。

　　今天的战斗，是端木风从来没有想到过的。他亲眼所见，就这么八百人的队伍，至少打死了一万多只丧尸，甚至更多。但是他也知道，这些凭着一股血勇之气坚持战斗到现在的战士们，已经快要到极限了。

　　“撤退，撤退！三连掩护！大家赶紧撤退！”当丧尸群开始缓缓接近人们五十米距离的时候，陈德元不得不发出了指令。因为那只巨熊丧尸投掷出的刺客丧尸已经能够连续不断的干扰人们的射击了。

　　“我，我，卧槽尼玛的。要是我们手中有个火箭筒，看你还嚣张！”冷阳一个点射将一只张牙舞爪的跳跃丧尸在空中打爆，看着它的腐血溅落在一边那只身材高大，有着鳞甲花纹的巨熊丧尸，发出了一声咒骂。

　　只要大家将巨熊丧尸身边的丧尸都打死，现在的冷阳甚至敢于上去和巨熊丧尸单挑，他对星移刀的破防能力很有信心。

　　可是现在的人们根本做不到这一点，人们只是在徒劳的挣扎，眼睁睁的看着丧尸群一步一步逼近。他们撤退的次数越来越频繁，打死的丧尸越来越少，每一次撤退都会有体力耗尽的战士被丧尸感染。

　　冷阳并不知道，他们辛苦商议的大战略出了点问题。石宝寨前的两座城墙下已经燃起了熊熊的大火，大量被封闭在火场中的丧尸群都被活活烧死，但是原来设想的石宝寨出兵袭击的战略也变得非常的困难。

　　大量的战士不顾滚滚的热浪，正在从标准节改装的梯子上向着两边的峭壁攀登。他们要通过这些难以行人的峭壁下到公路的两侧去，他们要去攻击丧尸群。

　　“李响，小心呀！”随着人们的大喊，李响这个正在从峭壁上向着公路边的丘陵缓缓攀下的家伙引起了人们的注意。他一把没有抓牢峭壁上的固定钉，就这么擦着山崖直接摔了下去，足足五米多的高度！

　　衣服和山壁的摩擦，使得不少的石粉飞舞着笼罩了李响的全身，这个被王冬救下来的新人类，就这么一下直愣愣的摔在地上。使得不少人都惊叫着去看他。

　　李响在地上躺了一会，他能够感觉到自己身上到处都火辣辣的痛。他的外衣也破的不成样子，露出了里面贴身的防弹衣和变异兽皮制成的防护衣。双脚也有些隐痛，虽然没有骨折，但是肯定软组织挫伤了。

　　“李响，你怎么样？”黄松柳带着几名战士冲到他身边大声的询问着，还有人示意让他平躺着不要动，等医生来。

　　李响摇摇头，挣扎着站起来，虽然他绝对破皮了，但是他对自己身上的防护很有信心，现在还有着更重要的事情要做。“我没事，走，我们要去杀丧尸，不能让冷队他们面对所有的丧尸群呀！”

　　李响被末日团队救了两次，他永远忘不掉替他牺牲的王冬，还有将他从枪伤救出来的医务组。他深深的明白，这个在末世中还团结友爱的队伍，不是因为人们的道德觉悟高，而是因为那个叫做冷阳的年轻人。

　　那个曾经的宅男已经用他的行动成为了人们的心灵支柱，现在不是他偷懒的时候，他们必须要尽全力去帮助那个他们的冷队长。

　　李响站起身来，整理下自己的头盔，和黄松柳他们一起向着丘陵中走去。在他身后，一名名的战士仍然在继续从那面高达十多米的峭壁上攀登而下。他们没有选择，他们必须要和丧尸群战斗，减轻冷队的压力，因为他们无法接受失去冷阳的惨烈后果。

　　不断在丧尸群的头顶上来回盘旋的旋翼机上，林楠的额头上全是汗水。

　　“是的，冯野长官，现在的丧尸群大约不到十万了，它们正在从两条公路向着小南山方向聚集。我们基地中的战友已经在和他们交火了，但是冷队那边的压力还是很大，他们撤退的频率越来越快了！”

　　看着公路上那距离冷队他们不远的那只高大的巨熊丧尸，林楠又气恼又无奈。这几天连续不断的飞行，使得这架旋翼机上的部件有了很多损耗，他连一枚炸弹都无法携带。只能眼睁睁的看着那些丧尸群向着冷队他们施加越来越强大的压力。

　　在石宝寨里，冯野狠狠的一拳头砸在自己的轮椅上，即使自己手上划出了一道血口子他也恍然不觉。

　　现在的形势已经很明朗了，丧尸群由于冷阳他们的突袭产生的混乱，在石宝寨下被人们狠狠的干了一下，至少两三万的丧尸群被人们包圆了。随着火势大起，没有了攻击目标的它们就选择了将所有的压力全部倾泻到了后面的冷队那边。

　　虽然今天到现在为止，人们的战绩可以用辉煌来形容。倒毙在人们枪口下的丧尸至少三四万，被大火杀死的也差不多这个数，可是冯野不关心这些，他只关心冷阳，现在危机万分的冷阳他们呀！

　　柴进在一边同样铁青着脸，他不是什么好人。如果能够用八百人的牺牲换来全歼这个丧尸海，这生意也不是不可以做。但是这八百人中有冷阳的话，那么这一切就另当别论。

　　团队中每个人都清楚这一点，所以秦杰友他们才会发了疯一般的在公路两侧追着丧尸群打，所以李响他们才会一个个去攀爬那座几乎算是绝路的峭壁。他们只能前进，必须要减轻冷阳的压力，甚至付出自己的生命也在所不惜。

　　“郁琳容带着的人在哪里？她们昨天不是不远了吗？只要她们到达冷队那边，一切都会截然两样！”

　　现在整个末日团队所有的希望并不是在蜂拥攀登峭壁的战士身上，他们只能打击到丧尸群的尾部。也不在日渐疲惫的冷阳他们身上，他们只需要坚持就行了。

　　人们所有的希望都在郁琳容她们那些女人带领的最后两千名援兵上，如今的丧尸群已经被大大削弱，只要她们这些生力军加入，人们就可以稳操胜券了！可是，这只今天早上距离冷阳他们还有着大约五十公里路的部队，要到达还需要时间，需要那用人们生命去换取的时间！


第六百八十六章 反攻的路上

　　“哒哒哒，哒哒哒！”秦杰友手中的步枪不断的喷出火舌，将公路上的丧尸打死。在公路的另一侧，胖子，李响这些家伙也在咬牙切齿的射击，甚至还有人不断的高喊着，“尼玛的丧尸，有本事来杀老子呀！”

　　这些从两边的峭壁上爬下山来的战士并没有退路，如果他们挡不住丧尸群的攻击，他们将会全部牺牲在这里。

　　但是人类这种生物是一种极端情绪化的生物，如今的秦杰友他们正处在一种亢奋状态下。他们根本不在意自己眼前的丧尸多少，甚至还宁愿这些活死人越多越好。

　　“老子当初在山上啃榆树叶！”

　　“老子将江岸边被丧尸群围着的时候，是冷队带着人让我活下来的！”

　　“我在湘城，两天才能吃半斤不到野菜！半斤不到的野菜！”

　　一个个男人不断的发出他们心中的怒喊，如果没有冷阳带领的末日团队，他们早已经在这个末世中死去。加入这个团队中，他们亲眼看到，冷队如何带着人们在这个世道中挣扎，他绝对不能有事的！

　　留在石宝寨基地前面的丧尸群其实数量不少，但是在这些士气高涨，几乎发狂的战士面前，却节节败退。

　　即使再精锐的士兵，面对这些密密麻麻的丧尸群，心理都会有些影响。但是现在，这些拼命的人们却完全不会在意丧尸群数量的影响，他们一个个弹无虚发，甚至敢于在接近十米的地方和丧尸群正面对射。

　　“啊！”一名被投掷丧尸抓击中的战士发出一声压抑的痛呼。但是他没有丝毫的犹豫，打死身上的丧尸之后，再次站起来继续射击。直到打光步枪的弹夹，才扑进丧尸群中，紧紧的抓住一只刺客丧尸，让自己的战友将送他上路。

　　而在他的身后，源源不断的从峭壁上下来的战士则接替了他的位置，继续奋勇的向着丧尸群射击。他们不怕牺牲，他们只怕自己面前的丧尸群不够多！

　　红色怪物现在是有苦说不出，在今天早上，它还拥有十多万的部下，各种变异丧尸也有着小两万。这种比例已经非常高了，都是它辛辛苦苦积攒下来的。

　　可是现在，它的手下大幅缩水，已经使得红色怪物心生退意。它无论如何都没有想到，在这个地方会有着如此大的损失。那些明明被它一步一步压榨得快要崩溃的人类竟然还有着如此强大的战斗力。

　　早上公路后面人类的突袭，使得它开始调动变异丧尸，准备干掉那些家伙。结果正是大批的变异丧尸散落在丧尸群的时候，人类开始了反攻。到现在，它能够控制的变异丧尸已经不足一万了。

　　红色怪物还有些不甘心，它一边让丧尸群向着越来越虚弱的冷阳他们进攻，一边还试图将这些从城墙后面冲出来的人类干掉。它认为这些人类没有遮挡的地方不是它的对手。

　　可是这些人和它以前的对手不一样，他们不会崩溃，即使明明已经被感染，还会坚持战斗到最后一刻。在这种高烈度的消耗下，虽然丧尸群还是给他们造成了不少的伤亡，但是红色怪物却发现，自己手中的变异丧尸数量消逝的更快。

　　秦杰友这个时候已经冲到了石宝寨基地外的火场后面，在遍地丧尸的公路上，猛烈地打击着丧尸群。他已经很敏锐的感觉到，人们身前的这些丧尸群中，变异丧尸已经越来越少了。

　　“兄弟们，加油呀，我们狠狠的咬住它们！我们这边多杀一只丧尸，冷队那边就少一分压力呀！”秦杰友在更换弹夹的时候，大声的向着身边的战友们呼喊着，鼓舞着大家的士气。只是他没有注意到，就在距离他两三百米的地方已经有着一只丧尸开始向着他前进。

　　这只丧尸和普通丧尸差不多高矮，裸露在外面的皮肤有些苍白。随着它的前进，四周的丧尸都在给它让开道路，而它的前进速度也越来越快。

　　刚刚走下丘陵，向着公路上走来的胖子正在招呼着自己的战友。“这些家伙全是普通丧尸，只要我们弹药够，绝对……”胖子的声音截然而止。

　　就在他们眼前，一只身材纤细的丧尸突然从丧尸群中冲出来，以极快的速度向着秦杰友他们所在地方冲锋。短短的三十米，它只用了一两秒钟的时间，快到只有几发流弹打中它。

　　“撕拉”一声轻响，秦杰友身边的两名战友，就被这只冲上前来的丧尸的爪子刺穿了胸膛。人们这才看清楚，这只丧尸的手臂已经几乎完全骨刺化，它可以毫不费力的刺穿人们的身体。

　　“卧槽尼玛……”几名战士正要扭转枪口向着这只瘦弱的丧尸开火，可是这只丧尸就在人们的身前，他们害怕误伤自己的战友。就这么一瞬间的犹豫，这只快如闪电的丧尸将它手中的尸体一扔，犹如虎入羊群一般开始了它的杀戮。

　　“啊！”好几声的惨叫发出，它的行动实在有些快，好几名战友都惨遭毒手。

　　倒不是说人们无法反应过来。主要是这只丧尸的骨刺太厉害，它那两只爪子几乎不会因为人类肌肉的夹击而有任何的停顿，就仿佛刀切黄油一般。它又处于人们的队列中，这使得人群大乱，才给了它可乘之机。

　　胖子一下瞪大了他的眼眶，随着这只丧尸的突袭，公路上五十多人的队伍现在已经出现了慌乱。而现在距离这只丧尸冲到人们身前，还不到十秒钟的时间！

　　秦杰友简直无法相信自己眼前的一切，这只身材纤细的丧尸出现的时候，他们并没有在意。可是这才几秒钟，这只丧尸竟然就干掉了至少六名战友！

　　“哒哒哒，哒哒哒”终于有战士不顾一切的开了火，子弹打在丧尸身上使得它黑血飞溅。但是让人奇怪的是，这只丧尸的似乎并没有因为子弹的动能产生全身僵硬的情况，它的行动依然快捷。

　　又一名战士被它刺中了胸膛，这个三十多岁的男人在生死之间挣扎着想用自己的手臂去抱住这只奇怪的丧尸，给自己的战友创造机会。

　　可是他的手臂刚刚放在丧尸的腰部，这只丧尸就将它的爪子从男人的身体中抽了出来。失去了所有力气的战士只能不甘心的向后倒在了地上，久久没有闭上他的眼睛。

　　“卧槽尼玛！向我开火呀！”秦杰友一个虎扑向着正在向着他转身过来的奇怪丧尸扑了过去。绝不能让战线崩溃，那样会死掉更多的人！老子和你一换一！

　　“撕拉”一声轻响，一只飞溅着红色鲜血的手臂掉在了地上，那是秦杰友的左手。但是这名已经将生死置之度外的老兵，完全没有在意身体的疼痛，他的右手终于牢牢的抓住了瘦弱丧尸的肩膀，使得它的身形有了这么一瞬间的停滞。

　　“开枪呀！”随着秦杰友的喊声，是冲上来的胖子和身边战友密集的枪声。可是这只丧尸在全身黑血四溅的同时，它的爪子竟然顺手一划，将秦杰友的腹部全部切开。

　　“它的头颅好像不怕子弹……”黄松柳不敢置信的大喊着，他身边的胖子已经眼疾手快的抽出了峨眉刺就要冲上前去。就在这时“嘭”一声闷响，至少挨了好几发子弹的丧尸头颅终于炸开，和秦杰友一起向后栽倒在公路上。

　　伍发冲上去就是一刺，峨眉刺毫不费力的将这只丧尸已经炸开的头颅刺穿，身后的战友一拥而上，终于看清楚了这只丧尸不再动弹了。

　　“秦杰友，你……”跟上来的人群只能眼睁睁的看着已经成为了一个血人的老兵。秦杰友失去了一只手臂，他的腹部也被丧尸完全的切开，他已经救不回来了。

　　秦杰友颤抖着自己仅存的右手，向着自己的太阳穴指了指。“快去打，打丧尸……冷队，冷队还等着，我们！”

　　跟上来的李怀德颤抖着手，对准这名自从他来到石宝寨后尽心尽力帮助他的战友扣动了扳机。“砰”，一声枪响，秦杰友的身体一抖再也不动了，他们只有这种办法来送自己战友最后一程。

　　“嬲你妈妈比呀！开火，开火，杀丧尸呀。为我们的战友报仇呀！”所有的战士都两眼血红，拼命的向着这些几乎要冲进他们阵列的丧尸群开火。

　　这只古怪的丧尸出现前后不到三分钟，却使得足足九名战士付出了他们的生命。要不是秦杰友主动扑上去控制住它，人们甚至将和它同归于尽的机会都没有。

　　在刚刚这只丧尸在人群中大肆杀戮的时候，丧尸群发动了一次反击，还有着好几名战士在这次反击中被感染。但是他们一直坚持到身后的战友赶来，才互相对射，献出了自己的生命。

　　正是这些前仆后继的英雄们的表现，才使得人们牢牢守住了他们的战线。随着大批的战友到来，他们重新在丧尸群面前建立了牢固的防线，用他们的愤怒和子弹建立的防线。秦杰友，男，二十九岁，临江县城预备役高炮团上尉连长。被冷阳从军队仓库中救出之后，带领高炮连击毙多只巨熊丧尸，在进攻临江县城和石宝寨基地留守时为团队做出过卓越的贡献，最终壮烈牺牲在第二次石宝寨防御战反攻的路上。


第六百八十七章 最好的回报

　　这只古怪的丧尸给人们造成了惨重的伤亡，但是在红色怪物那里它却很不满意。它本想着借着这只丧尸造成混乱的机会，让丧尸群开始反突击，一口将这些人类吞下的。

　　可是被它寄予厚望的新丧尸只干掉了几个人，就被人们消灭了。这种骨刺锋利的丧尸数目极其稀少的，而公路上，那些从两边的丘陵上下来的人类反而越来越多之后，红色怪物终于失去了进攻石宝寨的兴趣。

　　胖子他们很快发现，在他们打倒的丧尸中，变异丧尸的数量少得可怜。这些张牙舞爪的普通丧尸正在掩护着它们当中的变异丧尸撤退。

　　“娘希匹，连投掷丧尸都不扔了？是不是看不起我们啊？”冲上来的李怀德他们一边怒吼着，一边继续猛烈的开火。红色怪物也不傻，它还是留下了大量的普通丧尸阻挡胖子他们的步伐，而它自己却在丧尸群的掩护下，逐步向着后方的公路撤回去。

　　随着两条公路上都有着翻越峭壁后从丘陵上下来的战士，整体的丧尸群正在缓缓被逼离石宝寨的城墙。要是在两天前，胖子他们这些不自量力的家伙必然会被一波一波的丧尸群淹没，但是现在形势已经完全不一样了。

　　冷阳在背后发起的突击，不仅造成了丧尸群的混乱，而且这些精锐的战士大量杀伤了丧尸，尤其是变异丧尸。加上石宝寨人们的反攻，这个丧尸群中的主力，变异丧尸群数目已经下降到了只有数千只了。

　　每一次丧尸群的进攻都能带给冷阳他们伤亡，都能使得他们被迫撤退。但是那些摇摇晃晃似乎下一刻就会被丧尸群追上的身影，却总是能够过上一两百米就给予他们身后的丧尸群不少打击，而他们自己却始终不倒。

　　在这种追击中，大量的变异丧尸被冷阳他们打死。红色怪物这才反应过来，似乎它的真正兵力已经到了一个危险的数值上。这种从陨石降落在地球上的生物终于开始产生了一丝担忧。

　　而它可以来往的三条通道中，现在已经全部有着人类向丧尸群开火了。趋利避害的红色怪物自然选择冷阳他们作为突破口，另外两条道路后面可是有着城墙，而那些摇摇晃晃的人类坚持不了多久了！

　　在飞机上的林楠看得分明，他刚刚才回去重新加了一次油，整个丧尸群正在大幅的收缩。在石宝寨前方的公路上，公路上已经星星点点的出现了不少公路的路面。那些对抗从基地杀出来的战士的丧尸群中，连投掷丧尸的铁甲丧尸都几乎没有了。

　　而在丧尸群的后半截，通向小南山的方向，大批大批的变异丧尸正在聚集。成为飞行员的林楠看得很清楚。身材高大，皮肤黝黑的铁甲丧尸，不断蹦跳着的跳跃丧尸，那些皮肤惨白的刺客丧尸，将整条公路挤得密密麻麻的。

　　“嬲你妈妈比的，这个煞笔还知道集中兵力的！”林楠只能在飞机上发泄几句，他很明白自己的职责。

　　一方面要随时将情况通报给冯野他们，另一方面，不断在天空中盘旋的旋翼机是基地的人们能够给予冷队他们唯一的信念了。末日团队的两支部队现在相隔还有十多公里，他们只能用飞机不断的向着冷阳表示，我们和大家在一起。

　　正当林楠调转方向盘，准备再来一圈的时候，他的眼睛一下眯了起来，随后嘴角一弯，露出了一个开心的笑容。

　　“嘭！哒哒哒！”一只落在地上的跳跃丧尸将一名体力衰竭，落在队伍后面的战士扑倒在地上。不过它也没有好到哪里去，那名受伤的战士抵着它的脑门开了枪。

　　飞溅的黑血溅满了战士的全身，他干脆就躺在地上，半抬着步枪，不断的向着逼近的丧尸群开火，直到滚滚而来的丧尸群将他淹没。

　　“哈！”随着冷阳的大喊，一只刚刚爬起来的跳跃丧尸被星移刀砍成了两半。冷阳没有多看它一眼，又扑向了一只刚刚冲上来的刺客丧尸。在他的身边，是和他一样全身溅满黑血的旺财，变异狗狗现在身上已经有了好几条伤痕。

　　刚刚冷阳想要去救援几名全身无力的战友，但是当他冲到人们面前的时候，却只能眼睁睁的看着他们被丧尸感染。狂性大发的冷阳直接在丧尸群中大开杀戒，直接将十多只变异丧尸砍死。

　　就算身为新人类，有着优良防护装备的冷阳拼命努力，还是挡不住丧尸群汹涌的攻势。现在艰难前行的队伍只有五六百人了，就算是孙建秋，陈德元他们这些真正的军人老兵，现在也只能使用三连发的方式来打击那些只有头颅才是要害的丧尸了。

　　真正面对面和丧尸群交手的伤亡不足百人，更多的战士都是精疲力尽在撤退时候，被那些冲上来的变异丧尸伤害的。人类毕竟不是机器，激战了快五个小时的他们已经耗尽了这两天来恢复的所有元气，毕竟他们长途跋涉了三百多公里路呀。

　　“谁还有弹夹，给我个。”周磊杵着步枪，一步一步的挪动着。大学生的迷彩服上全是湿漉漉的汗水，他的脚重得像绑了铅块一般，但是他唯一在意的却是自己那已经打光了子弹的步枪。

　　除了向玉宁和何敏，周磊算得上是跟随冷阳最老的元老之一。甚至末日团队这个名字，都是当初他和冷阳一起寻找燕施斌的时候想出来的。从休闲山庄到石宝寨，从江城到湘城，大学生一路跟随着冷阳，见证着末日团队的成长。

　　他亲眼看着一只十来个人组成的幸存者小队发展到现在朝气蓬勃，人数上万的末日团队。他不甘心，自己的路就走到这里为止了。他还要看着冷队带着大家一起回到以前，一起上街去吃涮羊肉的！

　　接过战友手中的弹夹，“咔嚓”一声将弹夹装上步枪。周磊挺起自己的胸膛，扭过身子，对着后面的丧尸群，对着还在丧尸群中四处拼杀的冷队，露出了一个淡淡的微笑。

　　“大家走呀，走呀，我来断后！记得以后吃涮羊肉的时候，给我上一份！”

　　周磊一时间仿佛又有了力气，他准确的将一发发子弹打进距离他只有二十米远不到的丧尸头颅中。为了大家能够活下去，为了冷队能够活下去，为了彭静能够活下去，到了他最后付出的时候了！

　　就在周磊自发停下，要当断后英雄的时候，在他身边不远处的郭明凡和刘乐平也停下脚步向他靠拢。现在的队伍中人们不仅精疲力尽，就连弹药也没有多少了。反正都要死的话，他们宁肯选择面向着丧尸而死。

　　“你们尼玛的傻呀！赶紧给我走！”正在人群最后不时和冲出来的丧尸肉搏的冷阳，头也不回大声怒骂着。他的嗓子已经哑了，但是谁都能够听出他的愤怒和不甘。

　　突然人群中传来了一阵骚动，然后冷阳就听到了更多的脚步声。不是向后，而是向前。这些该死的家伙似乎想要和周磊他们一样来逞英雄，“卧槽尼玛的，孙建秋，带着大家……”

　　扭过头的冷阳，将后半句话咽下了喉咙。因为在他的眼眶中，远处的公路上出现了一面鲜艳的红旗，在那面红旗下，是一群群正在狂奔战士。因为他的耳朵中响起了震耳欲聋的人们的呐喊声，“援军，援军！尼玛的，我们的战友来了！”

　　“快，将所有子弹全部打出去，让大家撤退，撤退呀！就是最后这么几百米了！大家拼了呀！”孙建秋第一个反应过来，直接一梭子子弹横扫，超常发挥的打爆了三只丧尸的头颅。然后他一把拖起身边的战友就向后跑。

　　看到战友来临的人们，终于摆脱了激战五个小时身体和心灵上的疲惫感。一个个战士互相搀扶着，用比平时走路快不了多少的速度向着他们的战友“跑”去。

　　周玉这个曾经的校花，石宝寨女性的佼佼者竟然一马当先的冲在最前面。“战友们继续向后走，开火开火，挡住丧尸群！末日团队死战不退呀！”

　　随着周玉清脆的话语，一批批终于赶到战场的生力军顾不得他们身上的疲惫，抄起早就上满子弹的步枪，不顾一切的向着蜂拥而来的丧尸群猛烈开火。

　　携带了充足弹药的他们几乎是用扫射的方式在射击。大量犹如暴雨一般的子弹，在正在前进丧尸群中掀起了阵阵血雾。那些黑色的血液四处飞溅，不少丧尸被急速的弹流打得四分五裂，大量的丧尸残肢犹如下雨一般散落在公路上。

　　“快，九连，十连！两人一个，将战友们拖到后面休息。十一连和十二连在后方搭建阵地，其他人先和我一起将丧尸这一波攻势打下去！”

　　随着郁琳容的命令，大批“踢踏，踢踏”的军靴声响过，众多的人群将精疲力尽的战友们架起来向着后方拖去。而更多的人们则自觉加入到公路的防线上，用他们手中的步枪去组成那道越来越密集，足以让丧尸群粉身粹骨的火网上。

　　刚刚被两名战士夹到距离防线几十米的地方，坐在地上喘息的端木风，顾不得肺部犹如火烧火燎，发出了一阵阵畅快的大笑。果然他加入这支部队的选择没有错，他到最后都没有逃跑的坚持没有错。这些人数众多的战友，这一面在公路中间的高高飘扬的红旗都是他端木风坚持的最好回报，是整个末日团队坚持的最好回报！


第六百八十八章 战局的转变

　　郁琳容她们在攀爬山路的时候，比全是精锐的冷阳他们花费了更多的时间。在走出山林之后，又接受命令好好休整了一天。因为冷阳也没想到自己从后面这么捅一下，竟然会捅了马蜂窝。他本以为怎么也能坚持到下午，不过现在还算好，援军终于来了。

　　郁琳容带领的队伍同样经过了十多天长途跋涉，一天的休息不足以让人们完全恢复。但是毕竟这一次上来的人数多呀，别看着末日团队说起来动不动就上万人，真正上千人的战士一起上阵的次数少得可怜。

　　柳菁菁身为新人类，体力还算不错，她和孙建秋这些骨干也一起加入到指挥队伍的行列中。“一部分人在五百米外休息待命作为预备队，一部分去收集杂物，组成简单的街垒。”

　　“公路上面积狭小，完全可以继续采用放风筝的方式，街垒用处不大，将阵线拉长才是。”一群人七嘴八舌的商议着。有了足够的人力资源，很多事情都变得好办了。

　　周玉她们一口气打光三个弹夹，上百人这种犹如泼水一般的剧烈打击，一时间使得公路前端的丧尸群为之一空。这给人们赢得了一些喘息的时间，不过这种方式不可能长期采用，短短十来分钟就消耗了一万发子弹，末日团队还做不到这么奢侈。

　　上千人的队伍几乎是用抬，背的方式将大部分体力耗尽的战士扛起，向着后面撤退。而剩下的人们则在孙建秋他们的带领下开始分成四个班组，准备继续采用放风筝的方式。

　　“大家都听着，一会记得听从我们的命令，一旦得到撤退的命令，就拿出百米跑的冲刺速度向着后面跑。等到越过后面战友的防线才能休息。大家跑得越快，和丧尸拉开的距离越远，后面的战友能够消灭丧尸的时间就越多！”

　　冷阳嘶哑着嗓子大声的说着，在公路上严阵以待的战士们也都大声的回应着。“那么现在，开火！优先打变异丧尸！那只巨熊丧尸不要去管它！”

　　公路上再一次响起炒豆般的枪声，这一次是刚刚赶来的体能还算可以的战士们在接战。虽然这些后面赶来的战士枪法明显要差些，但是快两百来人在四车道的公路加上两边的步行道上，还是能够搭建出一道足够强大的火网。

　　这个在石宝寨前激战了快一个月的丧尸海毕竟数量是有限的，不管是普通丧尸还是变异丧尸都是有限。那些让人们付出巨大伤亡的舌头丧尸已经寥寥无几，再不能给人们巨大的威胁。

　　被人们视为大敌的巨熊丧尸早已在石宝寨的多道城墙上留下了斑斑尸骨。到现在为止，冷阳也只看到了一只，躲在丧尸群中前部，只投掷丧尸却绝不上前的唯一一只。

　　在公路上大批丧尸尸体上缓缓前进的丧尸群，又开始了它们最开始的一幕。每前进一步都要付出惨重的代价，大量的丧尸群就这么栽倒在公路上，再也爬不起来。而那些可恶的人类却总在距离它们几十米的地方阴魂不散。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”郁琳容她们在后面的行进中携带了更多的弹药，她们毕竟有着车队的帮助。这也是在后来攀登山路速度慢了很多的原因之一。她们每个人足足携带了十五个弹夹，两千人的部队就有着近百万发的弹药。

　　在这些开始阻击的战士身后，大批的人流正在缓缓向着公路后面移动。不得不说江城的地形给了末日团队极大的帮助，如果是在一览无遗的平原，这种利用步枪射程远，不断交替撤退的风筝战术根本就没有用。

　　四车道的公路，加上两边共计四米不到人行道之外，就是缓缓的山丘。这些有着坡度的山丘有时候更容易让丧尸攀登而上，有时候又有着几块巨石完全挡住了它们的去路。

　　这蹒跚的地势使得红色怪物无法在两边投入太多的兵力，才使得冷阳他们等来了援兵，而且再一次开启了风筝作战模式。

　　“撤退，大家拼命开始向后跑呀！”冷阳将手中的星移刀高高举起，他要留在后面断后。随着他的命令，距离丧尸群只有着三四十米的战士们同时一个转身，拼命向后跑去。

　　这种风筝战术也不是绝对有效的，丧尸群中的刺客丧尸，甚至特殊情况下的跳跃丧尸都能够追上人们，或者缩短和人们的距离差距。但是这个激战多日的丧尸海中，红色怪物已经拿不出足够数量的刺客丧尸来进行追击了。

　　冷阳倒提着星移刀缓步小跑着，在他身边的旺财这个时候也是一样。跑几步，看到有变异丧尸冲出来，自己冲过去，将这些出头的“椽子”统统干掉。现在的他，在运动战中对付几只变异丧尸完全没有问题的。

　　经过了足足一个月的鏖战，这个曾经庞大无比，摧毁了石宝寨很多道城墙，使得不少战友牺牲的丧尸海现在已经虚弱不堪了。这才是得到支援的冷阳他们逐渐挽回战局平衡的真正原因所在。

　　后援的队伍中有着为数不少的女兵，这些女性并没有上战场，学过简单医务知识的她们正在帮助退下来的周磊他们。接过一个短发女孩递来的水壶，刘乐平抿了抿嘴，“谢谢”。

　　五六百人的先头部队现在距离真正的防线已经有了一两千米远，他们只能远远的听到公路上发出枪声。在他们身边，一些女兵在给人们按摩，另外一些则在公路上四处奔走，端茶倒水。

　　“嘿嘿，看现在这情况，我们应该算是挡住了。”一名眼窝深陷的战士脸上露出了笑容。

　　“其实为啥我们不放这些丧尸群过去，它们打我们这么凶，石宝寨应该没啥压力了吧？毕竟我们的弹药可不能自产呀。”另一名背靠着山坡斜躺着的年轻战士有些不解。

　　回复过来的吴立国在一边摇摇头，“冷队他们以前打死过好几只红色怪物，那种可以控制丧尸群的怪物是会慢慢成长的。”特警队长对这个问题也有些不确定，“其他的不说，红色怪物是一种生物这是肯定的，如果我们不干掉它，它以后又带着丧尸来报复怎么办？”

　　在末日团队中，红色怪物的消息冷阳没有隐瞒。听到吴立国这话，所有的人们都明白了。这只红色怪物在石宝寨被人们打狠了，为了基地的发展，为了人们以后的安定生活，这个红色怪物一定要死！

　　“对的，弹药没了我们还可以再找。江城可是西南重镇，绝对会有弹药库的。再说我们现在不缺人，我们需要的是一个安宁的基地呀。”

　　一个个战士都在相继发言，只是他们谁都没有说，江城中那些密密麻麻的丧尸群怎么办。因为人们知道，现在的末日团队还不足以去和这种大都市的丧尸海交战。

　　“也不知道，这些丧尸群还有多少人？我们今天上午可是杀了不少。我这边十个弹夹基本打空了，应该杀了上百只吧。”

　　听着他的话，身边的战友都无声的笑了。他们大部分都是军队和警察的老底子，经过湘城的战斗这枪法是没得说的。虽然百只可能多了些，但是每个人最少五十只绝对没有问题，这绝对有好几万了。

　　正当这些退下来的战士们在休息，而冷阳带着人们在公路上重新开始风筝战术，继续大量杀伤丧尸的时候。天空中的林楠也在连续不断的报告着。

　　“是的，我们的两只部队已经汇合，他们正在重新采用边打边退的战术。战线已经重新稳固，而且丧尸海中，变异丧尸的数目已经大大减少了。”

　　“暂时没有发现丧尸群其他的异动，它只是在将所有的丧尸向着公路上汇集。这里的丧尸群数量还是比较多的，应该，应该有个五六万吧。”林楠探出头向着公路下面的丧尸群看了一眼，有些不确定。

　　要没有经过训练的人们一下子分辨出那些密集的人头有多少人实在是有些困难。但是林楠可以确定，现在的公路上的丧尸群已经比早上少了很多。除了和冷队他们交火的最前面那一段五六百米的公路人数还挺多以外，其他地方已经很是稀疏。

　　在石宝寨的会议室中，一直焦急不已的冯野他们现在都是喜上眉梢，正在给被刚刚被他们隐瞒的向玉宁和章丽梦解释着。

　　“冷队他们已经没有大危险了，郁琳容带来的大批援军可以提供足够的人力补给。而缺乏变异丧尸突击群的丧尸海很难在这种密集火力下给我们造成威胁。就算六万的丧尸，我们也有着近三千人的部队。请两位放心。”

　　向玉宁将双头握成拳状，放在自己的鼻尖，默默的祈祷着，在她身边的章丽梦也是同样的一脸担忧。身在石宝寨基地的她们现在什么都做不到，只能用这种方式为自己的男人祈祷着。

　　“秦杰友牺牲了，但是胖子他们正在从我们这边向着丧尸群围剿着。我们已经有七八百人的队伍越过了峭壁，现在这些丧尸群不是我们的对手了！”听着冯野一句一句的解释，向玉宁咬着牙点点头，她必须要坚强。“辛苦冯野你们了，我们再去清点物资，会保证大家的弹药补给的。希望早点结束这场战斗吧。”


第六百八十九章 海陆空三军

　　“卧槽，一只变异丧尸都看不见了，全是犹如人偶一般傻逼。”胖子很是不满的大声嚷嚷着。

　　曾几何时，伍发在风景区的时候，他还沾沾自喜，自己算得上是人品高尚。快一年的时间中，都保持着自己的本色。那个时候他以为外界要不就是被隔离的病毒区，或者是生死不如的人间地狱。

　　可是加入末日团队之后，看着那个公平处事，身先士卒的冷队，看着那些慷概就义的战友之后，伍发已经深深的喜欢上了这种生活。人是社会动物，他不希望一个人孤独的生存，但是也不希望生活在一个尔虞我诈的世界中。

　　秦杰友和众多战友的牺牲，使得石宝寨的人们都充满了怒火，胖子也是其中的一个。他们毕竟来自外界，石宝寨基地的这些老人热情的接待了他们，对这些老人他们都有着深深的感激。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在胖子的身边，人数众多的战士们正在不断的扣动扳机。得益于冷阳在湘城中的收获，得益于海军部的奋战，最开始只有着七八百人的石宝寨，现在足足有着三千多人。

　　除去那些女人和小孩，除去留守的一部分女兵，大批的战士全都通过峭壁来到了公路上。最开始是为了减轻后面冷队他们的负担，而现在则是为了消灭整个丧尸群。

　　“胖叔叔，大家快来拿弹药！”一个清脆的童音响起，伊铭浩带着他的小伙伴们也同样下来了。基地中十二岁到十五岁年龄段的小男孩们现在的任务就是给人们输送弹药。这些在末世中活下来的孩子们都很早熟，这个任务完成的不错。

　　打开满满的弹药箱，李怀德他们都在向着身上使劲的塞着弹夹。已经出来的人们再没有退路，他们只有奋勇向前这一条路可以走。

　　在另一条公路上，同样在不断射击的李哲天抬头看了看越来越稀疏的丧尸群。作为曾经的金领人士，加入团队后外号“妇女之友”的宪兵部老兵，他的脸上露出了一个淡淡的微笑。

　　“老江，确实和我们想的一样，这里的丧尸群最先开始撤退了。”在他身边的江建红设计师也是一脸的轻松。他们面对的这些丧尸群只有一部分在向着他们扑来，而后面的丧尸群正在向后撤退。

　　“砰”江建红一枪将一只普通丧尸撂倒，“这些丧尸在二十多公里的公路上到处散布，等于是大大的浪费他们自己的兵力。以前我们在城墙上无法杀得够多，现在就不一样了呀。”

　　正如江建红所说，今天一起在三个方向向着丧尸群猛烈进攻的集群给予了丧尸群重大的杀伤，这种杀伤已经大到红色怪物再也无法维持它庞大密集的阵型，只能开始收缩了。

　　“呵呵，果然那个胖丧尸不是随便产生的，没有那种怪物，丧尸群拿大火也没有办法。”设计师抹了一下额头的汗珠，笑得很是开心。在他眼前的丧尸群已经稀稀拉拉了，这些普通的丧尸根本不是人们的对手。

　　“李哲天这里报告，我们前方的丧尸群正在撤退，剩下的普通丧尸不足为惧。我部正在稳步前进，希望早点和友军汇合！”随着他的话，一排一排的战士开始下到满是尸体的公路上，向着这些数目大大减少的丧尸发动清剿作战。

　　他们做不到和冷阳那些猛男一样干掉数万的丧尸，他们没有那个便利的条件。但是跟在已经有了退意的丧尸群身后痛打落水狗没有任何的问题。

　　随着郁琳容她们的到达，原本危危可及的冷阳他们一下变得坚挺无比。大量步枪中倾泻出的弹药将丧尸成片成片的打倒在公路上，它们却甚至连抓伤几名战士都很难做到。

　　毕竟这个曾经庞大的丧尸海已经在连天的战斗中失去了太多的变异丧尸。张莉莉，韩仙游，还有秦杰友他们这些英雄的战士献出的生命都是有代价的。

　　正是依靠着一道道坚固的城墙，众多的物资和科技，还有人们的英勇奋战。才犹如剥洋葱一般，一层一层的耗掉了丧尸海大批的兵力，也耗掉了这其中大量的变异丧尸，给今天的反攻创造了良好的条件。

　　一只只普通丧尸在人们的枪下栽倒在地上，再也站不起身来。曾经挟裹着数十万的丧尸，气势汹汹，逼得向玉宁她们甚至写下遗书准备当人肉炸弹的丧尸海已经不复以前的威风。

　　“各单位注意，各单位注意。稳扎稳打，小心丧尸群的反扑！”冯野在会议室中不断的对着对讲机大喊着，肋骨断裂的中尉没有办法去前线参战，但是他要用自己的方式对得起战友们的信任。

　　整个大战略有着很多的不足，众多的小问题好几次使得人们差点功亏一篑。但是靠着大家的努力，靠着所有战士的奋勇作战，这个全歼丧尸于石宝寨基地前的计划大势已成。

　　随着胖子和江建红他们两队人逐渐在城墙外站稳脚跟，大量的丧尸群终于开始了明显的撤退。如果不撤退，每一分钟，丧尸群就会倒下近千只丧尸，这种损失红色怪物也承受不起了。

　　“尼玛的，稳扎稳打，稳扎稳打！不要扫射，一枪一个丧尸，节约弹药呀！”看着甚至背向自己的大群丧尸，江建红大声的招呼着自己身边那些撒欢了的战友。

　　节约子弹只是一个借口，江建红真实的想法是不要激怒了红色怪物。就这么精准的点射，让它慢慢的失血，等到红色怪物真正醒悟过来，它就是想反击都没有那个实力了。

　　也是这只红色怪物倒霉，它在江城附近出生之后，召集了大批的丧尸群。在它后面的生涯中，几乎都是用巨大数量的丧尸围剿一些兵不过百的小型人类势力，根本花费不了什么功夫，直到气势汹汹的它一头撞上了石宝寨。

　　向玉宁这些早就和红色怪物带领的丧尸群交过手的幸存者，作战方法完全和它以前遇到的那些被它轻松碾碎的人类不同。

　　在这场和有着严格组织的幸存人类战斗中，红色怪物也在逐渐的成长着。现在的它和最开始只会让丧尸群平推的门外汉完全两样，但是这种成长的代价也是它用大量丧尸的死亡换来的。

　　本来也没啥，这个世界上丧尸群多得是，消灭这些人类之后再招就是。可是一道又一道的城墙，越来越多的人类战士在石宝寨前耗尽了红色怪物的主要战力。多达近十只的巨熊丧尸队伍，就连新进化出来的新丧尸也都被这些人类干掉了。

　　冷阳带着的精锐战士在后面堵住了道路的时候，红色怪物也没有在意。可是就是这几百人不断的边打边撤，那种可以威胁丧尸的子弹从来没有缺乏过。而后郁琳容她们带来的人数众多的战士更是完全熄灭了红色怪物干掉这些挡路的人类的想法。

　　激战到现在，曾经铺满两条公路，长达十多二十公里的丧尸群已经大大缩水。甚至在战斗中有了些头脑的红色怪物已经有了怯意，它手下的兵员损失得太厉害了。它才会让石宝寨前的留守丧尸，全部向着它靠拢，甚至连反击懒得去做了。

　　“咦，我们面前怎么全是普通丧尸？那些铁甲丧尸哪去了？”休息了半个小时，恢复了不少体力的孙建秋看着公路上的丧尸群，一脸的纳闷。

　　这些丧尸群虽然人数不少，张牙舞爪，很是狰狞。但是对于经历过多场战事，已经对丧尸非常熟悉的老兵来说，一眼就可以知道，这些全是战五渣。

　　不仅仅是他，就连处于开火状态的战士们都有感觉。最开始他们打死四五只丧尸就要被迫撤退，而现在至少可以打死七八只甚至十来只，丧尸群都冲不过五十米的火线。

　　冷阳皱着眉头，使劲摩擦着自己下巴的胡茬。沉吟了好一会，他一把抓起对讲机，向着天空上的林楠大声询问道，“现在大概还有多少丧尸？丧尸群中有没有什么奇怪的举动？比如大批的变异丧尸聚集什么？”

　　在天空中盘旋的林楠眨了眨他有些发木的眼睛，响亮的回答道。“冷队，现在大概还有着五六万的丧尸，或者再多一点。但是我可以看到，在接近石宝寨防线的两条公路上，那些丧尸全都在向着小南山方向撤退。”

　　“至于，变异丧尸。”林楠驾驶着旋翼机在天空中盘旋了几圈之后才回复道，“在丧尸群的中部还有着一部分，并不是整个丧尸群都没有了，这些变异丧尸都在向着丧尸群的中部集中。”

　　正如林楠所说，就在他的身下。皮肤惨白的刺客丧尸，身材高大的铁甲丧尸，还有着鹤立鸡群的两只巨熊丧尸都齐聚在丧尸群的中段。还有着陆陆续续赶来的丧尸群中窜出来的变异丧尸在向着它们集中。

　　整个丧尸群的外围现在几乎全是普通丧尸，红色怪物用这些手中的杂兵去阻挡人类的进攻，而它自己却在集聚着几乎全是变异丧尸群组成的精锐部队。

　　这只在战斗中学会了很多的红色怪物并不傻，但是它并不知道。它的这个举动被那架在天空中发出嗡嗡声，来回飞行的机械全部传递给了冷阳他们，使得它的精心策划化为泡影。虽然旋翼机没有机炮，没有炸弹，它甚至连多载一个人都勉强。但是不要忘记了，它始终是飞翔在天空上的空军。冷阳带领的末日团队，虽然简陋，但是一样海陆空三军齐全！


第六百九十章 黑夜前的麻烦

　　很快，林楠的发现就随着无线电波传递到了各个单位的指挥者的耳朵里，预先有了警惕的人们更加注意了自己的阵型，提防着丧尸群的突袭。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”步枪中不断的喷射着火焰，将丧尸一片一片的打倒在地。围攻石宝寨城墙的丧尸群已经在彻底撤退，这使得人们的射击更加精准。

　　看着遍布公路的丧尸尸体，每个人的心中都有着微微的兴奋。被这些数目巨大的怪物泰山压顶一个月之久，终于等到了反攻这一天。而夹杂在缓缓前进的队列中的石宝寨老人们更是感叹不已。

　　江建红设计师清楚地记得，当人们打下临江县城，以为高枕无忧的时候。正是冷队力排众议，要带队外出去寻找其他的幸存者。

　　那个时候的石宝寨，只有着七八百人的队伍，却已经是人们最强大的时候了。他们心中都以为差不多，冷阳身为团队之首，有部下，有美女，当个山寨之主完全没有问题的。

　　现在想起当初自己的目光短浅，江建红都会不自觉的冒出一身冷汗。那个时候，他们只有着冷阳和冯野两名新人类，一门组装出来的简陋五七炮，弹药不过两三百万发。

　　就凭着这点人手，是无论如何都不可能挡住这次来袭的丧尸海的。如果不是船队源源不断的运来战士，运来弹药，甚至还有高射炮，现在的石宝寨应该是丧尸的乐园。而他江建红也将是丧尸中的一员。

　　想到这里，江建红就充满了庆幸，幸好有着冷队这个一直充满着危机感的带头人在。这个世界一直在逼着人们前进，而冷阳却每一次都跟上，甚至超出了它的步伐。

　　“兄弟们，加油呀。干掉这些丧尸，我们一起将石宝寨建设得更加强大。上万人的队伍，在欧洲也可以算是个王国了！”

　　末世之后，一切都需要人们自己动手，从无到有的建设出一个人类社会的雏形，江建红这话也不算错。不过迎接他的倒是人们的一阵阵哄笑。

　　“卧槽，江哥，你不要告诉我教皇国那种东东也真的叫国家。我们华夏随便找个镇人数都比我们多。”

　　“别说小镇，就一个风景区的人数都比我们多。以前我去旅游，哎，明明险峻无比的山路，结果挤成人干之后，一点危险没有。”

　　听着人们的话，大家都笑了起来。可是笑着笑着就变成了苦笑。正是因为如此，所以他们面对的丧尸也比地球上其他地区的人们多得多。这些曾经的同胞，现在却让人们徘徊在生死边缘。

　　李哲天在一边大声喊道，“怕什么？我们石宝寨最开始才几百人，现在我们有了好几千人，以后还会更多。管它人少人多的，只要我们大家能够活下去，活的更好不就行了？”

　　由于李哲天他们是从最后边的城墙出发，这里的丧尸群本来就不算多，一撤退更是大大减轻了他们的压力。所以他们才有着心思大肆聊天。而其他的阵线就不是这样了。

　　胖子和李响不断的扣动着扳机，他们这里新人类战士不少，又是突破的主力，硬生生的打退了丧尸群的好几次反攻。不过经过收缩后的丧尸群不时发起的反扑还是使得他们的射击精度有些影响。

　　“卧槽尼玛的，大家坚持下，最好能够扛过这个路口。”刚刚是丧尸群的问题，现在则变成人们的问题了。道路过于狭窄，人们无法发挥全部的火力。

　　面对毫不顾惜自己生死，亡命冲来的丧尸群，即使是全身武装的胖子也很无奈。他们只能大量的杀伤丧尸，堆起的尸体都有着膝盖那么高了，可惜却很难前进，无法将丧尸群压回去。

　　而在冷阳这边，依靠着不断的放风筝战术，和大量的人手轮换，他们倒是打得风生水起。虽然人们向后退缩了接近十公里的路程，但是这条路程上全是用丧尸的尸体铺成的。

　　“这么耗下去，估计最多到明天，丧尸海就会全部被我们耗干在这里。”已经休息了两个多小时，恢复了不少元气的吴立国他们看着远处的丧尸群，疲惫的脸上都有些亢奋。

　　这几天的长途爬涉，加上上午高烈度的战斗，使得人们的体力并不算好。但是几个小时的恢复，更重要是大量的战友的来援，看到战胜丧尸海的希望，使得人们都非常亢奋。

　　身为湘城人，被迫离开自己的家园，眼看着犹如潮水一般的丧尸海将生养自己的地方淹没，他们的心中都有着一种深深的压抑。虽然自己活了下来，但是人类是否真的有战胜丧尸群的那一天，这个问题会时不时的在他们心中盘旋。

　　但是在现在，在这场人们努力奋战的战斗中，他们对自己的未来再无疑问。他们有着战胜丧尸海的实力，更有着远大的潜力。

　　现在的末日团队还很弱小，他们要对付丧尸海还需要依靠狭窄的地形。但是不管如何，这公路上密密麻麻躺满的丧尸群，这个被人们困在几条公路之间正在逐渐缩小的丧尸海，不正是人们实力的写照？

　　“后面的路灯我们正在检查，有一部分还能够使用。”

　　“已经派出女兵们去收集野菜了。弹药的数量也没有问题。”

　　郁琳容和周玉在相继汇报着，有了冷阳这个主心骨之后，女人们放下心来，开始用她们的细心帮助队伍查漏补缺。冷阳赞同的点点头，现在的他可不是孤军作战，他有着众多的部下，互相帮助的战友。

　　“不过，我总有些担心，我不想将战斗拖到晚上。”冷阳抬头看了看天色。天空中的太阳已经有些下落，现在是下午三点了，人们从早上到现在已经激战了七八个小时了。

　　听着冷阳这么一说，孙建秋他们也都皱起了眉头。毕竟夜战对于末日团队来说还是一件很困难的事情。白天在几十米内击中丧尸的头颅还能做得到，夜晚就要艰难很多。

　　以前人们都是依托城墙进行作战，大量的灯具将夜晚变成白天罢了。但是现在的野战环境下，身后公路上那些早已腐蚀的路灯能否提供足够的光源，可一点不好说。

　　而且根据石宝寨的回应，胖子他们翻越了峭壁正在驱赶着丧尸群，他们可是没有任何灯火照明的。要是到了晚上就麻烦了。

　　“现在是初夏，太阳一般七点左右还有着余光，但是再晚就不行了。也就是说我们还有大约四个小时。”

　　孙建秋的眉头也皱得紧紧的，天空中的林楠汇报了好几次。但是始终无法确定丧尸群的数目，现在只能说还占据着接近十公里的道路，而在这其中，剩下的变异丧尸已经聚集在了公路中段。

　　“石宝寨那边，江建红他们距离胖子已经不远了。他们出来了大概上千人，火力是足够的，就是和我们一样无法全部发挥。”陈德元的汇报也使得人们默默无语。

　　要说战斗到现在，末日团队的实力已经明显占优势了。失去了大量变异丧尸的丧尸群，很难再对他们这些弹药不缺，人数足够的队伍造成大的威胁。但是如果坚持到夜晚，那么这个大好形势就会逆转。

　　其实要说胜利，末日团队这一场已经算是胜利了。让胖子他们就地搭建掩体，相互掩护，应该能够大部分撤回石宝寨基地。而冷阳他们更是可以撤退到小南山，甚至更远的地方。

　　但是夜长梦多，谁也不知道多留给红色怪物时间，它会干出什么来。而且最重要是的，这一次是人们好不容易，花费了巨大代价才赢得的好机会。

　　如果让红色怪物逃掉，难保它不会卷土重来。末日团队需要一个发展的时间，需要一个安定的环境，而且这一只明显在战斗中有了成长的红色怪物，人们不想再让它继续成长。

　　“一定要干掉它！甚至为此付出一些牺牲和代价都必须要干掉它！”冷阳终于咬着牙说出了他的命令。

　　曾几何时，冷阳关心着团队中的每一名战友，甚至以零伤亡为目标。但是残酷的现实一次次用战友的鲜血提醒了他，这个世界上不可能做到尽善尽美。

　　为了生存，大多数人的生存，有时候他必须要去冒险。冷阳已经不再是当初那个一无所有只有善良可以拿得出来的宅男了，他是末日团队的队长，需要为这些将沉甸甸的信任交到他手中的人们考虑。

　　“四个小时，现在大约每一分钟我们能够干掉五百只丧尸，一个小时大约一万五。也许不用等到晚上。”

　　陈德元的计算是减半了的，他们不可能精确的估算出能够杀死多少丧尸。更换弹夹，连队撤离，甚至丧尸阵型的松散都会影响到人们的效率。

　　按照理论上来说，人们确实有机会干掉这些丧尸群，在黑夜降临之前。不过那仅仅是理论，如果人们就这么拼命干下去，不做任何其他准备，到了夜晚没有杀完丧尸的话，团队的损失就惨重了。听着陈德元的估算，人们都有些沉默，这种数值没有意义的。不过，抚摸着下巴胡茬的冷阳，沉思了一会，嘴角倒是露出了一个古怪的微笑。“也许，我有办法了！”


第六百九十一章 冷阳的赌博

　　“全部火力全开！冷队的命令，不要顾惜弹药，打死越多越好。”放下手中的对讲机，江建红刚刚还有些轻松的脸色变得凝重。他开始大步的向前奔跑起来，一边向着丧尸群射击，一边大喊着。

　　在另一处城墙不远处，胖子和李响他们也开始奋勇射击。不再追求精准度，大量的弹药将他们面前的丧尸群打成一团一团的血雾。“全部行动起来，给丧尸群施加压力。不然到了晚上，就是我们的麻烦了！”

　　随着一名名指挥官的大喊，石宝寨基地的战士们加大了他们的火力密度，大量的丧尸残肢再一次出现在公路上。

　　而在逐渐减小的大火边上，那陡峭的悬崖上，一群一群满头是汗的小男孩正在辛苦的爬上爬下，毫不在意那十多米的高度。

　　燕君君这个小萝莉则在城墙里面标准节梯子的地方，带着一群小女孩将打开的弹药箱中的弹夹一个个的插在她们的小伙伴身上。每插好五个就让男孩们出发。

　　李小石他们正在峭壁上钻孔，扔放绳梯。整个石宝寨所有能帮上忙的人们都行动了起来。他们需要保证外出战友的弹药供应。

　　向玉宁看着一箱一箱从仓库中搬运出来弹药，紧咬着玉齿，自己也扛起了一箱，向着燕君君她们那边走去，成败在此一举！

　　不仅仅是石宝寨这边，郁琳容正在大肆收集着女兵身上的弹夹。在她们身边，泥黄色的弹夹几乎堆放成了一座小山。

　　由吴立国他们带队的战斗连队没有再采用放风筝的战斗方式，或蹲或站的几百名战士将整条公路堵得结结实实。他们手中的步枪不断的发出轰鸣，将成片成片的丧尸群全部打死在公路上。

　　就算偶尔有丧尸冲到了人们的几米远前，也没有任何撤退的命令。人们只能用猛烈的弹流将这些丧尸统统打成血块。

　　“开火，开火，死战不退！为了消灭这个丧尸群，大家拼命的时候到了！”一名名连长在队列中不断的发出怒吼。

　　在这些奋战的人们身后，冷阳，孙建秋，陈德元，郭明凡，刘乐平这些骨干竟然退到了距离战线近一千米的地方，躺在公路边开始了休息。

　　前几天刚刚加入末日团队，被旋翼机所振奋，冒着生命危险，去迎接郁琳容她们的廖林几个“野人”禁不住睁大了自己的眼睛。

　　“搞什么？大家在前面玩命，他们到休息起来了？”

　　“刚刚那种拉风筝的模式不是蛮好的嘛？那个冷队又不用亲身上阵了，他为啥非要大家冒着危险，这样打仗？”

　　“是呀，这样看起来猛烈，可是弹药的消耗也快呀。我们明明可以胜利的呀？”

　　几个男人在切切私语着，就连帮忙检查弹夹的动作都缓慢了不少。这个世界上没有了社会规则，在他们还没有融入团队之前，他们只会看领头人的表现。最开始他们认为冷阳英明神武，而现在他们的心中却开始失望。

　　“你们懂个屁，老实干活。我是一直跟着他们的，冷队最开始一直战斗在第一线，他身上那些黑血全是和丧尸肉搏溅到的。那个放风筝的作战也是冷队想出来的。”

　　同样在一边帮忙的端木风立马出来反驳，他身边的大学生也是连连点头。冷阳的一举一动他们都看在眼里，一直以来都是凶猛无比，没必要这个时候来畏惧战事。

　　廖林小心的看了看四周，这边只有他们这些人在一起。端木风也是才加入，这事情他们早就知道。“兄弟，大家都是新人。不是我们怀疑，只是这事情有点古怪呀。”

　　端木风笑了笑，“你看那些女兵，她们脸上有没有抱怨或者不甘的眼神？”顺着他的目光廖林可以清楚地看到，那些在收集野菜做饭的女兵们，刚刚还叽叽喳喳的，现在反而一个个轻手轻脚的，尽量不发出声音了。

　　“老兄，我们几个才加入团队。很多事情不知道很正常。但是那个冷队应该不会临阵退缩，你见过占优势的时候害怕的人吗？”端木风的话很有道理，再烂的指挥官在顺风仗的时候都不会表现出自己的畏惧，这根本没有必要的。

　　时间一分一秒的过去，人们猛烈的打击，不顾一切的倾泻弹雨使得丧尸群蒙受了巨大的损失。江建红他们甚至绕过十多公里的公路，和李怀德他们汇聚到了一起。

　　可惜廖林他们没有看见，就在人们的身后。以胖子为首的新人类部队和冷阳他们一样，各自找了个土坑，躺在里面静静的休息着。在他们身边路过的战士没有任何人表示愤慨，而是全都放松了脚步。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”有着冷阳不惜一切的命令，大量的老兵不顾一切的倾泻着弹雨。使得丧尸群中的丧尸们人仰马翻。可以说现在它们的损失绝对不止一分钟几百只。

　　吴立国不时的抬起头看看天空中正在下落的太阳，他的眉头一直皱的紧紧的。“开火，开火，将这些丧尸打痛呀！尼玛的，我就不信了！”特警队长嘶哑的声音充满了急切，甚至连整条公路上炒豆一般的枪声都掩盖不住。

　　时间渐渐的过去，甚至开始有战士手中的步枪枪管发红，炸膛。猛烈的弹雨使得整条公路上丧尸的尸体都堆积到了人们的膝盖一般高。那些张牙舞爪，面目狰狞的丧尸只能在人们的枪下不甘的哀嚎。

　　又一次返回基地加油之后的林楠，现在也有些疲惫不堪。但是他仍然驾驶着旋翼机不断在丧尸群头上盘旋，睁大着眼睛注视着下面丧尸群的动静。

　　丧尸是活死人，它们不会害怕死亡。即使面对千军万马，面对无情的弹雨，也会迎头而上。但是并不是所有的丧尸群都会毫不犹豫的将自己送到人们的枪下，然后被打死的。

　　由于冷队的命令，末日团队几乎是在不惜一切代价的向着丧尸群射击。这种大大耗费超出常规的战斗使得丧尸群缩水的规模变得非常快，林楠用肉眼都能够看到丧尸群的变化。

　　开始还有着近十公里长的丧尸群，如今已经只有六七公里了。那个曾经数目庞大，试图碾压石宝寨的丧尸海已经完全消失，只能用大型的丧尸群来描述了。

　　林楠看了看身下的丧尸群，这一次他可以肯定，整个丧尸群绝对不到五万之数了。只是他又抬头看了看已经明显西落的旭日，眉头皱得紧紧。人们的时间不多了，还剩下的两个小时的时间是不足以消灭所有丧尸群的。

　　不仅仅是林楠在看太阳，刚刚喝了点水润湿了下喉咙的吴立国，同样眉头不展。换过枪支，自己的手指头有些打颤的江建红他们也在不时的看着手腕上，缓缓移动的指针。

　　“快五点了。”

　　“快五点了。”冯野坐在轮椅上，同样一筹莫展。大量的弹药消耗倒不是什么大问题，虽然多了些，但是现在的末日团队还承受得起。但是如果非要等到晚上，那么奋战到现在，没有做出任何防御设施的人们将会蒙受巨大的损失。

　　“要不，要不让江建红他们开始撤退？”关明思教授有些迟疑。这些从峭壁上爬下去，下到公路上追击丧尸群的战士也是团队的一员呀。在黑夜中要让人们抵抗丧尸群，那付出的代价实在是太大了。

　　冯野摇摇头，现在已经来不及了。两个小时的时间不足以让人们撤退。而且一旦开始撤退，给予丧尸群的压力就荡然无存。

　　林楠再次在丧尸群头顶上旋了一圈，他的眉头皱得紧紧的。突然他睁大了双眼，终于，他看见了。

　　一大群丧尸正在蜂拥向着公路边上的丘陵攀登，不时有着站立不稳的丧尸摔倒在地上，被自己的同伴践踏在地上。不过没有任何丧尸在意，它们仍然在拼命向着那些不适合丧尸群前进的丘陵上攀爬。

　　飞得越来越近的林楠看的很清楚，这些丧尸全是变异丧尸。红色怪物手下的精锐部队，正在前仆后继，用它们的身躯铺平通向丘陵的道路。

　　“哈哈哈，冷队的策略成功了！”林楠的脸上露出一阵狂喜。他急忙抓起耳边的对讲机开始向着团队报告，“林楠报告，报告，丧尸群开始夺路而逃！以变异丧尸为主力的丧尸群开始向着南溪村后面的丘陵地带逃跑！”

　　随着林楠的声音传遍所有的阵地。每一个人接到这份报告的指挥官脸上都露出了淡淡的微笑。他们所有的辛苦都有了回报。

　　小睡了一觉的胖子在人们的欢呼声中，开始整理起自己的衣物。在他身边的李响，张大虎，肖琴凤也开始了准备。在公路上，醒过来的冷阳同样一边听着郁琳容她们的汇报，一边擦拭着手中的星移刀。

　　今天下午的一切都是冷阳安排的。疯狂的进攻足以大量杀伤丧尸，大量手下的伤亡将会给红色怪物极大的压力。这才是整个作战的核心。控制丧尸群的红色怪物是一种生物，它自然也会害怕。一旦丧尸群的伤害超过它所能承受的极限，这个应该被人们打怕了的家伙就会有着它自己的行动。正如当初在石宝寨的火场中控制着巨熊丧尸想要逃出火场那只红色怪物一样！


第六百九十二章 逢林莫入

　　丧尸是绝对优良的士兵，它们不需要补给，不需要休息，不害怕死亡。但是控制它们的红色怪物却会人类一样，会害怕死亡。

　　末日团队的人们，拼尽一切也只是有可能在夜幕来临下消灭这只丧尸群。但是当红色怪物被这残酷的压力压得开始逃跑之后，一切就会变得容易多了。

　　在它的身边簇拥着丧尸群几乎所有剩余的变异丧尸。这是它的生物本能，带走精锐。但是这些有着各种本事的变异丧尸在丘陵地形中并不会比普通丧尸好上多少。

　　总数三千多只的各型变异丧尸就是这只红色怪物最后的护卫队。曾经坐拥十多只巨熊丧尸的红色怪物如今已经只有这点本钱了。

　　一只只刺客丧尸艰难的在杂草树木中前行，跳跃丧尸完全没有用处，只能当成杂兵使用，只有铁甲丧尸还能推开挡路的小树，用自己的身躯趟出一条路。

　　被人们的猛烈打击吓着了的红色怪物最终还是如冷阳所想，不顾一切扔下它的丧尸大军，向着公路边逃窜。甚至为此让不少变异丧尸成了垫脚石都不在意。

　　多付出了好几万弹药的冷阳终于大大松了口气。留在丧尸群中的变异丧尸群一直是个大大的隐患，而现在公路上被红色怪物遗弃的普通丧尸已经不足为惧了。

　　“快，胖子，临走之前把这些汽油弹帮我们扔出去。”

　　张大虎活动着自己的身体，抓起一个偌大的汽油弹，在公路上猛跑了几步，远远的将它扔了出去。他和胖子两人都是力量型的新人类，对此毫无问题。

　　“轰”一声巨响，一团橘红色的烟尘在远处的丧尸群中冉冉升起。这些已经完全被红色怪物抛弃的丧尸群是没有办法灭火的，他们只能在火焰和人们的枪声中重归虚无。

　　“各位，剩下的丧尸就交给你们了。”胖子甩甩手，提起他的步枪，第一个向着公路边的丘陵开始了攀爬。跟在他后面的张大虎他们也都笑呵呵的和战友们打声招呼，登上了他们的路。

　　而在距离他们十公里的地方，休息完毕的冷阳也带着旺财踏上了他们的征程。在他身后则是孙建秋为首的几名老兵。别看着他们的对手全是变异丧尸，冷阳却知道，在山林中，丧尸的威力远远比平地上要小得多。

　　“还看什么？抓紧时间，把这些战五渣全部干掉。然后我们才能去支援冷队他们！”随着吴立国的一声大喊，这些还留在公路上的战士们都是干劲十足。彻底被红色怪物放弃的普通丧尸群再狰狞也不是人们的对手。

　　“哈哈，没想到冷队真是文成武德胜过猪哥亮，神机妙算呀！”

　　“切，我早就想过红色怪物会逃跑。我家以前养的那只猫遇到危险跑得可快了。我给你们说呀，当初……”

　　一个个战士在战斗的间歇，互相吹牛着。虽然他们还有些疲惫，不过每个人都红光满面，这都是心中的大石被搬走之后的亢奋。消灭掉这些丧尸，他们就能迎来一段安宁的日子了。

　　一头乱发的廖林现在才明白冷阳的举动，他看了看身边面带微笑的端木风，低着头开始干活。只是他的面容上犹如火烧一般。

　　在石宝寨的会议室中，终于将紧绷的心弦放了下来的冯野，整个人都躺在轮椅上，大口大口的吸气。这个制造压力，让红色怪物因为害怕而放弃抵抗，开始逃跑的策略可不是大家想象的那么简单。

　　末日团队和红色怪物交手多次，知道这种怪物也会害怕和逃跑是非常重要的一点。就算是他们施加了强大的压力，红色怪物也足足犹豫了两个小时才做出了决定。

　　第二，充足的弹药补给和足够的人数。整整大半天的阻击，人们打死的丧尸至少好几万。这种弹药消耗量不是一个单兵所能携带的，没有充足的后勤供应，一切都是井中月水中花。

　　然后则是良好的通讯条件和他们那简陋的空军。没有通讯，相隔二三十里路的三支队伍不能协调好进攻，给丧尸群极大的压力。更重要是没有时时刻刻在天空中监视着丧尸群一举一动的林楠，就算红色怪物跑了也没人会知道！

　　最后，则是以冷阳为首的，拥有变异兽防护皮衣的新人类小队。是的，在密集的山林中，丧尸群行动缓慢，杀伤力下降。但是同时人类也差不多，只有以新人类为主的他们才有在这些丘陵中杀戮的资本。

　　冯野轻轻给自己点上一根烟，一脸的惬意。冷队说的对呀，我们末日团队人是少了点，地盘也不大，过我们麻雀虽小五脏俱全呀。

　　要不是海军部的辛勤运输，石宝寨早被丧尸海攻破了，要不是龙天涯的旋翼机，哪有围剿红色怪物的机会。呵呵，逃进山林就以为是壁虎断尾了，在我们末日团队面前哪有那么容易！

　　红色怪物自然不会知道冷阳和冯野他们的打算，在丧尸群中的它还在控制着自己的部下披荆斩棘的在山林中艰难前进的。虽然抛下数万的丧尸群逃走，有些不甘心，但是经过了一个月的激战，红色怪物已经逐渐成长了。

　　一天之内损失了好几万的兵力，那些普通丧尸是挡不住人类的进攻的。既然那样，还不如早早离开，只要躲开这些凶猛的人类，它还可以在别的地方招兵买马的。

　　可惜他不知道，在它的身后，有着两只小队伍正在向着它最后的丧尸部队前进。和红色怪物多次交手的冷阳才不会放过这只已经懂得了一些作战方式的家伙的。

　　当它顶不住冷阳造出来的压力，选择逃跑的时候，整个丧尸群的结局就已经注定了。

　　本来它们的数量就在人们的打击下大大缩水，红色怪物又带走所有的主力。就算那些普通丧尸再努力挣扎，也顶不住人们的围剿。那四五万出头的丧尸群，将在天黑之前就被各种方法尽出的人类全部干掉。

　　而自以为得意的红色怪物本身带领的变异丧尸群，在山林中是个偌大无比的目标。它们的脚步声，推拉树木的声音就如同黑夜中的火炬一般，给冷阳他们指明了目标。更不要说在它们的头顶上还有着一架貌似无害的机械鸟在盘旋。

　　“记得，等会先开枪引过来一部分，你们就向后跑。然后我们几个每人干掉十只就向后跑。”胖子看着山包下缓缓移动的丧尸群，简明的交代着。要不是冷队害怕大火烧光了这些山丘会给江城的丧尸群可乘之机，这些家伙早死了。

　　经过在石宝寨的武装，和巨熊丧尸的交手之后，张大虎这些新人类战士可是丝毫不再畏惧一般的丧尸群了。把他们当成救命稻草的向玉宁可是提供了最好的防护。

　　“哒哒哒！”在密林中突然响起的枪声，使得正在前进的丧尸群猛然一震。一只跳跃丧尸头颅被打爆，还有两只刺客丧尸被打得全身到处是弹孔。

　　下一刻，至少上百只变异丧尸改变方向向着发出枪声的密林中冲了过去。红色怪物虽然在撤退之中，但是手下还有着数千只丧尸的它也不是什么丧家之犬。

　　“卧槽，孙建秋你这枪法太水了吧，才打死一只？下次我来！”柳菁菁一边对中校翻着白眼，一边手脚麻利的向后撤退。他们将要去另外一个地点吸引丧尸。

　　红色怪物还有着一个大大的失误，这边山林中距离石宝寨基地并不远。马平他们可是在不少山头架设了中继台的，一个多月的时间不足以使这些设备失灵，更不要说现在那个怪雾已经完全消散了。在几名战士退后的同时，在他们身边的冷阳倒提着星移刀，活动着自己的四肢。在他身边的旺财，也弓起身子张开它的大嘴，发出了一声声低沉的吼声。看着一只只冲过那些杂草树木向着他扑过来的变异丧尸，冷阳的嘴角露出一个冷冷的微笑，这是他特意摆出的poss。

　　“老子终于有大杀四方的机会了！”冷阳眼疾手快的冲上前，一刀将一只跌跌撞撞冲出来的刺客丧尸砍成两段。旺财也同时咬掉了一只跳跃丧尸的爪子，将那只丧尸扑倒在地上。

　　“要冷冷的微笑，然后虎躯一震！”冷阳大声嘶吼着，用力的挥舞着他手中的星移刀，在一只只丧尸中游走。可惜他却做不到他话语中的这样霸气侧漏，只用一会时间，冷阳的迷彩服上就溅满了丧尸的黑色污血，整个人看起来狼狈不堪。

　　随着出现的丧尸越来越多，有着“王霸之气”的冷大宅男，发出一声口哨。转身带着旺财开始向着身后的山林中落荒而逃，一点也没有刚刚大杀四方的威风。

　　几十只形态各异的变异丧尸跟着逃跑的冷阳追进了茂密的山林中，留下了不少残枝烂叶，弄得整个山林发出一阵阵的哗啦响声。

　　只有在他身后的地上横七竖八的躺着好几只肢体残缺的变异丧尸还留在那里。它们的獠牙还在上下合拢的一磕一磕的发出响声，只是再也无法站起身来。兵法有云，逢林莫入，不过从陨石而来的红色怪物还不太清楚这里面的门门道道。


第六百九十三章 公路上的火龙

　　夕阳西下，只有火红的晚霞的照亮了天边。虽然华夏国的西南地区还是一片荒芜，但是在江城的边缘，石宝寨地区的公路上却能看到来来往往的人流，就仿佛以前下班回家的人群一样。

　　公路上到处都是熊熊燃烧的火堆，不少人正在将遍地的丧尸尸体拖到火堆中。“噼里啪啦”人体脂肪在火焰中不时发出一声爆响，这些丧尸将会连同它们的骨血一起在火焰中化为灰烬。

　　“每一百米一个火堆，火势越大越好！”江建红和一些指挥员们在公路上来回巡视，不断的高呼着。而大量的战士一边清理着丧尸的尸体，一边和湘城赶来的支援部队互相交流着。

　　没错，这个横行在石宝寨前的丧尸海，现在最多也就只剩下那两三千只逃入山林中的变异丧尸了。付出巨大的代价后，末日团队终于打通了公路，和湘城而来的郁琳容她们胜利会师。同时也代表着丧尸海的成规模抵抗已经不复存在。

　　消灭了这些丧尸群之后，整个石宝寨的人们也通过搭好绳梯的峭壁，大量的来到了公路上。不少女性在堆砌土灶，准备给大家做一顿丰盛的晚餐。而伊铭浩，燕君君这些小耗子则在公路上来来回回的收集着废弃的弹壳。

　　小孩子是最容易快乐的，而他们叽叽喳喳，充满开心的欢呼声，又影响了经过激战的人们。经过一个多月的艰苦战斗，耗费大量的弹药和油料，人们付出的心血终于得到了回报。

　　最开始时候，消灭所有丧尸，胜利会师的激动心情已经过去。现在人们的目光时不时会抬头看向那在山林上空盘旋的旋翼机，因为在哪里，冷队还带着不少人在进行最后的战斗。

　　“今天晚上，大家都在公路上宿营。火堆多弄一些，大家轮流守夜。”向玉宁的话，毫无疑问的得到了大家的认可。他们只有看到冷阳，看到那只红色怪物的尸体才能高枕无忧。

　　当人们大致清点了公路上的丧尸尸体，将它们大部都扔到两侧的火堆中焚烧之后，天色也已经暗淡了下来。漫长的一天就要结束了。不过从今天之后，石宝寨基地和末日团队将会拥有一个崭新的开始。

　　“真想不到呀。”李怀德蹲坐在公路上，小口小口的吃着自己的晚餐。一碗土豆羹，上面还撒着一些星星点点的翠绿葱花。吃着可口的食物，看着不远处熊熊燃烧的火堆，听着身边战友的嬉闹，李怀德的心中浮想联翩。

　　大约三个月还是四个月前，他还是一个湘城最底层的幸存者。为了保护自己的爱人，甚至两天才能吃上几两野菜。那个时候李怀德完全不知道自己的未来在何方，他多少次在黑夜中茫然的惊醒，躲在黑暗中无声的痛哭。

　　一次偶然的机会，甚至被大多数湘城人看成骗子的机会，他参加了末日团队的招聘会。从那以后，他走上了一条和以前完全不一样的道路，想到这里李怀德的嘴角露出了一个会心的微笑。

　　现在的他拥有了一帮生死之交的战友，燕儿也一样有了自己的工作，他们两个在这个末世中重新有了奋斗的目标。曾经只杀过几只丧尸的小白领，现在已经记不清自己手下有多少丧尸的亡魂，不过那些家伙好像也没有灵魂。

　　不仅仅是战斗的胜利，在末日团队中李怀德能够感受到各方面的朝气蓬勃。虽然团队还很弱小，但是他永远也不会忘记冷队带着人们做下的点点滴滴。

　　两百人不到的队伍最终救下了近万人，几千人的队伍将几十万的丧尸海完全打散。每个人都有着自己的目标，再也不会茫然的度日。而现在他们的目标将会更加雄伟。

　　“嘿，李怀德，在想什么呀？”身边的战友推了推一脸傻笑的李怀德。“不是又想杨燕燕了吧，哎，校花加总监，还对某人死心塌地，这艳福，兄弟们羡慕呀！”

　　李怀德和他的校花这个事迹人们都是知道的，一群人都发出嘻嘻哈哈的笑声。在这个末世中，这种历经患难的感情是人们羡慕的对象。在这里没有人羡慕你的宝马，你的豪宅，人们只相信生死不离的真挚情感。

　　李怀德面上一红，赶紧扭转话题。“现在天已经黑了，也不知道冷队他们现在怎么样了。”现在的人们是胜利了，他们可以躺在公路上笑谈古今，畅想明天。可是他们的队长却还在追击着那些山林中的丧尸的。

　　这个话题事关每个人的未来，经历过这么多事情之后，每个人都知道冷阳对团队的重要性。这个身先士卒，不断进取的队长才是团队最宝贵的财富。

　　不仅仅是他们，向玉宁也在眺望着繁星满天的天空。虽然冷阳通过对讲机告诉大家，他已经找好地方在休息了。但是女人的心中还是充满了担忧。

　　这场大战结束，并不代表人们就可以休息了。当那些激战了一天，充满疲惫的战士在公路上沉沉睡去的时候，还有着不少人在忙碌着。

　　冯野一边抽着烟，一边在会议室中规划着行军的路线。他们必然要围剿那些剩余的丧尸。如何用更短的路程达到这个目的，就是他这个指挥员的任务。

　　章丽梦带着人在清点剩余的弹药，她们必须要了解自己团队还有多少战力。这个残酷的末世并不平静，人们必须要为自己的生存每时每刻都做好准备。

　　李小石则在咬着笔杆和江建红，钱友书他们几人小声讨论着。城墙是肯定还要修筑的，石宝寨要想有个安定的环境，江城的丧尸海不得不防。

　　向玉宁则在清理着阵亡名单。这一个多月来，人们为了这场胜利付出了惨重的代价，从她手中长长的名单就可以看出来。末日团队不是松散的幸存者组合，他们有着自己的组织，自己的历史，自己的英雄。人们绝对不会让这些英雄默默的消失在这个人世间。

　　冷阳那从书本中学来的专业事情交给专业的人去做，其实有很多的漏洞。但是这个末世却给了他巨大的机会，因为到目前为止，丧尸公司很多，人类公司却只有末日团队这一个。他完全不用去担心背叛之类的事情。

　　而这些被他的个人魅力所感染的专业人士也尽心尽力，充满主动性的为末日团队增砖添瓦。因为冷阳从来没有将末日团队弄成他冷阳的一言堂。这是大家的队伍，团队越好，自己就越能活的好。

　　夜深了，但是在石宝寨的公路前，大量的火堆蔓延着十多公里，将整条公路照得一条火龙。在这火龙的保护下，大批的末日团队队员都在发出轻轻的鼾声。

　　“这几天的主要任务是一方面是围剿那些剩余的丧尸，一方面让大家休息。还有江心岛那边的战友也要输送回来。然后我们可能就要向着附近的县城进攻。”

　　“恩，没错。现在人多了，消耗也多。我们需要扩展我们的防御圈，也需要寻找更多的设备和物资。”

　　“优先寻找水泥，尽快在这条国道上建设城墙。我们需要一个安定的环境。再给我们几个月时间，几十万数量级的丧尸群我们根本就不在乎。”

　　小声的讨论声，在团队的指挥者中不断的传递。就在人们的讨论中，不知不觉，天空中已经开始出现了鱼肚白。丧尸海覆灭之后的第一个清晨就要来到了。

　　“滴滴滴！起床！起床！”正在梦中梦见自己发现了杀灭丧尸细菌，赢得众人称赞，志满意得的端木风突然身体一痛。他睁开眼一看，一名战士正在他身边踢着还在昏睡的廖林他们。

　　就在人们的身边不远处，一堆一堆犹如小山一般的焦炭正在冒着白烟。整条公路上有些喧喧扰扰，大批的战士都在各自整队。端木风摇摇了头，也赶紧爬起身来，叫醒自己的同伴，向着他们的连队走去。

　　消灭了这些丧尸才是人们新生活的开始，这一点每个人都清楚。“九连，十连，十一连继续清扫公路。所有的丧尸尸体都要焚烧成骨灰，然后深埋！”

　　“三十五连到四十连，前出到小南山附近，收集各种杂物，开始建立街垒！”随着向玉宁清脆的声音，一个个连排长向着她敬礼之后，领受自己的任务开始工作。

　　“李怀德，吴立国！你们几位带着五个连队随时和空军部联系，准备进山围剿丧尸！记得注意安全！”当吴立国开始带着大批的战士沿着丧尸群踩踏过的道路进入丘陵的时候，他还清楚的记得向玉宁向他高高举起的右手。

　　不仅仅是公路上的末日团队在行动，在山林中，美美的睡了一觉，全身充满干劲的冷阳他们也开始再一次的追踪。数千只丧尸看似不少，但是在那个已经犹如丧家之犬的红色怪物带领下的它们已经失去了任何胜利的可能。“嘿嘿，这轨迹太明显了。”看着那条五六米宽的，到处都是残枝断叶的土道，孙建秋的脸上露出了一个藐视的嘲笑。这些丧尸群在山林中的目标实在是太大了。


第六百九十四章 丢卒保帅

　　龙天涯驾驶着旋翼机在天空中不断盘旋，年轻的研究员嘴里不断嘀咕着，“这破家伙只有一架，可惜现在没时间。老子迟早要在这上面装上机枪！”正在这时，他的耳机中传来了阵阵声响。

　　听着耳机中传来的问话，龙天涯忙不迭的回答道。“是的，冷队他们正在和丧尸群交手，我会注意红色怪物的动静的，保证它跑不掉！”说完之后，研究员轻轻的一拉操作杆，使得飞机一个轻盈的掉头，继续牢牢的盯在丧尸群的上方。

　　就在他的身下，那片高低起伏的山林中，丧尸群正在夺命狂奔。而在这条被丧尸群踩踏出的林间道路上，到处都倒毙着变异丧尸的尸体。

　　一只头颅炸开的刺客丧尸尸体流出的黑血润湿了它身下的草丛。而在它的不远处，一只只有着上半身，两只爪子已经断裂的铁甲丧尸正在几棵小树中艰难的爬行。

　　一名战士走到铁甲丧尸的身前，看着这个不断咬牙切齿，面目狰狞的家伙，发出了一阵嘲笑。然后他手中的步枪抵着铁甲丧尸的脑门扣动了扳机。“真是尼玛的浪费子弹，哎，爷爷我只能奢华下了。”

　　这是吴立国他们带领的支援部队，他们根本就不接近奔逃的丧尸群，只在远处射击。最主要的任务是给冷阳他们提供安全保护，以及犹如一群鬣狗一般清扫着这些失去作战能力的丧尸。

　　“哇！冷队又上去了！厉害呀，一刀一个！”随着一名战士的叫喊声，大批的队员睁大着眼睛看着距离他们有些距离的另一座山坡上的战斗。只是可惜，没有望远镜的他们只能看到丧尸群的慌乱。

　　带着头盔，手提着星移刀的冷阳在山林中才真是真正的如鱼得水。先使用步枪在一些空隙中向着丧尸群开火，吸引它们派出人手来追击自己，然后则是在奔跑中将这些速度不一的家伙统统干掉。

　　整个团队中最优良的变异兽皮防护，手中连巨熊丧尸的骨头都能砍断的星移刀，加上逐渐进化力大无穷的新人类身躯。给予了冷阳强大的战力。

　　“哼！”随着冷阳手中的战刀挥舞，又一只铁甲丧尸被他砍掉了头颅，颓然的倒地。这只已经被旺财咬掉了爪子的铁甲丧尸是这群丧尸中的最后一只了。

　　“尼玛的，这家伙现在还真是丢卒保帅无师自通呀？”看着远去的丧尸群，冷阳的脸上露出一个淡淡的笑容，一头钻进了身边的山林。他可是有着很多的近路可以抄的，对于新人类来说，这些山林并不难到那里去。

　　当冷阳离开不久，丧尸群中又发生一阵骚乱，几十只丧尸向着一边的山林中扑去。迎向它们的，则是几名带着同样的头盔，在山林中行动迅捷的人类。

　　“你们统统都要死！只要伤害过我们末日团队的人，统统都要死！”李响完全不在意飞溅在他头盔面罩上鲜血，猛力将一只跳跃丧尸的头颅刺穿，而他手中的武器则是一只惨白的骨爪。

　　如果红色怪物在这里，它一定会痛心疾首。这只很不规则的骨爪正是它的新兵种，那只使得秦杰友他们牺牲的丧尸所有。不过现在嘛，李响正在废物利用。

　　“撕拉”胖子在一边和一只铁甲丧尸跳着亲密的桑巴，趁着挡开铁甲丧尸爪子的一瞬间，滚圆的身子扑倒它的怀里，锋利的峨眉刺一下就使得铁甲丧尸的后脑勺上冒出来一截带着黑血的尖刺。

　　而在他身边的张大虎提着一把小号的战刀，这是当初莫明东打造出来的试验品，肖琴凤这个女性手中则是另一根峨眉刺。他们几个人在这几十只变异丧尸中不断地穿梭，每一次都能带起一阵阵血雨。

　　过了十来分钟，山林中只剩下四个站立着，全身黑血的人类身影。好吧，如果不是他们手上提着兵器，其实看不出来是不是人。李响打开自己的面罩，一边抹着那些黑血，一边说道。“这武器不顺手呀，冷队一个人可以砍翻几十个，我们这速度太慢了。”

　　“切，你就知足吧，见过胖子绣花吗？我这堂堂七尺男儿竟然拿个峨眉刺，大家都一样了。”胖胖的伍发配上他手上不断晃悠的细长的峨眉刺确实很是喜感。

　　这也是没有办法的事情。虽然新人类战士的体能，敏捷，神经反射能力都比普通人要强大一些，但是光凭他们自己是没有办法轻松对付丧尸的。

　　变异兽皮给他们提供了良好的防护，使得人们不用担心被感染的风险。没看见柳菁菁同学现在空有一身本领却只能提着步枪打个下手，因为防护衣没有了。

　　而要对付变异丧尸的冷兵器，也不是那么容易做到的。以莫明东的水平，用一些常见的钢材能够打造出对付刺客丧尸的武器。但是要对付铁甲丧尸就不容易了，一刀砍断，这要求不低的。

　　而且这段时间的激战也使得人们根本无法将心思花在这上面，所以他们只有用这些不太顺手的武器将就用了。

　　“我记得没错的话，峨眉刺似乎是冯野的贴身打造武器，原来我们的中尉竟然不是男子汉呀。”肖琴凤的声音有些悠长，她这么一说，伍发的嘴角马上塌下来了。“口误，口误，峨眉在手，天下我有！”

　　能够使得伍发他们有心情在这里互相开玩笑，自然是有好事。

　　最开始的时候，丧尸群还发动过几次反击，数百的丧尸群追的冷阳都只能狼狈不堪的逃窜。他们虽然有着防护，但是也不是金刚不坏。万一被丧尸打烂了头盔面罩什么的，新人类也得挂。

　　不过在这个树木众多的山林中，很快丧尸群就会因为个体的差异拉开差距。急着逃命的红色怪物可没有闲心去控制这些弃子。而有了各种装备的新人类小队是根本不会害怕小数目的丧尸群的，更不要说他们身后还有着不少枪法精准的帮手。

　　如果说这些变异丧尸只是先头部队，可能人们的心理还会受到些影响。但是痛打落水狗这种事情，人类天生就会。兜圈子，抽冷子，冷兵器，热兵器一股脑的上。

　　行动快捷的刺客丧尸在山林中只剩下爪子锋利这一个优点，可是它抓不到人呀。铁甲丧尸倒是行动不错，可是就在它五六米外对着它头颅开枪的人类，它却不能三步两步的冲得过去，老大一棵树木挡着的。

　　等到它避开大树，恩，差不多这时间也足够一个弹夹打完了。能够跟着冷阳进入山林的绝对是精锐中的精锐，只要没有树丛的遮挡，指哪打哪。跳跃丧尸也是一样悲催，这些家伙在山林中根本就和普通丧尸没有区别。

　　就这么打打闹闹，昨天下午天黑之前，就有着三四百的丧尸在山林中倒下了。而一晚上的行军，却没有拉开丧尸群和冷阳他们的距离，毕竟这些休息够了的精锐完全可以在山林中抄近路，堵截声势浩大的丧尸群。

　　又几次交手，除了又扔下两三百只丧尸的尸体之外，红色怪物一无所获。已经被末日团队打掉了锐气的它只能无师自通了丢卒保帅的进阶技能，反正它在公路上已经试过一次了。

　　一回生，二回熟。每次派出几十只丧尸缠住后面的人类，自己带着其他的丧尸继续狂奔。这就是红色怪物的选择，丧尽胆气的选择。它已经忘记了，当初它是如何轻松的对付那些零散的人类的了。

　　原本最开始还需要搏命的冷阳他们，现在已经变得逐渐轻松了。除了为了跟上丧尸群的体力消耗，这种小型的战斗完全不会对他们造成威胁。

　　红色怪物并不会知道，不管它如何丢卒保帅，身后这些杀神都可以轻松的找到它的目标。天上那架旋翼机换人不换机，一直犹如明灯一般的指引着人们的方向。

　　它也不会知道，身后的这些人类早就干掉过它的同类，目标是非常明确的，就是要把丧尸群核心的红色怪物干掉才会停手。除了湘城的那两只之外，冷阳的手中足足有着好几只红色怪物的亡魂。而这一只红色怪物也注定逃不过有着明确目标的人们的手心。

　　不得不说末日团队是幸运的，冷阳从一开始就发现了丧尸群的红色怪物这个目标。这使得和末日团队交手的红色怪物几乎全部被他们干掉，永绝后患。

　　有些事情冷阳和红色怪物都不知道，就在华夏国的西北方，曾经有着一支强大的军队打散了数以几十万计算的大型丧尸群，却让其中的红色怪物逃走了。

　　然后这个军队建设出来的势力不小的据点，在红色怪物大肆招揽丧尸之后的反攻中，最终耗尽了所有的物资，被迫全体自焚，拖着十多万的丧尸一起丧生火海。在华夏国的大地上，这种事情并不是只有一处，逐渐在末世中站住脚跟的幸存人类更多的开始和这些有组织的丧尸群交手。但是由于种种原因，也许是内斗，也许是大意，也许是物资不足，这些从陨石中掉下来的怪物牢牢的占据着整个战局的先手。在末日灾变中活下来的幸存人类们，很少有像冷阳这样干掉过多只红色怪物，还能对红色怪物开展追杀的行动。他们更多地则是在层层围困的丧尸海中无奈的面对自己的明天。


第六百九十五章 人们的成长

　　“呼呼”冷阳大口大口的喘着气，他能感觉到自己额头上的汗珠已经打湿了所有的头发，可是他却没有时间去打理一下。

　　丧尸群在山林中的移动总体上也不算太慢，而每次杀完丧尸就会落下一段距离的冷阳想要追上它们就得花费力气了。一次两次没啥，可是一天十几二十次，铁打的身子也顶不住呀。

　　可是冷阳却不敢放弃，也不愿放弃，他不想让这只红色怪物卷土重来。这几十个小时的追杀也不是没有好处的，由于红色怪物自己的放弃，每一次都是小股丧尸面对冷阳他们。这使得他们杀戮了不少丧尸。

　　看着正向着自己气势汹汹扑过来的几十只丧尸，冷阳的眼中露出了一丝嘲笑。“撕拉”冷阳反手几刀将一棵歪脖子树砍断，这个有着大腿粗细的大树带着它的枝桠重重的砸在丧尸群的中间，将它们分割开来。

　　满是泥浆的军靴在坚实的地面上一个重重的踩击，借着这股力道，冷阳犹如虎入羊群一般的冲入了丧尸群。随着手中星移刀的挥动，不时有着丧尸的爪子飞起，大量的黑血也溅射在四周的杂草树丛中。

　　现在红色怪物派出的丧尸数量更少，再这么被大树一分为二，剩下的十来只丧尸根本就不是冷阳的对手。而在这场追击战中好好体会了一把冷兵器作战要诀的冷阳，现在的作战技巧也有了变化。

　　同样是最初的“大刀式”，但是已经在实战中融入了冷阳自己的感悟。丧尸其实就是靠它的两只爪子作为威胁，除了舌头丧尸之外，其他丧尸都是如此。

　　面对丧尸的时候，大号的星移刀斜斜的横握。一只手抓住机会去用前臂隔开丧尸的爪子，战刀则猛地向上一提，将丧尸的另一只爪子挡开。然后当战刀到达最高点之后，用力斜斜向下，正好将丧尸的头颅连带着半个肩膀一起削掉。

　　一个照面就能将丧尸解决掉，当然如果丧尸多了，冷阳也只有冒险身上挨上几下，尽快解决掉它们。不过在这个到处都有着遮挡，坑坑洼洼的山林中，身体灵活的人类可比这些丧尸有利多了。

　　“哈！”随着冷阳的一声大喊，一只铁甲丧尸的头颅高高飞起，那皮肤黝黑的身躯在失去控制之后，摇晃了几步，重重的栽倒在身边的大树边。这一群被红色怪物派出来阻拦的丧尸群又都成为了冷阳战绩的一部分。

　　干掉了所有丧尸之后，冷阳一屁股坐在地上，背靠着一颗小树开始休息起来。不到十分钟，在他身后的丛林中传来了急促的脚步声。孙建秋，陈德元和柳菁菁提着步枪，背着背包的身影出现在冷阳的面前。

　　“冷队，吃点东西了。”柳菁菁很是熟练的从背包中拿出几块巧克力，还有一个水杯来。他们这几人就是冷阳的后援队，是冷阳能够一直咬着丧尸群不放的重要助手。

　　随着丧尸群的前进，现在的山林中杂草树木更加的密集，人们的能见度不过几米远。除了丧尸群开辟出的那条道路之外，枪械在丛林中实在是很难起到作用。所以孙建秋他们也只能成为后勤保障，以前在侦察连的时候，他们对野外生存并不陌生。

　　不仅仅冷阳有吃的，陈德元还从背包中拿出一大块鲜肉，挑弄着一边的旺财，拉布拉多犬在这次战斗中也出力不小。至于孙建秋他们的食物来源，恩，吴立国为首的后援部队距离他们也不过两三个小时的路程。

　　冷阳去掉头盔，背靠在树边，慢慢的咀嚼着食物，补充着他的体力。

　　“龙天涯的报告，丧尸群似乎走错路了，它们现在前进的方向，其实是向着休闲山庄在走。”说起这个孙建秋的脸上也露出了微笑。

　　江城的地形实在是让孙建秋概叹不已，除了那些条条公路之外，其他的几乎全是丘陵。而红色怪物这么埋头一窜，很容易受到地形的影响改变它的目标。有些陡峭的山石不是它可以攀登而上的，现在的它没有那么多丧尸来形成尸丘。

　　而冷阳他们的追击也使得红色怪物没办法停下来寻找更好的道路，完全是那里方便去那里。结果现在丧尸群已经完全陷在了山林中，距离最近的公路至少二十多公里崎岖的山路。

　　而且那条距离它们最近的公路就是冷阳最开始起家的休闲山庄，经过好几次丧尸海的经过，休闲山庄中早已没有了丧尸可以让红色怪物招兵买马。

　　同时，休息了两天之久的末日团队，现在也有着数百人的部队正在公路上奔跑。随着龙天涯的指令，向着丧尸群可能的出口包抄。要不是石宝寨城墙前的大火没有熄灭，人们无法将汽车开出来，他们的行动还要快。

　　冷阳小口的抿了下水杯中的水，“好事，不过记得让后面的吴立国他们仔细搜寻，不要有漏网之鱼。”

　　孙建秋点点头，向玉宁可是陆陆续续的派出了两千人的部队进山，他们的任务一方面是给冷阳他们提供后援，另一方面则是搜山。看多了小说的冷阳害怕红色怪物金蝉脱壳，这只怪物末日团队是一定要干掉的。

　　休息了十来分钟，恢复了体力的冷阳站起身来看了看天空中不远处的旋翼机，又要整装出发了。

　　“冷队，我们这么敲敲打打，干掉的丧尸也差不多快上千了吧。也许明天，我们就能收工回营地了。”柳菁菁轻轻的抚弄了下自己的秀发，一脸的盼望。

　　柳菁菁没有说错，两天来以冷阳为首的新人类小队不断地给丧尸群放血，而且在山林中，有时候为了铺路丧尸群自己还有损耗。种种原因使得如今的丧尸群已经大不如前。

　　冷阳点点头，“是呀，早点干掉它们，我们就能回家好好休息了。”正当冷阳检查好行装，要上路的时候，他们都听到了远处丧尸群前进的方向那里传来一阵阵若隐若现的枪声。而天空中的旋翼机上，也有着一面黄色的旗帜在飘扬。

　　“呵呵，胖子他们的进攻开始了，我们快点跟上去吧。”人们的脸上都露出了笑容。曾几何时，只有人类被丧尸群追击的份，而现在他们也能以其人之道还治其人之身了。

　　正如冷阳所说，胖子正大呼小叫的带着张大虎他们在向着丧尸群进攻。这一次追击战，也对他们是很好的磨练。他们也在学习着利用自己的优势。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”虽然山林中能见度不高，但是几米远的距离之内使用枪械还是可以，反正他们又不怕和丧尸群肉搏。

　　十多只从丧尸群中冲出来的丧尸一个照面就被胖子他们打倒在地，现在即使是新人类也做不到一枪一个。但是足足四个人，一百多发子弹对付它们还是没有问题的。

　　又挨了几下，倒下了几十只丧尸的丧尸群终于忍不住了。上百只丧尸气势汹汹的向着胖子他们冲过来，而剩下的丧尸群则继续向着前面的山坡前进。

　　“卧槽，再来几次嘛，不要走呀！”胖子一脸的不情愿，仿佛自己这买卖亏了似的。但是他的脚步一点不慢，一边扫射着，一边向着后面撤退。

　　随着他身后的两棵大树发出咔嚓的断裂声，伍发将手中的步枪一扔，拔出腰间的峨眉刺就向着还在和树木枝桠较劲的刺客丧尸冲了上去。“兄弟们，开工了！早点干完早点回家呀！”

　　正在胖子和丧尸群激战的时候，翻过一个山头的冷阳却停下了脚步，有些奇怪的看着他眼前的山坡。这里有些奇怪，虽然还是很多的绿油油的杂草铺满了地面，但是和那些泥土地不同，这些杂草生存的地面却是一条公路。

　　这条曾经的公路如今已经破旧不堪，大量的杂草硬生生的将水泥路面挤开，在上面顽强的生长着。拨开草丛就可以看到大量的缝隙出现在这条很久没有维护的公路上。要不是冷阳亲自从这里路过，根本无法发现这里竟然会有着一条公路。

　　冷阳皱着眉头，四处看了看。果然，虽然这里久无人烟，但是他还是找到了一些人类的造物。一根倒塌的路灯，脆裂的灯罩。脚下的军靴踩着一些玻璃碎片，这个锈迹斑斑的路灯样式很是古老，上个世纪八十年代的产物。

　　随着冷阳的四处游走，他又发现了一些堆放在路边，已经被杂草和小树掩盖的推车。这些很简陋的人力工具，如今也是一样的锈迹斑斑，完全失去了利用价值。

　　“真是奇怪，这地方竟然会有着公路，这附近没有建筑物呀？”冷阳皱皱眉头，翻过山头继续向着丧尸群的方向走去。不管这里隐藏着什么，以后他有的是时间来搜查，现在最重要的任务不是这个。

　　冷阳并没有注意到，就在他的不远处，在几颗大树遮挡得很严实的地方，有着一栋平房。这个面积不大的平房还是采用的瓦片屋顶，不过现在早已在风吹雨打中坍塌，甚至有着一颗大树从房间中生长出来，将整个平房遮挡住了。就在平房的外面，那老旧的砖墙上还有着几个依稀可见的红色大字，“兵民是胜利之本”。


第六百九十六章 丧尸世界的土匪

　　何敏向着登上船只的战友们挥手致意，整个江心岛上现在都洋溢着欢快的气氛。自从得到丧尸海被歼灭，冷阳正在带着人们追杀残余的丧尸之后，人们悬在半空中的心总算放了下来。

　　虽然在江心岛上，有时候可以看到对岸密密麻麻的丧尸海在行军，但是人们已经完全不在意这些活死人了。末日团队将会拥有一个安全的基地，人们也会有着蓬勃的发展。这些丧尸海只能提醒人们，让他们自己加强训练。

　　在轮船上的战友们也在向着沙滩边的战友挥手致意，辛苦了足足两个多月的海军部现在总算放下心来。这些辛苦的瘦了好几斤的水手们，现在才有时间过下悠闲的水上生活。

　　“螃蟹和青蛙留一部分在江心岛，这里继续饲养。鸡鸭要弄一部分到风景区，陈雅芝他们那边已经整修好了一切，就等着大生产了。奶牛下一次运输。”

　　“越野车也要基本运输回去，江心岛以后就是个补给站和前哨战的作用。当然还有我们海军部的基地。”

　　“机床，五金设备，这些可都是燕施斌的心头肉，大家再检查下，绑牢实。”曾大贤和牛壮在船长室中不断的交谈着。现在心情舒畅的海军部人手一根香烟，慢慢的在房间中吞云吐雾。

　　其实这些都是虚头，这两个多月的多次航行，使得来自各方的水手们都逐渐整合成了一个集体。冷阳配给海军部的学习生也基本学会了一些简单的水手操作，那些精诚团结的老水手就更不用说了。

　　“四艘船，载重量一千吨都不到，哎！”果然有人忍不住提出了这个问题。对于这些水手来说，那两艘木船他们可没有看在眼里过，只有这些钢铁船只才能被他们称为船。

　　“叹气干啥？这两次大行动，我们虽然比不过那些牺牲的英雄，但是怎么也有点功劳。冷队一向赏罚分明，还会少了我们不成？”温海东倒是一点不在意。他眨巴着眼睛，吐出一个烟圈，“而且现在团队人不少，等着石宝寨开始建设的时候，我们海军部不就空下来了？给向玉宁部长打个报告，外出探索物资，我们不就可以去找船了？”这些话，其实大家都知道，只是每个人的心中都犹如有只猫饶痒痒一般。人都是有野心的，当初的他们想着活下来，而现在的他们已经开始想着如果扩大他们的船队了。毕竟“第x舰队司令官”可比“xx号船长”名头响亮多了。

　　“冷队一向很重视海军，我们大家都有机会。但是，大家不要忘记了，我们最大的麻烦还是找不到船！”牛壮这个当初差点和冷阳拼命的湘城水手，现在已经完全将自己看成了团队的人。

　　“我倒是感觉，我们还要学习下修船才是。”那一年之久的怪雾给人们造成的损失太大了，听到牛壮的话，人们都低下头狠狠的抽了口烟，憋屈呀。

　　听着外面悠长的汽笛声，石一凡挥手结束了他们的闲谈。“好了，这次回程大家轻松些，有个计划就行了。不过都记住了，我们现在只有这四条船，这是我们海军部所有的希望。谁要是玩忽职守，不用冷队收拾他，我们就不会放过他！”

　　“是！”这一次，众人整齐的回应道。海军部这两个月是很辛苦，但是比起那些牺牲的战友来，这根本不算什么。

　　这些船就是所有海军部同仁的命根子，有了它们，海军部的水手们才能有着用武之地。爱护这些仅有的船只，是他们每个人的使命。因为在这个末世中，末日团队现在可没有修理厂。

　　船队缓缓的起航了，在岸边的人们都遥遥的看着他们的希望之舟。失血过多的女中校经过休养也逐渐恢复了过来，被柴璐冰搀扶着的林雨轩这时候也会有些女人的小心思了。

　　“不要急，我们的日子还长着的。”听着身边美女医生的话，林雨轩的嘴角也有了淡淡的微笑。是的，只要一切都变好，她们还有机会的。一夫多妻制是某人自己说的，还怕他跑了不成？

　　吴善伟和陈磊各自搀扶着光头男和邵兵。本来何敏的意思是让两个近战组的老兵这次跟船回去。可是他们严词拒绝了，石宝寨马上要开始大建设，他们没啥用，还不如在这里养好身体才回去。

　　其实这两个家伙是不想让他们的爱人看到自己受伤的模样，男人嘛，总有些自尊心。而他们和那些一心想要飞到石宝寨的新队员又不一样，对冷阳的信心那不是一般的足。不管是在石宝寨，还是江心岛，都一样安全。

　　江心岛的人们在期盼着早日回家，而石宝寨的人们现在却也忙碌不停。

　　“大家加油，将这些公路边的路基全部填满了！”何晓晓大声的叫喊着。在女大学生的身边，几百米的公路上都有着大批的队员在公路边忙碌着。

　　冷阳他们去追杀丧尸群了，但是末日团队可不能完全放松。休息了两天，缓过气来的人们也开始了他们的工作。

　　随着团队人员的增加，石宝寨基地需要再进行扩建。江建红，钱友书，李小石他们三个已经在这两天中拿出了一份建筑方案。重点是利用狭窄的公路和两边的地形，人为的建设一个个险要地形。

　　比如城墙，随着好几次和丧尸群的战斗，现在人们需要的是扩展城墙的面积，增加火力投射面积了。所以选择城墙的地形也格外讲究，需要那种两边都是峭壁的地形最佳。

　　随着基地的扩大，不少公路边的丘陵也不是那么保险，有些地方需要人们进行人为的堵塞，加固。这些工作都可以先进行起来。所以好几千人的部队就在公路上撒了欢。

　　“哎，事情多呀。我们需要重建城墙，可是缺乏水泥和机械。大火估计还要几天才能熄灭，现在只能用人力先查漏补缺下。”李小石一副有力没处使的感觉。

　　“是呀，而且这几天大家还吃得不好。明明基地中大批的粮食，可是要从峭壁上运输下来可就累人了。还好这附近的野菜还不少。”身为农业部主管的李思思一脸的疲惫。

　　“没办法的事情，大家都坚持下吧。毕竟我们早一天开始工作，就多一分把握。毕竟江城中还有丧尸群呀。”向玉宁的话使得一帮指挥员都有些默然。

　　人们毕竟还不是绝对安全，万一江城中的丧尸海再来，现在的末日团队可是等于虚弱到极点。曾经让人类引以为豪的大都市，如今却成为了敌人的巢穴，这种落差真的很是难受。

　　“这几天还是以休养为主，大家清理下公路，编组人手，等待冷队他们。其实真的好想去我们附近的那两个县城干一票，我们的物资差太多了。”

　　听着冯野不甘的声音，人们都纷纷笑了起来。确实，这一个多月来，人们的心弦实在是绷得太久了。人们需要放松下，要他们为了自己的家园做点事情可以，再去长途跋涉进攻丧尸群就有些强人所难了。

　　“呵呵，不管怎么样，这都是我们的一次大胜利。我们末日团队现在有了各方来的战友，大批的弹药和物资。又消灭了我们附近的丧尸群，都是大家的辛勤的付出，都是大家的功劳呀。”

　　听着关明思教授的话，从湘城赶来的新战友们脸上都有着光彩。是呀，现在的日子比起以前可要好很多了，而更重要是的他们也在这其中有着自己的贡献。他们也是末日团队的一员了。

　　“大家都好好加油，争取早日将崭新的石宝寨建立起来。只有这样，当大家外出的时候，才能不用担心家里的安全。”

　　“啊？我们还要外出呀？”冯野的话使得不少湘城的连长不自觉的惊叫出声，不过他们很快就反应过来。

　　“嘿嘿，兄弟们。我们末日团队现在才几千人，你不会以为石宝寨就是末世中的桃花源，永远也不会有丧尸来袭击吧？”那当然不可能，就在人们身边还有着一座偌大的江城的。

　　“而且外面有着众多的粮食，弹药，机械，甚至是幸存者。我们不去拿的话，不是白白便宜了丧尸群？它们又不会用。”冯野的脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　“其实末日团队还有个隐含的别称哟，冷队自己亲自说过多次的。”看着有些疑惑的郁琳容她们，向玉宁扑哧一声笑出声来。冯野摇头晃脑好一会才说出来，“冷队就是个万恶的土匪头子，而我们嘛，就是一群在这个丧尸世界拉杆子的土匪！”

　　经过这一次石宝寨防御战，其实每个人的心里都很明白。如果不是湘城源源不断的支援，石宝寨早已毁于一旦。而大兵压境之下的末日团队其实损失并不大，不断的外出搜寻物资和人员，摆明了是一件划算的事情。“大家也不要急，我们肯定要好好休整下，练好内功才会出门嘛。我们可不是什么散兵游勇，我们是有着自己基地的大号土匪窝。”向玉宁的声音在公路上格外的清脆响亮。


第六百九十七章 人类的尖兵

　　由于冷阳的放权，即使他不在，末日团队也能进行一般的基础运行。丧尸的威胁实在是太大，每个人都有着想把这个还不错的团队和基地修筑得固若金汤的想法。

　　向玉宁，关明思，甚至郁琳容，李哲天这些人在管理上可比曾经的宅男厉害多了。正是有着这些众多的人才，冷阳才能放心的去做他更擅长的事情。

　　但是不管是谁，都很明白，这个团队的核心只有冷阳一个人。这是冷阳用他的浴血搏杀，身先士卒；用他的各种奇思妙想，用他近乎贪婪的危机感赢得的。

　　没有他的湘城，几大势力还在各自盘算着小算盘；没有他的石宝寨，根本顶不住丧尸海的进攻。更不要说覆手翻云，两百人变上万人的大手笔。

　　当向玉宁她们在开始各自的工作的时候，第一要务都是保证围剿丧尸群的部队的后勤供应。在忙碌的工作中，有很多人都在等待着他们的冷队胜利的消息。

　　“嬲你妈妈比的，这些丧尸还真能跑呀！”吴立国弯着腰靠在大树边，大口的喘气。在他身边数百人的队伍也好不到那里去，一个个战士都手软脚软，不少人直接坐在草丛中就不想起来了。

　　江城的山林中就是这样累人，高低起伏的山丘，众多的杂草树木。这种地形中，经过严格训练的小队伍前进倒是有可能，大队伍行军那受的苦就大了。所以冷阳才安排以新人类部队为主力，吴立国他们只需要远远跟着就行。

　　“那帮家伙又不知道累。卧槽，老子本来就长途跋涉好多天，现在还要进山，真是要了老命。”

　　“切，这已经很轻松了好不？又不用担心战死，只是随便走走。再说这片山林就这么大，我们也走不到几天。”

　　战士们虽然有些抱怨，但是良好的后勤，加上大战后胜利的亢奋，很快冲走了他们郁闷。毕竟公路上那至少十多万的丧尸群尸体足以给他们强劲的动力。

　　“干掉红色怪物之后，我们就能去石宝寨好好休息了。听周磊说，以前他们还可以玩电子游戏，打麻将。吃最新鲜的蔬菜，想想就是羡慕呀。”

　　周磊在一边露出了个苦笑，大声的说着，“兄弟们，大家也要体谅哈。我们一下好几千人，你要每个人都吃上蔬菜，那明年我们就没种子了。几千台电脑一开，我估计基地的电站也就玩完了。”

　　听着他这么一说，疲惫的人们都哈哈大笑。他们并没有想过马上就能享受得到，但是通过这几个月来的事实，人们相信，他们享受到那一天的时间，不会太远的。

　　冷阳他们可不知道后面的战友们正在畅想未来，现在的他们正在虎视眈眈的看着自己脚下不远处缓缓前进的丧尸群。经过好几天的追杀，逃进山林中的变异丧尸群蒙受了极大的损失。

　　“大概还有着七八百只，只不过这里面有着两只巨熊，那个红色怪物我们还是看不到躲在哪里。”

　　冷阳在一边抚摸着他的下巴，“那东西一向将自己隐藏得很好，不要管它，反正天上林楠看着的。”

　　柳菁菁在边上补充了一句，“这里距离休闲山庄只有五公里不到了，算上这些山路也最多不过十多公里。李怀德他们已经在那边最好准备了，只是他们没有对付巨熊丧尸的武器。”

　　冷阳站起身来，活动了下自己手腕，“没事，现在巨熊丧尸不是不可以对付的。还有十公里，那么我们再让它们失点血。这种将变异丧尸当成靶子打的机会可不多。”

　　听着他的话，陈德元他们都会心一笑，确实，只知道逃窜的丧尸群杀起来太痛快了。“上吧！”随着冷阳第一个冲下山坡，几名战士也跟着他一起向着丧尸群开火。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”清脆的枪声在山林中响起。随着人们对山林的了解，他们也再次开始使用枪械。而且冷阳他们还故意弄出浩大的阵势，孙建秋和陈德元手中的枪声就没有停歇过。

　　在这几天的追逐中，红色怪物已经完全吓破了胆。它只会不断的丢卒保帅，命令那些留下来的丧尸亡命的阻挡追击的人类，而它自己却脚步不停的向后跑。

　　最开始多达数千只的变异丧尸如果设下伏击圈的话，甚至可能让冷阳他们遭受巨大的损失。可是从一开始就打着逃跑念头的红色怪物却完全没有那个念头，而现在大副缩水的丧尸群已经再没有机会了。

　　不可沽名学霸王，宜将胜勇追穷寇。冷阳的这个做法起到了非常良好的作用。虽然他们现在也算是疲惫不堪，但是丧尸群却更加不是已经逐渐熟悉了山林的人们的对手。

　　“嘭！”一只跳跃丧尸的头颅轰然炸开，人们的杀戮再一次开始了。留下来断后的是几十只丧尸甚至不到十分钟就被冷阳他们全部干掉，迫使红色怪物再次留下了不少丧尸才摆脱冷阳他们的进攻。

　　如果说最开始的时候，红色怪物只是想着早点离开这里，去重新招兵买马的话。随着大批的变异丧尸被它自己浪费掉，现在的它已经甚至开始担心是否能够逃脱人类的追击了。

　　刚刚脱离冷阳他们的追击，以胖子为首的一帮人又出现在丧尸群的侧后方。犹如勤劳的小蜜蜂一般，不断的骚扰着丧尸群，使得它们不断的失血。

　　“呼呼，大家再坚持下。这些丧尸群数目不多了。”一口气打倒上百只丧尸群之后，胖子他们也累得直喘气了。新人类是比普通人厉害些，可是在这个密集的山林中，不断的追逐中，他们的体力也快到极限了。

　　张大虎背靠着一棵大树，用力的按摩着自己疲惫的双腿。他的迷彩服上有着好几道裂缝，这些被丧尸抓裂的线头就随意的散落在身上。大片大片的黑色血迹染黑了他的衣衫，就连末世后已经迟钝的鼻子都能闻到一股股的怪味。

　　以前张大虎在湘城也战斗过，但是他可以保证绝对没有现在的战斗这么让人心中舒坦。

　　他爱惜的抚摸了下外套下的防护衣，这些变异兽皮不说价值连城，至少也是宝贝无比，他竟然能够有幸拥有一套。而那些丧尸也和湘城不一样，虽然都是变异丧尸，但是湘城的是给人杀不完的绝望感，而在这里是再努力一把就能全部干掉。

　　“果然，我的选择没有错。末日团队比湘城有前途多了。”

　　正当张大虎在幻想着自己未来的时候，李响和胖子开始招呼他们继续上路。“大虎，走了，走了。老规矩，等会巨熊丧尸来的话，先弄掉它的爪子！干掉这些家伙，我们就可以回家了。”

　　听着远处传来的枪声，他们都知道冷队又开始和丧尸群交火了。人们一咬牙又跟了上去，反正现在也就是这么几公里路了。

　　冷阳这个时候正在有些狼狈的逃窜，就在他身后，身高体壮的巨熊丧尸一路平推。那些牵绊人的杂草灌木对这个庞然大物来说都不是威胁，只有那些坑坑洼洼，高低不平的土地才会有那么一丝丝的作用。

　　“撕拉！”一只刺客丧尸距离冷阳并不远，它大大的张开它的利爪，想要占个便宜。跌跌撞撞的冷阳身子一侧，任由刺客丧尸的爪子撕烂了他的外套，露出了里面的防弹衣。却同时手起刀落，将刺客丧尸的头颅一刀砍了下来。

　　“碰”有些沉重的脚步声有些急促的跟在冷阳的身后，这一次冷阳的追击似乎将红色怪物惹怒了，它终于派出了他最强大的兵力。虽然在城墙上，人们证明了巨熊丧尸不是无敌的，但是不可否认这怪物很难对付。

　　山林中地形狭窄，巨熊丧尸的追击受到了些影响，但是冷阳也没有好到哪里去。“碰”正在奔跑中的冷阳不知道被什么东西一绊，直接一头栽倒在草丛中，向前滑了一米多远。

　　一只跳跃丧尸飞快的跳到空中向着正在爬起来的冷阳扑击而下。“嘭”一声闷响，跳跃丧尸的身子完全砸在刚刚翻过身的冷阳的身上，竟然一下子不再动弹了。而他身下的冷阳也没有再发出任何的响动。

　　刚刚还有些嗡嗡嗡声的树丛一下子安静了下来，只有不远处的旺财在咬掉一只铁甲丧尸的爪子后拼命的向着这边跑过来。拉布拉多犬的眼睛中充满了惶急，它的主人刚刚还好好的，怎么现在一点动静都没有了。

　　巨熊丧尸还在缓缓的前进，顺着冷阳走过的草径。突然它的身形一歪，有着一个向前栽倒的举动，不过巨熊丧尸自身的力量提供给了它一个缓冲的余地。它一个歪腿，站住了，并没有和冷阳一般栽倒下去，只是身体不可避免的有一瞬间的僵直。

　　就在这一瞬间，就在巨熊丧尸不远处，地上两具“尸体”突然动了起来，那只跳跃丧尸一下有些怪异的向着巨熊丧尸飞扑过来。当巨熊丧尸一巴掌将这只已经失去了头颅的跳跃丧尸尸体打飞，正好空门大开的时候。出现在它那双已经怪异向上翻已经全是眼白的眼球中，是一抹雪亮的刀光，这刀光中还带着一丝丝的红色血线！


第六百九十八章 天网恢恢

　　“嘭！碰！”一连串的闷响声。正在奔跑过来的旺财猛地飞身一跃，它巨大的身躯在半空中划出一道美妙的弧线，狠狠的撞击到了身材高大的巨熊丧尸胸膛上。

　　抱着拼死救主之心的旺财，却没有想到，随着它的扑击，这只强大的巨熊丧尸竟然应声而倒。当它沉重的身躯重重的砸在身后的草丛的时候，旺财才注意到，这只巨熊丧尸的左眼窝处，不，算是半张脸上插着冷阳的那把锋利的星移刀。

　　偌大的星移刀几乎完全刺穿了巨熊丧尸的头颅，就在旺财拼命的扑击之前，这只巨熊丧尸就已经再也不能威胁任何人了。旺财一摇它的尾巴，发出了一声欢快的低吼声，就向着不远处的冷阳跑过去。

　　这个时候的冷阳情况不太好。他利用跳跃丧尸做盾牌，一口气刺穿巨熊丧尸的时候，还是被巨熊丧尸临死前狠狠的打了一巴掌。左臂上传来的疼痛，已经使得多次受伤的冷阳明白，至少是个骨裂，他都习惯了。

　　要是柴璐冰在这里，美女医生不知道有多担心。这也就是冷阳这个变态，如果是普通人的话，巨熊丧尸这一巴掌绝对是多处骨折的下场。新人类的优势还真是被冷阳发挥到了极致。

　　不仅仅是骨裂，刚刚冷阳被地上的一大堆枯藤绊倒，这种冲击也很不好受，直到现在他的头部都有些火辣辣的痛。头盔里还有着不少湿润的水滴，那肯定是伤口的鲜血。

　　不过也正是这堆枯藤给了冷阳一个不是机会的机会，跌倒后一时之间爬不起身来的他只有这么玩命的赌一把。不过还好他赌赢了。这段时间不断的胜利，自己手刃过巨熊丧尸的事迹给了冷阳无穷的信心，使得他能够在危机中也不放弃。

　　冷阳缓缓的爬起身来，靠着大树，而在他身边的旺财不断的发出低沉的怒吼，向着正在向着他们缓缓而来的十多只丧尸扑击而去。对于拉布拉多犬来说，只要冷阳无恙，它就充满着斗志，现在是它保护自己主人的时候了。

　　金黄色的大狗狗在山林中不断的奔跑，到处扑击。在旺财的拼命阻挡下，没有一只丧尸能够接近还有些昏沉沉的冷阳。直到跟在冷阳身后五分钟路程的孙建秋他们赶到。

　　柳菁菁看到冷阳背靠在大树上，满脸都是鲜血，一下子花容失色，不顾一切就向着冷阳跑来。而孙建秋和陈德元三下五除二就解决了剩下的丧尸，他们这才发现了躺在地上，头颅上还插着星移刀的巨熊丧尸尸体。

　　“冷队，冷队，你不要动，我来帮你包扎下。”几人都有些手忙脚乱的帮着冷阳检查。虽然以前冷阳单人干掉过一只巨熊丧尸，但是那一次至少是一对一单挑，而这一次竟然可是好几十只丧尸一起呀。

　　孙建秋和陈德元交换了个眼色，冷阳身为团队的队长，都能够不怕牺牲，他们两个老兵老当后勤兵似乎太丢军人的脸了。

　　还好，一番检查下来，冷阳左手臂骨裂，身上多处软组织挫伤，其他倒是没啥。别看他满脸的鲜血，其实头部那个擦伤反而最无关紧要，就是有些吓人。

　　“大家继续前进吧，现在巨熊只剩下一只了，那个红色怪物距离覆灭不远了。”冷阳摸了摸头上的纱布，再次带上了头盔。看了看伤痕累累的冷阳，孙建秋他们都咬紧了嘴唇。

　　这是战争年代，事关人类生死存亡的战争。容不得一丝软弱，一丝的退缩，因为人们已经无路可退。他们只能搀扶着冷阳继续向着远去的丧尸群中走去。

　　几天来人们不断的追杀，使得红色怪物失去了和人们对抗的勇气。可是巨熊丧尸派出去不到二十分钟就被冷阳干掉，这个事实真的让红色怪物变得心惊胆战起来。

　　丧尸群的阵型变了，十多只铁甲丧尸在前面开路，用它们的爪子推倒挡路的树木，不顾一切的清出一条路来。在它们身后就是最后的那只巨熊丧尸。两边是为数不少的刺客丧尸作为保护。而失去作用的跳跃丧尸全部被红色怪物扔下，作为阻挡，因为它们在丛林中行进速度太慢了。

　　可惜的是红色怪物下这个决定实在太晚了，三百多只跳跃丧尸虽然不少，但是却不是不可以对抗的力量。

　　当李响被一只从草丛中跳出来的跳跃丧尸扑击中之后，发了疯的前保镖，黑拳选手提着手中的骨刺在丧尸群中展开了一场血腥的杀戮。直到他一口气干掉了二十多只跳跃丧尸，身上的外套到处是裂口和黑血的时候，才在战友们的呼喊声中反应过来。

　　“哈哈哈，你还以为你要挂，所以玩命了？冷队可舍不得哟。”胖子的打趣使得李响头盔下的脸红的跟猴子屁股似的。

　　毕竟他穿上防护衣也就是最近几周的事情，当那只跳跃丧尸猛地从草丛中跳出来扑到他身上。听着衣服发出的撕裂声，李响还是按照以前的老习惯在反应，他以为自己被感染了。

　　他第一个想到就是那个眼睛流着鲜血还在高唱着歌曲慷慨赴义的东北汉子，而不是其他。在人们潜移默化的影响下，现在的李响已经和以前的李响判若两人，这才是他刚刚一边玩命杀敌，一边喊着自己战友撤退的原因。

　　四名新人类战士，全身拥有良好的防护，又是在丧尸群趟出来的林间空地中，对付这些跳跃丧尸毫无难度。

　　“李哥，说实话，以前你在刘晨手下的时候，我看不惯你。而现在，我们永远是兄弟！”张大虎倒提着手中的战刀，脚踩着丧尸的尸体，走到李响的身前。用力的打了他一拳，大声的喊着。

　　刚刚李响可是为了不让跳跃丧尸扑到他张大虎的身上，自己用身体去撞开了跳跃丧尸的。虽然他们都有着防护衣，但是张大虎明白，在激动中的李响却是想着救他一命的。

　　李响没有说话，只是挺起自己的胸膛，和张大虎对撞一下。他喜欢现在的生活，真心的喜欢！

　　“这次丧尸比较多，好像有个几百只吧，幸好我们武器齐全。真是奇怪，红色怪物下面不过了？”伍发看着地上密密麻麻的尸体，有些纳闷。

　　就在这时，他们身后的丛林中再次传来了悉悉索索的脚步声，四人马上相互靠拢。将武器横放在胸前。

　　“胖子，是我们！”听着熟悉的声音，胖子他们才松了一口气。这一次他们战斗的时间久了些，才使得冷队他们跟了上来。一群人围着冷阳问寒问暖的时候，孙建秋和陈德元检查了丧尸群的尸体。

　　“冷队，我们要加快速度了，丧尸群好像将所有的跳跃丧尸都扔下了。”孙建秋很快得出了结论。对于老兵来说，红色怪物这种行动还是太稚嫩了些。

　　冷阳点点头，最先一个迈出步子，“它们剩下的丧尸群不多了，我们赶紧去解决了这些累赘，早日回家！”

　　看到结束的希望，和冷阳干掉了一只巨熊丧尸的刺激，使得胖子他们都有些脚步轻快。美丽的石宝寨，安宁的生活在等待着人们。只要干掉这些残余的丧尸群就可以了。

　　人们只用了大约半小时就追上了丧尸群。毕竟丧尸群还要在丛林中开辟道路，而冷阳他们只需要顺着丧尸群走过的道路迅猛向前就可以了。

　　以前的冷阳他们还要从两侧绕过去，以防被大群的丧尸打个反冲锋，可是现在总共只有数百只的丧尸群已经完全不被他们放在眼里了。

　　旺财金黄色的身影在慌乱的丧尸群中不断的穿梭，将一只只加不起速度的刺客丧尸咬死。孙建秋，柳菁菁，陈德元三人在道路上一字排开，用精准的点射将一只只丧尸头颅打爆。

　　而在道路的两侧，以冷阳为首的新人类小队，全副武装挥舞着他们手中锐利的兵器，在丧尸群中不断的掀起一阵阵腥风血雨。在一次次的剥皮之后，现在的丧尸群已经不再需要人们旁敲侧击了，他们有足够的实力和丧尸群正面一战！

　　“撕拉”胖子将手中的峨眉刺从一只铁甲丧尸的眼眶中拔出来，顾不得身边两只刺客丧尸，大声的喊道。“那只巨熊丧尸要跑！就在它身上有个红色的怪物！”

　　李响瞪大了自己的双眼，飞快的将自己身前的刺客丧尸弄死。他看清楚了，就在人们不远的地方，那只身材高大的巨熊丧尸正环抱着一个大约十三十四岁小孩子一般高矮的红色怪物在向着后面逃跑。

　　巨熊丧尸完全不顾一切的用它的身体撞击着挡路的树木，飞快的向着后面奔跑。而在它身后的所有丧尸却都在不惜一切的向着冷阳他们狂攻。

　　张大虎急了眼，想要不顾一切的去追击，却被一只铁甲丧尸一把推倒在地上。要不是身边的冷阳一下发了狠，星移刀砍翻了四五只丧尸，他就会被蜂拥而来的丧尸群完全压到在地上。头盔的面罩可是挡不住这么多丧尸的。

　　“不要管它，我们先把这些丧尸群清理干净！”冷阳挥舞着手中的星移刀，看着逐渐远去的巨熊丧尸，嘴角露出了一丝冷笑。

　　人们激战的地方已经距离休闲山庄不远了。当巨熊丧尸怀抱着红色怪物冲出山林的时候，却没有注意到它们的面前是长达七八米的斜坡。被冷阳他们的攻击吓惨了的红色怪物只知道让巨熊丧尸快跑，它一脚踏空，就顺着斜坡滚了下去。

　　这道斜坡上的响动，自然在一片寂静的休闲山庄中很是惊人。很快一群群的“人影”就出现在了距离红色怪物不远的地方。

　　红色怪物那额头上犹如红玉一般的尖角在不断的闪烁，它想要召唤它的部下，它那些无穷无尽，绝对服从命令的部下。可是它吃惊的发现，这些缓缓而来的“人影”却和那些追杀它的人类一模一样！在休闲山庄已经啃了一天干粮的李怀德嘴角都笑开了花，看着还在斜坡底端艰难挣扎的一个红色肉团，“原来这家伙就是红色怪物呀！天网恢恢疏而不漏！”


第六百九十九章 找回来的东西

　　“红色怪物已经被击毙了！这个丧尸海已经完全被我们消灭了！”充满着激情的声音通过无线电波，传递到石宝寨基地的方方面面。使得整个石宝寨的气氛一下就被点燃了。

　　当李怀德他们扛着绑在旗杆上的红色怪物尸体，和风尘仆仆的冷阳他们一起出现在公路上的时候。迎接他们的是人们的大声欢呼，是人们的兴奋不已。

　　从江城到湘城，从江心岛到登陆点。上千公里的奔波，一个多月的浴血奋战，人们终于等到了这一天。胜利的这一天。

　　从今天起，在石宝寨周边五十公里的范围内，将会再一次属于末日团队。人们将在这片他们为之付出汗水，甚至鲜血的土地上，再一次迎来安宁的生活。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”黄松柳抬起头眺望着那旗杆上的红色怪物，不时地发出一阵阵的傻笑。当初的淘宝卖家，湘城中的幸存者，现在已经用是一名真正的老兵了。

　　“老钱，那家伙就是从陨石中冒出来的家伙，整个丧尸群的罪魁祸首。我没骗你吧，这东西其实也不稀奇，我们干掉了……”。

　　李小石扳着指头数了下，石宝寨一只，公路加油站一只，临江县城一只，加上这一只。嘿嘿，足足四只了，还是不少了。

　　相对于石宝寨老人的淡然，从湘城来的队员们都是欢喜若狂。这是他们第一次看到丧尸群的大脑，也是他们第一次干掉这种怪物。

　　当人们在潮水般的丧尸海的威胁下，被迫逃离自己的故乡的时候，他们虽然得救了，但是在心中也曾经怀疑过人类是否真的有战胜丧尸群的那一天。那些密密麻麻，无边无涯的丧尸群是人们挥之不去的梦魔。

　　而在今天，随着石宝寨前至少总数几十万的丧尸海彻彻底底的被人们消灭掉，连它们的大脑都被冷队带着人们追杀掉。这些新队员终于在自己心中重新树立了信心。

　　郁琳容抓着周玉的双手，和一群女性在一起乱蹦乱跳，发出一声声让男人们暗爽不已的尖叫声。只有这种欢笑才能发泄出人们的狂喜，发泄出她们对于以往生活的唾弃，对未来生活的向往。

　　孙建秋和陈德元他们也是一样的笑得合不拢嘴，老兵的脸上都散发着兴奋的红光。虽然他们在湘城杀过无数的丧尸，但是毫无疑问，这一次战斗是最爽的一次。这种彻底解决掉丧尸海，不用再担心丧尸群反扑的感觉实在是太好了。

　　随着李怀德他们几人高举着红色怪物的尸体不断的前进，公路上所有的人群都在慢慢的聚集。和那些曾经占据公路的丧尸群不同，这些围拢在一起的人群中每个人的眼中都透着希望的光芒，他们的嘴角都洋溢着欢笑。

　　现在的冷阳身上有着好几处隐痛，他的外套也是破破烂烂，沾满了丧尸的黑血和脑浆。在他身边的胖子和李响他们也好不了多少，这些新人类战士在这几天的追击中都耗费了自己几乎全部的能量。

　　但是现在他们一个个都抬头挺胸，气宇宣扬。身边战友们那种充满赞同的眼神，充满欢呼的呐喊声，都是对他们最大的赞扬。这种众人认可的感觉实在让他们感觉很爽。

　　张大虎，肖琴凤也在后面傻傻的笑着，在这一刻，他们感觉身上的伤痛已经无关紧要，自己的所有付出都是值得的。

　　作为末世后人类中出现的变异者，各种身体上的优势使得不少新人类都有着高人一等的想法。但是像现在这样得到众人的认可和赞赏这种感觉，却远远比所谓的锦衣玉食，高高在上要让他们感觉更加快乐。

　　向玉宁面带着醉人的笑容，就这么痴痴的看着缓缓前进的冷阳他们。女人的面容白里透红，整个人都仿佛侵泡在幸福的海洋中，散发着如水般的娇艳。

　　最开始当她第一眼看到满身征尘的冷阳的时候，女人就想着冲上去，好好的抚慰这个实在是太累的男人。但是她忍住了，现在的冷阳是众人的中心，她只需要在一边默默的看着他就好了。

　　一边的章丽梦则拉着周蓉玲的手反复的询问她冷阳的身体状况，只有得到周蓉玲不断地解释，空姐才能放得下心来。

　　不仅仅是公路上的人们在欢笑，在雀跃，整个末日团队都是一样。人们要把积蓄在心中的激情尽情的释放出来。

　　“卧槽，飞机！飞机冒烟了！”周磊睁大眼睛的呼喊，使得所有人都仰起头了，旋翼机可不能出事呀！人们可以看到，就在他们头顶上的旋翼机正在冒出一股股的黄色烟尘。还没有等到人们联系上飞机上的林楠，那架旋翼机就猛然昂起头，向着高空扶摇直上。“这是？”看着随着旋翼机的飞行，那道黄色烟尘在天空中划出的一道道轨迹，逐渐显示出象征胜利的“V”字，人们紧张的心情才放松下来。在耀眼的阳光下，在蔚蓝色的天空中，一架矫捷的飞行器正在蓝天中尽情的飞舞。在它身后，原本用来标志位置的发烟装置在天空中划出了一个大大的“V”字。

　　“嬲你妈妈比哟，空军部的家伙把老子心脏病都吓出来了。”一连串的骂声在公路上的人群中响起。明明是怒骂声，但是每个人都能从中感受到欢快。骂完之后，就是一群人连绵不断的笑声。

　　在石宝寨基地里面，马平正守在通讯室里，“丧尸海已经完全被消灭了！红色怪物也被打死了。石宝寨是属于我们的了！”电子工程师激动得满脸通红，口沫四溅的重复着这段话。

　　在石宝寨的广场中，燕君君这个小萝莉正带着她的小伙伴们在欢快的奔跑。一群群的小男孩，小女孩脸蛋上都洋溢着欢快的笑容。这些在末世中已经变得早熟的孩子完全能够明白丧尸群被彻底消灭的含义。

　　随着他的声音，无线电波将这个消息传递到长江两岸的中转站中。传递到在风景区中辛勤劳动的陈雅芝他们耳中，传递到正在峡谷中缓缓前进的船队中，传递到繁忙的江心岛中。

　　在风景区中。“果然，冷阳你真的做到了。”陈雅芝抚弄了下自己耳边的秀发，眺望着远方的峡谷，露出了开心的笑容。这个她曾经的学生，她的学弟，正在末世中散发出耀眼的光芒。

　　在船队中。一个个听到消息兴奋的队员不断的又蹦又跳，害得石一凡和一帮水手拿着电喇叭到处喊。“不许跳，不许跳。晚上大家加餐。但是不许乱蹦乱跳，小心共振呀！”

　　在江心岛中，何敏也在和一帮女人们抱在一起又哭又笑。整个江心岛中正在搬运物资，参加训练的队员们也完全乱了套，不少人在沙滩上狂奔，放肆的挥洒着他们欢快的心情。

　　“哈哈哈，哈哈哈！狗日的丧尸，你们都要死的，我们一定会赢的！”这一天整个末日团队的所有队员都陷入了狂喜之中。

　　这是他们第一次完完全全的歼灭一个超大型的丧尸群，甚至可以算的上是丧尸海的丧尸群。这场胜利不仅仅给人们赢得了发展的时间，而且使得他们拥有了在这个末世和丧尸群战斗到底的信心。

　　冷阳脚踏在几个临时堆放的弹药箱上，在他的身边，李怀德他们一脸骄傲的将绑着红色怪物的旗杆高高的立起。围拢在公路上的人群都逐渐安静下来，用激动的目光看着他们的队长。

　　冷阳手里拿著电喇叭，看着这些围拢着自己的人群，沉思了一下。“大家都辛苦了！”

　　他有些干涩的嗓子中缓缓的吐出了一句句言语。“去年的末日灾变使得我们每个人都经历了一段艰难的时刻。大量的丧尸，稀少的物资，使得我们人类举步维艰。”

　　随着冷阳的话，人们都想起了以前那段不堪回首的岁月。身为天之骄子的人类，位于整个星球食物链顶端的庞大族群，竟然在一夜之间连自己的生死都不能保证。

　　“现在这个世界我们不得不承认，是个丧尸为主的世界。但是我们，我们这些人用我们的努力，用我们的汗水和鲜血证明了一件事。”冷阳猛地提高了他的嗓门。

　　“我们可以胜利的。面对强大的丧尸海，我们每个人都付出了自己的努力。而现在，我们的努力都得到了回报。我们人类有资格继续在这个世界上生存！今天我们只能对付几十万的丧尸，但是明天我们将可以对付更多！是不是？”

　　“是呀！”人群中爆发出一阵阵的强大的音量。每个人都在用尽自己最大的嗓门回应着冷阳的提问。身为末日团队的一员，他们无比骄傲，这只在末世中有着自己明确目标的队伍一次次用成功告诉了大家，他们可以做到的！

　　“让我们大家一起努力，为了让以前回到从前，我们将会不断的战斗下去！因为我们坚信，凭着我们的热血，我们的奋斗，我们的万众一心，我们可以再一次屹立在地球上！”

　　冷阳的声音被激昂的人群淹没了，从湘城中一团散沙，看不到希望的幸存者，到如今战胜数十万丧尸群的末日团队队员。人们在这其中不仅仅只是吃得饱穿得暖，他们找回了自己的目标，找回了失去的信心。还找回了很多在以前那个浮华的世界上被人们忘却的东西。荣誉，责任，团结和奉献这才是整个人类族群在地球上的立身之本！


第四卷 波澜壮阔的时代

　　末世中团结在一起的人们将会努力的生存下去。不仅仅是他们，所有在华夏大地上还活着的人们都将一起面对这个波澜壮阔的大时代！


第七百章 团队的主力军

　　东方的朝阳正在冉冉升起，金色的阳光照耀在临江县城边的石宝寨中，不少青草上露珠中映射出了七彩的光芒。

　　曾经困扰人类的怪雾已经彻底的消散，现在每一天的清晨都足以让人们感觉到神清气爽。没有了工业污染的大地，确实很是清爽。不过在这一片祥和的风景中，却有着一些不和谐的声音。

　　“你们这帮垃圾，竟然成绩和一帮女人差不多？摸摸自己胯下，那两个东西还在不在？武装越野五公里，开始！”李怀德的声音在清晨中格外的响亮。

　　随着他的命令，一排一排的全副武装头上戴着头盔，身上背着背包，手提着步枪的战士全都默默的低着头开始了狂奔。整个队伍除了脚步声和人们的喘气声之外，再没有任何的杂音。

　　上千人的队伍全部是统一的红色带面罩头盔，华夏国防军迷彩服，泥黄色的高帮军靴。加上他们手中那黝黑发亮的九十五式步枪和默不作声的作风，足以证明这是一只军纪严明的强大队伍。不过他们的首长似乎不是那么想。

　　“这帮家伙一天不操练不行，打下个县城就尾巴翘到天上去了。”孙建秋一身戎装，嘴边的火星正在一明一暗的闪烁着。

　　“是呀，我们现在可是正规的二营，就算是战斗之后也必须要胜过女兵营才是。”吴立国在一边也是一脸的不爽。

　　现在距离当初消灭石宝寨前的丧尸海已经过去了整整一个月了。在这一个月中，腾出手来的末日团队发生了巨大的变化。有着足够的人力资源和各方面人才的团队更加的正规化了。

　　后勤，技术，医务，农业还是以前的老底子，不过大量的人才涌入，使得这几个部门都有了各自的发展。最大的变化还是末日团队的重中之重，现在的军事部。

　　经过向玉宁和柳菁菁她们的整理，现在末日团队总计一万一千四百二十七人。除去江心岛和风景区的守备兵力，还有小孩子和技术部门之外，整个团队可供投入战斗的战士共计七千余人。

　　当然这里面还有着很大一部分的后备兵力，比如说农业部，医务部，后勤部，通讯部这些逐渐退居二线的人们已经将重心转移到了团队维护上，他们将只是参加轮战，成为团队的第二梯队兵力而已。

　　真正作为末日团队主力军的共计五千余人，分为三只小队，四个营。他们才是末日团队中真正的主力军。

　　第一营，营长冯野，副营长陈德元，下属以汤俊龙，刘东强这些老兵为主的三个连队，实力最为强大。

　　第二营，营长孙建秋，副营长吴立国，他们就差在干部中没有新人类战士扎场子。下属以李怀德，黄松柳这些久经考验的战士和警察为主体。

　　第三营，营长李小石，副营长钱友书。相对前面两个以老兵为骨干的队伍，他们实力要差一些，但是以建筑工人为主的队伍在土木工程上却是当之无愧的第一。

　　第四营，营长柳菁菁，副营长何敏。虽然有着郭明凡和刘乐平这些老兵的加入，但是这个营以母老虎居多，正如她们的正副营长一样，标准的巾帼军。被人们戏称为“女兵营”。

　　另外的三个小队，第一小队就是以前的“近战组”，以胖子和李响为主的新人类队伍，光头男和邵兵为主的老兵组成。要说单兵实力最强，近战组才是末日团队中的第一。

　　第二小队则是新成立的海军部的海军陆战队，以周磊为首，大学生们为骨干的混合军。说是小队，也有着足足三百人，要不是团队现在运力不够，石一凡他们还要加人。

　　第三只队伍则是以柴进为首的宪兵队。负责维持团队中的秩序和违法乱纪的事件。只有经历过三次大战，积分达到主力队员，且在石宝寨有家室的老队员才有资格加入。

　　吴立国说的事情是在两周前，新成立的军事部拉开架势进攻距离临江县城几十公里的外另一座县城。其实人们也没想着在这个县城中耗费太多的弹药，末日团队才整合，事情多得很哟。

　　但是没办法，巧妇难为无米之炊。大胜之后，自然要犒赏三军，而现在的石宝寨人数又极度膨胀，冷阳只好大手一挥，让大家去和丧尸群抢物资。

　　一营和二营作为主攻，从两条公路入城。这个县城中并没有红色怪物作为指挥官，虽然有着为数众多的丧尸群，还有着不少的变异丧尸群，这些犹如一群散沙的活死人并不能带给人们太大的威胁。

　　可是让孙建秋他们不爽的事，在完成一部分城市攻略，各部队撤退的时候。他们手下的这帮家伙竟然没有跑步速度还没有在后面负责警戒的女兵营快。

　　虽然柳菁菁她们这一次根本就没有参战，体力要比激战一上午的二营好得多。但是在前国防军中校和特警队长眼中，客观原因都是借口，他们手底下的兵绝对不能输给一帮女人。

　　所以就有了今天这一幕。最近这段时间，二营这帮家伙，被他们感觉丢了脸的长官操练得死去活来。

　　不过这种事情，其实整个团队都是乐见其成的。所有的人们都很清楚，在这个战争年代，一切部门都是为了军事服务。而这些主力战士能够变得强大些，将会是整个末日团队受益的事情。

　　经过一个月的各种休整，部门整合，末日团队其实最近两周才逐渐开始恢复正常。李思思带领的农业部也同样开始了工作。

　　新来的李书豪他们的养殖场，视如宝贝的奶牛群，还有在胡子的照料下规模日益庞大的牲畜群，这些实实在在的东西每时每刻都在给人们提供着无穷的信心。

　　已经开始发芽的蔬菜，一串串的田间的翠绿，对于在末世中挨过饿的人们来说就是最珍贵的宝贝。那些蛙鸣鸡叫更是让人们心醉，末日团队不是无根之水，他们正在努力的重建自给自足的生态圈。

　　技术部门这一次也进行了大扩招。湘城运来的机床和各型机械，加上足足上千人的技术队伍，终于使得燕施斌和刘文南在各种拆解之后，基本达到了工业化复装子弹的要求。

　　现在的技术部可以提供较完善的车辆整修，每月复装子弹二十万发。自产弹药，恩，一个月一万发。这也是没办法的事情，毕竟人们还缺乏大量的相关材料，不管是火药还是弹壳材料。

　　但是这至少使得人们清扫那些没有红色怪物控制的丧尸群的时候不用太担心弹药的消耗。那些家伙人们基本上做到两枪一只问题不大。这两三个月的激战使得团队中绝大部分人都打出过上千发的子弹，马马虎虎做个普通射手没问题了。

　　不过整个技术部才刚刚整合，距离建立起一个简单的工业化来说，人们还差的很远，很远。

　　就在崭新的石宝寨基地最外围，李小石他们三营正在负责修建新的城墙。进攻县城的好处就是人们得到了久违的水泥，甚至人们还找到了几个小水泥厂的生产设备。在隆隆的机械声中，不知道标号的水泥正在不断的被生产出来。

　　密密麻麻的脚手架再一次竖立在公路上。经过江建红，关明思教授等众多专业人士第三期石宝寨防御计划，已经形成了文字，得到了团队大管家向玉宁的批准。

　　“卧槽，二营那帮兔崽子又去训练了。这样搞下去，我们三营以后可不是他们的对手。”不少建筑工人一边砌砖一边嘀咕着。有人的地方就有竞争，不过在团队中是良好的竞争。

　　“切，修筑城墙其实和他们跑步是一样的，都是体力活。我们照样锻炼了，还有积分的。”钱友书倒是在一边笑呵呵的给自己的老兄弟们解释着。“而且，掌握好快速修建城墙这一招，以后我们肯定用得上的。”

　　李小石在边上鼓劲的话语更加的赤裸裸，“二营不过是在吃老本，他们上次大战积攒下的战功积分不少。才可以让向部长发给他们训练的高配粮食。我们这边一样相当与训练了，这粮食一点不少。”

　　“等着大家好好完成了修筑的任务，我们营的积分也够了。到那时打个报告我们就能出去杀丧尸，抢物资了。呵呵，以后我们的战功可不会比他们少。”

　　就在带着安全帽一副土匪像的李小石在大肆动员的时候，就在城墙边一群带着白色袖套的男男女女都在偷笑着。

　　郁琳容不时在自己手中的小本子上记录着什么，而她身边的赵星则在解释着。情报部需要了解各方面的信息，比如修建城墙需要的物资，完成的时间和人数之间的关系。这些以前人们不熟悉的事情都将是未来他们做战争准备的重要依据。

　　而赵星这个新兵训练营的长官，现在倒是暂时配给了情报部，以方便女总裁这些白领逐渐转换成战争中不可缺乏的一部分。团队中的战士时不时还要回炉重造，新兵训练营是一直不会撤销的。“这种竞争不会有问题的，军队里都是这样。你今天拿了个标兵，我就是不吃不喝也要带着人抢回来。”赵星仔细的给郁琳容她们解释着，“军队中最看重荣誉，因为只有这个才会激发战斗力。”


第七百零一章 柳菁菁的回忆

　　柳菁菁永远也忘不掉在石宝寨接受到的震撼。每每回想起那几天发生的事情，女人都会发出来自心底的微笑。

　　在彻底消灭红色怪物之后，冷阳宣布放假三天。最开始来自湘城的新人们还没有明白这个的含义，包括柳菁菁自己都以为能好好休息下就很不错了。

　　可是当柳菁菁照样穿着戎装走出大门的时候，她仿佛一下子回到了从前，回到了那个末日灾变的从前。满大街的帅哥靓女，身着样式各异的春装，将整个石宝寨渲染得五彩缤纷。

　　虽然以前在湘城的时候，身为天上人间的老板，柳菁菁也会刻意穿着一些诱惑的衣物。但是和现在这些在石宝寨四处穿梭的人们，那种心态是完全不一样的。

　　当向玉宁带着她来到服装仓库的时候，柳菁菁也忘记了一切，和其他的人们一起不断的挑选合身的衣物，只为了那短短一两天的绽放。每个人做梦都想着回到从前，这是人们共同的梦想，而在这里人们可以触摸得到。

　　不仅仅是服饰，以燕君君小萝莉带头的小孩子们可比大人们更加了解这个欢乐的日子。一个个小鬼头在人群中乱窜，和他们的父母亲人捉迷藏，掀起一阵阵的欢笑声。

　　而大量随意摆放在路边的麻将桌，桥牌，围棋也被不少爱好者占据。那些稀里哗啦的堆牌声，各种“胡牌”，“将军”的叫喊声使得柳菁菁感觉自己回到了以前的公园中。

　　为了营造一个回到从前的气氛，冷阳从来都是不遗余力的，这一次也不例外。在石宝寨的广场上，几百台经过技术部检修，拷进了流行游戏的笔记本电脑也组成了声势浩大的露天网吧。

　　看着那些男人在“网吧”中大呼小叫，柳菁菁倒是会心一笑。不过很快，她就被何敏，郁琳容她们拉到了一处搭着遮阳伞的咖啡吧中。后面的音响播放着舒缓的小清新音乐，一群群的莺莺燕燕在其中来来往往。

　　女人们自己动手，调制着各种口味的饮料，每个人都有表现的机会，不管手艺好坏，都会得到大家的赞赏。柳菁菁在吧台上亲自调制的简易版卡布诺奇，被评价成和正品有着九分相似。

　　在耀眼的阳光中，蔚蓝的天空下，整个石宝寨中都到处有着人们在追寻他们以前的生活，这种事情已经成为了末日团队的传统。

　　从章丽梦她们口中得知这一切的柳菁菁在佩服的同时，也不由得将这种惊喜深藏在心中。这是她们这些挣扎在末世中的可怜人最开心的日子，发自心底中的甜蜜日子。

　　那几天的饮食也是格外的丰盛，各种饮料小吃到处摆放着，自己随意拿取。经历过末世的人们都变得分外的珍惜，再没有人浪费一点粮食。农业部弄出来的自助餐火锅也足以让人们大快朵颐，吃得肚皮滚圆。

　　到了晚上，随着广场上竖起的偌大的白布，人们都明白了这是要干啥。技术部找到的成像效果最好的投影机，投影在这块超大屏幕上，一部动作华丽的战争大片就此上映。

　　也许以前人们看这些大战外星怪物的科幻片只会感叹其中的绚丽特技，但是当末世后的人们有着自己的亲身经历之后，他们很容易就将自己代入了进去，而不再是挑剔特技中的纰漏。

　　不少女人随着电影的情节而哭泣，因为她们想起了自己的曾经；众多的男人也将自己代入成那个拯救全人类的主角，因为他们现在正在做着同样的事情。

　　虽然石宝寨中的这些食物和设施有些比不上湘城那个富丽堂皇的天上人间，但是柳菁菁却能够亲身感觉到两者的不同。

　　那是一种很难用言语描绘出的感觉，如果说湘城的浮华下掩盖着人们的放纵，那么石宝寨的喧闹中却代表着人们的希望。他们不是只知道战斗的人形兵器，他们一样有着自己的喜怒哀愁。

　　这样欢乐的时间是短暂的，但是对于新队员们来说却是难忘的。在接下来的日子中，柳菁菁已经多次从战友的嘴里听到过对活动的怀念和向往。而她自己也将那几套合身的服饰小心翼翼的收拾好放在自己的私人用品柜子里。

　　也许她们这一代人注定了要在战火中度过自己的人生，但是她们依然可以在阳光下展现出自己的欢乐和向往。这就是末日团队最大的特别之处。

　　“嘿，我们的营长大人双眼迷离，估计是在想男人了哟。”叽叽喳喳的女声惊醒了柳菁菁的回忆，女人脸蛋绯红的和自己的姐妹们打闹起来。不过一会，女人们就摆正了脸色，她们是来参加会议的。

　　身为在末世中相对地位较低的女性，不管是新人类的柳菁菁，或者是女总裁的郁琳容，都和其他女性一样有着难以言明的往事。那种无助的凄凉女人们永远也不会忘记。

　　自然，女兵营就成为了女人们最大的希望。她们必须要证明自己有能力成为战士，她们的地位不是依靠男人的施舍。

　　“先说正事，指挥部的交给我们的任务是打渔，帮助农业部喂养家禽，然后剩下的时间就是我们自己锻炼了。相对其他几个营算是相对轻松的，所以我们更要好好训练，不要让他们瞧不起。”

　　在女人堆中的郭明凡和刘乐平他们只能眼观鼻鼻观心，等待着发布命令。女兵营中母老虎实在是不少，柳菁菁和何敏这两位就不说了。彭静可是老牌的女性代表，王艳，何晓晓，周玉这些女人也丝毫差不到那里去。

　　在女兵营最大的好处也就只有近水楼台先得月，郭明凡想起冷队的叮嘱，只能和刘乐平相视苦笑。人类要生存下去，不可能只靠男人，为了整个团队的未来，他们身上的担子重哟。

　　不过也不能小看女兵营，末日团队中现在足足有着三四千的女性。比如农业部，后勤部，甚至通讯部中女性成员都不少，而整个女兵营中只有着七百名不到的正式编制女兵，她们都是经过严格的选拔，参加过多次大战才得到的资格。

　　“我们天生体力的弱势，使得长途行军，建设城墙这些项目上，我们比不上其他队伍。”从江心岛赶回来的何敏的话，使得女人们纷纷点头。这种事情是天生的，人们也没有办法。

　　冯野带着的一营现在可以一天一夜长途爬涉近八十公里，李小石他们三营可以在三天之内修筑起一堵长三十米，高达七米多的城墙。虽然这些都需要充足的后勤和物资，但是女兵营无论如何也做不到这一点的。

　　“我们只要保证五公里越野能够进入二十五分钟就行，但是必须还能保持一半的战斗力，不是说跑完就散架。”这个要求不高，毕竟末日团队的负重可没有以前华夏国防军那么重。

　　柳菁菁敲敲桌子，一脸的凝重，“既然在体能和建设上我们比不过其他人，那么只有枪法和野外生存了。”

　　末世中的环境使得人们格外重视野外生存这一项。说白了，就是在缺乏补给的地方，寻找野菜甚至老鼠昆虫之类的东西填饱自己的肚子。毕竟和丧尸群的战斗不是每一次都轻松惬意，比如这一次长途爬涉几百公里从丧尸群后面发起攻击，就是野外生存的优良表现。

　　“这个应该没问题，我们有彭静，她可是前射击队的牛人，给我们开开小灶，大家在多练习。”听着人们的起哄声，一边的彭静露出了一个有些腼腆的笑容，不过她却坚定不移的点了点头。

　　末日团队中崇尚团结，宣扬不抛弃不放弃，但是其实真正最团结的还是这些饱经风霜的女性。她们分外珍惜这个末世中难得平等对待她们的队伍，为此可以不惜一切代价。

　　“野外生存的话，就让赵菲秋多去她老公那里吹吹枕边风吧。”一群女人嘻嘻哈哈的说着。赵星是新兵训练营的营长，在这段时间的整合中，关于各种可以食用的野菜资料他最清楚。

　　这段时间是末日团队难得的休养生息时间，不过大家都知道，她们迟早还会向着丧尸群发起攻击。冷队从来不是一个竖起高墙两耳不闻窗外事的队长，这一点上一点也不像他曾经的宅男身份。

　　为了在未来的战斗中，大家能够生存下来，为了能够再一次体会到那曾经的从前。末日团队中的每一个人都在努力。多一分准备，在以后的战争中就多一分存活的希望。

　　“明天就打报告，二连，三连在家里完成工作，一连开拔到五十公里外进行训练，三天依次循环。我们必须要抓紧时间，大家有没有问题？”

　　随着柳菁菁高昂的询问，是整个女兵营所有连排长响亮的回应。“没有问题！”所有的人们全部起立，异口同声的大声回应着。女兵营自从她诞生的第一天起，就比部队的肩膀上更多出了一份责任。她们是整个团队女性的代表，是整个女性半边天的核心。不求成为团队的第一，但是她们必须要用自己的实际行动证明，女性一样能够在战场上完成任务，不管是单人，还是团体。


第七百零二章 扩建中的大工地

　　整个石宝寨已经变得人声鼎沸，随着海军部的运输，大部分的队员都来到了这个日新月异的基地，一起建设他们在末世中的家园。

　　轰鸣的挖掘机，隆隆作响的水泥搅拌机，在这一大片公路上不断发出响声，整个新基地现在就仿佛一个大工地。

　　其实现在人们的活动范围已经不再是那个三面悬空的石宝寨了。从二十多公里外的码头，到南溪村的路口，还有通向临江县城的公路这一大片区域都是江建红他们规划的新基地。

　　只是为了纪念也好，为了希望也罢，人们还是采用石宝寨基地来表述他们的新基地罢了。

　　有人曾经提出整体搬迁到临江县城中，但是经过多次商议，这个提案被否决了。大量下地的蔬菜无法搬迁，而且石宝寨附近的地形比县城要更加险要些，如今的末日团队还没有直接占据城市的资本。

　　数千人在这一片大工地中勤劳的工作着，不过在他们当中，有着几个醒目的，四处闲逛的身影。冷阳在众多医生的精心照料下，很快恢复了健康。虽然骨裂还需要一段时间的休养，不过缓缓的散步还是没有问题了。

　　前面是一只体型偌大的恶犬，身边是两名光彩照人的小丫鬟，身后则是两个恶来恶相的打手。冷大宅男终于实现了不少宅男心中的当个恶少，上街调戏良家妇女的野望。

　　“我们现在主要正在修建城墙，有了县城中的水泥和生产设备，现在进度很快。在完成基础防御之后，就要给大家修建宿舍了。”在他身边的向玉宁笑颜如花的给冷阳解释着。

　　石宝寨有着众多的地形优势，使得人们可以利用地形防御住几十万的丧尸，但是同样它也有着自己的缺点。身为以前的风景区和高速公路交汇处，人们的生活设施可是差得远呢。

　　数千人的队伍不可能一直采用帐篷，所以修建宿舍是不可避免的。在江建红设计师的设计中，这些高大的宿舍还有着其他的用途。每一栋宿舍都高达七层楼，采用双层床足以住下一个营的人手。

　　一共七栋宿舍被杂乱的安置在基地中，它们都有着一个共同点。正好边上可以通行一条两车道的公路，也只能通行两部车，其他地方都是仓库的围墙。

　　狭窄的大门和楼道，对应的则是坚固的房间。顶楼上有着大量的太阳能光伏板，还有着一个偌大的水箱。最顶层则是人们储备的战备粮食，平时是不许动用的。但是一旦出现问题，每一栋宿舍就是一个强大的堡垒。

　　经过上一次丧尸围城的事件，江建红他们这一次下了狠心。不仅仅是人们的宿舍，一栋栋物资仓库，生产车间，和众多的围墙将整个新基地连接外面的一大段分割成了一条条细小的道路。

　　用江建红赌咒发誓的话来说，“十万丧尸撒牙缝，二十万只也能对付。”曾经获得过设计奖项的年轻设计师已经完全走上了龟壳流的道路，而且越发的变本加厉。

　　不过现在这一切都还在纸面上，这个工程量实在是不小。但是冷阳相信，这个得到人们一致认同的建筑方案，总有一天会在大家的手下变成现实的。

　　“石宝寨则已经被我们完全改造，我们最重要的养殖场和蔬菜基地将会建设里面。”向玉宁和冷阳一样，最看重的还是这些可供循环的物资。

　　石宝寨本来就是风景区，大量的杂草树木足以给鸡鸭鹅这些家禽提供饮食。而生猪和奶牛现在数目还不多，胡子带领的队伍完全能够应付的过来。

　　冷阳脸上满是笑容，他还知道就在码头那边，海军部也搞起了螃蟹和青蛙养殖。这些动物一时半刻不能让人们每天饱餐，但是却能够给人们提供一份希望。在这个人人营养不良的末世，这些东西分外珍贵。

　　旺财摇着它的小尾巴，不紧不慢的走着。每个看到它的人都会对着它发出善意的微笑。拉布拉多犬可是正牌的近战组成员，享受主力队员待遇的。

　　在它的闲逛下，冷阳他们来到了正在工作的工厂前，当然现在只是露天的。燕施斌和刘文南两个正副部长急忙过来迎接，冷阳一脸笑容的模仿着电视中的领导，微微点头。

　　“冷队，我们需要大量的钢材，还有我们以后可能需要炼钢，至少要预留出高炉的位置！”刘文南可是一点没有体会冷队长带着佳人和打手，微服私访下江南的想法，一上来就对着冷阳喋喋不休。

　　冷阳一脸的赔笑，而向玉宁则不断的解释道“这个我们在考虑的，刘工，刘工，你的提案，指挥部那边正在和江建红他们协调。”

　　在冷阳身后充当保镖的李响眉毛一竖，就想要去把对着冷阳和向玉宁口沫四溅的刘文南拉开。在他看来，这些人实在是太不尊重冷阳了，冷队长现在身上还有伤的。

　　随着团队的发展，冯野有了更大的发展空间，胖子这家伙也成为了近战组的新任组长。有着在湘城中的经历，李响和光头男两位则正式成为了冷阳的保镖。

　　虽然冷阳自己很是强大，但是双拳难敌四手，他的安危不容忽视。这是整个指挥部的决议，冷阳也不得不的接受。虽然宅男念念不忘美女保镖，但是被向玉宁带着一帮女人收拾了之后，冷阳已经脱离了那些低级趣味。

　　光头男一把拉住了有些冲动的李响，“嘿，兄弟，你不是富人的保镖了。”李响有些发愣，以前他跟着刘晨的时间太长了。

　　光头男很没有职业道德的拖着李响留在原地，距离冷阳他们还有个四五米的距离。“兄弟，我们这保镖是对外的。不管是丧尸群还是外面的人类势力，我们几个都要顶上。但是在团队中，就没我们什么事情了。”

　　看着有些疑惑的李响，光头男一脸深沉的拿出一包烟来。“团队中不仅仅是上下级的关系，我们这些人几乎和相依为命的亲人差不多。技术部这帮家伙提的不都是为了公事的要求？”

　　李响看了看正在装逼的光头男，再看看在刘文南的大嘴下不断点头的冷阳和向玉宁，他似乎明白了什么。“冷队可真够辛苦的。”光头男也笑了，递了根烟给他。“如人饮水冷暖自知。”

　　很快在刘文南的压迫下，冷阳和向玉宁被迫答应了一大堆条件。这一刻，仿佛刘文南他们才是地主，而冷阳和向玉宁正好就是一对苦命的长工。但是在李响的心中，他倒是感觉这样的冷阳蛮真实的。

　　技术部是个大部门，在答应刘文南的要求后，冷阳又四处转悠起来。燕施斌这个现在已经逐渐转为管理角色的老兵则给冷阳和向玉宁他们介绍着。

　　“现在我们这边基本分成三大块，第一就是弹药生产车间。”随着燕施斌的指点，冷阳清楚地看到不少工人在空地上的众多机床上工作着，而这其中至少有三分之二的工作人员是女性。

　　燕施斌满是皱纹的脸上有些暗红，“现在由于机械和人员水平所限，我们还是以复装弹药为主。”这也是没有办法的事情，末日团队技术部才千多人，真正的技术工人才一两百人，不可能有那么强大的实力。

　　“不过随着我们的熟练，以后在添置一些设备的话，自主生产弹药的产量会提高的。”冷阳点点头，以前在湘城他就和孙建秋这些老兵讨论过，江城身为华夏腹地的重镇，不可能没有这方面生产设备的。这将是下一步团队行动的重要目标。

　　离开了遍地弹壳的弹药车间，燕施斌用手一指更宽阔的一片空地。“那边就是我们的汽车车间，当然现在制造汽车还不行。”老兵的脸上露出了一个不好意思的笑容。

　　以前的石宝寨就保有不少车辆，人员稀少的小团队只能用这些机动工具来增加他们的行动力。而现在加上湘城中那些保养良好的汽车，足足有着近两百辆各型汽车归末日团队所有。这都是人们的宝贵财富。

　　“现在没有了怪雾，这些汽车我们又经常检查维护，都车况良好，完全没有问题。”在燕施斌身后，大量的越野车和几部公交车都闪闪生辉。而在另一侧，十多部重型卡车和集装箱车高大的身影也在太阳光下映照出一些淡淡的黑影。

　　以李天豹为首的一帮人员正在将一台越野车用千斤顶顶起来，所有的轮胎都卸掉。不少穿着劳保服的工人正在车底下检查着什么。有人看到了冷阳他们的到来，也只是微微示意一下就在继续自己的工作。

　　如果说弹药生产车间，是人们战斗的本钱；那么这些汽车才是人们生存的本钱。没有这些钢铁巨兽，光凭着两条腿，弱小的末日团队根本做不到将众多的物资搬运到石宝寨。

　　还有那些在工地上正在隆隆作响的工程机械，正是这些人类智慧的结晶才使得弱小的人类可以在这个星球上建造出远比他们自身强大很多倍的建筑。现在的末日团队经过大家一年的打拼，终于拥有了一些在这个世界上活下去的资本，他们的工业化之路才刚刚开始。就凭着他们这些人要想恢复人类璀璨的科技，那很难很难，但是至少人们在向着这条道路上努力前进。


第七百零三章 海军部的提议

　　廖林不得不感叹命运的奇妙，他们还能活着见到人类的队伍。一个月来的营养补充，使得骨瘦如柴的他们恢复了一些元气。虽然要成为真正的末日团队一员，他们还需要将养两个月，但是这已经很不错了。

　　现在在病房中，医生护士比病人还多，这种以前的高干待遇也让廖林他们暗自感叹了很久。而和他们一起加入团队不久的端木风，现在已经有了自己独立的研究室。那个医学专家正在和一些有着实际经验的医生们一起观察着末世对人体的影响。

　　听着门外远处的各种机械轰鸣声，廖林轻轻的闭上了眼睛。剃着光头的他在病床上露出真容，才不过三十多出头的模样，他还有的是时间在回报拯救了他生命的团队。

　　由于团队的发展，大批的人员加入，现在要想召开一次团体大会都不太现实了。只能是每一次开会以某个部门为主，其他部门的领头人参与旁听。

　　在石宝寨的那座古塔会议室中，末日团队的骨干们正在聆听着向玉宁的报告。这几天冷阳和她几乎闲逛完了整个团队，到了作总结的时候了。

　　“还是物资的问题，临江县城给我们提供的物资有限，而万源县城才刚刚打下来，各种物资还在收集中。我们现在最缺乏的水泥和相关建筑材料，这关系到我们石宝寨防御设施的建立，各单位外出时候需要优先注意这些物资。”

　　江建红他们甚至采用了拆卸县城建筑物的砖石来补充石材的方式，但是还是有不少缺口。这一次需要建设的六道城墙，几栋宿舍，和好几个大型仓库，这些建筑的工程量实在是不少。

　　人们都认真的听着向玉宁的报告，城墙，这个因为火炮的出现早已退出人类历史的产物，却是整个末日团队赖以生存的基础。如果没有这一道道水泥构成的坚固防御，石宝寨基地早就被蜂拥的丧尸群攻破了。

　　最后时刻，冷阳带领的八百名团队中最精锐的老兵，在空旷的公路上面对变异丧尸数量并不多的丧尸群。只战斗了五个小时，这些精疲力尽的战士就被迫在丧尸群的攻击下，向后撤退。

　　在这种战斗和撤退中，足足有近两百名老兵将他们的鲜血挥洒在了大地上。如果不是后面郁琳容她们的及时赶到，这些老兵将会全军覆灭。这次战斗已经充分的说明了城墙的重要性。为了人们家园的安全，重新建设城墙是人们的重中之重。

　　向玉宁缓了口气，喝了一小口水，继续说道。“除了建筑材料之外，我们的存粮也在大幅减少。虽然有着从湘城运输而来的大批食材，但是我们也要有所准备。”

　　冷阳在她身边有些爱怜的看了向玉宁一眼，这个后勤部长不好当呀。一万人的队伍就有着一万张嘴，一天消耗的粮食就要五六吨。还好现在团队逐渐能够提供一些肉食油水，人们对粮食的要求才降低了些。

　　“然后则是各部门打报告上来的各种物资需求，等会会列出一张清单给大家的。农业部还是需要大量的种子；通讯部需要各种通信器材，凡是和赫兹有关的东西他们都要。”

　　听着向玉宁的话，坐在会议室中的几个营长各有着各的表现。物资从哪里？只有外界才会有，那么这事情肯定是交到他们手上的。

　　在石宝寨防御战中不仅亲身上阵，也展现出了个人才华的冯野微微的皱着眉头，似乎在回忆着什么。孙建秋则在搓动着自己的手指，这两名军人出身的营长似乎都在自己脑海中寻找着什么。

　　李小石倒是很淡定，他们三营在很长一段时间中都将是建设大军的主力，最近的外出和他们没有关系了。只能希望大家多找点物资吧。柳菁菁倒是在一边有些矜持的微笑着，看不出什么来。

　　倒是坐在会议室另一边的石一凡他们不断地给周磊打着眼色，温海东甚至还在不断的比划着什么。“咳咳，海军部有什么意见？”主持会议的关明思教授实在是看不过眼了。

　　海军部他们几个面色一愣，然后石一凡沉吟了一下站起了身来。“各位，现在基地需要大量的建设，而我们附近还有着江城的丧尸群作为隐形的威胁。我感觉在陆地上我们并不适合大规模的外出行动。”

　　现在整个石宝寨就是个大工地，在南溪村前面一带修筑的城墙才刚刚成型，可以说末日团队现在算是外部的防御虚弱到了极点。冷阳也担心过，万一附近的丧尸群中还有红色怪物，那不是等于招惹了马蜂窝。

　　大家都露出一些了然的神色，果然石一凡继续说着，“经过一个月的休整，我们海军部全体人员都做好了一切战斗准备。看着战友们在基地中辛勤劳动，我们也想着为团队做些贡献。”

　　“卧槽，少来这些文绉绉的，你就直说捺不住寂寞从水路去探索嘛！”

　　“就是，就是，啥贡献鸟献的，老子鸡皮疙瘩都起来了！”燕施斌最先揭穿了石一凡他们的想法，然后胖子，光头男这些活宝一窝蜂的起哄着。一时间整个会议室又仿佛像菜市场一般了。

　　石一凡面皮一红，“差不多就这意思。现在我们有周磊他们的加入，以前这活计在湘城也干过，怎么看都划算的买卖呀。”果然还是这种语气让人们感觉自在些，一不小心买卖都出来了。

　　“地图来研究下。”冷阳刚刚说完，温海东就忙不迭拿出一张偌大的航道图递给了一边的章丽梦。让秘书处的小姑娘们挂在了墙上。冯野和孙建秋交换了个眼色，这还用说啥，海军部看来为了这次行动已经准备了好久了。

　　海军部两艘木船留在江心岛，一艘拖轮被派给了风景区的陈雅芝她们，现在还有着三艘船只在石宝寨整装待命。江城地处长江上游，虽说附近没有什么大规模的都市，但是不少沿江的县城还是不少的。

　　冷阳抚摸着下巴的胡茬仔细想了想，不得不承认海军部他们的想法也很有道理，现在整个团队中似乎也就他们有空。

　　李小石他们几乎是建筑的主力军，女兵营要帮忙负责团队的饮食，冯野他们正在继续清剿县城中的丧尸，搬运物资。几乎每个营都有任务，孙建秋他们二营是唯一的机动部队，最好还是留在营地中守卫下比较好。

　　“周磊，你的意见如何？”冷阳凝视着这个跟随着自己一路走来，已经在末世中的战斗中逐渐变得成熟的前大学生。

　　周磊也同样站起身来，站得笔直，他的声音铿锵有力。“没有问题，我们随时可以出发。海军陆战队就是干这个的。”

　　海军陆战队是个新成立的部门，这其中也几乎没有以前的华夏国防军战士加入。但是以周磊，姜浩，雷小军这些大学生为主的战士都是跟随着冷阳大战过多次的老兵了。他们的战斗力是信得过的。

　　“那好，拟出一个计划之后，让你们海军部来干这一仗。”随着冷阳一锤定音，石一凡他们全都笑开了花。这段时间他们海军部趁着休整的机会可是好好的准备了下，果然付出就有回报。

　　每个部门是有竞争的，完成了大型任务也有着相应的积分奖励。一方面可以给自己的兄弟们发福利，另一方面可以优先更换装备，配给弹药等等。海军陆战队可是海军的人。

　　“你们三百人的队伍只需要努力探明物资所在地，我们可以调动二营前来支援。”冷阳想了想，做了些补充。

　　“最近这段时间应该大家事情都比较多，海军部倒是比较有空。干脆，你们就探索下我们上游一两百公里的实地情况，也让我们对自己的周边情况有个了解。”

　　通过前往湘城，这下面一段的河道，人们是有所了解了。陈雅芝为首的分队正在风景区那边大肆开拓土地，种植土豆和番薯，等到今年下半年收获的时候，团队就应该不缺乏粮食了。

　　不过石宝寨上游的河道，末日团队了解得太少，只有当初救出曾大贤他们的时候，走马观花的看了几眼。正好趁着这个机会好好了解下。

　　对于冷阳的命令，石一凡他们当然没有问题。他们本就想着趁着这个行动的机会大肆探索河道，不为了别的，主要是为了找船，现在这正好是一举两得呀。

　　“我们大家现在好不容易聚集在一起，为了活得更好，大家还要加倍努力呀。等到整个石宝寨重新建设完成，才是我们大展宏图的时候。”

　　正如冷阳在会议上的结语，末日团队真正的战斗，还没有开始。以前的人们只是为了活下去，而现在他们正在努力的试着活得更好。一个牢固安全的家园，不会缺乏的粮食储备，自产自足的弹药，这些都是人们需要努力的目标。

　　冷阳带队从湘城从救出大批人手，又反过来帮助了石宝寨这个事例，已经明明白白的告诉大家。在末世中人们一刻都不能放松，只有不断的强大自己，才能对付了那些同样越来越强大的丧尸海。以前是这个残酷的末世逼着人们前行，经过一年多的努力，人们终于赶上了它的步伐。现在人们要做的就是主动前行，跟上甚至超越这个世界的步伐。只有那样，他们才能活得更好。


第七百零四章 生存之道

　　“就是这个地方，大家感觉如何？”一身戎装的冷阳站在草丛中大声的说着。

　　而在他身边，以近战组为首的上百人的队伍都在树丛中四处寻找着什么，这里正是当初冷阳追杀红色怪物时发现的那一条废弃的公路。

　　破旧的路灯，散乱的杂物，证明着以前人类活动的痕迹。那间破旧的平房也被散开的人群所找到，赵星正在看着“兵民是胜利之本”几个大字沉思着。

　　“这好像是上个世纪的民兵标语。只是这附近没有什么其他的东西呀。”关明思教授毕竟年纪大了，这段山路走得他有些气喘吁吁。本来冷阳不想他来的，但是老教授非要自己前来，他想要为团队多出一份力。

　　李小石他们倒是很有经验，看过那条杂草丛生的公路之后，几个建筑业的家伙判断至少二十年左右这条公路无人维护了。听着这话，人们的心都凉了一半。二十年前以前的社会还完善得很，这种被废弃的地方，他们不可能找到什么好东西了。

　　光头男带着近战组的一帮人将公路附近山丘的杂草都拔掉了不少，还用自带的工兵铲到处挖了不少洞。可是在这些山丘上人们还是一无所获。

　　“这地方估计我们找不到什么，但是我倒是想起来了以前的事情。”燕施斌皱着眉头，慢慢的回忆着。“以前我们那个厂子军转民的时候，我听那些押运的士兵闲聊，似乎也是去的一个老地方，也有着这种民兵标语的地方。”

　　“是呀，江城附近冷队我们找到的弹药库实在太少了。而且这里以前是重工业城市，有着不少兵工厂的。可惜这些地方我们一无所知。”

　　孙建秋有些郁闷的点着烟，在湘城亲自打开过战备弹药库的中校自然明白每个大城市周边绝对有大型的弹药库。只是那种地方，实在有些难找。

　　冷阳本以为可以找到点老式枪械什么的，没想到一无所获。不过他倒也没有太大的失望，毕竟这地方废弃已久希望不大。而且这个地方对大家以后寻找那些隐藏在丛山中的隐秘设施也有着参考作用。

　　“大家去看看我们新修筑的城墙吧，还是自己的东西可靠些。”人群嘻嘻哈哈的向着他们真正的目的地前进。就在南溪村不远处，向着休闲山庄方向的公路上，人们的城墙已经初具规模。

　　有了足够的人手之后，城墙之间的距离也可以拉开了。现在江建红他们选择的建筑位置都是在至少一边有着比较陡峭山壁的地方，这样即方便人们防御，还能在某些时候等于是扩大了城墙的防御范围。

　　高达七八米的城墙，只在公路左侧开出了一个能够通行卡车的大门。采用大量钢铁焊接而成的厚重铁门，还是可以阻挡不少丧尸的进攻。如果遇到真正的丧尸海，铁门后面会被大块砖石堵塞，不堆积极大数量的尸丘是没有办法突破城墙的。

　　钱友书正带着不少战士在城墙上忙碌着。反面的堡垒，使用废弃的公交车搭成的运输通道。在多次和丧尸海交战后，人们修建城墙是越来越有心得了。

　　“轰轰轰”，四平八稳的吊车不断的发出轰鸣，将偌大的床弩吊上城墙。这些由技术部完成的大型床弩甚至可以将普通丧尸刺成三只以上的肉串。在防御战中很有效果的。

　　而在城墙的中部，一个特制的斜坡中，一台高射炮正在缓缓的进入它那类似于地堡的炮位。整个城墙中只有这个位置比较空旷，一旦过于危险，高射炮组将会优先撤退。

　　“哎，我们的武备还差得很远呀。”冷阳发出了一声感叹，在他身边的冯野他们也都同样皱起了眉头一副无奈的表情。

　　末日团队现在步枪和弹药都不算缺乏，至少再对付个几十万的丧尸完全没有问题。但是对于巨熊丧尸，人们的办法实在是不多。只有高射炮和新人类战士近战这两种方式可以对付它，但是局限性都很大。

　　“火箭筒发射器我们倒是可以制作，但是火箭弹，我们还没有那个技术储备。”刘文南也是巧妇难为无米之炊。

　　现代科技不是一个两个天才就能带着人们跨越的，这是成千上万人在几十年中的努力，还要配合整个社会的科技水平。而现在的末日团队，两方面都差的很远。

　　“以前铁甲丧尸出现在的时候，我们对付一只都要欢庆半天，而现在我们前前后后都干掉了几十只巨熊丧尸了。车到山前必有路，这事情急也没有用。”

　　燕施斌的话也让人们恢复了些笑容，是呀，以前谁知道人们还可以在这个末世中从无到有的划分出这么大块地盘的。

　　不仅仅是人们面前高大的城墙，在公路的两侧，人们还在使用各种杂物搭建高耸的围墙。毕竟丧尸群是可以进入山林的，以前是没有办法，现在嘛，做出一些防御完全没有问题。

　　在这堵城墙的后面公路上，两台高高的塔吊已经被人们树立了起来。这种粗制的钢铁产物，以技术部的实力加上以前的废物利用完全没有问题。

　　高达十多米的塔吊没有吊臂，只有着光秃秃的众多标准节。但是这些加焊接了钢板的标准节足以使不少战士在上面居高临下向着丧尸海射击。而在最顶端的则是人们的观察哨和专门连接上去的大型工业照明灯。

　　他们可以通过对讲机成为高射炮组的眼睛，也可以预先向着城墙上的战士们提醒丧尸群主攻的方向，还可以观察到城墙周边四五百米的范围的任何异动。

　　“塔吊的电机我们还没有找到完好的，要是以后装上吊臂，说不定还可以用这玩意对付巨熊丧尸。”听着刘文南的介绍，冷阳想起了曾经遍布整个城市，那些房地产公司的塔吊。这些可以吊起几吨重物的家伙完全有可能的实现人们的梦想的。

　　“没得说，技术部确实牛。以后我们外出，所有的塔吊的电机我们都给你们搬回来。”孙建秋他们都是一脸的佩服，军人完全没想到这种五大三粗的建筑机械还可以这么用。

　　刘文南露出了一个不好意思的笑容，“那谢谢各位了，不过也不用急。电机是要用电来驱动的，我们现在的发电量有些够呛。如果用柴油发电机的话，那实在是太消耗资源了。”

　　经过好几次的战斗，人们都明白对付丧尸海并不是一天两天的事情。每一个大型丧尸群至少几十万的丧尸，就算人们有着坚固的城墙，也需要十多天甚至更长的时间来消耗。如果不是使用可循环的能量，末日团队的家底可耗不起几次。

　　现在那几台风力发电机功率全开，正好应付逐渐庞大技术部这个耗电大户。基地中的其他电力都是依靠各处的太阳能光伏电板提供的。而现在人们建立的城墙距离基地实在是有些远，这里的电力一方面是靠着公路两边的光伏板，一方面是各种蓄电池。都是勉力维持的。

　　“哎，工业文明真是牵扯到我们的方方面面，就这么一堵稍微远一些的城墙都不好办呀。”关于这一点，冷阳也没有办法，只能看看以后有没有机会解决吧。

　　钱友书倒是不怎么在意，“冷队，我们这座城墙修好之后，根据我们的估计至少面对二十万只丧尸完全没有任何问题。”建筑工人对此很有信心。

　　现在的末日团队人数不少，所以城墙的位置也选择在比较宽大的公路上。火力投射面积大大增加，也就意味着丧尸群单位时间内会倒下更多的尸体。人们群策群力出来的各种设施使得整个城墙犹如刺猬一般，为了自己的家园，人们付出了很多。

　　冷阳也同样很是满意，现在的他已经不会再满足于龟缩防御流了。这些城墙只不过是为了给人们一处安全的家，是他们最后的保障，但是却绝不是人们的唯一依靠。

　　端木风和医生们在给不少战士做过体检之后，已经明确的告诉冷阳，人们的细胞活性正在趋于平稳，而精子和卵子的生理周期也逐渐正常。总归一句话，也许几个月最多不到一年，人们将重新拥有繁衍生息的本能。

　　这使得曾经担心人类就此灭绝的冷阳大大松了口气。而相对的，丧尸群别看现在人多势众，但是它们是消灭一只少一只。更不要说，现在还有着众多的丧尸并没有被红色怪物控制，这些散兵游勇更加不是人们的对手。

　　看多了小说的冷阳心中已经有了一个目标，他想在末日团队不断发展的同时，尽可能多的杀伤那些散乱的丧尸。不断的水磨工夫，不断的此消彼长，只有这样才能真正的使得人们安全。

　　然后在末日团队发展到一定阶段之后，就要寻找那些控制丧尸群数量还不多的红色怪物集群，在它们还没有壮大之前，统统干掉。这才是真正的末世生存之道。末世中不会有安逸的生活，因为在你躲在自己的小窝中以为高枕无忧的时候，那些红色怪物正在蓬勃的发展。为了真正的生存，只有不断地战斗才能活得下去。


第七百零五章 海军陆战队

　　“哒哒哒，哒哒哒！”几十个身着迷彩服，头戴着统一的红色头盔的战士正在不断地向着他们面前的丧尸群射击。他们手中清一色的九十五步枪，在他们对面一只只头颅炸开颓然倒地的丧尸，无不证明了这是一只久经战火考验的部队。

　　随着人们面前的最后一只铁甲丧尸栽倒在地上，周磊打开了他的头盔。“老规矩，统统烧掉。联系下二连，看他们到什么位置了。”大学生顺手拿起自己腰间的水杯，小小的抿了一口。

　　在他身后的战士们也都打开了头盔面罩，这些战士大多数都很年轻。他们的下巴上还有着淡淡的绒毛，面容还有些青涩，但是他们的行事风格却显示着他们已经非常适应这种末世后的生活了。

　　“周哥，我说我们有必要狂奔三公里，然后马不停蹄的和丧尸开战不？这些散兵游勇完全没有任何威胁呀，我们稍事休息之后，明明可以节约子弹的。你又不是不知道向玉宁部长对弹药管得可严了。”

　　人们一边熟练的点起火堆，将丧尸的尸体拖到公路边统统引燃，一边有着自己的疑问。

　　周磊面色一凝，厉声问道，“我们现在是什么身份？”

　　“海军陆战队！”这一次人们倒是回答得异口同声。

　　周磊撇撇嘴，“以前哪个国家的海军陆战队不是精锐中精锐？我们本来底子就薄，不多练习怎么行？难道以后遇到危险就要龟缩防御，然后让冯野他们带人来救我们？”

　　“可是，我们现在面对的敌人又不强大，我们就是个搜索队嘛。”陈磊在一边嘀咕了两句，还是有些不理解。

　　姜浩在一边推了一下自己鼻梁上的眼镜，“现在是不强大，所以你们就得过且过？万一以后我们一上岸就遇到红色怪物控制的丧尸群怎么办？那些犹如蜂群一般的家伙扑上来就是无穷无尽的，我们连重新上船的时间都不会有。”

　　人们不是不明白这个道理，但是人都是有惰性的，尤其是以大学生和年轻人为主力的海军陆战队。他们现在遇到的丧尸群实在是太容易对付，不知不觉就使得人们感觉现在这样也不错了。

　　“你们不要以为现在我们的团队强大了，就忘记了以前的日子，尤其是我们海军陆战队！”周磊有些恨铁不成钢的解释着。

　　“现在团队的船只有限，每一次登陆我们只能一两百人。如果有任何危险情况，就算冷队他们要来救援我们，也需要很长的时间。这个时间就只能靠我们自己！”

　　“我们必须要枪法精准，体能出众。这不是为了出风头，这是我们的使命决定了的。在没有后援的这段时间中，只有我们自己的拼命才能保住我们自己的生命！”直到周磊将一切明明白白的说出来，人们才真正明白了他们的处境。

　　是的，大部分时候他们是搜索队，轻轻松松就能获得大量物资和积分，得到人们的赞扬。但是真正有危险的时候，他们却只能依靠自己。他们毕竟是深入敌后，没有后援的尖兵呀。

　　“卧槽，我终于明白了。以前美利坚那些海军陆战队不是天生就选择的精锐，而是他们不精锐不行呀！”

　　事实确实是这样，不管你吹嘘的再多，有个不可否认的事实。在一些特殊情况下，海军陆战队将要面对数倍的敌人。只有他们在这些敌人的进攻下坚守住足够的时间，才会有着后援的部队。

　　“明白了就好，努力干活，干活。现在多压榨下自己，以后才能活得下去。”周磊看着恍然大悟的战士们，一脸的哭笑不得。

　　前几天在会议上得到冷阳批准之后，石一凡他们就带着周磊好好的计划了一番。这一次是海军部真正的独立作战，不再是以前担任运输船队的模样，他们铁了心要一鸣惊人。

　　曾大贤他们梦想的江河舰队现在还遥遥无期，团队中高射炮才两门，怎么可能舍得安放在船只上。所以周磊他们就成为了整个海军部的香馍馍，他们都希望海军陆战队打出威风来，这样整个海军部都面上有光呀。

　　这几天，周磊他们也得到了格外的照顾。海军部嘛，江水中的鱼儿就是他们的自留地。除了定量上交的配给之外，他们还有着自己的伙食库，海军陆战队一点也不会少。

　　而他们现在选择的登陆点也是很有讲究的，就在一处码头的不远处。这里有着一个曾经还算是繁华的小镇，更重要是的码头那边有着一处船舶加油平台。

　　由于前段时间不惜一切代价的运输人手，使得团队中储备的柴油现在已经下降到了一个比较低的水平。海军部自然不可能看着他们的船只变成废铁，所以就顺理成章了。

　　小镇上的丧尸群大约有个一千多只，在周磊带领下的一个连的战士们打击下毫无还手之力。现在的是他们的搜索时间了，这是末世中人们最开心的时候之一。

　　“嘿嘿，这家超市中还有不少粮食的。大家再仔细找一找，不要忘记了，我们每次外出，一个人头五斤粮食或者等值的物资呀。”

　　向玉宁制定的积分细则已经有逐渐成为整个末日团队的荣誉和金钱象征的意味。除了基本的配给之外，其他地方都需要积分。追求女孩子也好，照顾家人也罢，好东西都需要用积分去换呀。

　　“卧槽，这几辆摩托车完全不能用了。”

　　弹药是积分最多的，然后则是机械，油料。再排下来才是粮食。毕竟现在人们外出的时候可是武器齐全，还有着整个团队在后面的支持，除非倒霉到极点，一般都能完成任务的。

　　经过了几个小时的搜索，周磊他们只在小镇中找到了大约一吨的粮食，让赶来的雷小军他们使用自行车都运输了回去。而他们在休整之后，就向着那个有着加油平台的码头前进。

　　末日团队是一个末世中的异类。从一开始的时候，冷阳是白手起，仗着他的拼命和几分运气，跟随着他的人很少为了粮食发愁。在后面的一次次战斗中，人们也通过种种办法保证了粮食供应。

　　这使得他们的体能并没有因为末世受到太大的影响，能够保证基本的人们的战斗所需。才能像滚雪球一般的不断的寻找到粮食，体能更好，继续找到粮食。

　　当周磊他们到达码头不远的时候，他们已经看到了就在河岸边不远处，在江中下锚的“衣阿华”号。在这艘屡立战功的拖轮上，正有着几十名船员手持着步枪向着岸边的丧尸群开火。

　　“嘿嘿，周哥，我们刚刚看了。整个码头上大约也是千多只吧，刺客丧尸倒是有点多。”听着从附近建筑高处上下来的陈磊的报告。周磊的脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　“干掉这些家伙，今天晚上说不定能够回船上吃晚饭。”

　　战士们仔细检查了自己的枪械弹药，向着船只通报之后，就在周磊的带领下，犹如一只利剑一般的从被船只吸引了注意力的丧尸群身后发起了攻击。

　　“都尼玛的记住，我们是海军陆战队！精锐中的精锐！别说对付一千，就是对付一万我们也要站得住！”大学生们不断在队列中大声呼喊着，他们注定是一群孤独的勇士，注定将要面对数倍于己的敌人，所以他们不精锐是不行的！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”码头边的枪声变得密集起来，随着人们的前后夹击，这些各自为战的丧尸群一下子犹如见到太阳的冰雪一般，土崩化解。

　　周磊他们几乎全是单发射击，只有在遇到变异丧尸的时候才会二连发。这些大学生早已在战火中成为了真正的老兵了，即使相对真正的军人在射击丧尸这方面他们也不会有丝毫的差距。

　　正在衣阿华号使用望远镜眺望战场的石一凡看着远处的周磊他们，他的嘴角翘起了一个小小的弯钩。他还记得自己当初在冰冷的江水中看到团队时候的震撼，他还记得曾经无数次梦想着国防军犹如神兵天降拯救他们的幻想。

　　现在，当初的幻想正在逐步的成为现实。不再是假手于人，而是他们用自己的努力和热血在这个世界上赢来的。

　　望远镜中的镜头可以清晰地看见那些带着红色头盔，用精准的点射将丧尸一一爆头的战士。不过在石一凡的心中，这些战士似乎在变化着，犹如梦幻一般的场景展示在他的眼前。

　　他们的人数更多，武器更加精良。不仅仅只是九五式步枪，火箭筒，轻机枪，甚至迫击炮正在丧尸群中轰轰炸响。甚至有着几辆威武雄壮的主战坦克正在丧尸群中转动着它们的火炮。

　　“轰”随着炮管上的火光一闪，一群丧尸在火光中支离破碎。更多的战士们在远方出现，他们用着各种武器向着那些庞大的丧尸群发泄着人类的怒火，将这些活死人统统再一次送进地狱。石一凡不自觉的捏紧了手中的双筒望远镜，使得他的大手上青筋直冒。现在的这一切只是他的幻想，但是他坚信，总有一天这一切将会成为真正的现实。因为他们正在一步一步的做到！


第七百零六章 铭刻在心中的记忆

　　忙碌起来的时间过得很快，太阳一天天的升起落下，而石宝寨的变化的变化也逐渐明显。

　　总计散布在三条公路上的七座城墙已经相继竣工。这些依托险要地形，面积宽大，更加坚固雄伟的城墙，将会是人们的坚强堡垒，永远守护着这些在末世中自强不息的战士们。

　　因为从两个县城的服装商场中找到了大批的黑色保安制服，经过众多女性的巧手改装，这种厚实的劳保服成为了末日团队的标配。他们将是未来黑色死神军团的雏形。

　　现在，在石宝寨中，大批的战士正按照各自的连队整整齐齐的站立着。密密麻麻的人群几乎占满了整个真正的石宝寨前的广场，还有着不少战士在各自的岗位上看着他们眼前连接着实时视频的电脑屏幕。

　　在石宝寨风景区的那堵城墙上，一块巨大的白布正在投影着移动的画面。在这个巨大的露天电影院的前面，曾经的公路上，则是一只只整齐划一的队伍。

　　今天的整个石宝寨格外的安静，人们全都仰起头看着那个巨大的投影屏。只有清晨的微风在这些犹如一座座雕像一般的人们脸庞上拂过，还有着林雨轩中校那甜美大气的广播声。

　　“张莉莉，江城大学大三年级学生，参与过第一次石宝寨防御战的老兵……”随着站在城墙上林雨轩的话语声，出现在城墙上那巨大屏幕上的是一位巧笑嫣然的女孩，她身着红色的羽绒服，带着白色的小绒帽，正在对着镜头做着鬼脸。“大家新年快乐，新年快乐！”画面中的女孩是那样的快乐，她美丽如花的脸庞上洋溢着新年的喜庆。在她的身后是欢快的人群和众多的灯饰。那是当初冷阳他们在一起度过新年时候拍摄的DV，那个时候的人们一起憧憬着未来。而现在，美丽的女孩已经长眠在天空山上，再也不能和她的朋友们一起欢度下一个新年。

　　看着画面上巧笑嫣然的女孩，不少人的脸上已是泪水纵横。他们睁大着眼睛，看着女孩留在这个世界上的最后痕迹。

　　以周玉为首的女大学生们早已在伤心的不能自已，在这个世道中，大多数人们早已失去了亲人，在一起历经患难不离不弃的战友已经是她们在这个世界上最亲的人。

　　“我们能够找到了影像只有这些，张莉莉战友为了保卫石宝寨，被舌头丧尸击中，英勇战死。大家一起向我们的战友致敬！敬礼！”

　　林雨轩的声音中带着一丝哭音，身在城墙上的她在喊完这句话之后，自己率先举起了右手。而在城墙下，一个个整齐的方阵中，密如丛林的手臂举了起来，在石宝寨其他地方看着视频的战士们同样举起了他们的右手，一起向着自己的战友致敬。

　　末日团队不是一个松散的幸存者组合，这也不是为了作秀。在这个时代，这个朝不保夕的时代，每个人都有可能牺牲。而张莉莉她们这些战友的牺牲都是为了保卫石宝寨，保卫这个大家的家。她们是整个末日团队真正的英雄。

　　冷阳在城墙上铁青着脸，脸上挂着一道道清晰可见的泪痕。为了大家的生存，有很多很多的战友付出了自己的生命，这些英雄永远值得活下来的人们崇敬。

　　在城墙下，不少新队员都被冷阳这个大手笔所震动。他们对张莉莉不熟，但是今天盛大的追悼会却让他们想起了很多很多。

　　陈德元不自觉的摸了摸自己身上新制服上的军衔，他想起了那些以前在战争中牺牲的战友。郁琳容则是感叹的摇着头，相对于以前的湘城，末日团队的软实力实在太强大了。

　　以前的社会强调公司文化，越是大公司越强调这一点。可是又有哪个公司的文化能够胜得过如今的末日团队？冷阳正在用这种方式带给人们深深的归属感。

　　人们在末日团队生活得不错，最低等的试用期战士也能勉强吃饱。众多的等级也给了人们向上的动力，团队庞大的目标更是给了人们远大的希望。而现在，这种永不忘记的归属感足以让每个人都拥有一些对于团队的信仰。

　　巨大的投影屏上，张莉莉的画面消失了，取而代之是一串串正在滚动的人名。“在这次庞大的战役中，我们有很多的战友离开了我们，甚至他们只来得起留下了她们的名字。但是我们永远不会忘记她们！”

　　林雨轩大声的喊出一个个战友的名字，还有着她们的事迹。文工团中校曾经参加过很多次的军队慰问，但是她知道，只有现在她才找到了自己真正的路，找回了那个曾经充满激情和奉献的自己。

　　“许翠玲，在湘城加入末日团队。在外出探索的时候，不幸被敌人击中要害，英勇战死！”听着林雨轩的话，郁琳容还有以前娘子军的老人们都睁大了眼睛。

　　“魏成柏，在湘城作为人类战士的一员。在湘城江边防御战中，英勇战死！”钱友书他们也同样睁大了自己的还有着泪痕的眼睛。

　　“蒙可凤，湘城第二医院的护士。在湘城第一次招聘会中加入末日团队。不幸在刘晨引起的骚乱中，英勇牺牲！”随着屏幕上一个个偌大的字眼滚动，随着林雨轩快速准确的朗读，在人们的心中出现了一个个曾经他们熟悉的人影。

　　他们只是一些平凡的人们，但是正是这些平凡的人们才真正的搭建起了整个人类的脊梁。

　　在队列中，不少战士猛然一下跪倒在地上，失声痛哭。在屏幕上闪现的那一个个人名是他们最亲密的朋友，他们曾经以为这个世界上她们已经随风而逝，没想到末日团队竟然一个个的记住了。

　　“在这个世界上，所有和我们一起并肩作战过的，一起杀过丧尸的人都是人类的英雄。不管如何，我们都会铭记着这些，我们人类的英雄！”

　　林雨轩的双眼早已打湿了她的面庞，通过麦克风说出来的话，也带着哭音。作为一个主持人，这样的表现是不合格的，但是却没有人在意这一切，因为人们都知道，这不是一场表演，这是发自人们内心的感情。

　　廖林和端木风站在一起，作为才加入队伍的新人，他们只从战友的言语中了解过曾经的那场湘城大战。但是看着屏幕上那密密麻麻闪动的名单，还有身边痛哭流涕的老兵，他们的内心都受到了极大的震动。

　　“这个世界上竟然还有着这样的队伍？”

　　“呵呵，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。我这条命就卖给末日团队吧！”和他们一样，很多双眼血红的战士都在这一天在自己的心中发下了誓言。

　　大屏幕上的画面再次闪动，出现了一个壮实的男人身影。梳着寸头的男人穿着一身有些臃肿的绿色大衣，正在画面中对着镜头握拳。“大家新年好，王冬在这里给大家拜年了。希望新的一年中，我们末日团队更加红红火火！”

　　在他的身边一个二十多岁的年轻人也在挤进镜头，“嘿，还有我，还有我！大家新年好！万事如意，心想事成哈！”韩仙游那一边嬉笑着一边还偷偷的在王冬的脑后比划着兔耳朵的模样。

　　画面中的两个年纪不一的男人都是同样合不拢嘴的笑脸，在他们身后，漆黑的夜空中正有着一束束礼花在燃放，众多的人们正在一起欢笑着。

　　“王冬，临江县城林场职工，参与过第一次石宝寨防御战的老兵。末日团队近战组正式队员。在湘城江边防御战中，担任预备队队长，为了不被丧尸群突破防线，在掩护战友撤退的战斗中，英勇战死！”

　　“韩仙游，江城大学二年级研究生，参与过第一次石宝寨防御战的老兵。末日团队主力队员。在第二次石宝寨防御战中，为了抵抗登上城墙的巨熊丧尸。在战斗中，英勇战死！”

　　随着林雨轩的话语，整个石宝寨前的广场上都有着此起彼伏的哭泣声。关明思教授，李小石，林夏丽他们在擦拭着自己的眼眶。而李家国和他的老同事们则在不断的抽着鼻子。

　　在队列中的李响一下子缓缓的跪倒在地上，看着城墙上画面上闪动的图像不断地痛哭。他永远也忘不掉那个东北大汉，忘不掉叫他滚的那个满脸是血的身影。

　　刚刚恢复过来的冯野则甩开了搀扶着他的护士的双手，缓缓的站起了身来。正是韩仙游他们奋不顾身的掩护，才使得他可以消灭那两只给城墙带来巨大威胁的巨熊丧尸，没有他们的牺牲，就没有如今的胜利。

　　作为最开始就参加末日团队的老兵，冷阳很清楚的记得战友的音容笑貌。可是现在再看到大屏幕上的画面，他们之间却已经天人两隔。

　　看着还在微笑着向着人们拜年的两人，冷阳的眼眶中再一次盈满了泪水。不仅仅是王冬他们，在他们的身后，冷阳看到了张莉莉的如花笑脸，看到了身着红色护士服的蒙可凤，看到了许许多多的和她们一样欢笑着的战友。

　　“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它！为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！”站在城墙上的林雨轩开始放声高歌，她要将自己的情感，所有对战友们的追思都通过歌声表达出来。

　　在以前的时代，人们已经不再在意这些曾经激动人心的战歌，他们更在意其他的东西。但是当末日灾变之后，当人们面对这场残酷的种族之战的时候，只有这气势蓬勃的战歌，才能打动人们的心弦，才能引起人们的共鸣。

　　一个又一个战士开始跟着城墙上一身戎装的林雨轩合唱起来。“为什么战旗美如画！英雄的鲜血染红了他！”冷阳放开了他的嗓音，向玉宁也在一边应和着。

　　随着屏幕上的画面闪动，更多的战士一起放声高唱这首有些古老的英雄赞歌，用他们的心声歌唱属于他们自己的英雄。他们不断的歌唱，不断的嘶吼，将自己所有的情感都灌注其中。在这个歌声中，人们仿佛看见了那些已经逝去的战友正在向着他们微笑，人们仿佛看见了人类军队的钢铁洪流淹没了那些铺天盖地的丧尸群，看到了他们胜利的那一天！


第七百零七章 新的目标

　　随着大建设的完成，末日团队的人们也逐渐腾出手来。

　　“农业部现在人数扩展到了五百人，他们甚至再尝试大棚生产技术。虽然主食还不能完全提供，但是也逐渐形成了规模，至少每周提供个人们一顿新鲜的肉食和两斤蔬菜没有可以做到了。”

　　末日团队一直在努力发展，虽然李思思她们在奋力追赶，但是现在要达到完全的自给自足，人们还做不到的。

　　“我们的存粮还能保证大约三个月，刚好能够接上红薯和土豆这一季的收获时间。主体来说，至少半年我们不用担心粮食不够，只是要维持现在的一日三餐，有鱼有菜，就需要大家的努力了。”

　　向玉宁难得巧笑依然的说着，而随着她的话语，会议室中的人们都发出了会心的笑声。

　　现在的末日团队在饮食方面几乎算是恢复了末日前的水平。早上奶粉冲制的牛奶加饼干，中午炒菜和土豆管饱，晚上则是烧鱼。就算是在以前的时代，这个一日三餐也算是勉强过得去了。

　　“大家的体能都在逐渐恢复。末世中我们人体的变化，还有大量的体力劳动，反而使得我们的人比末世前更加健康。”柴璐冰也笑着报告着，“当然，湘城的战友因为时间还有些短，还需要补一补。”

　　郁琳容她们都相视苦笑，谁让她们加入团队才几个月，老底子差了只能慢慢补嘛。陈德元和吴立国则在一边挤眉弄眼的，明显对现在新安排的膳食水平很是满意。

　　足足近万人的队伍，能够每天有鱼肉吃，土豆和大米饭基本管饱。而根据等级的不同，还有着各种肉食，香烟酒类小吃供应。这种膳食配给就算是以前湘城最鼎盛的时候他们都没有享受到。

　　冷阳是有特权，他可以优先享用生猪，鸡鸭，甚至是螃蟹。但是这都是他应得的，相对于湘城以前那些高官的奢华，这简直不能算是特权。作为团队中实力最强大的新人类战士，可不能让他少吃了。

　　“最近这一周，海军部的战友大有收获。不仅仅是补充了大量的油料，还找到了上百吨的粮食。而现在，我们也能够腾出手来了。大家考虑下下一步团队发展的方向。”

　　冷阳拍拍桌子，随着他的举动，使得人们都慢慢安静下来。

　　曾经就是在这个会议室中，人们通过商议，确定了外出寻找战友的目标。正是那一次的举动，才有了如今日渐强大的末日团队。而现在又到了大家决定下一步行动的时刻了。

　　“这个……，还有点不好弄呀。”不少人都发出感叹，如今的末日团队看起来什么都不缺，有什么都缺呀。

　　“我先来，就当抛砖引玉了，你们不许笑。”周磊站起身来，作为新任的海军陆战队队长，他有着自己的想法。

　　“我们在江岸边附近的搜索都是只有二十公里不到，缺乏足够的船只运输，使得我们不敢太过深入。我建议一方面找船修船，还要建造木船也行。不然，我们始终无法真正利用起水道。”

　　果然人的脑袋是由屁股的位置确定的，周磊现在开口闭口就是要照顾他们海军部了。不过他说得有一定道理，相对于近万人的团队，三艘运载力有限的船只实在太少了。

　　“嘿，不要忘记了，江城还有丧尸群的，我们迟早要和他们交手。我建议，现在腾出手来完全可以先进攻附近的县城。一方面取得物资，另一方面也算是变相削弱丧尸海的潜在兵力。”

　　孙建秋身为陆军的代表，自然不会忘记强调大陆军的本色。海军再好也只是配合的角色，只有陆军才能最终解决问题。因为人们始终生活在土地上。

　　团队中的骨干一个个起来发言，以章丽梦为首的秘书处忙着不断地记录，这些建议都将是团队以后需要注意的方向。众人拾柴火焰高，这都是团队的智慧。

　　“外出探索物资我是支持的，但是你们要根据实际情况来。我们现在的实际情况就是弹药不能自给自足。我建议优先寻找弹药库或者兵工厂！”燕施斌也代表着技术部开始发言。

　　“手中有粮心中不慌。我们不仅仅是需要粮食，更需要大量的机械和建筑材料。”一个又一个的声音在会议室中响起，弄得整个会议室和一个菜市场差不多。

　　就在人们不断争辩的时候，一个清脆的女声响起。“大家不要忘记了，我们才一万人出头。这里面还有着不少的小孩子和技术兵种。我们需要探索更远的地方，一方面寻找大家所需的物资，一方面搜寻更多的幸存者！”

　　众人一下停住了自己的声音，看着正按着桌子在口若悬河的柳菁菁。“我们还需要更多的人，不能仅仅只是在石宝寨周边探索。我们要有着前出湘城的勇气。”

　　“因为这个世界上，大部分还活着的人们远远没有我们生活得好。我们每晚一天，就会有着不少可以成为战友的人饥饿难耐的死去！”柳菁菁说着说着甚至高举起了自己的小拳头。

　　柳菁菁的话使得冷阳眼睛一亮，这几天他老在琢磨着似乎总有些地方没想到似的。而现在冷阳一下子反应过来了。

　　他猛地站起身来，一拳头拍在桌子上。“说得对，我们现在的实力还很微薄。微薄到眼睁睁的看着江城的丧尸群在那里都不敢动手。休养生息，发展科技我们要做，但是我们更要找到更多的活人。”

　　“一年之内，粮食不会腐烂，没有了大雾的腐蚀，工业制品也不会有太大的变化。但是活着的人类却会越来越少。我可不想等到我的孙子辈还在打丧尸玩。现在的我们还是要以找人为主！”

　　看着冷阳下了决定，人们都安静下来。找人就找人嘛，如今的末日团队攻入大城市还差了些，不过纵横个两三百公里还是没有任何问题的。有了他的决定，人们开始向着这方面开动脑筋。

　　“找人的话，江城附近估计比较难了。”冷阳他们本身就是出身于江城，完全失陷于丧尸群的都市中，几乎不可能再有人类生存。而在山林中经历过了一个难熬的冬天，曾经数以千计万计的幸存者大批的倒毙。这附近的幸存者不多了。

　　关明思教授倒是提出一个建议，“我们现在可以两手准备嘛。一方面在附近的搜索继续进行。将外面的物资收集回来存放，顺便寻找人手。可以把阵势弄大些，反正几万的丧尸群我们又不怕。”

　　“另一方面，我们可以研究地图，观测无线电信号，甚至使用空军和海军在附近大范围搜索嘛。就算要找人，我们也要从周边开始探索起嘛。”老教授不急不慢的缓缓道来。

　　冯野很是支持这个建议，“对呀，其实我们可以采用打草惊蛇的方式，大范围的活动，引起幸存者的注意。也可以消灭附近的丧尸群。”他耸耸肩补充道，“当然，大家要多观察，太大的蛇，我们现在还打不动。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”冯野的话使得人们都笑了起来。虽然他们现在干不动，但是总有一天他们干得动的嘛。

　　会议室中的人们在讨论的时候，在他们外面的石宝寨也同样生机勃勃。

　　金色的阳光照耀在这方圆几十公里的地方上。在流淌的长江边，一群群队员正在使用各种渔具，捕捞着大自然的恩赐。一年多来，没有任何工业废料排入的长江中，鱼群在茁壮的成长。逐渐采用科学捕捞方式，还不断投放鱼苗的人们将拥有一个长期的饭票。

　　在石宝寨这个曾经的风景区中，随处可见被人们平整出来的菜地，一片一片绿油油的植物正在小荷冒尖尖。而在一些大棚和仓库中，还有着大量的蘑菇也在悄悄的生长着。

　　放养的小鸡仔身后跟随着一大群小孩子在嘻嘻哈哈的学着照料这些他们的“作业”，在他们的不远处，几台有着洁白风扇的风力发电机正在风中不断也转动它们的扇叶。

　　而在石宝寨的外围，一栋栋厚实的仓库和宿舍建筑上，大量的太阳能光伏板在闪闪发光，默默地将天空中的太阳能转化成电能。整洁的公路，众多的路灯，还有那一道道围墙将使得整个新基地犹如一个要塞一般坚固。

　　在这些贯穿着基地各处的公路上，正有着成群结队，统一着装的人们正在整齐划一的奔跑着。而在距离他们不远的广场上，更多的战士则在练习着举枪，在阳光下，他们已经站立了很久的身影仍然是那么坚挺，那么一丝不动。

　　公路上的汽车轻快的驶向远方，就在那里有着好几座肉眼可见的高大雄伟的城墙。这些人们刚刚建立好的防御设施正将整个新基地环绕在其中，用它们厚重的身躯保卫着这个人类的家园。

　　而在这片生机勃勃属于人们自己的土地的上空，一架有着艳丽色彩的动力伞正在天空中不断的盘旋。在驾驶员的操控下，这架有着三色相间的动力伞正在空中划出一个美妙的圆弧，沿着整个基地的外围自由自在的翱翔。这就是末日团队的新基地，人们历经一年之后，在末世中从无到有建立的新的家园，真正的“食饱寨”！


第七百零八章 狮子搏兔

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？”雄壮的歌声在公路上飘扬。

　　在公路边，冷阳抚摸着旺财越来越光亮的毛发，一脸的满足。就在他的身前，大量的战士高吼着歌曲，大步踏上战场。曾几何时，冷阳不过是一个挣扎求生的宅男，而现在他已经拥有一支还算过得去的队伍了。

　　就在冷阳目光所及的地方，已经可以看到为数不少的楼房建筑。这是临江县城边上的万源县城，他们经过五十公里的行军来到这里，就是为了末日团队的新一次战斗。

　　这一次行动是由冯野和陈德元带领的第一营，和柳菁菁她们的第四营一起行动。而冷阳和近战组这算是战地观摩团。清剿完石宝寨周边地形的零散丧尸，是末日团队的新目标。

　　人们的高歌有着吸引丧尸群的功效，就在城市的公路入口，已经有着大批的丧尸群挤过那些公路上的废弃汽车，向着这只大摇大摆前来战斗的队伍冲来。

　　经过空军部队的侦查，这座县城中同样没有红色怪物的领导。所以冯野他们根本就没有在意这些完全只靠着本能行事的丧尸群。看着一群一群率先冲来的刺客丧尸，一个个连排长在队列中不断的喊出指令。

　　“三连正面迎敌，二连搭建街垒，一连担任预备队。”

　　“全体准备！”随着人们的呼喊，全副武装的战士做好了战斗准备。带好头盔的战士们透过头盔的玻璃面罩充满嘲笑的看着向着他们冲来的，这些张牙舞爪的丧尸群。

　　如今的末日团队已经今非昔比。大量军人的加入，参加过多次战斗，每个人手下都打出过上千发子弹，消灭过上百只丧尸。他们已经不再是以前的平民，而是新时代真正的战士了。

　　冷阳不惜余力的供应粮食，强迫人们不断训练自己的所有举动，这些润物细无声的举动已经完全改变了整个团队的战斗力。而多次战斗得出的经验，也使得人们不管是心理上，还是装备上都有着对抗丧尸群的资本。

　　当飞奔的刺客丧尸距离人们还有一百米的时候，三连长汤俊龙率先扣动了自己手中的扳机。“各排狙击手开始射击！”

　　随着他的命令，一些被挑选出来，有着射击天赋的战士也在远距离上开始了狙击。“嘭”不时有着奔跑着的刺客丧尸全身一震，头颅爆开一朵血花，栽倒在地上。现在的末日团队已经不满足于三十米距离内的短程射击了。

　　“自由射击，全体开火！”随着汤俊龙的第二道命令，公路上猛然冒出上百条闪动的火舌，将那些刚刚冲过五十米距离的刺客丧尸群全部打倒在地上。淡淡的硝烟飘过，整个公路上反而出现了一片宁静。

　　蜂拥而来的刺客丧尸数量不少，三四百只的数量在以前甚至足以制造出一场灾难，但是在面对这些久经战火考验的战士们面前，它们的冲锋却是那样的无力。

　　虽然陆续冲出来的丧尸群不少，但是在兵精粮足的第一营面前都不是问题。不断地枪声中，丧尸群的尸体铺满了整条公路，而冷阳他们则在一边嗅着舒服的硝烟味，一边谈笑着。

　　“柳菁菁她们打得不错呀，没想到女兵的射击水准那么高。”伍发一边向着自己嘴里扔蚕豆，一边笑嘻嘻的说着。

　　“不要小看母老虎。”光头男一脸的慎重，然后他的脸型就塌了。“大被同眠，娥皇女英我们是再没有希望了。”

　　冷阳并没有理会兄弟们的互相调侃，他正在四处眺望。不远处的县城本就有些破旧，在末世一年之后更加残破不堪。看着那些从公路上不断冲出来的，又被战士们打死的丧尸，冷阳不得不承认，他们找人的希望又要落空了。

　　激战了四个小时后，一营的三个连队都轮番上过阵了，女兵营也是一样。在他们的面前，从公路上出现的丧尸群已经变得稀疏了。人们开始了他们的下一步行动。

　　大量的丧尸尸体被人们扔到火堆上焚烧，而在他们后面的卡车前，几名技术员正在检查着这部经过改装的重型卡车。卡车的车头安装了一个有些倾斜的尖嘴，使用钢材制成的这个长达一米多的尖嘴，是技术部的新发明。

　　当他们发出指令之后，顺着清除出来的公路，重型卡车轰隆隆的加速前进。开足马力的卡车一头冲进公路上那些废弃汽车的空隙，三棱锥形状的尖头毫不费力的将挡路的汽车向着公路两边挤开。

　　“轰轰轰”卡车一口气挤开了四五十辆汽车，直到遇到同样的重型卡车才停了下来。这种简单可行的新办法，将使得人们清理堵塞公路的时间大大缩短。

　　到了下午时分，冷阳他们已经站在了几栋建筑的楼下。他们身后是一条平坦宽阔的公路，只是两边有着为数不少的散乱汽车和一个个正在冒着黑烟的尸体火堆。人们顺利的打进了这个县城。

　　如果说和丧尸群的正面战斗，人们都非常熟悉的话，搜索城市中的丧尸群和物资，那还得跟着石宝寨的老人们多学学。

　　王艳和彭静她们在空地上不断的敲锣打鼓，引得不少丧尸直愣愣的从附近的楼房中跳出来。何晓晓和周玉她们正在带着一队一队的女兵进入街边的商店，收集出来的各种物资根据分类在公路上堆成了小山。

　　“报告冷队，共计打死丧尸群大约四万只，消耗弹药十二万发左右。”清点完弹药消耗的何敏很是正式的向着冷阳报告着。这是一个很不错的成绩了。冷阳突然出手刮了一下何敏的小瑶鼻，使得小美女和他一起嬉闹起来。

　　这一次战斗，有着两个整装齐全的加强营参加，总计参战人数近一千三百人。而且这些战士全部都可以算得上是精锐，对付普通丧尸是绝对一枪一个，末日团队终于有了堂堂正正进攻县城的实力。

　　夜晚没有了怪雾的影响，也使得人们敢于在外界宿营。经过精心的搭建防御，连接好一些电灯，安排好守夜的队伍。激战了一天的人们就在县城边缘的几栋高楼中准备他们的休息。

　　“真是没想到，我们竟然会有杀丧尸这么轻松的这一天。”不少围坐着的战士手里拿着从小商店中找出来的香烟，正在闲聊。

　　“呵呵，人都是逼出来的。想起以前，我在家里杀只鸡都手足无措呀。”看着正在落山的夕阳，人们的脸上都露出了满足的神色。在这个时代中，只有战士才是他们最终的归属。

　　当战士们在轮换休息的时候，冷阳正在和两个营的指挥官们开会。他们在战争中不断地学习战争，以后的日子中，人们将会大肆向着这些小型县城进攻，如何避免伤亡，节约时间都需要好好考虑。

　　“其他都好，但是还是老问题。我们的弹药还不能自产，虽然现在存量还有着近千万发，但是光这么打下去是不行的。”何敏还是很担心这个问题，石宝寨的老人都被穷怕了。

　　冷阳他们倒不是不担心这个问题，只是现在只能走一步看一步了。打下几百公里的交通要道，总会有一两个弹药库存在的嘛。

　　“技术部弄出来的那个冲击锥很不错，有了这东西，我们对于那些公路上的废弃汽车清理就好办多了。”陈德元很是感叹，那东西看起来没啥科技含量，但是在末世中却能够起到大作用呀。

　　冷阳点点头，“小县城我们还可以使用人力和炸药，大城市的那些车流以前我们可要花费上不少的时间。这东西确实不错，还好我们还有着二十来部卡车，这些都是宝贝呀。”

　　这座县城中的绝大部分汽车都已经被腐蚀得很厉害了，只有以后等人们完全占领这座小城市，慢慢的搜索修理，可能才能找到一些能够使用的部件。想要找到直接能够使用的汽车那是没戏了。

　　柳菁菁倒是在一边傻傻的微笑，作为女兵营的营长，这是她第一次带着自己的战友参加这种战斗。完全没有想到战斗比她想象的要轻松地多，如果整个世界上的丧尸群都是这样容易对付那该多好呀。

　　不过人们都知道，那不现实。他们真正的敌人还是那些红色怪物，有了那些家伙控制的丧尸群和这些散兵游勇完全是两码事。人们需要做的还有很多很多。

　　“报告冷队！我们的观察哨发现似乎在我们的东南方有着面积不小的山火！”刘东强，这名以前的高炮连连长急匆匆的推开房门向着冷阳他们汇报着。听着这个消息，冷阳的眉头一皱。

　　不一会，人们来到了最高楼房的楼顶处，就在他们视线可及的最远处，利用望远镜可以看到有着滚滚的黑烟正在升腾。大量的黑烟正在升上高空，伴随着光彩照人的夕阳，反而有些格外显眼。

　　“那个地方我们刚刚布置警戒的时候都没有的，就算有火，估计也是今天下午才开始燃烧的。”远处的火焰可比冷阳他们焚烧尸体的火堆产生的黑烟大多了。

　　冯野抬头看了看天色，中尉有些迷惑。“现在这天气不是很热，自发形成山火的可能性应该不大呀。”随着他的话语，人们的眼神越加的凝重。火是大自然最强大的力量之一，但是在这个星球上，真正能够利用它的，只有人类！


第七百零九章 叹息之墙

　　虽然冷阳很想去看一下，但是他需要做很多准备。末世中不是每一个人类都是人们的战友，冷阳也不是救世主下凡。

　　当第二天早上，冷阳他们开始出发的时候，昨天那个有些汹涌的黑烟已经减少了很多。如果不是昨天人们有所发现，那淡淡的青烟很容易被人们忽略过去。

　　陈德元眺望着逐渐远去的冷阳他们的身影，眼神中闪过一丝坚毅。“现在孙建秋的二营正在赶来，我们还是腾出一两个连队，跟在冷队他们身后作为后备队吧。”

　　何敏也在一边点点头，昨天他们还在自豪末日团队兵强马壮，攻下县城指日可待。今天她们就感觉到了人手不够用了。

　　打进县城和消灭这座县城的所有丧尸是完全的两个概念。一千来人的部队要清扫这几平方公里的区域还需要好几天，完全的消灭丧尸至少要半个月。

　　而交通工具的缺乏，使得人们不可能大幅度的调遣兵力。毕竟县城这里需要不少的运输力量。这使得冷阳他们前往远处的那片地点的时候，甚至只带走了一部越野车。

　　相对于陈德元和何敏的担心，冷阳倒是无所谓。别看他只带了十来个人，人数不多，但是这质量不是一般的高。冷阳自己，胖子，李响，冯野，柳菁菁，五个牛气哄哄的新人类。加上光头男，邵兵这几个近战组的老兵，天下大可去得。

　　“旺财乖，去前面探路，有啥情况就喊我们。”随着冷阳的指令，撒欢了的拉布拉多犬几下扑腾就冲到了公路的前方。狗狗的耳朵是很灵敏的，现在智商越来越高的旺财已经完全能够分辨不同人类的脚步声。

　　“嘿嘿，好久没和冷队一起共同作战了。”冯野的脸上有着爽朗的笑容，中尉又想起了当初和冷阳一起并肩作战的日子。那个时候的末日团队可就只有他们两个新人类，而现在他们已经拥有了更多的新战友了。

　　李响在前面小心的注意的着四周，看着那些灰尘扑扑，久无人烟的废弃汽车。和他同样担任尖兵的伍发一边砸吧着嘴里的蚕豆，一边模糊的说着“你们这些战争贩子，我们这是去郊游，顺便捡几个美人回家。”

　　胖子说归说，但是他的手中却紧紧的握着已经打开保险的步枪。在末世中的人们已经学会了如何在警戒的情况下放松自己的情绪。

　　公路上很是杂乱，散乱的汽车，众多的杂物，甚至还有着人类的斑斑白骨。这都是末世后常见的景象，人类要面对的敌人不仅仅是丧尸群，还有饥饿和内心的绝望。每一个活到现在的人类，从某种意义来说都是自己的英雄。

　　冷阳他们这个小队在公路上的前进倒是非常快速，这也是冷阳为啥要小部队先出发的原因。他们十来个人的战斗力绝不逊色于一个普通连队，反而更加灵活，更加富有战斗力。

　　在末世中，人们早就学会了如何分辨方向，东南方的黑烟现在日渐淡薄，但是人们早就定好了方向。

　　不紧不慢的行进了三个多小时，当太阳已经逐渐升高了天顶的时候，冷阳他们距离昨天发现的那一处黑烟地带已经不远了。

　　“卧槽，那些东西好像不是树木燃烧引起的火焰！”看着远处一片偌大而有些平整的黑灰地带，冷阳他们都有些诧异。原本他们以为昨天的大火应该是山林起火，可是现在发现大火竟然是在公路上燃起来的？

　　冯野快步的冲上前去，用他的军靴拨弄着公路上的黑灰。这些完全被大火焚烧过的灰白色石头人们一踩就会碎掉，从中还时不时有着一些火星溅出。

　　“这上面有被烧死的丧尸！”光头男用脚踢着几块暗红色的骨头。就在这条公路上，人们可以看到一只只烧成焦炭状的人形尸体，这些全部都是丧尸。

　　公路上的火势虽然熄灭了，但是时不时还有着一些火星点点。看着那些明显是烧红过，还冒着白烟的石头，冷阳他们都能感受到一股股的热气。

　　“冷队，这些石头好像是煤炭？”听着胖子的喊声，冷阳再一次低头看着公路上的这些残渣。很久以前，冷阳小的时候，家里还使用过蜂窝煤，他已经记不清具体的情况了，但是倒掉的白色煤渣倒是有些和这些石头相似。

　　看着自己手套上隐约溅出的火星，冷阳抖抖手将这些渣子扔掉。公路上的煤炭不厚，所以一两天之后就很多熄灭了。但是这种东西绝对只有人类才能弄出来。

　　冷阳猛地一下合上头盔，“大家抄近路，从那边山林中到前方去看看。这地方很有可能有人！”

　　当冷阳带着战友们在手脚并用的爬上一边的山丘的时候。就在他们的不远处，一处被一些泥灰色巨石包围着的山谷中，一群衣衫褴褛的男人正在不断的劳动着。

　　“大家加把劲，将矿石运过去。坚持就是胜利！”一个个双手沾满了黑色灰尘的男人不顾四处飞扬的黑灰，在大声的呼喊着。

　　在他的身边一群男人正在不断的搬运着他们面前的黑色矿石，将它们用各种工具洒在山谷的正前方。那里还有着不断升腾的火焰。这些在煤炭上熊熊燃烧的火焰外面，则是密密麻麻的不断张牙舞爪的丧尸群。

　　卫松林有些顺手擦拭了一下自己额头的汗珠，手臂上的黑灰使得他的额头变得犹如鬼画符一般。但是他没有在意这些，只是牢牢的握住手中那经过敲打磨制出来的钢制长矛，看着不远处那熊熊燃烧的火焰。

　　火焰中慢慢有一只张牙舞爪的怪物，带着全身熊熊的火焰冲了出来。卫松林一声大吼，和他身边的两个矿友操着老长的长矛就冲了上去。三个人一起，不断的和这只冲过火海的丧尸纠缠着。

　　等了好几分钟之后，这只丧尸终于一头栽倒在地上，它的身躯无法再支持它的行动了。身上的火焰将这只还在不断滚动的丧尸慢慢的吞噬掉，最终，一动不动了。

　　卫松林抓过一边的水杯，那里混杂着泥沙，很是难看的水他却很是珍惜的小小的抿了一口。能够活到现在，他们已经没有资格嫌弃任何东西了。

　　想起这一年的点点滴滴，卫松林的心中充满了感叹。他们这些矿工在末日灾变中死去了不少，好不容易活下来的只有百多人。后面又和工头发生了几次矛盾，内讧之后就只有他们五十多个人了。

　　卫松林并不后悔，自从他知道外面的世界上全是这种人不人鬼不鬼的怪物之后，他就只能活一天算一天了。

　　他们五十来个人外出探索过，也利用各种工具杀死了一些丧尸。但是看着县城中那密密麻麻的丧尸群，看着公路上那些四处晃荡的活死人，他们根本没有任何能力离开这里。

　　矿工有着他们自己的本事，他们别的没有，煤炭这种可以生火的东西倒是多得很。使用矿上的汽车大肆的将煤炭运到公路上，吸引周边小镇的丧尸群，然后用汽油引燃。

　　使用这种不是办法的办法，他们成功的干掉了数千只丧尸，夺取了两个小镇的物资。而卫松林无比庆幸自己当初的决定，担心外面不安全，他们就将所有的物资都运回了这个被他们挖空的大山中，这里只有着一条通向外界的公路。

　　但是他又无比痛恨自己的这个决定，正是因为这样，才导致他们今天的结局。有了烧煤清理法的矿工们，在末世最开始的那几个月中倒是生活得不错。他们不贪心，就在附近搜寻物资，过自己的小日子。

　　可惜那种生活并不长久，首先是古怪丧尸的出现，使得他们开始自制防卫武器，那些怪物有时候能够从火场中冲出来。而更严重的则是矿上的那几部卡车逐渐出了问题。

　　最终等卫松林他们明白是那些雾气原因的时候，他们只保住了一台最新的重型卡车。从那以后，矿工们的生活就逐渐变得艰难了起来，他们再也肆意的采用烧煤情理法。没有了机械的帮忙，人类的力量太薄弱了。

　　日子一天天过去，人总是要吃要喝的，卫松林他们还是时不时的出去清理丧尸。可是现在他们效率就极为低下，一台卡车装载的煤炭能够铺成的火场太少了。

　　由于他们人数的稀少，这种作战方式所需要大量的时间和丧尸群的进化，矿工们的好日子逐渐消失了。

　　在一次进攻远处的小镇战斗中，他们引动了一群上万只的大型丧尸群，人们狼狈的逃回了他们的矿场。但是这些尾随而来的丧尸群还是出现在了他们面前。

　　卫松林他们被迫点燃了那些铺在矿场外面作为他们最后防御的煤炭渣子，那是他们以前开玩笑时候做出的最后的防御，长达两公里的煤炭公路。熊熊的大火淹没了公路上的丧尸群，将那些活死人统统烧成了焦炭。

　　但是丧尸的数量太多，在它们后面的那些家伙在火势减弱之后，再一次踏上了那条他们唯一的出口公路。卫松林他们只能眼睁睁的看着这些丧尸堵住他们唯一的出路，这个三面环山的矿场，根本没有别的出路。现在的他们只能不断的用煤炭加大了着堵住公路的那道火墙，那道他们的叹息之墙，而丧尸群就在火墙之外看着他们徒劳的举动。当这些火焰消失的时候，就是他们和丧尸群玉石俱焚的时候！


第七百一十章 盼望的救援

　　石油是工业的血液，而煤炭则是工业的粮食。人类的工业文明离不开这两种资源。不过对于卫松林他们来说，这都和他们没有关系了，只有火焰后面那密密麻麻的丧尸群才是他们唯一的念想。

　　冷阳他们顺着一边的山崖在顽强的攀登。公路上还有着为数不少的余火和那些冒着烟的煤渣，丧尸群能够顶得住，人类可没有那么好的忍耐力。

　　“至少两三千只吧，铁甲丧尸不少。它们堵在那个山口前，而前面则是熊熊的大火。”卫松林他们现在唯一能够依靠的火墙，也正是整个公路上不断冒出黑烟的唯一地方了。

　　冷阳居高临下的看着不远处的丧尸群，这些在公路上不断游荡，时不时被火焰点燃一两只的家伙牢牢地堵住了那个大约七八米宽的山口。那堵火墙的背后应该就有着幸存者吧。

　　“这些人到是会就地取材，冷队这些幸存者应该人数不多。我们干吧？”李响有些跃跃欲试的问道，几千只丧尸现在可不会被他们看在眼里。

　　冷阳摇摇头，一边让柳菁菁用对讲机通知后面的孙建秋他们，一边观察着地形。现在的冷阳也在战斗中逐渐明白了势的重要，十几个人来救援和几百人来救援是完全的两个概念，就算他们枪法再精准也比不过。

　　就在冷阳他们的前面是那些早已风化，只剩下坚固的山石的峭壁，别说丧尸，就是攀岩高手都很难攀登而上。不过对于新人类战士来说，还有着一线希望。

　　“冯野，李响，你们两个尝试攀登一下。我们等下后面的部队，现在公路是暂时还无法利用，最好在这些人不知道我们的情况下观察下他们。”

　　听着冷阳的话，冯野他们两人点点头，就开始从自己的背包中取出攀岩的工具，开始尝试攀登这高达二十多米的峭壁。不要忘记了，自从秦杰友当初尝试过攀岩之后，团队中也在逐步进行这方面的训练。

　　对付这些丧尸救出幸存者，以末日团队的实力没有任何问题。但是这些人是否值得人们所救，他们有没有资格成为团队的一员，正好是个观察的机会。

　　如今的冷阳已经有资本对加入者进行挑选，这个末世中有挣扎求生的人类，也有着在危机中自我放纵，完全兽性化的野兽。

　　卫松林他们可不知道就在外面已经来了一群战力超群，根本不把他们视为大敌的丧尸群放在眼里的猛男。在末世一年之后，他们也早就对所谓的救援死了心。

　　“快，再去加煤！我们就算要死，也要多拖点下水呀。”随着卫松林的喊声，在他身后的人们蜂拥而上，用各种簸箕不断将黑色的煤渣倾倒在不远处的火墙上，使得那熊熊燃烧的火墙猛地一下窜高了老长一截。

　　正在忙碌的人们完全没有注意到就在他们的头顶上，两个正在移动的身影悄悄的出现在了峭壁的顶端，正在向下观察着他们这些进行最后一战的幸存者。

　　“果然是个煤矿，这些人竟然将煤渣弄得到处都是，估计是想和丧尸玉石俱焚？”李响和冯野交换了个眼色，开始努力观察起下面的幸存者来。这些幸存者的举动使得两人有了莫名的好感，人类和丧尸誓不两立呀。

　　卫松林他们在点燃火墙的时候，还尝试着将煤渣扔远一些试图引燃那些火墙后的丧尸。可是这种行为成效微乎其微，毕竟他们这种固定地点的伤害方式对丧尸来说不形成规模完全没用。

　　五十来个人在大火的高温中，体力消耗的很快。他们也不知道自己能够坚持多久，但是没有人愿意放弃自己的生命，毕竟他们已经在这个末世中生活了一年之久，他们还想着多活一会。

　　“这些家伙看起来还行，没有那种作威作福的家伙，那个拿着长矛的家伙好像蛮得人心的。”观察了好一会之后，冯野他们做出了自己的判断。

　　“下面的人听着！你们再坚持一会，我们奉命前来救援你们！”一个有些冒然的声音在这个山谷中回荡。

　　卫松林他们有些茫然，这一年多来，他们除了最开始救了几个幸存者之外，再没有看到其他的活人。正当他们茫然四望的时候，几块石头从峭壁上带动着沙石滚了下来。

　　抬起头的卫松林终于看到了他梦中的场景，两名全副武装，手握步枪的战士正在高高的峭壁上向着他们招手。在阳光的照耀下，他们的身影是那样的伟岸。

　　矿工们的眼睛全都湿润了，冯野的那句话他们足足等待了一年之久呀。这个世界上还有着人类的军队的，他们并不是孤独的在战斗！

　　“你们坚持住就可以，外面的丧尸群交给我们！”随着冯野的大喊声，卫松林他们清楚地听到了远处传来的枪响声。刚刚还被烟熏火燎弄得全身疲惫的矿工们一下又充满了干劲。

　　不一会，外面的枪声变得密集，此起彼伏，犹如炒豆一般的枪声响彻在整个煤矿的外围。卫松林他们半眯着眼，充满享受的聆听着这些代表着人类武力的声音。

　　“嘿，下面的兄弟，你们不要再加火了。等会我们也进不来呀，再说煤炭这东西以后我们还有用的！”听着李响的话，下面的矿工们有些讪讪的放下了自己手中的簸箕，一个个男人咧开嘴在那里傻笑。

　　当马力十足的卡车撞开火墙冲入煤矿的时候，卫松林他们终于见到了他们梦想的军队。远处至少好几百人的战士正和他们隔着还在冒烟的公路互相对望，而在这条公路上，到处都是丧尸群倒毙的尸体。

　　五天后，全体加入末日团队的矿工们又再一次回到了这个矿场，技术部的人们需要这种资源。不过现在的他们将拥有更强大的防御，完全不会在意丧尸群的威胁。

　　看着正在峭壁上安装通讯设备的战士，卫松林一脸的喜气。现在的他可是末日团队的试用期队员兼任矿场队长了，在这个末世中也是有组织的人了。

　　“你们在外界劳作，按照团队的规程，实行双休。每周回营地一次，自由活动。但是记得两点，第一采矿要完成定额，第二嘛有空自己多练习下枪法。”

　　“大家都记得，煤炭对于我们是很重要的。江城那边还有着为数众多的丧尸群，总有一天我们要和它们交火，这些资源都能够大大增加我们胜利的筹码。”

　　矿场的设备由技术部修复了一大半，他们现在的人数完成每天五吨的采矿量完全没有问题。末日前他们就是干这个活计的，现在不过是重操旧业罢了。

　　得到这些矿工们，末日团队不仅仅是得到了一个矿场。冷阳还要求他们尽可能回忆他们以前发现的地点。尤其是和军工，粮仓这些有关的地方。

　　加入团队后对生活很是满意的卫松林他们一股脑将矿工们探索过的地方都在地图上画了出来。还别说，有着烧煤清理法的矿工们以前的活动范围还不小。

　　虽然这支部队不是他们想象中的国防军，但是这并没有影响矿工们的热情。足够强大的部队，防御完善的基地，这已经超出他们的想象了。在末世中，人们不能讲究更多了。

　　“冷队长，我这边有个情报要汇报。”卫松林指着地图上的一条国道，有些不确定的说着。

　　大约在末世开始两个月后，卫松林他们前往外界经过那附近的时候，听到过枪响。但是缺乏武器的矿工们那个时候不敢脱离公路，去探索那来自山林中的枪声。

　　而后来他们自顾不暇，就更没有时间去管这件事了。这件事在后来的日子中，卫松林他们后悔过很多次。缺乏武器的他们在最开始实在是太依靠煤炭这种缺点多多的战斗法了。

　　冷阳有些迷惑的看着卫松林他们指出的地点，那条国道是连接到蓉城的国道，当然距离还很远。那个地方似乎没有什么小镇之类的地方呀。

　　“那里地图上没有，但是有着一个火车站，很简陋的那种。我们那一次是想着铺路到附近引丧尸来烧才去那边的。正因为那样，我们听到枪声也不敢前去探索。”

　　卫松林的讲述有些杂乱，矿工们毕竟以前只关心自己的一亩三分地。不过这个信息还是值得人们去看看，毕竟现在的末日团队有着足够的人力物力去探索这些地方了。

　　本来只是为了攻打县城，现在冷阳的收获不小。陈德元他们在清剿着县城的丧尸，攻下来是迟早的事情。燕施斌他们则发现这个煤矿的储藏量不小，至少足够现在的末日团队使用。

　　矿工们采用的公路铺煤战斗法，也能够给人们的防御作战很大的启发。还有着这个为止的消息，和方圆几十公里的丧尸真空地带，都足以使得人们为这次战斗开心。

　　枪声就代表着有人类曾经在那里战斗过，可是那个在地图上空无人烟只有一条国道的地方，怎么会出现枪声？冷阳抚摸着下巴的胡茬，有些奇怪的看着地图上卫松林划出来的标记。是其他人类幸存者的尖兵？还是那边山林中躲藏着一些幸存者？


第七百一十一章 无名的少尉

　　端木风走出自己的实验室，迎着上午的太阳，出来透透风。他对现在的生活很满意，如果自己的研究课题能够再有进展一些就更好了。

　　末世后人类的身体素质其实都在增强，只是新人类更加的明显。关于人们生理周期的问题，现在有了众多的标本进度很快。末日团队的大体能训练和良好的膳食补给，使得人们的身体活性正在恢复正常。

　　端木风估计最多还有半年，人们有可能孕育下一代了。可是相对于这个好消息来说，红色怪物方面的研究他简直一筹莫展。

　　这种外星怪物的细胞组成和人类很有些不一样，使得端木风完全无法下手。他只能根据实验室中那只红色怪物的尸体研究些表面文章。

　　倒是最近莫明东这家伙提出的能不能从红色怪物身体中提炼一些可以使武器更加坚固的点子可以算是一个研究方向。现在团队中的新人类战士武器不太够用。

　　端木风摇摇头，伸了一个懒腰再次走进了自己的研究室。在他身后，阳光的照耀下，新基地中的人们正在勤劳的工作，他也不能放松。

　　在距离基地近七八十公里的地方，冷阳正带着孙建秋他们在讨论着。在人们的身边是大批在公路两边清除着杂物的战士。这一次外出的是孙建秋的二营和李小石他们的三营。他们正在当初卫松林他们听到枪声的公路上。

　　“这样茫然的寻找，实在是目标太渺茫了。”

　　“那倒没啥，反正正好收集附近的情报，顺便采集点野菜啥的。只是以前觉得人很多，现在发现几十公里都了无人烟有些寂寞呀。”

　　冷阳也有些无奈，经过矿工他们的大肆吸引，这附近还真是啥都没了。别说幸存者，连丧尸群都只有那么小猫一般的两三只。

　　正在冷阳他们无奈的抽烟的时候，前面的战士们发回了报告。他们发现了不少人类的尸骨残骸。

　　在方圆一两百米的地方，有着十几具人类的尸体。这些尸体已经完全白骨化，死去已经有很长一段时间了。

　　“这些人是被枪击致死的，而且他们自己也有着武器。”李小石有些纳闷的提着一把腐蚀的不能使用的猎枪。自从怪雾消失之后，人们都快忘记了枪械也是会腐蚀的了。

　　这些人的衣服倒是没有完全腐烂，羽绒服，皮衣，大衣，各种材质都有。而他们手中的枪械也很不统一，甚至有人还拿着自制的火药枪。

　　这是一个有些奇怪的小楼房，有一条公路连接到这里，人们还能看到不少有着军队标志的物件。但是总体来说却很是平凡的一个地方。怎么会有着一群人类在这里被打死？

　　很快，人们就在平房后面的几条小路上找到了原因，这上面有着一个军队的雷达站。这里以前是军用设施，怪不得卫松林他们曾经听到过枪响。

　　不过，孙建秋中校自从进入这片区域后，就一直皱着眉头。冷阳倒是注意到了这个情况，“怎么，这里有问题吗？”孙建秋摇摇头，没有回答，只是不断地在这几栋普普通通的楼房之间走来走去，似乎是在寻找着什么。

　　冷阳也在不断的打量着四周。倒毙在这里的数十人总是给他一种奇怪的感觉。毕竟在末世中能够拥有枪械的人类怎么也不能算是弱者。能够把他们都打死的对手就更加不简单了。

　　几百人的队伍搜索这片区域还是很有些发现。钱友书有些不敢相信自己的发现，本来他们看着这个雷达已经没用了，就想着挖开它后面的备电箱看看能不能找到点能用的设备，技术部很需要这些东西。

　　可是当一群人弄开后面的围墙之后，却发现只有一个很简单的电机，只能让那个偌大的雷达转动而已。其他任何的电子元件都没有看到。

　　“这雷达不是被偷工减料吧？”钱友书眼珠子都快瞪出来了。建筑工人第一反应就是他们建筑中常见的豆腐渣工程。可这也太狠了，就是一个电机，连和雷达控制室都舍不得联通下。那里面那几台电脑以前不会只是摆设吧？

　　看到钱友书他们在眼前欲哭无泪的模样，冷阳也傻眼了。刚刚他还以为这是个雷达站，可是这完完全全是个假货呀。“军队的腐败也这么夸张了？”

　　一帮人看着一地的线头，大眼瞪小眼。外面那家伙看起来很是像模像样，还有军事迷连雷达模式都分析出来了。

　　孙建秋这个时候倒是露出了一个有些释然的笑容。他甚至很是轻松的点燃了一根香烟，“呵呵，果然是这样。”

　　“嘿，中校，这到底咋回事？你们军队没这么夸张吧？就算偷工减料也有个限度吧？”看着群情激昂的战友，孙建秋反倒是有些眉飞色舞，和他一起前来的几个军队出身的连排长也是一样的表情。

　　“这本就是假货，这是伪装，就是为了糊弄老百姓的！”孙建秋一边解释着一边扭头对着冷阳大声说着。“冷队，我怀疑就在这附近有着一个隐藏的仓库，我们需要加大搜索力度！”

　　这个世界上有很多人生产假货，尤其是为了追赶西方各国的华夏国。在很长一段时间中，山寨之王都是华夏国的别称，受尽了人们的鄙视。

　　不过这个世界上还有两个行业你可以光明正大的销售假货，而且模仿的越真越好。一个是古玩业，人人都是捡漏王，而另一个就是军队。现在外太空的卫星技术非常发达，可是为啥人们还是做不到一览无遗，就是因为大批的假货存在。

　　假导弹，假装甲集群，甚至假基地，这些人们制造出来自己蒙蔽自己的东西几乎可以以假乱真。孙建秋可以保证，别看这雷达下面没啥实际的东西，但是当它运转的时候，甚至可以一样发出模拟的雷达波。

　　他毕竟在湘城根据情报亲手打开过几个战备仓库，这其中也有着这种外观完全南辕北撤的营房。今天一来他就感觉有些奇怪，这附近明明没有什么人类聚集点，竟然有着一个简易的火车站。

　　虽然各个军区的掩饰手法不一样，但是都有些异途同归。他们不会做无用功，这个雷达站肯定是为了掩饰什么，而最大的可能就是弹药库。

　　种种疑点，加上军队内行人的一些了解。很快人们就在平房的后面，一座山洞的边上找到了仓库的入口。这个假冒雷达站以前驻守着两个班的士兵。而现在，他们的尸体大部分都在这里了，都在这些杂草丛生的山壁附近了。

　　看着这些在杂草从中的横七竖八躺着的战士，冷阳有些莫名的伤感。他们的衣衫上还有着灰暗的军徽，但是他们的尸骨却呈现着暗红色的。

　　很明显，末日发生的时候，军人们的枪弹是分离的。而这些有着自己使命的战士只能用他们的血肉对抗着变异的战友。最终大部分的战士都被感染了。

　　在仓库边上一个发现的暗堡中，则有着一具斑斑白骨。在这名早已逝去生命的战士的脚下有着一些腐蚀变形的弹壳。他是唯一一名进入暗堡取得弹药的士兵，军衔是一名少尉。

　　这一具倒伏在射击口边的尸骨，身下有着很大一滩已经凝固的暗红色血斑。在他的身边还有着一箱已经空了的压缩饼干和一些从暗堡中刮下来的已经干枯的青苔。

　　“冷队，他的腿骨折了的。”看着这名坚守到最后的战士那完全断掉的右脚，人们都有些默默无语。他们可以想象得出这名战士用衣衫简单的处理伤势，亲手击毙了那些他曾经的战友，坚守在这个暗堡中，等待着救援。

　　“大腿骨折的情况下，独力支撑近两个月，这家伙真不应该在普通部队中呆。”孙建秋他们也同样充满了敬佩，这位无名的袍泽用他的行动赢得了尊重。

　　由于自己的伤势，和这附近的地形，少尉根本没有办法外出。他只能默默的守在这里，代替着他所有的战友，守护着军队的财产。可是他所期盼的救援再也没有到来，直到他生命的最后。

　　“外面那些人估计正是少尉所杀。”看着这个面积不小的暗堡外表上的一些弹痕，孙建秋也只能猜测。曾经发生过的一切人们都永远不可能再知道了。

　　冷阳亲手将少尉的尸体捧了出来，不管什么原因，作为一名人类的战士，他一直战斗到了最后，就凭着这一点就足以让人们尊敬。至于外面那些尸体，鬼才知道他们是什么人。

　　最终人们将这位无名的少尉和他曾经的战友一起安葬在了这一个他们为之战斗过的地方，外表上的雷达站，实际上的战备仓库。他们无愧于军人的身份，永远值得人们的崇敬。

　　这个地方非常的偏僻。如果不是卫松林他们的提示，如果不是钱友书他们的发现，冷阳他们估计需要很久才能找到这个躲藏在山壁之后的战备仓库。而这名战士却在这个地方一直坚持到了最后。在这场波及整个世界的灾变中，不仅仅只有冷阳他们在努力，还有着很多的人们用他们自己的方式在和这个残酷的世界战斗着。


第七百一十二章 冷阳的自言自语

　　花费了一天的时间，李小石带着人们打开了这座仓库。充满希望的人们一拥而进，可惜很快人们就变得有些失望，又有些小兴奋。

　　仓库中没有人们想象的大批武器，在一排排的已经有些锈蚀的铁架上排放着众多的密封箱。当人们打开它们的时候发现了大批的压缩干粮甚至还有一部分野战口粮。

　　“这些压缩干粮有方便面，方便米饭，更加适合我们的口味。好像是第二代的产品。冷队，这些东西很不错的。”孙建秋打开一个储备箱，拿出几袋真空包装的食品，随手抖摆着。

　　从科学学名来说，这里应该是战备物资存储仓，军队并不是只有弹药库存在。这个仓库明显有些古老了，压缩干粮的生产日期还是上个世纪七十年代。但是占地面积却有着数千平方米，物资不少。

　　“卧槽，还有着大量医药包，这地方莫不是为了核战争准备的吧？”听着光头男的大声嚷嚷，孙建秋他们几人暗自点头，这还真说不定。

　　虽然没有人们盼望的大批武器，但是这多达至少上百吨的压缩干粮和野战口粮，也足以极大的增强末日团队的底气。不管什么时候，手中有粮，心里不慌。

　　军用干粮不仅存储时间长，一小块就能管饱，还有着另一个最大的优点。它们一般来说营养价值高，能够保证人类身体各种营养需求，提供给人们足够的能量。

　　当隆隆的车队带着物资回到石宝寨的时候，早就得到了消息的向玉宁她们也是同样喜笑颜开。这些军用食品既能够作为团队压箱底的宝贝，也能够作为一种奖励配给，不管如何都是一件大好事。

　　“打劫果然是一种很爽的事情。”看着那一箱箱从卡车上搬运下来的物资，柳菁菁也有些感叹的说着。

　　亲身跟随着冷阳几个月了，她也清楚的看到末日团队的生存方式。一方面自力更生，一方面以战养战。本来在湘城中一下极度膨胀的人数并没有成为团队的负担，反而很好的为团队产生了价值。

　　两个小县城的物资，不管是粮食还是衣物，甚至药品都能够满足人们的需求，大批的军用物资也使得人们如虎添翼。现在的末日团队至少半年之内，不用再担心粮食的问题。

　　而在石宝寨基地附近方圆近一百公里的地方，除了江城之外，也没有了其他的大型丧尸群存在。这种以战养战的方式真是一举两得。

　　冷阳也很是满意这几天的行动，看着新修建起来的那几个庞大的仓库慢慢的被各种物资装满，他的内心中有着一种充实和满足感。

　　一种自己正在变得日渐强大的自豪感。

　　“技术部他们找到了很大一批的自行车，正在进行组装修理。很快，我们的机动力就要再上一个台阶了。”

　　整个团队都在不断的努力，冷阳甚至看到不远处的空地上，燕施斌正在带着人安装不知道从那里拆卸回来的小高炉。拥有煤炭之后，技术部开始雄心勃勃的试炼钢铁了。

　　当然，现在规模还小的很，不过至少各种废铁用来制造工兵铲和自行车问题不大。饭要一口一口吃嘛。

　　冷阳很是满意现在的生活，在他的团队中，人们都在为了生存而努力。也许，大家可以考虑进攻江城的丧尸，彻底消灭这个威胁了？

　　想了一会，冷阳还是摇摇头。他们还不够强大，如果说江城的丧尸群来进攻，自然是水来土掩兵来将挡。但是他们现在不适合主动找丧尸群的麻烦，还是发展自身比较重要。

　　不说别的，现在团队还缺乏人手，缺乏高科技的武器，还有弹药储备。没有大批量的武器弹药和自产武器的设备，末日团队现在所拥有的一切都将是海市蜃楼。

　　“尼玛的，江城不是说以前众多企业都是军转民吗？那些子弹生产线都藏哪去了？不需要导弹，不需要飞机，连装甲车都不要，给我两条子弹生产线就好呀。”

　　听着冷阳大声的呐喊，正在搬运物资的人们都笑了，现在很少看到冷队这样自言自语了。现在团队还有着好几处分散安置的弹药仓库，接近千万发，人们到不是很担心。

　　不过子弹生产线这种东西，每个人都想拥有呀。有了它才能代表末日团队真正有在这个世界上立足的资本。

　　向玉宁看着有些郁闷的冷阳，女人没有说话，只是从冷阳身后轻轻的抱住了他。她跟着这个男人一路走来，一年多的时间他已经做到了很多人一生也无法做到的事迹，现在甚至想要子弹生产线了。这何尝不是另一方面说明他目标的雄伟。

　　“冷阳，我们一定能找到的，你一定可以的。”听着靠在自己脊背上女人的喃喃低语，冷阳反手抚摸着向玉宁的双手，充满了斗志。那么多的艰难他们都一路走来，现在的团队兵强马壮，大不了将江城翻个底朝天，总能找到的！

　　“卧槽，又来秀恩爱！章丽梦，林雨轩，大家快来鄙视某人呀！”一阵阵的口哨声响起，还夹杂着人们很是不爽的揭发声。

　　冷阳眼睛一瞪，作了个鄙视的手势，“孙建秋，带队完成任务，我去研究下地图。”然后冷队长就大咧咧的拉着向玉宁的手慢摇摇的远去。他可不是当初的宅男了，老夫老妻，恩爱甜蜜是应该的。

　　“这……这是假公济私！冷队你回来，你个人形推土机快来帮忙呀！”孙建秋看着远去的冷阳，鼻子都气歪了。这里这么多物资少了冷队这个苦力，可要多花上不少时间。

　　在仓库门前的人群中爆发出一阵阵的欢笑声，还有着孙建秋的责骂声，这真是偷鸡不成蚀把米！不过人们并没有真正在意这个，他们正在享受着自己的生活。

　　第二天清晨，各单位都按照规程继续自己的工作，训练的训练，研究的研究。万源县城中拉回来的各种物资不少，陈德元他们已经清剿了好几个街区了，团队还有得忙哟。

　　“关于兵工厂，我只能说，一般都在县城附近的机械厂中。当然现在大部分机械厂都转行了，那些设备转移到哪里去我们也不清楚。但是绝对有！”

　　燕施斌的话很是难得的被大家翻了几个白眼，以前老兵都是言之有物，而这一次看来他心中也没有底气。

　　“子弹生产线就算还在，也会被雾气腐蚀很多，那些东西就算我们找到真的还能使用吗？”郁琳容皱着眉头有些疑问。

　　她这个问题很多人都很关心，毕竟雾气的腐蚀大家都看见了。那些长期排放在车间中的机械，很多都不能再使用了。他们真的能够找到还能生产的机械产品生产线？

　　前军工工程师刘文南站了出来，他清清嗓子给人们解释道。“要一条完好无损的生产线，那肯定是不太可能的。但是根据我以前的了解，任何一个工厂都不会只有一条弹药生产线。”

　　“这东西其实并不算什么高科技产品，我们需要的也不过是普通的定型子弹，不是特种弹。”刘文南的声音很是沉稳，“而且现在的子弹生产线几乎全部自动化了，但是我们目前还可以采用流水线的方式。”

　　“很多设备可以互相交换使用，只要我们不是运气坏到极点，一点也无法修复的话。只要找到生产线，我们就能让它恢复生产。最多需要的人数多点。”

　　雾气的腐蚀是个不小的问题，但是它其实对越尖端的设备伤害越大，比如战机，人们完全做不到修复。但是对于一些普通的工业品来说人们修复的难度要简单得多。子弹这种东西，上个世纪清朝时代，人们就能生产，难度高不到哪里去。

　　刘文南的话使得大家大大的松了口气，人们最担心就是找到一堆废铁完全无法使用。幸好这个怪雾只持续了一年，虽然给人们造成很大的损失，但是还给人们留下了一线希望。

　　刘文南也是有底气的，这段时间人们收集了不少保存完好的机床，各种工厂集合在一起的设备有不少都可以改装下适应子弹生产的需求。不要忘记了现在技术部每个月也能自产一万发子弹的，大不了多用点手工流水线。

　　冷阳拍拍桌子，示意大家安静。“虽然技术部方面给我们了希望，但是问题又回来了，这尼玛的兵工厂哪里有？”

　　听着冷阳的问话，整个会议室中一下安静下来，大家都大眼瞪小眼，没辙。

　　本来普通平民接触这些东西的机会就少，而末日团队虽然地处江城，但是团队中大部分还是湘城人。冷阳他们这些本地人都不知道，孙建秋他们这些外地人就更不会知道了。

　　“哎，要是实在没办法，我们打到古都那边去吧。我的工作单位在那边，那里的兵工厂我倒是知道。”听着刘文南的话，人们全都翻翻白眼。六朝古都，大西北那地？就算没有丧尸海阻挡，光是路上的零散丧尸就足以耗尽人们所有的弹药。

　　“还是先在附近找一找，江城一定有的……”正当向玉宁说话的时候，会议室的大门外突然传来龚秀丽急匆匆的报告声。“冷队，冷队！海军陆战队在江中遇到了变异鳄鱼群，他们正在请求支援！”


第七百一十三章 封闭的山谷

　　周磊现在很郁闷，非常的郁闷。

　　这几天海军部得到命令后，使劲的撒欢。三艘船只不断的出航，沿着江边寻找物资。在这个过程中，海军部既得到了大量的积分，自己也能够有着丰富的食材补给，大家都很欢乐。

　　随着人们胆子越来越大，船只航行的距离就越来越远。因为冷队只许他们前出岸边五公里，心气很高的周磊他们自然以码头，仓库这些明显的目标作为登陆点。

　　“你们这些家伙就不能把这附近有鳄鱼的事情说清楚？”在周磊的身边，两个年约三十多的男人低着头，满脸通红，只会不断的说着对不起。

　　周磊他们在前进到一处码头附近的时候，俨然看到有十来个幸存者在江岸边向着他们挥舞着红旗，请求救援。

　　这种事情海军部早就有过预案。首先是放下快艇给幸存者以希望，而在船上的其他队员则不断地的观察岸边的丛林和遮挡处。如果发现有隐藏的埋伏，则毫不犹豫开火示警，赶他们出来。一切都以保证自己安全为第一原则。

　　周磊拍拍自己脑袋，自己还是疏忽了些，这段时间的顺利使得大学生有些忘乎所以了。他们上岸之后，依照战时防御展开，这些都是注意了的。幸存者没有问题，可是没想到这地方有问题呀。

　　这个地方是个天然的山谷，只有着一条公路通向外界，而那条公路被幸存者推倒的砖石和树木完全堵死了。这也是这些幸存者能够在这个类似于与世隔绝的地方活下来的主要原因。

　　他们一行总共三十多人就在这个自我封闭的山谷中依靠捕鱼为生，充足的饮食倒也使得人们大体相安无事。在清除掉几个害群之马后，人们倒是活了下来。可是在大约三个月前，沙滩边开始出现了鳄鱼的身影。

　　人们自制的短矛根本不是这些已经变异到五六米长，犹如一条快艇一般庞大的怪物的对手。不少前去捕鱼的人们就这样被鳄鱼吃掉，幸存者的生活就变得日渐窘迫。

　　到现在他们只能依靠山谷边的野菜昆虫为食了。当看到周磊他们乘坐的衣阿华号，已经绝望的幸存者自然盼望救援。结果就是上岸的周磊他们也沦落到了和幸存者一样的地步。

　　在沙滩边一艘倒翻的洁白快艇旁边，有着两只皮肤黝黑，身形巨大的变异鳄鱼正在游走。它们偌大的尾巴不时拍打着快艇的艇身，发出“咣咣”的响声，似乎在宣扬它们的主权。

　　“你们的意思是现在这里就这两只大的？其他的都顺江游走了？”

　　一个瘦高的男人急忙点头，“是的，长官。以前最多的时候有十来只。后面，后面估计是看到没啥食物，就陆陆续续消失了。”看着周磊有些严肃的眼神，男人犹如鸡爪米一般的点头，“长官这一次，我们绝对没有说谎呀！”

　　在他身边，十来个幸存者全都蹲在地上，被全副武装的雷小军他们控制着。一副老老实实的顺民模样。

　　由不得周磊不这样，他们才上岸二十个人不到，变异鳄鱼就从水中冒出，几下就将停放在岸边的快艇弄翻。还好这帮幸存者大喊大叫，身为驾驶员的肖志明才能跑得上岸。

　　这也是后来周磊他们被困在岸边，却没有一气之下将这些幸存者全都突突突了的原因之一。虽然这些幸存者没有说明这岸边的危险，但是他们至少不是存心害人的。

　　刚刚雷小军他们已经试过了，子弹打在变异鳄鱼身上只会弹飞。要不是这山谷上树木众多，变异鳄鱼上岸之后也无法追赶人类的话，这些幸存者早就成了鳄鱼嘴里的美餐了。

　　吕振东偷偷的看了眼在他眼前的这些怪模怪样的“军人”，他们年纪不大，估计是军校的学生。不过这些人对于枪械和突发事件却非常熟练，他们肯定是被征召入队，已经上过战场了。

　　九五式步枪，他是非常熟悉的，他也一样有一把，不过现在老老实实的上缴了。枪械对鳄鱼是无效的，这个他们早就知道。可是这些军人在发现这件事后竟然没有惊慌失措，当初他们可是几乎丧失了活下去的信心的。

　　其实刚刚当他们看到久违的钢铁船只的时候，他们已经忘乎其形，只要有人来救援就好。可是当这些战士和他们一起被困在这里的时候，他们才感到后怕。

　　“长官，长官，我估计四零火应该对鳄鱼有效，要不八七式榴弹器估计也行。”吕振东不断地补充着，“要不然只有采用迫击炮了，那个还不一定打得中。”

　　周磊看了看在江中不断游弋的衣阿华号，扭过头对着吕振东露出了个微笑。“看不出来你倒是对武器装备懂得蛮多的，不过那些重武器我们一样都没有。”

　　在石宝寨基地的码头上，冷阳他们正在检查着自己的装备顺便打趣着。

　　“这下，周磊那些家伙知道厉害了吧，变异鳄鱼哟。”胖子一边穿着身上的防护衣，一边身体一前一后模仿着。只是他胖胖的身材根本不像鳄鱼，反倒像一只胖胖的企鹅。

　　李响和张大虎他们也在互相检查着装备，对于拥有了防护衣的新人类战士，这是他们第一次去面对和变异兽的战斗，正在认真的聆听冯野的临阵磨枪。“记得，少用力量和变异兽对抗，多用手中的兵器杀伤。”

　　变异兽的单兵作战能力远强于丧尸，它们基本上力量甚至敏捷都超过人类。但是和变异兽交战有个最大的好处，人们不用担心感染。而有了莫明东的工作室之后，人们已经感觉这东西全身是宝，欲望早就超过了恐惧。

　　“起航，起航，这次在精不在多！”随着冷阳的喊声，一脸悔罪的石一凡他们启动了船只，海军部这次可是给团队添麻烦了。

　　曾经的末日团队只有着冷阳，冯野，胖子加上旺财，三个半战力超群的家伙。而现在有了李响，柳菁菁，张大虎一干人猛人的加入，他们已经完全无惧于习惯单兵作战的变异兽了。

　　“遇到怪物，我和胖子主攻，李响，张大虎辅助。冯野你们几个伺机帮忙。”冷阳一边活动着自己的四肢，一边分配着任务。

　　末日团队的新人类部队虽然屡立战功，但是他们还很弱小。这几个月来，冯野，胖子，李响都轮流进医院。而由于高等材料的稀少，现在还有着好几名战士没有合适的武器和防具。

　　“嘿！队长，少损伤点皮子，一刀致命最好，鳄鱼皮绝对是好材料呀！”这不，在岸边的莫明东正在涨红着脸大喊大叫，仿佛冷阳他们只是去商店购买名包一般轻松一样，很快这个有些魔怔的大师就被欢送的人群拖到了后面，消失不见了。

　　柳菁菁看着被人们拖走的莫明东，掩着嘴在那里偷笑。团队实在是太欢乐了，以前她们在湘城时时刻刻忧心自己的明天，而现在她们却有心情提出一些更高的要求。

　　当周磊他们听到对讲机中的声音后，这些战士们全都放下心来，那种如释重负的感觉，使得吕振东他们都能感觉到。“嘿，朋友，今天晚上大家只能在这里将就一晚了。明天我们队伍就会干掉这两只怪物。到时候一起在和我们一起回基地吧。”

　　吕振东看着这些从上衣口袋中拿出香烟，甚至从背包中拿出一边拿出单兵口粮，一边有些感叹又要少积分的战士，丈二摸不到头脑。他们没有重火力，连火箭筒都没有，拿什么对付那个变异鳄鱼？

　　雷小军没有理会他，倒是走到人群的边上大声咋呼起来。“我们的队伍叫做末日团队，是人们自发组织的队伍。要加入我们的队伍的人可以来报名了！最低配给每人一天一斤粮食！”

　　大学生一边喊着，一边随意的咬了一口他手中的单兵口粮，这种举动使得这些幸存者们眼睛都绿了。他们可是看清楚了，这上岸的二十来个战士每个人的背包中都有着这种规格统一的食品。

　　虽然在岸边还有着一只变异鳄鱼在那里四处游荡，但是周磊他们表现出的气势和信心也感染了吕振东他们。不说别的，就在江中还有着一艘钢铁船只停在那里给他们保持着联系的。有着这样武备的队伍应该差不到哪里去吧？

　　冷阳费尽心力打造出的末日团队是一只怪胎。众多的步枪，这个倒是不会让人们太过惊讶。在末世中能够活到现在的团体可不能连步枪都弄不到。

　　但是红晕的脸色，健康的身体。统一的服装，背包中样式齐全的食品，下发到班级的通讯器材，末世中的钢铁船只，这些就不是随随便便能够做得到的。

　　更让吕振东他们心动的是，在他们眼中已经很是强大的周磊他们，并不是这个队伍的主力。这些人最多只能算是末日团队的侦察队，就算精锐也不是最厉害的那一群。因为当他们自己接通通讯之后，使用的明显是请求支援的语气。“一天一斤粮食？长官，你们有多少人呀？那些丧尸群你们都干掉吗？”一个个幸存者七嘴八舌的开始了他们的应聘之旅，他们在这里等待得太久了。


第七百一十四章 胸中的热血

　　沙滩上一边狼藉，一前一后两艘快艇都歪歪斜斜的搁浅在岸边，有一艘快艇的船壳上甚至还有着隐约的凹陷。

　　冷阳手握着战刀，死死的盯着他距离他眼前不远处的那头身材雄伟的鳄鱼。在他的身边，同样提着战刀的张大虎大腿处不断的涌出鲜血，但是这名战士手中的刀却没有一丝颤动。

　　赶来救援的新人类小队和变异鳄鱼交手了。最开始的时候，一群人协商之后蜂拥而上，给了那只还在岸边的鳄鱼一个突然袭击。

　　虽然肖琴凤被鳄鱼的尾巴狠狠的打中，失去了战斗力，但是人们也在那只鳄鱼身上开了四五个天窗。重伤的鳄鱼不断的扑腾，唤来了它的同伴。

　　那只从水中一下扑击而出的，体型还要大一圈的鳄鱼张嘴几乎将张大虎吞下。李响一把将张大虎推开，仗着自己的敏捷，没有被鳄鱼的大嘴咬住。但是大鳄鱼那全力的扑击将李响撞飞，正好将他撞在倒伏的快艇上，使得李响的左手骨折了。

　　短短的五分钟不到，体型较小的鳄鱼就失去了战斗力。大股大股的鲜血从它的伤口中流出，只能在沙滩边用仇恨的眼光不断的扫视着那些活动的人类。

　　但是新人类小队也没有好到哪里去，肖琴凤因为躲避不及，被鳄鱼甩动的长尾击中，失去了战斗力。李响也是同样，幸好有着柳菁菁她们这些人在边上，才使得两名战友没有被鳄鱼咬死。

　　这种使用冷兵器的人类和野兽的战斗，是格外的血腥和残酷。不管是江岸上的吕振东他们，还是轮船上的石一凡他们，这个时候都只能默默地看着，眼睛一眨不眨的看着这场残酷的战斗。

　　吕振东从来没有想过，都二十一世纪了，竟然还有人会采用这么残酷的战斗方式。看到肖琴凤吐出的鲜血，看到李响那抬不起来的手臂，他的心也跟着充满了紧张。

　　现在他明白了昨天周磊那种放松是因为什么。这支队伍确实没有“重火力”，连火箭筒都没有。但是他们有着自己的热血和拼搏，吕振东想都没有想过，竟然有人能够和这种怪物肉搏。

　　大鳄鱼摇动着它的头部，想要寻找攻击目标。刚刚它和这些人交过手，和以前那些食物完全不一样。他们手中的武器是能够给她带来伤害的。

　　但是在末世中已经变得凶悍的鳄鱼不会放弃，它的同伴还躺在沙滩上，它不会离开的。

　　大鳄鱼猛地晃动自己的四肢，它的小短腿在沙滩上发出沙沙的响声。借助这股力量，大鳄鱼猛地一下向着冷阳冲了上来。就这个家伙给它的伤害最大！

　　“上呀！”随着鳄鱼的行动，严阵以待的胖子他们都发出一声大吼，奋勇向着鳄鱼冲上去。尤其是刚刚被李响所救的张大虎，现在血红着双眼，冲在最前面。

　　冷阳面对着大鳄鱼凶猛的冲击。着它那猛然一下张大的，几乎有着大半个人一样大小的大嘴，冷阳根本来不及闪避。他只能将手中的星移刀平举着对着大鳄鱼的大嘴中刺过去。大家都比狠吧！

　　变异鳄鱼的大嘴中，那白生生的獠牙也变得更加狰狞，不过还不是锋利无比的星移刀的对手。大鳄鱼的头部快捷的一歪，避开了冷阳玩命刺出的星移刀。

　　虽然它的大嘴还是被星移刀划出了一条伤口，但是大鳄鱼却避开了冷阳这换命的一击。随之而来的则是大鳄鱼一头撞在冲上来的旺财身上，拉布拉多犬用爪子狠狠的在鳄鱼的头部划出了两道伤痕，而自己却被大鳄鱼撞飞。

　　说时迟那时快。到鳄鱼身边的胖子狠狠的用峨眉刺在鳄鱼的身上刺出了一个深可见骨的血口子，张大虎则一刀砍在鳄鱼的一只爪子上，几乎将这只短腿砍断。

　　受到重击的大鳄鱼固然是遍体鳞伤，但是它那巨大的身躯也在不断的颤动，见机得快的胖子连峨眉峨眉刺都没有时间拿回来就跑掉了。

　　而张大虎却被鳄鱼甩过来的长尾狠狠的打在腰部，顿时就飞出去两三米，栽倒在沙滩上。在他的身下星星点点的鲜血映红了整个沙滩。

　　就这么短短的十几秒，人类和鳄鱼的交手再一次恢复到了以前的势态。

　　变异鳄鱼那坚固的鳞甲四处倒翻，露出它的皮肉，随着它的喘息，有着峨眉刺的伤口还在不断的涌出鲜血。而它的大嘴那一处也有着一道老长的伤口。

　　而人类这边，除了拉布拉多犬抖抖身上的沙粒，站起身来发出一声低吼之外，又损失了一名战力。周磊他们一路小跑，七手八脚的将昏迷的张大虎拖走。

　　胖子捡起了张大虎的战刀，现在只有冷阳，胖子，和柳菁菁三人才有着战斗力了。一边的冯野正在活动着四肢，本来冷阳不想要才刚刚恢复的他上阵的，只是这个时候也顾不得了那么多了。

　　“我来主攻，大家准备！”冷阳平举着手中的星移刀死死的盯着就在他眼前不远处的变异鳄鱼。

　　这一次的战斗实在有些让冷阳不爽。一直以来他都是事先预设好阵地，采用各种方式增加自己的胜算。变异鸟群，甚至是那条变异大鲵，他都对付的比较轻松，而这一只变异鳄鱼却让团队付出了极大的代价。

　　而为了引诱大鳄鱼最厉害的武器，那张可以将人一口咬断的大嘴。冷阳自己却只能一次一次和它比狠，眼睁睁的看着自己的战友被鳄鱼扑击，空有一身武力却无法发挥。

　　不管在艰难，冷阳也要去面对，这是他在末世中学会的唯一信条。一路走来，正是这一点使得冷阳走到了今天。

　　“卧槽尼玛的！上呀！”冷阳终于不顾一切开始了正面对着大鳄鱼的冲击，随着他的怒吼。胖子，柳菁菁，还有一边偷偷上来的冯野都向着大鳄鱼冲了上去。

　　旺财飞身跃起，拉布拉多犬狠狠的一抓抓在了大鳄鱼刚刚张开的大嘴边上，它从来不会让它的主人单兵作战。

　　星移刀正对着大鳄鱼张开的大嘴，冷阳这一次没有任何的犹豫，狠狠的冲了上去。就算遍体鳞伤，就算被这张大嘴咬住，他也不会放弃。

　　“嘭！”一声脆响。星移刀狠狠的砍在鳄鱼大嘴的前端，深深的嵌入了它那最坚硬的骨头中。变异鳄鱼忍着身体的疼痛，不断的摇摆自己的头颅，试图将冷阳甩开。

　　万万没有想到竟然有这般好运气的冷阳怎么可能放弃，他双手死死的抓着星移刀。即使自己身体不断的摇晃，也勉强的和变异鳄鱼较着劲。因为他不是一个人，他还有着可以性命相托的战友！

　　“噗！”胖子狠狠的一刀砍在鳄鱼的身躯上，鲜血飞溅。不顾鳄鱼不断摆动的身躯，不断在它的身体内搅动。而另一边发了狠的柳菁菁则不断的将手中的峨眉刺在鳄鱼的身体上划动，女人咬牙切齿的狠劲使得鳄鱼的身体不断的颤动。

　　最狠的莫过于冯野，偷偷上来的中尉竟然抓住一个机会将自己全身抛出去，紧紧的抓住了鳄鱼那晃动的长尾。他的身体被鳄鱼带着不断的在沙滩上摩擦，很快那身迷彩服就变得狼狈不堪，但是中尉一直死死的抓住没有放弃。

　　这一切的发生只不过短短的十来秒钟，就在距离冷阳他们十多二十米的外吕振东他们目瞪口呆的看着这群亡命的战士。他还没有反应过来的时候，在他身边的周磊突然一个箭步就冲了出去。

　　“大家一起上呀！压住这条鳄鱼！”周磊清晰地看到随着鳄鱼的摆动，它身后的冯野快要吃不住劲，胖子也已经放弃了鳄鱼身上的战刀正在和冯野一起控制着鳄鱼的暴动。

　　冷阳最终还是没有顶得住鳄鱼发疯一般的晃动，他被狠狠的甩到沙滩上。身体上的疼痛并不被冷阳看重，唯一是他担心的是他的武器，他的星移刀还嵌在鳄鱼的骨头呀！

　　当冷阳爬起身来，准备不顾一切在一次去战斗的时候，他却被眼前的场景惊呆了。

　　周磊第一个扑到变异鳄鱼的身上用尽自己全身的力气去压住它，当然他一个人的力量是远远不够的。但是他不是一个人，末日团队从来不是一个人！

　　雷小军，肖志明，还有着众多的战友都在和他一起行动。十多人一个接一个的压倒在了还在不断挣扎的鳄鱼身上，他们有的人在帮着冯野他们拖住鳄鱼的尾巴，有的人在不断的推挤着鳄鱼身上的峨眉刺。

　　受到人们众志成城影响的鳄鱼仍然在死命的摆动，但是它的行动很明显受到了影响，这才使得就在它面前的冷阳还有着机会站起身来。

　　看着眼前这不断晃动的“人山”，看着一个个发出嘶吼，在鳄鱼身上用力的战友，冷阳的眼睛湿润了。

　　吕振东也被这些人的拼命和团结所震惊，要知道如果他们最终被变异鳄鱼挣脱的话，就凭着变异鳄鱼的那张狰狞的大嘴，至少会有好几人丧命。可是他们仍然上去了，不惜一切的上去了。

　　“啊啊啊！大家上呀！不要让战士们的心血白费！”吕振东也冲了上去。虽然现在他的身体很是单薄，虽然他从来没有想到自己还会有正面和这个怪物战斗的那一天，但是现在他想要和这些战士一起战斗！

　　一个个幸存者也都开始在沙滩上跑动，虽然他们瘦弱不堪，虽然他们只有十来个人，虽然他们和这些战士根本不熟悉。但是这一刻，他们胸中的热血却是同样的沸腾。

　　江中的石一凡看得分明，就在那快艇一般庞大的鳄鱼身上，一个接一个奋不顾身的人类身影是那么的清晰可见。“尼玛的，靠岸！水手跟我下船呀！”同样热血沸腾的石一凡直接从船沿跳入了江水中，快速的向着岸边游过去。而在他的身后，一个接一个的海军陆战队队友在江水中溅起了一朵朵水花。


第七百一十五章 普普通通的车工

　　“哎，不是这样，轻点，轻点。从前面进去，轻轻的一捅，就开了。”伍发大声的嚷嚷着。

　　“你们知不知道。一具完整的鳄鱼骨架是一件珍贵的艺术品，而亲手杀死的鳄鱼工艺品更是主人无上的荣光。这都是可以存世的勋章呀。”

　　看着一边着急上火的伍发，人们都传来了阵阵笑声。胖富帅说的没错，以前的世界中，不少真正的贵族家中都有着类似的工艺品，那是他们亲手猎杀的荣誉。

　　“胖哥，你认为冷队需要这玩意吗？要是这样的话，他家里以后肯定要拿一仓库来装。”周磊一边整理着自己的装备一边笑着说到，而他身边的人们也是同样哈哈大笑。

　　伍发一脸的着急，“冷队看不起，可以给我呀。我也是为团队出过力，为团队流过血呀。这东西正好奖励给我，多么霸气。”胖子咂咂嘴，想起了当初自己在一个朋友家中看到的狮子头工艺品，那玩意霸气呀。

　　“喔喔——”正在打理着鳄鱼尸体的好几个厨师发出了一阵拖长的颤音。然后就是异口同声的，“我呸，不给！”胖子这家伙可是团队中除了冷队之外目前唯一一个左拥右抱的家伙。大家眼红都来不及，还给他增加魅力，想都不要想。

　　看着战友们在一边开心的嬉闹，冷阳一边给旺财上着药，一边也乐呵呵的笑着。他们再一次的胜利了，没有人牺牲的胜利，是冷阳最喜欢的事情。

　　这次战斗，李响手臂骨折，肖琴凤胸腹震伤，张大虎也是同样受伤。但是根据他们的身体素质和团队的医疗水平都将在不久重新回到团队的战斗序列中。

　　而得到的两只变异鳄鱼战利品将足以使得新人类小队都得到全身的防护，这买卖不亏呀。不过周磊这家伙的冒进还是要处理。想到这里，冷阳面色一沉，大声的喊着“周磊，过来！”

　　大学生一丝不苟的站在冷阳面前，规规矩矩的听着冷阳训话。现在的冷阳已经在末世中经历了许多，他的战绩和信心，都提供给了冷阳足够的气场。

　　吕振东他们因为刚刚的主动帮忙，现在在团队中的印象好了许多。除了上缴了他们的枪械，并没有和以前一样限制他们的行动。这些幸存者正在一边闲坐着，看着沙滩上忙忙碌碌的人群。

　　受伤的那几位已经由明显设施完善的医护队运送到了船只上，大批的战士正在熟练的切割着两只鳄鱼的皮肉，而另一些人正在修复着那两艘受损的快艇，还有着不少人在沙滩上警戒。

　　通过这些战士的身体状况和他们的行动，吕振东已经完全明白。昨天那个叫做雷小军的军校生没有一丝的夸大，他们绝对是一支训练有素，经历过血战的队伍。

　　“嘿，吕哥，那个周磊在挨训。我们要不要帮忙说句好话？”毕竟他们自家人知道自家事，当初他们急着让周磊他们来救援，故意没说鳄鱼的事情。而现在大家摆明了要加入这支队伍的话，最好还是不要让人怨恨的好。

　　冷阳正教训周磊得起劲，“你急什么？相当救世主还是咋的？给你说了注意情况，注意情况！现在这个世界上处处都是危机！不是只有丧尸群才是敌人！”

　　周磊在他面前站的笔直，不断地点头。他是跟随冷阳最久的人之一，在一次次的战斗中，大学生早就对冷阳崇拜到了极点，这一次确实是他疏忽了，作为海军陆战队的长官，应该受到惩罚。

　　“咳咳，打扰一下。这位冷队长，这事情不能怪周长官，是我们的问题。”吕振东纠结了很久，作为被拯救的一方，他们本应该老老实实的等待安排。但是不要看周磊被冷阳一顿训，这个“军校生”可是他们一个小队的队长。

　　听完吕振东有些结结巴巴的解释，冷阳自然就训不下去了。这个男人倒是比较光棍，老实交代了他们隐瞒了有鳄鱼的事情，因为他们怕失去这唯一的救援希望。

　　周磊一个月的口粮减半，等回到基地后，还会有柴进他们宪兵部根据他的行为做出惩罚。毕竟只能算是疏忽大意，也不会惩罚过重。对于这个惩罚，周磊自然是完全接受。

　　“吕老师？还是那句话，如果你们愿意，可以加入我们团队，一起活下去。我们队伍中不抛弃也不放弃，但是同样，每个人都要为团队做出贡献，没有无劳而获。”

　　交代完这些之后，冷阳就被石一凡他们叫走，基地中的女人可是很关心冷阳的安危的。

　　其实冷阳现在也学会投机取巧了，他的队伍就算不说强大，至少也是并不弱小。但是他非要给这些幸存者一个选择的权利，以激发他们的主动欲望。

　　这是一种阳谋吧。至少在心理上，比强行征召这些幸存者要好得多，虽然其实他们并没有太多的选择。“姓名，年纪，以前的职业。”温海东就在沙滩上用简陋的纸笔做着临时的登记。“在末世中有用的技能或者爱好。比如说射击，修理车辆，游泳，攀岩，跳伞这些都算。”随着团队的发展，现在人们所需要的技能也越来越多，以前简单的几行字，现在也变成了一张A4纸才能放得下了。

　　不过还别说，人们就是吃这一套。看着末日团队这有板有眼的制度，吕振东他们都感觉这个团队非常的正规。在这个慌乱的末世中有时间有闲心弄出这些东西来的队伍，绝对是比较强大才有余力的。

　　不知不觉中，幸存者们都有些规矩起来了，一个个在温海东的桌子前排好队，等待着他的审批。一个良好的团体会在无形中起到约束的作用。

　　就在他们身边不远处，海军部的技工们在做着自己的事情。

　　“嘿嘿，还好，我们的快艇没有大问题。不然可就亏大了，这东西可是宝贝呀。”两艘沙滩边的快艇现在已经被人们修复了，就是撞歪了几个部件，发动机没有问题。

　　“真是可惜，这一次了，劳师动众好像没啥收获。”雷小军有些不太满意的感叹着。虽然人们干掉了两只变异鳄鱼，取得了不少好材料，可是这东西和他们没有关系，得不到多少积分的。

　　“唉，算了，救人一命胜造七级浮屠，十来个幸存者也算是不错吧。我们也不知道啥时候才能真正的发展强大，向着丧尸群反攻呀。”肖志明叼着香烟，也是一脸的惆怅。

　　说者无心听者有意，本来这些幸存者才加入团队就小心翼翼的。看着一身戎装，装备优良的肖志明随手抽着末世后难得的香烟，竟然还一脸不满的样子，他们都有些愕然。

　　向着丧尸群反攻？这种事情不是在梦里才有，真的可能吗？长达一年多的末世生活，空旷死寂的江水，早已使得这些幸存者对人类的战斗失去了信心。

　　温海东有些不爽的敲敲桌子，在他面前这个男人竟然走神了。“嘿，吕振东，你的职业。在末世中有用的技能或者爱好？”

　　吕振东突然张口问道，“长官，你们到底有多少人呀？真的能够发起对丧尸群的反攻？”温海东看着他，看着这些竖起了耳朵的幸存者，突然起了一个小心思。

　　“哎，我们人少。被丧尸群堵着打，不管到哪里都被丧尸群追着打。密密麻麻的丧尸群，张牙舞爪的怪物，一眼望不到尽头。”温海东的语气很是颓废。

　　吕振东他们倒是感同身受，在他们跑到山谷之前，他们也看到过很多密密麻麻的丧尸群，一眼望不到的尽头的丧尸群。当吕振东想安慰性的说两句你们干得不错了之类的话的时候，温海东的语气突然一变。

　　海军部副部长的话语变得高昂，“也不知道咋回事，我们最开始才几百人。打着打着，我们现在也有了上万人。以前还有我上阵杀丧尸的份，结果自从到了海军部之后，我就只能看着战友们杀丧尸了。”

　　随着语气的逐渐激昂，温海东的脸色也变得坚毅和自豪。跟随着冷队，他们也算得上是南征北战，在这个末世中用自己的双手打下了一份基业，他们这些老兵都以此为傲。

　　近万人的队伍，听着温海东的话，看着身边这些威武雄壮的战士，吕振东知道他绝对没有说假话。这个男人脸上那种自信和自豪感，已经通过他的言语明明白白的表现了出来。

　　“我是江陵机械厂的二级车工技师，擅长使用各种车床。爱好是射击，熟悉我国的大多数枪族。还能进行相应的改进。”吕振东一丝不苟的汇报着自己的职业。这个队伍远比他想象的有前途，他没有一丝的保留。

　　温海东刷刷刷的在纸上记录着，隔行如隔山，他并不清楚二级技师代表着什么。“嗯？你竟然擅长各种枪械射击？”温海东抬起头来看着眼前这个四十出头的男人。

　　一张有着微微皱纹的国字脸，双手有着一些老茧。没有军人那种硬邦邦的行事风格，也不是什么大老板，怎么会熟悉所有枪族的射击？“退伍老兵？我说老哥，这东西可不能乱说。会玩枪是好事，但是你真的擅长各型枪族？”看着温海东充满疑问的眼神，吕振东的脸上也透着自信的笑容。“都会，厂里军代表验收的时候。试枪的任务是我们几个担任的。”


第七百一十六章 军工品质，值得信赖

　　江陵机器厂，专业生产江陵热水器和燃气灶，在江城算是一个价廉物美的牌子。当然也仅限于江城这个地区，从来没有走向过全国。不过在十多年前，这个地处江城下属碧山县城的制造厂还有着另外一个名字，“875”厂。

　　坐在石宝寨会议室中的吕振东还有些茫然，在和人们的交谈中，他似乎又想起了曾经那个辉煌一时的工厂。

　　875厂并不大，在以前的碧山县城中只能算是一个不大的工厂。因为在它前面还有着赫赫有名，在华夏国防军军械部都挂了名的重型机械厂873厂。

　　只是随着时光的推移，这些当初被人们视为铁饭碗，光荣职位的工厂，逐渐在那段时间中变得举步维艰，不得不尝试在市场的浪潮中开始生产一些其他的产品。

　　洗衣机，电视，冰箱，燃气灶。工人们开始生产他们并不熟悉的产品，曾经辉煌一时的江城八大厂都相继改变了他们的主攻方向。

　　虽然这些工厂生产的产品并不一样，在市场的浪潮中还有着好几个工厂相继倒闭。但是在他们的广告词中都曾经有过这么一句话，“军工出品，值得信赖！”

　　没错，现在的地方小品牌，江陵机械厂。曾经的代号875厂，就是一座在改革的浪潮中坚持着活下来的，华夏国曾经的兵工厂！

　　当温海东从吕振东嘴里听到军代表几个字，当吕振东随口说出他们厂子以前代号875的时候，福至心灵的海军部副部长一连同的追问，终于换来了现在的成就。

　　经过整个团队骨干会议的批准，专门奖励临时上阵作为记录员的温海东温舰长，两千积分，作为他及时发现重大信息的奖励。这使得温海东到现在都笑得合不拢嘴，而不少战友则是满心的羡慕嫉妒恨，盘算着打他的牙祭。

　　在那之后，吕振东吕大宝贝师傅，则享受到了海军部三艘轮船连夜出航，足足五百人作为保镖的高级待遇。

　　“我们厂子现在只能生产九五式枪族和子弹。生产线并不多，只是为了一种算是基本维持的生态水准。”吕振东在和燕施斌，刘文南他们交流之后，也明白了他这个消息对团队的重要性。

　　毕竟现在的军队订单不多，江陵机械厂还是以生产热水器为主。只有一部分在厂里的精干老技术力量才开始重新熟悉子弹生产线，和枪械生产。吕振东将这个消息全都说了出来。

　　作为老一辈的工人，吕振东为人很是朴实，他并没有以此要挟团队，而是尽心尽力的给大家标明工厂的位置。在受到隆重待遇的同时，也不得不三番五次的强调工厂产能不大，希望大家不要失望。

　　说起来，冷阳还得感谢这几年国防军的换装，新型枪械的子弹口径和以前的不一样，江陵机械厂才开始了重新生产。要还是以前的老式步枪，那子弹储备量完全不需要这些小厂来生产。

　　老工人对自己一下享受到正式队员的配给，奖励两千积分的待遇总感觉有些坐立不安。但是那是他不知道他带来的消息对末日团队的重要性。

　　现在制约末日团队发展的就只有两个因素了，一个是人，一万人的队伍远远算不上强大。而另一个就是自产弹药。而后面这个因素甚至比前面那个还要重要。

　　只有有了让人们敞开手脚的弹药，末日团队才敢于和一些堵在人们前进道路上丧尸群交火，才能去寻找更多的人手和物资。

　　“是这个位置吗？吕师傅？你说你们附近只有两条公路，附近很多山？”孙建秋指着专门拿出来的笔记本电脑上放大的地形图，询问着。

　　在末世中一样散发着电子屏幕光芒的笔记本电脑上，正显示着隐藏在群山峻岭中，有些交通不便的一处人们标示出来的亮点。

　　这个地方距离璧山县城都有着二十多公里距离，要想到达那里必然要经过璧山县城，这就是以前华夏国藏在江城区域中准备打大战的国防设施。

　　一个个军人都在不断的询问着吕振东，好不容易得到消息的军人们拿出了他们全部的干劲。一张一张的地形图，众多的战略模拟图，这些冯野从军校毕业就再没有摸过的东西，全都被他画了出来。

　　陈德元他们这些老兵以前的上尉，少校，全都在忙成一团。人们下了决心，不管璧山县城有多少丧尸，不管道路有多么艰险，他们一定要攻下这里。

　　冷阳在会议室中不发一言，将专业的事情交给专业的人去做，是他一贯的宗旨。只有他身边的林雨轩才知道人们眼中高大上的冷队长心中的紧张，这人捏着她小手的那双大手都在颤抖。

　　“其实，怪雾这么一年多。谁也不知道，工厂中还有多少设备能够使用。”燕施斌身前的烟缸中，已经有了厚厚的一层过滤嘴的烟头。前车间主任只能用这种方式来舒缓心中的激动。

　　“没事，没事。不要求全部生产线完好无损，只要有些部件能够用，我们拆卸一些，组装一些，在自己打造些就行。”刘文南也是同样的激动，不断的降低着心里的预期，用这种方式来攒人品。

　　正如他们所说，其实人们不可能拿到一个完好无损的兵工厂。由于怪雾的影响，人类的工业文明在这个时代已经残破不堪。

　　但是没有人能够压抑得住心中的激动，这是末日团队第一次接触到正规的兵工厂。如果他们能够真正的通过这次行动，自产弹药的话，那么整个团队在末日中生存的希望又会大大增加。

　　这可不是那种手工制造，一个月才一万来发，杯水车薪的弹药补给。真正的子弹生产线，完全可以做到日产子弹十万发以上。“就算我们缺乏原料，也找不到完好的子弹生产线，那么一天一万发也行呀。要是真能够做到那样的话，团队就可以开始大幅清扫周边的丧尸群，不仅仅是零散的丧尸，红色怪物控制的丧尸群也是一样！”不少人都在心里暗自揣摩着，要不是吕振东说过他们厂里没有生产炮弹装甲车这些之类的武器，人们都要开始YY钢铁洪流了。

　　和吕振东不同，新加入的其他幸存者正在周磊他们的陪同下了解末日团队。他们现在的身份是试用期队员，有很多地方他们是不能进入的。这一点也是团队的规章制度，他们必须得学会适应团队的规矩。

　　“你们将要参加新兵训练营，学习必要的生存技巧。然后根据成绩获得积分，被分配到相应的连队中。”

　　听着周磊的解释，这些幸存者都认真的点头。末日团队全民皆兵，在那场战斗中他们也看到了这些战士的团结和热血，现在给予他们的待遇已经很不错了。

　　就在周磊带着新人们给他们介绍着团队的时候，从他们的远方传来了整齐的口号声。很快幸存者们就看到，呈四人方阵的一长串队伍出现在他们远处的公路上。

　　统一的黑色制服，火红色头盔，每个人都背着背包，架着步枪。足足近一百米长的队伍就这么气势汹汹的顺着公路向着他们跑来。

　　为了即将要发生的战役，正在建设第四道城墙的李小石他们三营也被调了回来。现在的任务不是修建城墙，而是保持体力等待安排。整个末日团队的重心都要向着这方面倾斜。

　　在偌大的仓库前，向玉宁正在带着后勤部的人员清点着各型物资。大批的弹药箱，众多的粮食都摆放在路边，在经过记录之后，卡车车队将会将它们运走。

　　不仅仅是李小石他们三营，何敏带领的女兵营，正在县城中搜索的吴立国他们的二营都相继出现在石宝寨基地中。这些外出的连队将会养精蓄锐，好好的等待属于他们的战斗。

　　李思思带领的农业部已经在开始做饭。数百个土灶同时升起的轻烟，堆积如小山一般的食材，不断来回穿梭的厨师们，更使得整个基地都生机勃勃。

　　“你们，你们真的好多人呀！”看着不同的道路上蜂拥出现的人群，几名新队员都发出了惊呼。在末世中他们是第一次见到如此多的人类。恩，准确点算，是如此多的战士，发生混乱的小镇中不算。

　　周磊笑了笑，一脸的自豪。他用手指了指新队员，又指了指自己，“应该是我们，我们都是这个团队中的一员。”

　　“我们末日团队，在江城诞生，在湘城发展壮大。在这一年多来，我们不断地发展，用我们的热血奋斗才有了今天。你们要记得，我们不是为了在这个时代称王称霸，而是为了让一切回到从前，回到那个和平安宁的时代！”

　　十来名新人看着一脸自豪的周磊，心中都有了一阵深深的震撼。这个目标是那样的雄伟，那样的遥不可及，但又是那么的让人心动，让人愿意为此付出一切努力。

　　仿佛是为了响应周磊的声音，就在他说出这番话的同时，远处的广场上正有着一架“直升机”冉冉的升上天空。在空中盘旋一圈之后，向着远方飞去。

　　在蔚蓝的天空下，在太阳的金色光芒下，这只白手起家的人类武力正在展现出它全部的力量！近万名在这个残酷的末世中活下来，团结在一起，拥有了自己目标的人类，正在为了他们的目标而作出踏实的行动。


第七百一十七章 冷队的决心

　　江城属于大城市，下属管理的县城为数不少，碧山县城就是其中的一个。从石宝寨基地到达璧山县城直线距离约为六十公里，但是盘旋的公路却接近上百公里远。

　　空军部返回的侦查情况很明显的表明，前方有着大群丧尸群的存在。虽然不确定是否有红色怪物参与，但是各种零散集群合起来至少有二三十万只以上。

　　这个消息在人们的预料之中，但是也让人们很是不爽。丧尸群可不会自行消亡，不管如何这都将是一场需要耗费团队大量资源的战斗。人们付出这么多是否值得？

　　“我们毕竟只有着吕师傅这一个消息。一年多来，谁也不知道那个工厂中，那些生产设备是否还有修复的价值？这场战斗，即使以最良好的情况来计算，我们也将要付出上百万发弹药和大量油料物资。”

　　郁琳容虽然有些忐忑，但是女总裁还是将她的疑问表示出来了。有些事情需要考虑到效费比，末日团队的家底没有奢华到去进行这么一场清理战争的地步，毕竟他们现在对那个兵工厂一点也不了解。

　　碧山县城处于江城的西南边，有着众多的国道通行。在交通方便的同时，换句话说，冷阳他们需要更多的兵力进行进攻和防御。这样的话，弹药的消耗量也会大大增加。

　　冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，有些沉默不语。他还是有些倾向于进攻，但是郁琳容提出的问题，也不得不使人们慎重考虑。

　　“不能这么说，我们现在好不容易算是有了一个发展期，大家各方面物资都不缺乏。正是我们向外进攻消灭丧尸群的好时机。反正都要攻打丧尸群，打碧山这边的也是一样。我们主动进攻总比丧尸群集合起来进攻我们的好！”

　　赵星的发言则是另一种观点，军人们想来崇敬主动进攻，将威胁消灭在萌芽状态。以前的末日团队总是缺这缺那，没有那个实力和底气，但是他们现在有了！

　　“碧山那边距离我们有些远。如果前出战斗的话，我们在基地也必须要留下不少人。要我说，还不如直接进攻江城，将身边的丧尸群先解决掉。”

　　柴进的观点则是另一种。反正现在也没有了怪雾的影响，相对远处的碧山，还是江城的丧尸群给人们的威胁更大。如果进攻碧山，大量的兵力被拖住的时候，江城的丧尸群来袭怎么办？

　　现在的末日团队借助城墙可以顶住几十万级丧尸群的进攻，还能够比较轻松。但是如果在外面野战对付这个数目的丧尸群就比较吃力了，人们的兵力还做不到轻松的碾压。

　　会议室中人们操持着各种观点不断的争吵着，在经历过昨天的激动，冷静下来的人们不得不考虑很多的事情。毕竟他们不是一群流寇，石宝寨基地是不可能放弃的。

　　过了好一会，冷阳才拍拍桌子，示意大家安静下来。随着冷阳的动作，脸红脖子粗的人们都逐渐恢复了平静。在团队中，冷阳已经用他的实际行动赢得了足够的威望。

　　“我有几个问题，军事部和情报部认真的回答我。”冷阳的眼睛看着赵星和郁琳容，两人也同样认真的点点头。整个会议室都安静下来，人们都在等待着。

　　“假设江城的丧尸群向着我们进攻，依照我们现在的物资储备和防御设施。大家能够胜利吗？或者说能够坚守多久？需要多少人手？”

　　这一个多月来末日团队主要就是在修建防御设施，新建设的城墙依据险要地形更加易守难攻。大量从县城和战备仓库等地方获得的粮食也使得人们后顾无忧，冷阳才敢于这么询问。

　　江城主城区中人口实在太密集，空军部的侦查连丧尸群人数都无法说清楚，只是估计至少五十万以上。对于这个石宝寨最大的威胁，空下来的赵星是下过很大努力去研究的。

　　“根据我们现有的防御设施，我们以最坏的情况估计，一座城墙可以坚守十天左右。三座距离较远的城墙，应该可以给我们争取三十五天左右的时间。”

　　“以我们的火力密度，不惜一切的倾泻弹药的话，一天估计杀伤的丧尸平均可能五千到一万只左右。主要是看丧尸群中变异丧尸的比例，以及尸丘的高度。”

　　郁琳容的话都让人们纷纷点头。说白了，丧尸群刚刚进攻到城墙下的时候，别说上万，甚至一天几万都可能。但是当尸丘形成，大量的变异丧尸，尤其是舌头丧尸和巨熊丧尸出现之后，人们的射击精度就会大大下降。

　　“根据前几次战斗的战例，我们的弹药耗费比也会逐渐升高，从最开始五发子弹一只丧尸，到中期甚至可能上升到二十比一左右。假设丧尸群只有五六十万，我们消灭这些丧尸群之后所剩下的弹药也会急速减少。”

　　女总裁的话语有些冷冰冰的，她估计的都是最坏情况。但是谁也不能否认这种情况不会出现。相对于变异丧尸所占比例越来越大的丧尸群来说，末日团队的强大并不是唯一的。

　　冷阳打断了郁琳容的话，“那么我们坚守需要多少人才能游刃有余？”

　　现在的城墙上有着总共两层射击房间，可以同时容纳三百名战士开火射击，加上两边的峭壁，火力密度大大增加了。

　　郁琳容沉吟了下，“一批战士需要大约七百人，至少需要四批战士轮换。还需要充足的高炮炮弹和新人类战士辅助，还有战损。如果要完备的守备兵力，我们需要三千五到四千人的战斗兵员。这还不包括后勤的兵力。”

　　听着郁琳容的话，会议室中人们都大吃一惊。前几次的防御战人们凭着各种运气和拼搏，从来没有使用过这么多的人数。但是他们又不得不承认，郁琳容统计出来的那冷冰冰的数字比人们的感觉更可靠。

　　按照郁琳容这种计算法，至少可以保证她所确定的坚守三十五天绝对能够做到。甚至远远超出。但是面对越来越强大的丧尸群，人们只能选择保守自己的实力。

　　冷阳突然扭过头，问起了一边的李小石。“你们三营在四车道或者六车道宽的公路上，修建一座大约六米高的城墙最快时间需要多久？不需要现在这么坚固，就和我们以前石宝寨修建的那个一样就可以。”

　　前采矿队队长和钱友书对望了一眼，他们三营大部分都是建筑工人出身。“物资充足，有工程机械的情况下，十天！但是这种城墙会有很多小毛病，用不了多久就会沉降，裂缝之类的。”

　　随着冷阳的询问，人们逐渐有些明白了。当冷阳将目光转移到身边的向玉宁的时候，女人脱口而出。“我们现在的水泥储备还有四百吨，加上其他材料还可以大约修建两座城墙。”

　　而燕施斌也插话说道，“我们技术部正在试着自己生产水泥，石灰石，铁矿粉我们都有。只是现在产量不高，水泥质量也很勉强。但是我们全力生产的话，每天能够提供五吨。”

　　冷阳咬着嘴唇，好一会都没有说话。而整个会议室中也格外的宁静，人们都在等待着冷队做出他的决定。不少人似乎都能够听到自己的心跳声，冷队不会让人们失望的。

　　末日团队一直充满着进取心，这只以冷阳为灵魂的团队在末世中有着深深的危机感。他们应付危机的方式并不是逃避，而是主动迎上去，将那些危机一一击碎。

　　“嘭！”冷阳猛地一下站起身来。“我们活到今天，就是因为我们不断地奋战。现在到了我们再一次拼命的时候，只要这次战役打下来，我们就有可能得到大半个江城！”

　　军人们的眼睛亮了起来，李小石的胸膛挺了起来，向玉宁和何敏用崇拜的眼神看着冷阳。这个男人以前也是这样，一次次带着人们从最危险的环境中脱颖而出的。

　　“孙建秋和李小石你们两个营和我一起出发，加上周磊的海军陆战队和李天豹的运输部。我们的任务就是打通前往碧山县城的道路，消灭路上所有的丧尸群！”

　　“冯野和柳菁菁你们留在基地警戒，在保证基地安全的情况下可以来增援我们。所有的其他人员都需要随时做好战斗的准备。”

　　“向玉宁和郁琳容做好基地的全局协调，以碧山进攻为重点。但是一定要注意江城方向丧尸群的动向。”

　　“我们要和丧尸群抢时间，扩展我们的生存范围。不管碧山那边如何，将这些丧尸群消灭掉，我们才能腾出手来，得到更多物资，最终干掉江城的那些家伙！”

　　随着冷阳的命令，孙建秋和李小石他们全都刷的一声站了起来，响亮的回应道。会议室中的人们眼中都闪着激动的光芒。

　　冷阳的意思已经很明确，他下定了决心要打这一仗。不仅仅是为了碧山的兵工厂，更是为了人们的未来。末日团队在末世中足足等了一年之久，终于拥有了足够的力量，可以向着丧尸群说“不”。他们需要拓展自己的生存空间，将一切有可能威胁到人们的丧尸群都尽快的消灭掉。


第七百一十八章 上班族的感觉

　　李天豹现在的日子过得很惬意。身为运输组的组长，他的手下可是有着上百辆各种型号的汽车。而有了充足的油料之后，他一声令下，这些汽车就可以在公路上组成浩荡的车流。

　　曾经偷车贼在末世中已经彻彻底底的变成了一个修理大师。毫不夸张的说，如果他回到以前，这个世界上百分之九十九的车都逃不过他的魔掌。他现在已经无比熟悉汽车的构造了。

　　不过现在的李天豹已经有着自己新的人生目标，偷车这种事情，他早已忘记了。

　　“大仙，还需要什么？我们给你们送来。”李天豹看着头戴着黄色安全帽的李小石，一脸的笑容。

　　李小石也笑着，他们的心情都很好。“你这家伙怎么当起班车司机了？到附近公路再去找点汽油才是呀。”

　　就在他们的身后，前来参加基建工程的石一凡他们正在从一部部公交车上走下来。现在末日团队的重心是碧山进攻战，海军部的水手们也停止了外出探索，当起了劳工。

　　经过人们的研究，决定在距离碧山县城大约三十公里的一处公路交汇处修建一座堡垒。这座堡垒的目标很是明确，将附近两个县城的丧尸群统统吸引到城墙下面歼灭掉。

　　冷阳还是改不掉他的龟缩防御流的习惯，只有坚固的防御才能使得人们在这种数量悬殊的战斗中尽可能的保全自己。不过现在他们有着足够的人力物力来进行变相的进攻作战。

　　这座堡垒已经修建一半，为数不少的脚手架在阳光的照射下，显现着它们那暗红色的锈迹。在这些脚手架中间还有着众多的竹制品，反正这只是一个只用一次的临时阵地而已。

　　有了众多的管理人才加入，这些以前的金领人士很快就合理的调配好了团队的人力资源。

　　李小石他们三营负责主要工作，而每天清晨六点，就会有着二十部满实满载的公交车通过空旷的公路到达这个大工地前。上千人的队伍将会大大加快堡垒的建设速度。

　　为了节省使用，每部公交车都是超载出发，不少人都笑称终于在末世中重新找到了上班族的感觉。是呀，就算是以前那拥挤无比的公交车，在现在这个时代都成为了人们美好的回忆。

　　当然这种行动人们也付出了许多，向玉宁向大部长最近眉头又开始紧皱了，犹如西施捧心一般的娇弱模样使得不少人都爱怜有加。物资开始大量的消耗了，完全放弃了外出探索的末日团队又开始了有出无进的状况，身为团队的大管家，她不急不行呀。

　　“目前我们进展比较顺利，冷队他们清扫了好几万的丧尸，基本保证了堡垒附近的安全。”在基地中闲来无事的冯野只能和赵星讨论战况来调解无聊。

　　前几天，冷阳带领的前出部队遇到了一个自发前进的丧尸群，至少两万只以上的丧尸群。孙建秋他们二营加上周磊的海军陆战队不断的放风筝，足足拖了四公里，耗费了一整天才将这个丧尸群干掉。

　　还好这群丧尸群没有红色怪物的控制，虽然变异丧尸不少，最终还是不敌已经在战火中锤炼出来的尖兵。这场战斗的胜利也使得堡垒方圆五公里之内再没有了任何丧尸群的威胁。

　　“现在就是碧山县城和它附近的巴山县城了。这两个县城相距不远，空军发现它们的丧尸群在自由的来往，很有可能有红色怪物的存在。现在我们根本不敢前出试探。”

　　冯野也是有些郁闷的点起了一根香烟，人们现在的情况就相当于偷偷摸摸的在丧尸群边缘建造堡垒。要是建设完成，自然大张旗鼓的和丧尸群战斗，但是现在反而是人们最虚弱的时候。

　　碧山县城，巴山县城和乌江县城这三个县城都相距不远，也正是因为这样，人们才把堡垒建筑在它们中间公路的交汇处。这是一种冒险，但是收益也同样很大。

　　以前人们对付的零散丧尸最大数目都是几万只左右，但是璧山县城那边却至少有着十万只以上的丧尸群。不管是否有红色怪物控制，这个数目人们一天之内绝对吃不下。要是到了晚上，缺乏照明的情况下，那就是丧尸群的天下了。

　　正当赵星他们在讨论的时候，孙建秋正带着十名老兵在山林中披荆斩棘的行动。

　　“嬲你妈妈比的，蜀道难难于上青天。这都什么时代了，江城这地方还是这么难走！”湘城的士兵虽然来自全国各地，但是他们都习惯了湘城的地形，江城这种山沟沟中的城市，他们还是不太习惯。

　　“嘿嘿，不要抱怨了。要不是这种地形，就凭我们这点人能打下这么大地盘嘛？”孙建秋倒是很淡然。这世界能活着，还能在对付丧尸的战斗中占上风就很不错了，累点算什么。

　　他这么一说，士兵们倒是笑了。是呀，正是托了山丘地形的福气，末日团队才能发展到今天。而他们也能采用现在这种战略。

　　他们在干的活计是爬山，翻过这一座绵延近一两公里，有着两三百米高度有些陡峭的山脉。翻过这座山之后，他们将会到达乌江县城的另一条公路上。

　　他们的任务就是在这边对县城的丧尸群发起进攻，判断是否有红色怪物的存在。冷阳带领的大部队就在县城的入口不远处等待着他们的讯号。

　　单个县城的丧尸群，现在的末日团队并不害怕。但是这三个相距不远的县城，使得冷阳有些投鼠忌器。

　　就在部队的身后，堡垒还在修建。就算要开战，人们也不敢选择在接近堡垒这一边，除非证明县城的丧尸群是群龙无首乌合之众。这正是冷阳派出孙建秋他们的原因。

　　在崎岖的公路上和丧尸群交手，末日团队是占够了便宜。不过参加过多次战斗的孙建秋他们也不得不承认，现在丧尸群中变异丧尸的比例真的不低了。相对于以前他们在湘城黄鹰扬指挥下战斗的时候，变异丧尸至少翻了好几倍。

　　冷阳就在公路边一堆草丛中休息着，在他身边一条用各种废弃汽车，甚至倒塌的电线杆搭建出了一条简陋的街垒。大批的战士也在靠着各自的遮挡，原地休息。

　　这几天前出部队的战绩很不错，他们清理了近六十公里的公路。在经过的小镇，支线公路上，零零散散的干掉了近五六万的丧尸。为堡垒的建造打下了一个安宁的环境。

　　但是相对于夺取兵工厂，甚至打下大半个江城的目标，人们才刚刚上路。这三个各自相距不到二十公里的县城中，还团聚着数十万的丧尸。冷阳曾经的家里，江城的主城区，丧尸群更是无边无尽。

　　“冷队，来抽根烟。”周磊一屁股坐到了冷阳身边。大学生虽然前几天才被冷阳训过，但是现在早就不在意了。被自己偶像说几句那是小事情，看着现在团队的发展，周磊可是从来没有想到过他们会做的这么好。

　　冷阳接过香烟轻轻点燃。曾经在湘城的一座小区中，有个女人帮他点烟，那是他第一次开始了自己的末世之旅。冷阳永远会记得那一天。

　　街垒前面的公路很长一段都空空荡荡的，只有着一个个正在燃烧的火堆散发着随风飘散的黑烟。但是冷阳知道，就在三公里外，那边就有着在公路游荡的丧尸。

　　也许是江湖越老胆子越小，现在的冷阳已经不再敢和以前一样。看到丧尸群就气势汹汹的冲上去和它们杀个你死我活了。他永远忘不了在湘城的江边看到的，那密密麻麻犹如一道潮水一般的丧尸群。

　　没有红色怪物控制的丧尸群就是战五渣，勾引出刺客丧尸之后，只要人们体能足够，放风筝战术就能取得非常大的战绩。但是最大的问题是，人们现在并没有办法来确定丧尸群是否被红色怪物控制着。

　　随着时间的过去，现在不少零散丧尸也开始形成了集群，再不复以前那种几十只一般的小团队。那些城市中，大型的小镇中，丧尸群也变得为数不少了。

　　冷阳的肩膀上已经扛起了很多东西。近万人的信任，爱人的期盼，日渐庞大的新基地的点点滴滴。

　　他想多杀掉一些丧尸，只有干掉那些怪物，末日团队才会有着真正的发展。但是他又不得不担心，如果一不小心引出的丧尸群太多的话，脆弱的末日团队能否顶得住。

　　要知道，末日团队实际上能够战斗的兵员只有六七千，这点人数实际上根本不足以成为团队强大的资本。他们一次次在和丧尸群的战斗面前取得胜利，除了冷阳一直做出表率的团结和热血之外，其实有着很多其他的因素。

　　随着经历的事情越来越多，冷阳也逐渐明白了这一点。他不喜欢踩钢丝的感觉，但是残酷的世界却逼迫着他不断的在钢丝上游走。要想在这个至少丧尸好几亿，而人类数量却稀少得多的世界上活下去，甚至翻盘。冷阳在心态上不断的提醒自己谨慎，但是在行动上他却只有一次又一次的去冒险。因为，他其实没有选择。


第七百一十九章 苏醒的县城

　　“孙营，大家都隐藏好了。”听着身边战友的话，蹲在杂草丛中的孙建秋，缓缓举起了他手中的那保养良好的步枪。将距离人们大约一百五十米左右的一只丧尸套入了那小小的瞄准镜中。

　　在孙建秋他们视线可及的地方，这条乌江县城出口处的公路上有着上百只丧尸在四处游荡。而在它们的身后，通向乌江县城的公路上还有着更多的丧尸群在那些废弃的汽车中，不断游荡，犹如一群孤魂野鬼。

　　“砰！”一声清脆的枪响，丧尸应声而倒。在这只被孙建秋打倒的丧尸附近的丧尸群闻声向着它倒下的地方走了过来。这里面有着身材越加瘦弱，感觉有气无力的普通丧尸，也有着行动快捷，张牙舞爪的刺客丧尸。

　　孙建秋再一次的扣动扳机，将两只刺客丧尸的头颅打爆。丧尸群有些茫然，不少被枪声吸引过来的丧尸不断的推挤着他们身边的废弃汽车，发出各种稀奇古怪的碰撞声。

　　躲在孙建秋后面草丛中的战士们一个个睁大了眼睛，死死的盯着远处那些越来越多的“人影”。孙建秋还在不断地射击，那些丧尸已经开始逐渐向着发出枪声的草丛移动过来。

　　“刺客丧尸在前面，好像没有红色怪物的控制？”看着这些缓缓前进，张牙舞爪的活死人，战士们的脸上反而露出了笑容。不少人也开始缓缓举起了自己手中的步枪。

　　孙建秋停止了射击，用他的瞄准镜不断的观察着那些距离他还有一百米左右的丧尸群。“嘿，孙营，应该没多大问题了。”他身边的战友低声的说着。

　　孙建秋摇摇头，同样轻声的回应着，“现在还不知道，再看看。”就在他们两个说话的同时，两人在草丛中缓缓的向后退。他们要和丧尸群拉开距离。

　　丧尸群还在缓缓前进着，随着它们的前进，各种丧尸的行动距离拉开了。前面是好几只刺客丧尸，然后则是两只一蹦跳就有两三米远的跳跃丧尸，最后则是大群的普通丧尸集合体。

　　公路上又变得一片寂静，除了丧尸群“沙沙”移动的脚步声，再也没有其他的声响。可是孙建秋他们的心却提到了嗓子眼中。

　　最开始整个公路上的丧尸群都被孙建秋的枪声惊动，而现在，在人们视线的远处，已经有不少丧尸停住了脚步。只有前面大约两三百只丧尸继续不停顿的向着孙建秋他们走来。

　　孙建秋的脸色变得凝重，他身边的战友那张年轻的脸上甚至出现了有些反光的汗珠。

　　就在丧尸群前进到距离刚刚孙建秋射击的位置不远的地方的时候，那几只刺客丧尸猛地一下加快了它们的速度。而它们身后的跳跃丧尸也突然冲出来，直接向着公路边的草丛中蹦跳。

　　“轰！”一声巨响，两只快速冲到草丛中的刺客丧尸和一只跳跃丧尸被爆炸的气浪炸的东倒西歪。三只丧尸身上都出现了多处伤口，它们被孙建秋留下的诡雷炸伤了。

　　可是就在二十多米外的孙建秋他们却是面色铁青，这些丧尸的行动明显有着配合，而这种配合意味着什么人们最清楚不过了。

　　果然，当这些前出的丧尸一无所获的时候，原本在后面游荡停滞不前的丧尸群突然犹如章鱼飞弹而出的触手一般，猛地向着公路上冲了出来。看着不远处这些仿佛被捅了马蜂窝一般的丧尸群，孙建秋他们都明白了。

　　“冷队，冷队！孙营长的报告，乌江县城已经确定被红色怪物控制，他们正在试图脱离战斗！”吴立国急匆匆的跑到冷阳身边，正好看到担任保镖的胖子刚刚放下自己肩膀上的对讲机。

　　“空军报告，临近乌江县城的丧尸群正在大规模涌上公路。而碧山和巴山县城的丧尸群也在移动中。”

　　虽然早有预料，但是当人们听到这个消息之后，内心还是有些失望。有红色怪物控制的丧尸群，人们可就不能轻轻松松的碾压他们了。

　　“孙建秋他们装备带齐了吧？能够脱离战斗吧。”吴立国点点头，孙建秋带去的都是老兵，精锐小队的他们有着足够纵深脱离战斗是没问题的。

　　在关心完前出侦查的战友后，冷阳很快下达了指令。让正在休息的战士们都逐步撤退到堡垒前，在那里在修建街垒。

　　本来想着如果没有红色怪物，团队继续前进在清扫一些丧尸的。但是现在看来，送经验的优待时间已过，接下来人们还是需要老老实实的战斗才是正理。

　　还好这几天的战斗中，团队都注意了保持体力，现在的末日团队是一只精气神都恢复到了顶点的部队。

　　确定县城方向的丧尸群拥有红色怪物控制的消息很快就通过电波传递到了整个基地中。

　　“快！让车队出发，将投石机和汽油弹在运送一批到堡垒那边去。让技术部继续赶制防御设施。”

　　“弹药和枪械也要装箱，我们那边的储备不够！”何敏大声的招呼着。确定了红色怪物的存在之后，石宝寨的人们就开始按照她们的预案，进行行动了。

　　为了这一次行动，团队中除了技术部和农业部这两个有着其他任务的部门之外，其他所有的人们都行动了起来。整个石宝寨开始缓缓启动，前方的战士不会是孤独的在战斗，在他们身后有着整个团队的支持。

　　正在修筑的堡垒有些类似于双层城墙，一层较低大约只有六米左右，而在它的后面这是一堵大约八米高的城墙。在两堵城墙的中间是大约五十米的空隙。战时这里将会是人们的后勤基地。

　　不过这一切都还是纸面的计划，只有第一堵城墙现在逐渐城墙。后面那高耸的城墙还只有着分成几部分，密密麻麻的脚手架。

　　“大家现在全力整修第一堵城墙。电工组开始架设灯光！火炮组将前膛炮和床弩按上去，今天晚上就要完工！”李小石很是果断的改变了计划。

　　堡垒在这个地方修建有着很大的风险，本来李小石想的是最后再来安置这些附属设备，因为它们发出的噪音实在有些大。但是现在没有其他办法了。

　　好在现在的团队有着足够的人力，足足两千多人的建筑大军，使得整个公路上都铺满了人。而经过关明思教授他们分组的各个小组也很明确自己的职责。

　　整个工地上人声鼎沸，一组一组的队员开始进行着他们的工作。电钻，大锤，甚至吊车的启动的声音响成一片。末日团队从成立以来，最擅长的就是依托城墙作战。对于城墙的建设他们是人们的必修课。

　　就在堡垒正前方的两公里处，两条分别通向璧山县城和巴山县城的高速公路上，周磊正在带着战士们用各种废弃的汽车，护栏搭建简易的街垒。原本他们的防线设立得还要更前面一些，但是现在冷阳估计一道防线不太够用。

　　说起来，也是冷阳不大不小的失误。他应该再让孙建秋他们晚上一两天出发去侦察的。但是冷阳也有着他的想法，他想要节约物资。宅男节约惯了。

　　乌江县城毕竟距离要偏远些，如果没有红色怪物的控制，人们可以大肆消灭丧尸。甚至有可能不需要完全修建这个耗资巨大的堡垒。而且时间拖得越久，人们的消耗就越大，现在末日团队每天人吃马嚼消耗的物资可不是少数。

　　在真正的作战方面，冷阳还不够成熟。但是他始终相信一点，绝不能等到自己完全准备好了再去进攻。因为在你成长的时候，敌人也在同样的成长。

　　就在冷阳他们开始行动的时候，在天空中不断盘旋的林楠这个时候则已经是满头大汗。他只能不断的将情报通过对讲机传递到基地中，而在天空中的他却什么也做不到。

　　那些丧尸群并没有因为孙建秋他们的快速撤离而停下脚步，不管是乌江县城，还是碧山县城，都有着源源不断的丧尸群开始出现在城市的广场和主干道上。

　　犹如得到某种指令的丧尸群仿佛从沉睡中属性过来，开始向着它的四周伸展出它的触角。一群一群的刺客丧尸在“人流”中穿行，众多的铁甲丧尸正在带着它们的小弟向着出城的公路前进。

　　“咯吱”一部满是锈迹的轿车的轮胎发出刺耳的摩擦声，它被好几只铁甲丧尸合力推开。在它们身后，众多的丧尸正在涌向这条遍布汽车的公路。

　　而在它们中间一只身材高大，全身散布着隐约可见的鳞甲花纹的巨熊丧尸正狠狠的一拳头打在一部轿车的车前盖上。随着它的锤击，汽车正在逐渐的变形。

　　当另一只丧尸也加入之后，整部汽车终于被它们打坏。当丧尸的“人流”踩过这部已经趴在地上成为台阶的时候，两只形如巨熊的高大丧尸站在汽车的顶端，鹤立鸡群一般的傲视着整个大地。

　　这不是一座县城的丧尸，而是整整三座县城。这几个相距不远的县城，以前曾经号称江城西南方的小明珠，而现在它们正在真正的汇聚到一起。出城公路上那些密密麻麻的废弃汽车，五颜六色的汽车，正在被一股黑色的浪潮所掩盖。这些无孔不入的黑色浪潮正在向着距离它们三十公里不到的堡垒犹如水银泻地一般的前进着。


第七百二十章 不断的撤退

　　“撤退！撤退！大家赶紧撤到第二道防线上去！”吴立国一边大声的招呼着，一边不断的对着不远处的丧尸群扣动扳机。

　　整个公路上笼罩着大股大股的黑烟，在丧尸群中还有着不少的闪烁的火苗。众多的丧尸尸体横躺在公路上，它们被践踏后的身躯中不断的渗出黑色的血液，将青白色的沥青路面弄得乌黑。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”连绵不断的枪声，丧尸群中的爆炸声还有人们的呼喊声就是这条公路上的主旋律。末日团队已经和这些县城中涌来的丧尸群开始交战三天了。

　　“闪开，投掷丧尸！”

　　“快撤退呀！”防线上的战士们在大声的呼喊着，就在距离人们不到三十米远的地方，大群的丧尸群正在蜂拥的扑来。

　　一队一队的战士在自己的排长带领下，抓起自己的步枪飞快的向着公路的后方跑去。而在他们身后，以冷阳为首的新人类小队正在奋勇的射杀注定将要突破防线的丧尸群，给人们赢得时间。

　　“啊！”一名正在射击的战士突然低下头用他的左手捂住他的头盔。但是从他双手的缝隙中，有着玻璃的残渣在鲜红的血液中一闪一闪的反射着太阳的光芒。

　　“小张！”就在他身边的一名战士同时大声吼着，而小张却一边摇着头，一边狠狠的将向着他扑来的战友推开。正好使得一根快如闪电的黑影只是打在战友的衣服上，没有任何的伤害。

　　“哒哒哒，哒哒哒”就在他们身边的战士一顿猛烈的扫射，将正要缩回头的两只舌头丧尸打得黑血四溅，一头栽倒在公路上。

　　被感染了的小张半眯着他还能睁开的一只眼睛，给自己手中的步枪更换了一个弹夹，迎着冲上来的丧尸群不断的射击。震耳欲聋的枪声也掩盖不了他的大吼“黄哥，走呀！走呀！记得帮我照顾好小宇呀！”

　　被身边的战友一把拉住的老黄也只能服从命令向后撤退，只是他的眼中不时地闪动着泪光。他们在湘城认识，一起度过艰难的岁月，一起走到今天，但是现在却不得不只留下他一个人永恒的背影。

　　高速公路的路面要宽阔不少，六车道的公路使得冷阳根本做不到及时救援。冷阳只能不断的扣动扳机，大声招呼着战友们撤退。新人类战士不是无敌的。

　　这三天的战斗中，有着不少战士牺牲。简陋的街垒，众多的变异丧尸，尤其是舌头丧尸的出现，使得人们付出了惨重的代价。可是这一切人们却没有任何办法，他们只能用自己的血肉之躯去承受。

　　大部分的战士都撤下去了，在阵地上现在只有七八名被感染的战士，和冷阳带领的新人类小队了。

　　看着已经距离人们不足十米，甚至有着在街垒后逐渐爬起身来的刺客丧尸的丧尸群。战士们的脸上露出了一个惨笑。“冷队，你们快走吧。多杀点丧尸，以后逢年过节给我们上柱香吧！”

　　冷阳瞪大着自己布满血丝的双眼，狠狠的挥动星移刀将一只刺客丧尸砍成两段。看着这些注定再也回不来的战士们，冷阳嘶哑的喉咙中发出一声不甘的吼叫，“撤退！”

　　满身黑血的柳菁菁扭头向着后方跑去，就在她的身边是同样撤离的吴立国和伍发这个胖子。在他们身后是喘着粗气的冷阳和他形影不离的拉布拉多犬。

　　当小张狂笑着被一只跳跃丧尸扑倒之后，这条人们坚守了两天的街垒终于失守了。黑压压的丧尸群终于压过了人们的防线，尾随着冷阳，向着他们扑来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”柳菁菁反身几枪，将几只冲上来的刺客丧尸头颅打爆。而一肚子火气的冷阳则是一个反冲锋，冲进四只刺客丧尸的小集群中，将这些丧尸群统统砍翻。

　　一只只剩下上半身的刺客丧尸重重的摔在公路上，它努力的伸出自己的爪子向着远去的冷阳他们挥舞着。不过在这只丧尸的爪子上随着它的抓击，不时的会落下一些黑色的粉末。

　　不仅仅是它，奔跑的冷阳的军靴底子上也不时的扬起一些黑色的颗粒。那些从后面涌上来的丧尸群都纷纷踏上了这条完全呈现着黑色，和以前青白色路面完全不同的公路。

　　在这条由黑色粉末和颗粒铺成的长达三百米的公路上，还有着一股刺鼻的汽油味，渐渐的飘进人们的鼻子里。

　　当冷阳最后一个跳进他面前的简易防线之后，他被赶来支援的何敏一把抱住。好几个女兵一起将冷阳连拖带拉的拉到了防线后休息。在公路上，大批的二营战士都在公路上半躺着舒缓着他们的呼吸。

　　小妮子很是舍不得的拥抱了一下冷阳，将他交给了跟上来的战友，自己却重新走回了防线上。她是女兵营的副营长，她的阵地在这里。不管是为了自己，还是为了冷阳，她都不能放弃。

　　“姐妹们，兄弟们！现在是该我们四营上阵的时候了！大家放轻松，瞄准了打，冷队就在我们身后的！”何敏高举着手中的步枪，大声的娇呼着。

　　就在她的身边，彭静，王艳，周玉，何晓晓这些在战争中成长起来的巾帼英雄，一个个熟练的将步枪架在了半人高的胸墙上。而郭明凡和刘乐平他们也盖上了自己的头盔，冷冰冰的看着那些距离他们越来越近的丧尸群。

　　“砰！”彭静手中的狙击枪闪出一阵火苗，一只刺客丧尸一头仰天栽倒，仿佛被重击了一般，一头后倒在公路上。然后被它身后涌来的丧尸群踩得不成人形。

　　“冷队，我们这边安排好的。女兵营坚守半天看情况，然后就是我们一营。你们好好休息下，一会就回去，堡垒那边李思思已经准备好了丰盛的晚餐。”

　　听着身边特意赶来的冯野的话语声，冷阳的脸上才露出了一个个淡淡的微笑。他拍拍冯野的胳膊，示意一切听他的安排。“记得将牺牲的战友名单记下来。”

　　冯野点点头，这事情自然不会忘记。柴进他们宪兵部有专人统一这些，团队从来不会让遗忘自己的英雄。

　　当何敏带着女兵营开始和丧尸群交火的时候。在这个阵地的后面，已经恢复过来的二营战士们正在宪兵部战士的引导下，缓缓向着后面的公路移动。

　　“轰轰轰”就在冷阳的身边，一部卡车正在高高的扬起它的车斗，大量的黑色煤渣被倾倒在路面上。同样赶来参战的卫松林他们这些新人正在熟练的将这些细小的煤矿铺满这条街道。

　　“嘿嘿，小张，你看着，我们会用最美丽的焰火给你们送……，咳咳，送行的。”老黄急忙拉下了自己头盔的面罩，和自己的战友相互搀扶着慢慢的向回走。

　　面对这些才撤下阵地的战友，不少还在工作中的末日团队队员都用眼神向着他们致敬，不时的竖起大拇指。在冷阳的团队中，崇敬这些上阵杀敌的英雄，不管是精神上，还是物质上。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”女兵营本就是女性中最优秀的一批组成，她们养精蓄锐好几天就是为了等待这一刻。一时间随着这些姑娘的射击，刚刚才赶到的丧尸群顿时变得人仰马翻。

　　冷阳慢慢的走着，现在的他已经可以遥遥的看到远处的公路交汇处，那日渐雄伟的堡垒式城墙。城墙上还有着密密麻麻的人们在进行着各种修饰，各种正在调试的光源，将使得整个城墙有些闪闪发光。

　　城墙中只有着一个可以通行卡车的豁口，正有着川流不息的汽车在不断的驰骋。将一批一批的物资运回城墙，同时也将大批的煤渣抛洒在公路上，这是团队的新战法。

　　冷阳看着这高耸的堡垒，看着川流不息的人群，他的脸上洋溢着胸有成竹的微笑。他们只需要再坚持两天就能够全部撤回堡垒，到那个时候，和丧尸群的战斗才真正开始。

　　向玉宁留在基地协调物资，章丽梦也留在基地中辅助她，柴璐冰正在和医生们商议如果加快李响他们的恢复速度，现在在堡垒边就只有林雨轩一个人。前中校三步两步冲过来，取下冷阳的头盔，递给他一杯清水，顺手帮冷阳擦拭着他额头的汗珠。

　　“孙建秋他们怎么样了？还没归队？”恢复过来的冷阳没有太多的时间和女人缠绵，现在他的心神都扑在这场大战上。

　　林雨轩毕竟是军人，这个时候也有些雷厉风行。“半个小时前刚刚和他们通话过。孙建秋说，他们找到了一些水源，还能坚持。他们还要在那条公路上多呆几天。”

　　通向乌江县城的公路和冷阳他们现在的位置相隔着一道有些陡峭的山脉，并不能直接相通。孙建秋他们正在用微弱的兵力，不断的吸引丧尸群向着他们那边投入兵力，以此来减轻正面战场的压力。

　　“这家伙还有没有点组织纪律性？亏他还是军人出身！”冷阳大声的咒骂着，不过他的声音中似乎透着一丝佩服和骄傲。

　　林雨轩嫣然一笑，看穿了冷阳的心思。“你放心吧，孙建秋以前是侦察连出身，跟着他去的老兵背包中也全部携带的食品和弹药。他们也许消灭不了多少丧尸，但是丧尸想要追上他们也没有那么容易。”孙建秋并不傻，虽然他有些士为知己者死的呆气，但是他更对末日团队有信心，对冷阳有信心。他坚信战友们一定能够坚持到堡垒修建好，也一定能够赢得这场战斗的胜利，他才会这么做。


第七百二十一章 末日团队第一王牌军

　　“开饭了，开饭了，一营前来领取今天的午餐。”随着李思思的大喊，一群一群的队员从公路两边缓缓爬起身来，到公路上排好一根长队。在他们的面前，遍布公路的土灶正在飘散着青烟。

　　土豆羹加上三个肉圆子，打饭的师傅舀给一大碗冒尖的白米饭，还有几大桶放在一边的热气腾腾的青菜汤。这就是末日团队所有人的战时配给。

　　“呜呜，我还是建议来点老干妈什么的，那个下饭。”刘东强这个前高炮连连长大口大口的刨着饭盆中的饭菜，间或的说着。

　　“嘿嘿，向部长那里有。十个积分一罐，要不老刘你给团队做做贡献？”汤俊龙刚刚去舀了一碗热汤回来，正在吹散着碗上的热气。闻言抬起头来挤兑着刘东强。

　　说是汤，其实也就是青菜水，里面的肉圆子早被舀出来了，只是汤中还有着一些油花而已。但是人们已经很满足了，这东西毕竟吃下肚是热乎乎的。有饭有菜的日子，在末世中可不常见。

　　“切，那东西可是战略储备，我的积分也是战略储备，我还等着靠它娶媳妇的。”说起这话的时候，刘东强一脸的自豪。人们乐呵呵的互相嬉闹着。

　　而这时就在他们身边，李思思正在呼喊城墙上的三营下来吃饭。曾经柔弱的女孩已经成长了，现在的她有足够的能力安排好几千人的饮食。

　　现在的末日团队已经逐步有了基本的分工，战斗，建设，后勤部门正在齐心协力的爆发出人类自己的力量。李小石他们很快就三口两口的吃完了自己的中饭，将碗一放，就大声招呼着战友又向着还在建设中的城墙走去。

　　伊铭浩一声欢呼带着自己的小伙伴们飞快的抄起人们放下的饭碗，一个个小男孩跑到一边的水车边洗起碗来。末世中小孩子也变得格外懂事，他们同样用自己的方式为团队提供着自己的力量。

　　林楠驾驶着动力伞在天空中不断的盘旋着，旋翼机需要整修。他可以清楚地看到，在远处的两道相距不远的公路上，战友们正在不断的射击，使得那些蜂拥而来的丧尸群无法前进一步。

　　虽然远处的公路上铺满了密密麻麻的丧尸群，一直连接到视线的尽头。但是林楠的脸上却有着自豪的笑容，就在他的身下，他的战友们同样人数不少。

　　冉冉升起的青烟，井然有序的队伍，还有那堆积如山的物资和那正在逐渐成型的堡垒，都给了林楠无穷的信心。他已经不是初哥了，跟随冷队在湘城大战过的他，可以肯定的知道这些丧尸群将会迎接什么。

　　“空军报告，目前一切正常，一切正常。丧尸只是从这两条公路上在前进。恩，乌江县城的公路上也有，但是它们过不来。”林楠对着自己下巴上的通话器不断的通报着。

　　听着林楠的报告，冷阳的脸上有了淡淡的笑容。他在城墙后面听着各个部门的报告，现在所有的情况都比较正常。整个团队犹如一台上满机油的机器正在缓缓的运行。

　　“我们还需要两天就可以将前面的城墙完全封闭。恩，其实一天半就可以。只是后面的城墙还需要十天以上的工作量。”关明思教授同样带着安全帽，不断的给冷阳讲解着。

　　“现在前面的公路已经铺设完成，所有汽车都撤回来了。只是我们现在无法采用投掷汽油弹的方式，所以女兵营估计坚守不了多久。”赵星指着地图上的标记，大声的说着。

　　冷阳点点头，团队的计划是弄一次大的，尽可能让丧尸群多些才划算。反正现在足足三个营的战士互相轮换，人们有着足够的实力和底气。

　　“我们在后面又架设了一座街垒，其实等到这两条公路完全汇聚到一起，我们反而好防御些。”赵星指着就在地图上形如一个“人”字形的公路交汇口说着。

　　“不要急，我们现在就是能耗一份时间算一份。等它们真正的到达堡垒前，这场战斗才开始。等着我们干掉这些丧尸群，就能将大半个江城都划成安全区了。”

　　关明思教授满是皱纹的脸上露出了一丝笑容。末日团队竟然会发展到今天，老教授真是满意到了极点。正当人们在讨论的时候，突然城墙前面的阵地上发出一阵一阵巨大的轰鸣声。

　　冷阳马上向着城墙外冲过去，那是高射炮发出的轰鸣，有巨熊丧尸向着阵地进攻了。“你们先看着，我过去看看！”不仅仅是他，炮声就是命令，还在休息的胖子也是一蹦而起，两人拼命的向着城墙外跑去。

　　林雨轩看着逐渐远去的冷阳，看着听到他的口哨声，也在一起奔跑的拉布拉多犬。女中校的双眸中透着一种迷醉的神色，这个男人不管是哪方面都是她梦想中的真命天子，除了不太主动这一点之外！

　　“轰轰轰！”一发发的穿甲弹从炮膛中喷射而出，在距离人们大约两三百米位置的公路上炸一阵阵的烟尘。在这隆隆的炮声中，两只耀武扬威的巨熊丧尸连同它身边的其他丧尸一起被炸的四分五裂。

　　当冷阳和胖子气喘吁吁的跑到防线不远处的时候，他们看到冯野和柳菁菁正在防线大声的指挥着。作为预备队的一营还在防线后休息，不少战士或坐或卧，甚至还有人在听着远处的枪响声打牌。

　　“冷队，我们这边没问题的。两台高炮正好各自负责一条公路。”看着跑来的冷阳，冯野很是装逼的拿出一包香烟来散发。

　　就在他们的面前，不到五十米的地方，女兵营的战士们正在打得热火朝天。“快！那边好像有舌头！”何敏这个小妮子似乎天生就有着暴力因子，她清脆的声音在防线上不断的响起。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”随着几挺机枪的扫射，防线前的不少丧尸被弹流打成两段，露出了它们身后的七八只满脸瘤子的舌头丧尸。女人们的枪法在这一刻显现无遗，几乎是才发现，至少三十把步枪就对着它们一阵扫射，直接打出了一团血雾。

　　女兵营中每个女兵的枪法都经过严格的训练，也有着郭明凡这些老兵的辅助，她们的人数更是比其他几个营要多上两百人。而由于整个团队的默默优待，女兵营的火力也是最强大的一个。

　　她们是唯一一个每个连队拥有重机枪，每个排拥有轻机枪的营，也是唯一一个弹药补给无限的营。女兵们一旦急了，可以直接采用扫射的方式清扫丧尸，这是她们的特权。

　　事情很简单，冷队的二夫人，众多骨干的媳妇都在这只部队中。男人们全都生怕这只部队出问题，末日中媳妇不好找呀。要不是当初柳菁菁和何敏吵翻了天，非要上战场，原本她们应该是担任预备队的。

　　最后冷阳不得不屈服，毕竟现在就讲究让女人们全部休息末日团队还做不到。但是各种隐形的特权一股脑的塞上去，这是整个团队所有男人的愿望。这只部队是当之无愧的末日团队第一王牌军，军中之花呀。

　　看着女兵们用猛烈的火力打得丧尸群连五十米的生死线都过不了，那些莺莺燕燕一个个犹如打了鸡血一般的大喊大叫。以冷阳为首的猥琐人士则在后面商议着撤她们的后腿。

　　“最多再让她们打半天，然后就撤下来。”看着防线后一箱一箱完全空了的弹药箱，冷阳的面皮有着一丝丝的抽动。这可是以前一个营一天的弹药量。

　　“冯野，其他的不管，反正一旦丧尸群突破三十米，你们就立刻去帮忙！”冷阳也是没有办法，这个世界上，人是资源，女人更是重要的资源。

　　端木风那家伙说了的，再过半年，女人们就有可能怀孕，这些母亲才是人类的未来。他们男人可以牛气冲天，可是再怎么牛，他们也没办法生小孩呀。

　　其实，这也是好事，反正女兵营只是一种战略补充力量。让这些女孩子通过战斗感受到她们的自信，对整个团队都是好事。她们野战虽然不行，但是城墙防御战可不比其他营差多少。

　　和以前的幸存者组合将女人视为奴隶和浪费粮食的下等人不同，在冷阳的带领下，末日团队从来都给予了女性以明确的尊重。而当团队发展壮大，人们真的可以看到明天的希望的时候，对于女性的优待就自然而然的加深了。

　　“其实，我还是感觉主要是冷队的问题，夫纲不振。要是我的话，叫她上床她不敢下地，叫她回家不敢在外面闲逛！”伍发向着嘴里扔了几颗瓜子，对着冯野偷偷的说着。

　　看着冷阳正在防线上巡视的背影，中尉的脸上露出了一个很努力但是没忍住的笑意。“发哥，听说李嫣前几天都是在医务室里生活的？你们家那两位没打起来？”

　　胖子头一抬，挺胸抬头收腹一气呵成。“笑话，我管得她们两个服服帖帖的，姐妹相称，怎么可能打起来？”

　　“那为啥我发现前几天你老是在营地中睡觉，你不是分配有家庭寝室的嘛？哎，我这单身汉不懂，女主人住医务室，男主人住营房，有家不回，这生活真是舒坦呀。”听着冯野的话，刚刚还趾高气扬的伍发眨巴眨巴他的眼睛，开始顾左右而言他。“哎呀，那边的弹药不够了，我去帮忙！”胖子提起一箱弹药，一溜小跑就跑远了。


第七百二十二章 生存的代价

　　太阳慢慢的在天空中划出一道弧线，已经越过了它的最高点，正在向着下落。在距离几个县城不远的高速公路上，末日团队的战士还在和他们的生死大敌不断的战斗着。

　　“推土机，推土机，将两边的山丘全部挖掉，堆高！”李小石大声的指挥着，每当这个时候他就会想自己那个学弟，已经牺牲的韩仙游，以前这种事情都是研究生一手操办的。

　　死去的人永远得到了安眠，但是活着的人却只能放下哀思，为他们的生存而继续打拼。现在还不是怀念的时候。

　　撤下来的柳菁菁她们不讲形象的坐在城墙后面，一个个满头大汗的女人正在舒缓着她们已经红肿的肩膀和手指。虽然她们有着整个团队的优待，但是战斗毕竟是她们亲身参与的。

　　这个世界上本就没有公平，只要你努力付出了就应该得到尊敬。女兵们是多花费了些弹药，但是她们给了团队其他战士更多的休息时间，也用女人都上阵的事实证明了整个团队凝聚力，这些都远远超过那些弹药的价值。

　　还是有着十多名女性牺牲，这使得整个上前线的一营都感觉脸上无光，发了狠的冯野他们正在努力的报复。

　　现在和以前不一样了，在湘城的时候，大家分属不同的势力，女人的牺牲最多就是感叹一句。而现在他们是战斗在一面旗帜下的战友，更是大家潜在的媳妇人选。敢落女兵营的面子，就是不给末日团队所有男人的面子！

　　防线上枪响连绵不断，冯野的第一营本就是以老兵为骨干的精锐部队，现在更是打的风生水起。碧山县城的红色怪物估计也是第一次遇到这么凶猛的抵抗，激战了五天左右，整个丧尸群才前进了五公里不到。

　　整个公路的煤渣已经被人们踩得严严实实的，而因为无法使用汽油弹的缘故，冯野现在已经带着一营撤退到了人们的最后一道街垒上。距离堡垒只有着五百米不到的公路上。

　　整个连成一线的防线使得人们更加好防御些，他们只需要坚守到明天中午就行。林楠已经大致估计了，三个县城的丧尸群总计可能四五十万左右，不过现在前出的只是一部分，还有不少丧尸群还在县城之间的公路上打旋。

　　“冷队，你看我们什么时候将公路点燃？”卫松林这个矿工倒是有些急不可待想要看看自己的成果，这一次在整个团队的努力下，他们可是铺成了足足三公里的煤渣公路。

　　冷阳摇摇头，“我们现在完全坚持的下来，退后就退后些。毕竟这个大火只能来这么一次。”

　　煤渣公路也不是什么超级武器，这种东西一次战斗就只能使用一次。而且由于它的存在，人们反而不敢使用汽油弹焚烧尸体，这使得几道街垒到后面都被众多的丧尸尸体所掩盖，人们不得不被迫撤离。

　　还好现在末日团队不管是人员还是武备方面都足够强大，即使在不使用汽油弹的情况下也能够使得丧尸群付出巨大的代价。这都是托了江城这个特殊地形和冷阳充分准备的福气呀。

　　现在堡垒前的第一道城墙已经基本完工了。足足四台前膛炮，还有四部偌大的床弩，已经架在了城墙上。而大量的各种灯饰也从城墙的各种探出头来。

　　冷阳甚至能够看到一盏犹如花朵造型至少占地好几个平方的大型吊灯被李小石他们高高的挂在城墙的顶端。这盏以前至少造价好几万的大灯唯一的多出的用途就是有可能砸死砸伤一两只丧尸。

　　这堵堡垒人们就没有办法了，只能采用蓄电池和柴油发电机配合的方式来给城墙供电。和丧尸群的战斗就是这点不好，一旦开始只有消灭干净才会有休息的时间。

　　“现在主要的问题是要留出高炮撤回来的通道，我们可以先预制一些城砖，但是明天还是需要冷队你们压阵一段时间才行。”听着关明思教授的话，冷阳认真的点点头。

　　丧尸群中巨熊丧尸还是一个重大的威胁，末日团队真正能够对付这种怪物的办法并不多。而现在，好不容易成型的新人类小队又是伤兵满营。

　　李响，肖琴凤，张大虎三个新兵全在基地疗养。冷阳只能将冯野和柳菁菁撤下来，让他们好好休息。那次和变异鳄鱼的战斗使得人们现在捉襟见肘。不过唯一的好处就是，现在所有的新人类战士都有了合身的防护衣。

　　“真希望这次战斗结束之后，我们能够找到足够的生产设备，还能再找到些幸存者就更好了，人还是少了呀。”

　　人的欲望是无穷的，当初才到达石宝寨的冷阳，只想着造个城墙，使得他们可以有活下去的资本。而现在已经越来越有攻击性的冷队长恨不得手下就有游戏中的兵营，每过几分钟就产出一名战技娴熟的战士。

　　“冷队，别想那么远。我们现在不能采用汽油弹，虽然大家的枪法有进步，但是现在的弹药消耗量和牺牲人数也不少呀。”赵星低着头递给了冷阳一张名单。

　　别看着女兵营牺牲人数少，那是因为她们有着无限开火权，有着其他的隐形优势，其他的连队可没有这种优待。大量的舌头丧尸，从天而降的投掷丧尸，时不时出现的巨熊丧尸，使得依托简易街垒的人们再一次失去了众多的战友。

　　看着名单上密密麻麻的名字，冷阳使劲的咬着自己的嘴唇。他可以下令让所有人撤退，让人们放弃进攻，回到有着完备工事的石宝寨基地中，那样可以避免很多的伤亡。

　　但是冷阳不能。从只懂得先身士卒的宅男，到肩任着近万人生存的冷队长，冷阳也在一次次的战斗中成长着。如果他畏缩不前，舍不得任何牺牲的话，早在当初第二次石宝寨防御战的时候，末日团队就已经烟消云散在这个世界上了。

　　“给大家加大些弹药供给吧，每个营再多五万发。”冷阳只有将希望寄托在碧山县城那个虚无缥缈的兵工厂上，现在团队的弹药储备经过几天的消耗已经用去了近百万发。团队可只有那么点老底子，从湘城中搬出来的最后的弹药储备。

　　要在这个丧尸遍地的世界上赢得生存，人们不可能不付出牺牲。现在的末日团队还远远谈不上强大，在这条生存之路上，注定人们还要付出很多很多次，而冷阳唯一能够做到的也只有自己从不退缩这无奈的一点而已。

　　堡垒前的人们在热火朝天的工作，建设城墙，铺设电线，搬运物资。大量的工程机械在人们的指挥下发出强劲的动力，这些被人们在怪雾中保存下来的科技产品能够大大的加快人们的工程进度。

　　在距离人们几十公里的石宝寨基地中，留守基地的人们也同样忙得晕头转向。

　　燕施斌正在焊接着粗糙的生铁，带着石墨面具的车间主任一丝不苟的不断拉伸着电火花。新设计的小型投石机数量还不够，技术部门正在加班加点的赶制。

　　刘文南则在车床边看着吕振东他们切割钢板，在他们身后，一大群女性正在排排坐着。这些女人的手边都是一大堆的金属弹壳，她们身边的好几台有些锈迹的机械正在轰轰作响。人们需要复装子弹，那怕产量再小，这事情也必须去做。

　　“卧槽，端木风，把你提炼的那些东西拿给我！你不是说这里面有和陨石一样的成分？”莫明东顶着一头乱糟糟的头发，大声的怒吼着。现在团队中很多人都没有趁手的武器，这事情由不得莫明东不着急。

　　“可是这东西只有这么一点，我做研究都不够用的！”端木风手里提着一个玻璃量杯，在那里只有着大约七八十毫升的红色胶状物质，他试图阻挡莫明东的打劫。

　　就在两人的边上，打着绷带的李响和几名医生不断的说着好话，劝阻着越来越上火的两个研究员。这两个家伙都是团队的宝贝，任何一个人都不能有失。

　　在石宝寨中，李书豪正在带着燕君君这些小女孩将放养的小鸡小鸭赶回饲养室，当初那些犹如小黄球一般的小疙瘩如今已经渐渐长大。前大学生抬起头远远的望了眼远处的山脉，他能够做的只有做好自己的工作。

　　脚步有些一瘸一拐的胡子手里叼着香烟，嘴上正发出呜呜的声音，挑弄着围到他身前的那几头奶牛。

　　“慢慢吃，你这家伙要努力呀。不要像冷队一样，后宫大开却不去广施恩泽，人生的意义在于嘿咻嘿咻嘛。”拍着那头公牛的肩膀，胡子喃喃的说着。也许他再也不能和战友们一起并肩作战，但是他仍然享受现在的生活。

　　向玉宁和章丽梦也在不断地清点着各种物资，和郁琳容一起安排车队将物资运输走。现在的碧山前线可是有着近四五千人，足足占了团队的一大半，需要的安排得事情实在太多了。

　　忙碌的石宝寨几乎将全部重心都转移到了碧山前线，所以人们根本就没有注意到，在江城的方向丧尸群的异动。

　　就在冷阳曾经救出过向玉宁和何敏的那个小区边的街道上，不知道何时已经出现了密密麻麻的丧尸群。这些仿佛赶集一般的丧尸群正在缓缓地移动，黑压压的“人群”正在向着远处的小南山缓慢而坚定的移动，犹如一条盘着的巨蛇正在逐渐的展开它巨大的身躯。


第七百二十三章 它们统统都要死

　　在休闲山庄的不远处，人们依托险要的地形建筑的第一座城墙上，正有着稀稀拉拉的几名战士在执勤。

　　这座倾末日团队全员之力打造的雄伟城墙可不是李小石他们现在仓促修建的堡垒那么简单。厚实的水泥钢筋，众多的形如密网的射击孔，以及那几座仰首向天的前膛炮，都足以证明城墙的坚固。

　　黄松柳一边擦拭着自己的步枪，一边和留守的战友闲聊着。“这附近的山林以前冷队他们没有搜索过，等会我们几个去找点竹笋。蘑菇什么的，打打牙祭。”

　　他们要在城墙上守备三天才能换班回营地，有些无聊的战士们只能自己找点乐子，度过无聊的日子。

　　“嘿，如果我们抓到些蛇就好了，柴医生正愁着给李响他们补充营养。说起来他们几个也正是倒霉，这都大战了，还只能躺在病床上。”一名嘴角有痣的战士砸吧着嘴，新人类战士上阵可是有着额外的积分补贴的。

　　“切，有地方养伤还倒霉，李铁你是忘了以前的日子了吧。”黄松柳一巴掌打在他肩膀上，几名战士都哈哈大笑。李铁自己也笑了，是呀，现在的日子可比在湘城好得多了。

　　“也不知道碧山那边的战斗怎么样了。有时候想着自己去参战，和大家一起战斗多么热血沸腾。有时候又想着我们这样也不错。”黄松柳双手一合，他手中的九五式步枪“咔嚓”一声轻响，严丝合缝。

　　“嘿嘿，柳哥，你这是大实话。我们都是些普通人，要说一天到晚恨不得去当英雄，那是虚伪。但是我这心里还老是有些牵挂着在战斗的战友们。当初在湘城军队出征的时候，我都没有这样过。”

　　李铁摸摸索索的拿出半包皱巴巴的香烟来，作为预备队员，他们的补给可不多。“哟呵，你竟然还藏着小金库”，在众人的笑谈声中，一只只香烟被点燃。

　　“我也有同感，当初也许是没有上阵过，总感觉战争和我们无关吧。而现在，在战斗的可是我们自己人。嘿嘿，要是冷队真的带着我们找到兵工厂，到那个时候我们就爽疯了。”

　　“对对，我从来没想过三十多了，竟然还能玩枪，实现了我小时候百发百中的目标。”

　　“丧尸来一只，哒，我打死一只。来两只，哒哒，我打死两只。只要子弹管够，除了巨熊丧尸之外，其他都是战五渣！”另一名战士嘴里叼着香烟，两只手做出手枪状在那里比划着。

　　人们看着他的搞笑模样，正在哈哈大笑的时候，这名战士突然停下了他的动作，他成枪状的手还指着远处的公路。

　　“丧尸，丧尸群！”他突然用尽全身的力气大喊起来，他的双手指着远方的公路，在不断的做着点击状。

　　黄松柳他们最开始还是以为他在开玩笑，可是看着战友已经完全变色的面容，他们才发现不对劲，当人们站起身来，他们可以清晰的看到，就在人们视线的远处，正在公路上涌动的“人潮”。

　　黄松柳猛地一下扔下手中的香烟，踏踏踏的跑下城墙，飞快的向着城墙后面那高高的塔吊瞭望塔上跑去。当他气喘吁吁的爬到这个高达二十多米的瞭望塔顶端，他的额头上已经满是汗珠。不仅是累的，也是被吓的。

　　不仅仅是他们眼前，在高处他可以清楚地看到，那些密密麻麻的人潮一直连接到天际，连接到他们曾经绕过的那座大城市的公路中。

　　“拉响警报，快向基地报告！江城的丧尸海距离我们不到十公里！”黄松柳站在高高的瞭望塔上，他的双手用力的抓住身边的护栏，青筋暴突。黄松柳来不及悔恨，他只能声嘶力竭的大喊着。

　　江城的丧尸海再一次向着它的四周伸出了触角，而这一次却正好打在末日团队青黄不接的时候。

　　当城墙前的消息传递到了石宝寨基地的时候，听到这个消息的向玉宁如遭雷击。她简直不敢相信，当团队的所有主力都在几十公里之外的碧山县城的时候，江城的丧尸海竟然摸到了她们防御阵线的十公里开外。

　　身为西南重镇的江城主城区有着好几百万的人口。就算红色怪物因为自身的问题，也许不能全部控制，但是向玉宁完全能够猜得到，这蜂拥而来的丧尸海绝对比碧山那边的丧尸群多得多。

　　在向玉宁身边的章丽梦已经全身瘫软在桌子上，前空姐完全无法接受末日团队将要两面受敌的事实，她几乎就要崩溃了。郁琳容也有些六神无主，现在石宝寨基地中只有着一帮后勤兵员，所有的战斗连队都在碧山。

　　要知道，现在第一道城墙那边只有五十人的防御部队。他们距离石宝寨都有着近二十公里的公路路程，更不要提距离更远的璧山县城。

　　向玉宁狠狠的一耳光打在自己的脸上，她需要清醒。女人的玉齿将自己的嘴唇咬破，为了冷阳，为了大家，她不能乱。

　　“快！丽梦去拉响最高警报！让基地中所有人都准备上阵！郁琳容你去通知李天豹让他们赶紧组织车队！”

　　向玉宁也发了狠，曾经的她只是一个小公司的负责人，但是在这个末世中她同样跟随着冷阳一起成长，也同样上阵杀过丧尸的！

　　“最高警报，最高警报！所有末日团队成员听到这个广播后，立刻到广场集合，立刻广场集合！江城的丧尸海正在向着我们涌来！在冷队他们回来之前，我们需要立刻增援休闲山庄那边的阵地！”

　　章丽梦甜美的声音通过各处的喇叭传递到石宝寨的每一处角落，每一个人都可以清楚地听到。她不断的重复着，用尽自己全部的力气重复着这段播报。

　　正在组合着钢架的燕施斌眉头一皱。听清楚了章丽梦的声音之后，车间主任脱下自己手上的劳保手套，抽出放在保管室的步枪，走出了车间。

　　在他的身后，刘文南和龙天涯在大声的招呼着自己的同事。一个个还穿着满是油污的工作服的战士从技术部的车间中走出来，慢慢的汇聚在一起。

　　刚刚给生猪群喂养完了饲料的胡子，很是淡定的从饲养室的门背后拿出了他的配枪，一瘸一拐的向着广场走去。在他的身后，李克和李书豪两父子也带着越发健壮的白雪跟了上去。

　　随着他们的前行，一个个正在管理蘑菇养殖，种植野菜，培养青蛙的农业部队员也都加入了进来。不少人嘴里还叼着香烟，但是眼中都透着一股莫名的火气。

　　不要忘记了，虽然燕施斌和胡子现在已经逐渐退出了现役，但是曾经的他们可是末日团队中最精锐的近战组的一员。

　　在医务室的柴璐冰抄起了自己的步枪，在她身边的周蓉玲和李雪燕一个个犹如变魔术一般拿出了她们的武器。打着绷带的李响配合着医生将不断挣扎的张大虎和肖琴凤打晕。一起走出了病房。

　　这些穿着白大褂和红色护士服的人们将他们倍加珍惜的外套随意的扔在房间中，露出了她们里面的一身戎装，同样加入到了人潮汹涌的广场中。

　　刚刚回来休息的石一凡他们大呼小叫着集合，温海东骂咧咧的放着狠话，“轮到我们海军部上阵了，老子轮战了好多次终于轮到真正开枪的时候，先在陆地上将就下！”

　　就在他身边的曾大贤和牛壮也在大声的招呼着自己的战友，海军部除了海军陆战队，同样还有着一大批战士的！

　　广场上一箱一箱的枪械被打开，众多的弹药箱也是同样。每一个路过的人默默的拿起一支步枪，熟练的拉开枪栓检查下，就抄起四个弹夹放在怀里。最后则拿起一顶红色的头盔带在头上，默默地在广场上列出了一个个方阵。

　　李天豹在卡车前大声的吼着，“都尼玛的上车，装得下！老子拿我的人头担保，十分钟保证让大家到达城墙！给我多上点人！”一边喊着一边不断的推着人上车。

　　在卡车上，密密麻麻的人挤着人，犹如一部偷渡的集装箱。没有一个人反抗他，所有的人都在默默的承受着，直到卡车轰轰的开始启动。

　　看着一辆辆开始缓缓启动的卡车，向玉宁紧张无比的心弦才放松了下来。这二十分钟的心理极度紧张，使得女人一下子软软的坐在地上半天爬不起来。

　　“玉宁，我们守住了，守住了！”郁琳容一脸的狂喜，她从来没有想到冷队一直强调的轮战和演习这么有用。女总裁都不知道用什么来形容自己现在的心情。二十分钟前，她万念俱灰，而现在她的心中却豪气冲天。

　　广场的人们都有些沉默，一个个的方阵中有着一股让人压抑的空气。那些该死的江城丧尸这个时候还敢来摸末日团队的虎须，真当我们还是以前的散兵游勇，以前的幸存者吗？

　　“卧槽尼玛的，赶紧的挡住，老子的研究才刚有个眉目。打扰我研究的家伙统统都要死！”端木风在登上卡车的时候失败了一次，医学专家突然大吼一声，然后一个箭步搭着战友的手终于冲上了卡车。

　　“对头！那些该死的丧尸还敢来打扰我们，它们统统都要死！”也不知道是谁在人群中跟着大吼了一声，引得众人都异口同声的大喊着，“它们统统都要死！”一股一股人们卖力喊出心声汇聚成了一股强大的声浪，久久的回荡在石宝寨的上空。末日团队，全民皆兵，想捡我们的便宜，丧尸群还早一百年的！


第七百二十四章 一明一暗的火光

　　“我们就这么眼睁睁的看着丧尸群前进？”李铁将步枪架在射击孔上，扭头问道。

　　“把枪放下来，我们现在需要的是等待，我们这点人数起不到任何作用。情况已经上报给了向部长她们了，基地正在派出援军。”黄松柳用力咬着嘴里的烟头，看着远处越来越清晰的那黑压压的人群。

　　这已经快过去半小时了，丧尸群又前进了几公里，现在打头的刺客丧尸集群已经距离人们只有五六公里了。这是一场无法避免的战争，最多还有一个小时不到，丧尸群就会兵临城下。

　　“要不，要不我们撤到后面那座城墙去？”一名战士有些畏畏缩缩的说道。队伍中正在抽烟，擦拭枪械的人们突然一下安静了下来。“我们现在人太少了！不可能挡住丧尸群的。”

　　黄松柳猛地站起身来，一字一句的说道。“在通向石宝寨的道路上，我们一共只有着三道城墙。这些城墙都很坚固，但是要凭着一堵城墙就能挡住几十万的丧尸，那估计是不可能的。”

　　“冷队他们还在璧山县城和丧尸群交战，为了我们大家的未来奋战。我不想说什么英雄不英雄，我只想告诉大家，我们注定将要两面受敌。而石宝寨基地是我们这些人最后的希望，我们不可能永远退缩的！”

　　他用手拍了拍身边厚实的墙壁，弄出一声声的闷响。“这个城墙，大家亲手建立起来的，高达八米，厚达三米多。就算丧尸群来了又如何，至少还需要好几个小时的时间他们才有可能爬上来。基地不会不管我们的，因为这是大家的事情，我们所有人的事情！”

　　在危险面前畏惧是很正常的事情，但是正如黄松柳所说，人们只有三道辛辛苦苦建立的城墙，他们舍不得轻易地放弃。

　　“守一下吧，冷队那边一时半刻排不出人回来，很有可能向玉宁她们都要亲自上阵。这样的话，城墙才是我们最大的依靠。”一名年约四十多的中年男人，说完这段话后就默默的开始检查自己的枪械。

　　大部分人都和他同样的举动，他们说不上义薄云天，但是也不会一哄而散。因为在末日团队中，他们感受到了尊重，感受了信心，他们的命运早已和这只团队绑在了一起。

　　“石宝寨是一块死地，这一点冷队说过很多次了。我们只有坚守这一条路可以走。大家不要忘记了，在我们来到江城以前，正是那帮女人利用城墙扛住了一波又一波的丧尸。我们现在有吃有喝，有枪有炮，难道我们连女人都不如了？”

　　李铁晃动着手中空了的香烟盒子，继续说道。“我想过了，我要守在这里，即使去为此去天空山我也不后悔。冷队待我不薄，他给我的东西已经足够买我这条命了。”

　　正当这些留守在城墙上的战士在担忧着自己的未来，用力说服他人，也说服自己的时候，公路上传来了轰隆隆作响的汽车奔驰声。人们的脸色一变，争先恐后的冲出射击房间。

　　就在城墙后面的公路上，就在那两座塔吊瞭望塔的后面，黄松柳可以清楚地看到，一部一部的满载着战友的卡车正在向着他们飞速的驶来！

　　看着那些飞驰的卡车，李铁第一个蹦起来发出了兴奋的大喊声，年轻人总是沉不住气。不过城墙上所有的人们这个时候心情都一样激动，他们不是孤立无援的，他们身后有着强大的团队的。

　　当第一部卡车停下，以燕施斌为首的大批的战士蜂拥跳下卡车的时候，所有的争论都不复存在。激动得胸中热血沸腾的黄松柳他们感觉自己现在能够徒手打死一只巨熊丧尸。

　　一部一部的卡车中跳下来的战士很快在自己部门的领头人的指挥下形成了组织，而李天豹带领的车队已经猛地一个打拐开始快速的返回基地。

　　公路上的战士们有男有女，他们的人数也远远没有远处的丧尸群那么让人震撼。但是随着这些战士们一排一排的登上城墙，刚刚还显得空空荡荡的城墙，开始变得充满了生机和活力。

　　“刘文南，你们去控制前膛炮，记得优先对付巨熊丧尸！在高射炮回来之前，我们必须要守住！”退役的老兵当仁不让的成为了城墙防御的指挥官。

　　“李响，你现在只需要休息就行。如果，如果巨熊丧尸上来了，我们会给你创造机会的。到时候就拜托了！”现在人们还不能算是安全，但是燕施斌的话语中透出了他无穷的决心。

　　胡子一瘸一拐的在城墙上走动，“四个人一个射击房间，和以前轮战一回事。女兵都下去，到后面搬运弹药去。有我们大老爷们在，你们急什么？”

　　随着一道道指令的下达，众多的军靴在城墙的水泥地面上发出踢踏踢踏的响声，一队一队的战士开始进入他们的战位。虽然他们在团队中现在主要从事技术工作，但是对于战斗，没有人陌生。

　　“哈哈，白雪不要急，不要急。等会有你上阵的时候。”李书豪正在安抚着有些兴奋的变异狗狗，在他身边，他的父亲正在认真的清点着自己手中的弹药。

　　龙天涯有些欢快的跑来跑去，使得专门保护他的石友波不断地大喊，“天涯，你不许乱跑。冷队交代过，你的位置不在这里！”

　　在一个个射击房间中，马平，陆云天这些石宝寨的老人正在嘻嘻哈哈的互相谈笑。他们已经很久没有真正的上战场了，现在的他们又想起了当初的石宝寨防御战。

　　石一凡他们正在爬楼梯，匆匆赶来的海军部被安排到了瞭望塔上。反正这些钢筋铁骨的家伙和在船上也差不多。“呼呼，大家各自找好位置，都认真点射击哈。我们这地方不好补给弹药！”

　　牛壮闷声闷气的回答道，“一凡，我们这地方没有威胁，也不想在船上有晃动。要是还打不准，那不如直接一头撞死算了！”

　　当向玉宁搭乘着第二次的车队来到城墙的时候，出现在女人面前的城墙已经和刚刚完全不一样了。

　　大批的队员将每个射击房间填满，每台前膛炮上都有着专人控制。在城墙后面那高高的塔吊上，众多的战士犹如蚂蚁一般依附着，将他们的枪口对准着远处的公路。

　　在城墙的背后，三条由废弃的公交车组成的后勤通道也开始启用。在这后面还有着以柴璐冰为首的大批被人们赶下来的女兵正在搬运着各种物资。

　　不到一个小时，从基地中赶来的队员们就将城墙填满，现在的城墙才真正的成为了人们的屏障。将会用它积蓄的力量将所有来犯之敌统统撕碎在城墙下。

　　“辛苦燕老哥了。”向玉宁找到正在城墙上休息的燕施斌，询问下一步的行动方针。人们现在是肯定守住了，但是和丧尸海的战斗不是一天两天，肯定要做出完好的安排。

　　燕施斌缓缓的抽了口烟，整理了下自己的思路。“这没啥，我们也是团队的兵嘛。倒是等会李思思她们才辛苦，这下要负责两个地方的饮食了。”

　　“玉宁你放心，有我们这些人在城墙是肯定守得住了，只是后续的调换和后勤问题还需要你们好好安排下。”向玉宁不断地点头，有战友的感觉真好。

　　燕施斌抖抖手中的烟蒂，“第一，要将高射炮撤一台回来，甚至还要胖子或者冯野他们回来一两人。我们迟早要对付巨熊丧尸。第二，我们……”

　　正当两人说话的时候，城墙上响起了胡子震耳欲聋的喊声。“各单位优秀射手开始向着丧尸群点射！干死这些送上门来打扰我们的家伙！”

　　随着胡子的一声令下，城墙上开始响起犹如炒豆一般的枪声。一道道的火光从整个水泥结构的城墙中喷射而出，向着正在靠近城墙的丧尸海舔舐过去。

　　“嘭！”一只正在奔跑的刺客丧尸全身一震，头颅爆开一朵血花，一头栽倒在地上。在它的身边，同时有着不少的丧尸都一样，随着人们的枪响，一头栽倒在公路上，再也爬不起来。

　　黄松柳再一次将瞄准镜套中了一只刚刚跳起来的跳跃丧尸，他的嘴角露出了一个冷冷的嘲笑。等着跳跃丧尸开始下落的那一瞬间，他果断地扣动了手中的扳机。

　　看着瞄准镜中丧尸被掀翻的头盖骨，黄松柳毫不在意的将目标转移到了另一只丧尸身上。这一切才是个开始，你们敢来打扰我们的生活，那就等着我们十倍百倍的报复吧。

　　虽然有着不少丧尸被打倒在地上，但是缓缓的“人潮”还是坚定不移的向着城墙涌来。密密麻麻的人群，张牙舞爪的丧尸铺满了整条公路。

　　不过对于末日团队的战士们来说，这种可以让人窒息的场景他们并不是第一次看到了。他们烧掉的丧尸尸体早已堆积如山，这些丧尸也不会例外。

　　“全体自由开火！自由开火！让他们的尸体铺满我们前面的公路！这里就是丧尸群永久的坟墓！”随着燕施斌的喊声，整个防御完备的城墙火力全开，将那些距离城墙只有一两百米的丧尸群打得人仰马翻。不仅仅是所有在城墙下的射击房间在喷射着火舌，在城墙后面高高的瞭望塔上，不时闪烁的火光也犹如两道长长的灯饰。在这些“灯光”的一明一暗之间，正有着无数的丧尸不断的冒出血花。


第七百二十五章 迸发出的能量

　　在碧山前线，冷阳正一脸木然的抽着香烟，他刚刚才知道江城丧尸群进攻的消息。燕施斌已经带着人们开始抵抗之后，忙乱的向玉宁才想起来将这个消息发给冷阳。

　　听着女人带着哭音的汇报声，冷阳也不好再责怪向玉宁什么。在短短的一个小时时间中，向玉宁能够带着基地中留守的战士们赶到前线已经是很了不起的事情了。

　　“现在我们需要面对两方面的丧尸海，任何一边都不是一两天之内能够解决得掉的。大家好好的斟酌下，安排好人手。”和冷阳一样得到消息的赵星和冯野他们都有些焦头烂额。

　　“高炮和女兵营已经开始返回了，那边的城墙工事完善，现在守住一两天没有问题。主要是我们这边，现在堡垒还需要十多个小时才能完工。在这之前，我们只有依靠街垒进行防御，失去了一台高炮之后有些困难。”

　　毕竟碧山前线这边已经有着不少的巨熊丧尸出现，宽阔的路面上仅有的一台高炮要防守住不太容易。而且人们肯定要抽调一部分兵力回援，这也使得防线更加危危可及。

　　“要不让大家撤回来，把公路点燃？”关明思教授这个提议颇有些让人们心动。但是冷阳想了好一会，还是否决了。现在点燃公路只能给人们换来一些时间，却不能起到决定性的作用。还是再等等，手中握着一张底牌毕竟好些。

　　“现在这样，李小石你们继续抢修城墙，尤其是第一道城墙。明天早上三点左右，将高炮也撤回城墙。我和冯野去外面帮忙协防。”冷阳沉吟着，“现在让大家无限开火，用弹药堆过去这一晚上。”

　　战斗中的会议不可能有多长时间，很快全身武装的冷阳和冯野就带着旺财向着前线走去。在他们身边则是恢复过来的吴立国他们，二营的战士将会在运送大批的弹药到前线去。

　　最开始得到丧尸群进攻的消息，碧山前线的战士们都有些慌乱。可是当他们看到冷阳带头走向战火纷飞的前线，自己的直属长官也都在各自分配任务做事之后，激荡的心情又平静了下来。

　　“尼玛的，都赶紧干活。基地那边有燕施斌他们在带着人们守着的，做好自己的事情！”冯野抄起步枪开始准确的点射着，同时他不断的大声呼喊着。

　　本来现在担任防御的就是团队中战斗力最高的一营。老兵们在得到了后方安宁，又有大批弹药补给的情况下，硬生生的打出了一个小高潮。将丧尸群重新赶回了三十米的火线。

　　在人们的阵地后面，吴立国和周磊他们正在带着战士们建立新一道的街垒。失去了一台高射炮后，人们对于巨熊丧尸的防御大大减弱，现在不得不防。

　　在还没完工的堡垒前，李小石突然发出一声闷哼，他没有拿稳手中的预制板，自己的手指被划开了一道血口子。

　　“不要管我，继续工作，都尼玛的快点！”前采矿队队长将手指放进嘴里吮吸了几下，撕掉衣服，裹成布条缠起来，又开始搬运起来。

　　他们必须要修好这堵城墙，这是前方的战友用生命给他们换来的时间。为了这场战斗的胜利，付出一切在所不惜！

　　得知石宝寨的众多专业人员现在都奋战在防线的第一线，整个碧山前线的战士们反而犹如打了鸡血一般。他们才是末日团队真正的主力军，绝不能让自己战友的白白的付出。

　　在和向玉宁，燕施斌联系之后，赵星和关明思教授他们对团队的人手做出了合理的调配。

　　在江城方向，以胡子，燕施斌，柳菁菁他们三人分成三班倒，而柴璐冰，石一凡他们随时替换。

　　碧山前线方向，冯野的一营会坚守明天，吴立国的二营作为预备队，周磊的海军陆战队则负责运送物资。集中所有的力量坚持到李小石和钱友书他们完成城墙的防御。

　　“大家都坚持住，这一仗关系着我们是否能够拿到兵工厂的设施，关系到我们是否能够攻下整个江城！为了活下去，为了胜利，大家一起努力吧！”

　　电波在几十公里的范围内不断的传递着，到现在末日团队已经无从选择。身处死地的人们只有依靠大家的拼搏和热血，要么顶住两群丧尸海的进攻，获得最终的胜利，要么就会被这些丧尸群围死在石宝寨中。

　　在作出了一切安排之后，关明思教授带上了安全帽走到城墙上和人们一起安装起那些电线设施来。赵星则提起自己的步枪和柴进一道笑着向着防线走去。

　　团队已经用完了他们所有的筹码，现在只有奋战而已。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”光头男手中的步枪不断的发出火光，在他眼前的不远处正是一群蜂拥而来的变异丧尸小队。这些大部分是刺客丧尸还有着为数不少的跳跃丧尸的小队伍就是红色怪物的精锐小队。

　　以前刘晨的队伍就在这种冲击下崩溃过，但是光头男根本就没有一丝后退的打算。又一只刺客丧尸在火光中一头栽倒在地上，“散开，投掷丧尸！”就在他身边的李家国大声的吼着。

　　几只在天空中飞行的刺客丧尸刚刚落地，在满是煤渣的公路上溅起了一团团黑灰。“哒哒哒，哒哒哒！”突然弯着腰的光头男他们根本没有理会身边的刺客丧尸，几把步枪同时闪出火光，将刚刚冒出头来的舌头丧尸打得满脸开花。

　　“撕拉！碰！”冷阳的军靴重重从头颅被砍成两半的刺客丧尸身上踩过，“你们几个掩护！我马上回来！”喊完之后，冷阳一跃而起正面向着正在努力向着人们冲锋的丧尸小队冲去。

　　“扑哧！哗啦！”的响声在枪声不断的战场中并不响亮，但是那高高飞起的铁甲丧尸的头颅，却可以让所有的战士们都看到。

　　“卧槽，冷队又去出风头！”

　　“还好那帮女兵不在，还好，还好！”战线上的人们都纷纷打趣着。现在力量越发强大的冷阳在全身的防护下对付这些冲上来的小群丧尸完全没有问题。

　　当全身沾满黑血的冷阳跳回街垒的时候，那一群上百只变异丧尸组成的精锐小队，已经在人们的打击下全部倒在了街垒前面。末日团队和那些雇佣兵可完全不一样。

　　“嘿嘿，冷队，也不知道晚上她们几个怎么承受的呀。这体力，这肌肉。”光头男咂巴着嘴，一边继续射击一边对着冷阳挤眉弄眼。使得身边的战友都哈哈大笑。

　　而这时，在公路的另一边，冯野也同样冲了出去。中尉手中的峨眉刺上下飞舞，犹如跳桑巴舞一般。很快在那边发起冲锋的一只丧尸小队也同样倒地不起。

　　有着这两个猛人在身边的不时的冲击补漏，防线上的战士们打的热火朝天。一只只丧尸无奈的头颅上溅出血花，栽倒在二十多米外的火线上无法前进一步。

　　“巨熊丧尸！左前方，高炮调整站位！左前方大约两百米处！”站在防线后面利用杂物搭建而成的瞭望塔上的姜浩大声的通报着。

　　随着他的指示，同样架在阵地后面较高的战位上的高射炮管开始缓缓的偏移。刘东强大声的喊道，“一炮手就位！”

　　“五炮手就位！准备就绪！”

　　“开火！”伴随着高炮连连长的喊声，高射炮的炮身猛地向后一缩，一团团烟雾从炮口弥漫而出。当军人们快速的打光一排炮弹夹之后，远处那只刚刚出现，还在耀武扬威巨熊丧尸的身躯已经爆炸声四分五裂。

　　大量的弹药被人们倾泻到丧尸群的头上，虽然有时候隐藏着舌头丧尸还是会让打中一些不幸的战士。但是整个碧山前线的战线却牢固无比，人们在自己的队长带领下爆发出了极大的能量。

　　太阳逐渐偏西，当天色变得昏暗，一盏盏的路灯被人们打开。柴油发电机组不断的轰鸣着，给人们提供着足够的电力。在各种灯饰的照耀下，整个公路上的防线同样犹如白昼。

　　而在冷阳他们的身后，同样闪烁着万千灯光的堡垒城墙上，密密麻麻的人群正在上面努力的工作。这座被人们寄予了无限希望的城墙，正在逐渐的成型。它高耸的墙身正在冷冰冰的看着那些公路上一直延伸到璧山县城的丧尸海。

　　不仅仅是碧山前线，拿出了自己全部实力的末日团队中，各处基地都在闪耀着象征文明的灯火。

　　在石宝寨基地中，李天豹他们正在起运人们的晚餐，大量的压缩干粮。运输组的队员们只来得及向着自己嘴里塞了一块饼干就急匆匆的在灯光照耀下上路。

　　在休闲山庄的城墙上，刚刚撤换下来的技术部队员正在搬运着刚刚到达的各型投石器。

　　就在他们身前，高高的瞭望塔上，四盏大功率的工厂照明灯直射着正前方的公路。配合着城墙上的各种灯饰和不断闪烁的火光，同样在毫不费力的消灭着这些前来打扰人们生活的活死人。在末世后沉寂了一年的江城，终于又开始了拥有大量的灯火。不再是那个地图上微小的石宝寨，而是在长达几十公里的道路上都闪烁着人类的文明之火。


第七百二十六章 星空下的城墙

　　夜晚已经降临，在休闲山庄不远处的城墙上还闪烁着耀眼的灯光。末日团队的人们正在和那些蜂拥到城墙前的丧尸群激烈的交火。

　　“呜呜，大家不要急。”胡子大口大口的咀嚼着手中刚刚撕开包装袋的压缩干粮，顺手喝了一口水，鼓着腮帮子在闷声闷气的说着。在他的身边，一大群退下来的人们都在吃晚饭，时不时还有着人被咽着，发出干咳声。

　　就在人群的中间，柴璐冰和周蓉玲她们带领的女兵正在不断地给人们端茶倒水，在她们的身后公路上，众多堆砌的土灶中正在烧着开水。李雪燕正在带着女兵们灌满一个个的大号的水杯。

　　踢踏踢踏的脚步声响起，一大群人影喧闹着向着蹲在地上的胡子他们靠近，老长的影子掩盖住了他们的身影。

　　“卧槽，胡子哥，单兵口粮呀。来来来，让让，我们也要吃！”石一凡带着海军部的一帮水手也刚刚爬下了瞭望塔，下来换班。

　　胡子瞥了一眼石一凡，挪动着移开一个位置，大声的招呼着。“食物在那边，记得最好三个人一起去，口味不一样。”就在他们面前的公路上，大量的物资堆积如山，一个个海军部的战士都排着队去领取他们今天的晚餐。

　　“一袋压缩饼干，一包压缩米饭。”两个真空包装的袋子放在了牛壮的手里。二副随手拿过签字笔，在上面的名单上写了自己的名字，就笑嘻嘻的和自己的战友们去吃饭。

　　团队中的良好的纪律在这一刻显现无疑，所有从城墙上下来的战士们都自觉的排好队，一个个去领取他们的食物。在公路上众多汽车的车灯照耀下，一切都井然有序。

　　温海东一屁股坐在地上，撕开食物的包装，先抓起水杯美美的喝了一口就准备开饭。“嘿嘿，团队就是好。一切安排得有条不紊的。吃饱喝足再休息会，老子又是一条好汉。”

　　向玉宁看着正在吃晚饭的战士们，看着正在分发食品和饮水的女兵们，劳累了一天的女人脸上露出了一个甜美的笑容。她们的努力付出都有了回报，只要保障好大家的后勤，丧尸群绝对不会是人们的对手。

　　“嘿，玉宁，你也吃点吧。你都一天没吃东西了。”郁琳容手里同样拿着一袋压缩饼干，拿出一块分给向玉宁。

　　今天发生的事情实在是太匆忙，人们完全没有做饭的时间。向玉宁只好大开仓库将人们作为战略储备的单兵口粮拿出来。这些营养丰富，搭配合理的口粮足以提供给人们充足的体力。

　　其实这一次作战中，向玉宁也有很多失误。基地中多达数千人的队伍不可能同时登上城墙，而最开始急昏头的她下达了总动员的命令，这其实一种浪费。

　　不过没有人会在意这一点，没有人是绝对理智的生物。倒是人们在这种一方有难八方支援的激昂情绪中肾上腺激素爆发，在战场上打得有声有色。

　　他们是有着组织，有着战友的人，不会再像以前一样，遇到丧尸群就各自奔逃。而湘城来的战士也在这一次集体行动中感受到了石宝寨老兵的魅力，这些来自华夏不同地区的人们更加紧密的联系在了一起。

　　每个在城墙后面休息的人们都会将城墙上不断发出的呐喊和枪响当成一种美妙的音乐。那是他们的防御，是他们的战友在战斗，有着这堵坚固的城墙，他们完全可以放松自如。

　　“对了，龙天涯他们几个押回去了没？”

　　一边的燕施斌应声答道，“都扔回去了。那几个家伙的战场不在这里。”

　　团队中每个人有每个人的用处，冷阳从来没有否认团队中阶级的存在。龙天涯，端木风，刘文南，莫明东这四个人可以说是整个末日团队中最重要的技术种子。他们的专业决定了一时半刻人们很难在幸存者中找到人替代他们。

　　最开始上阵的没法子的事情，一旦事态控制下来之后，这几个技术牛人就被燕施斌和胡子带人押回了基地。他们在基地中做出的贡献远比他们当成普通一兵上阵强得多。

　　向玉宁沉吟了一会，“燕主任，冷队的意思是在下一次轮换的时候，将你们技术部和农业部的技术尖子逐步全部换下去。这里交给女兵营和海军部就可以了。”

　　看着燕施斌虎目一瞪，一脸的不情愿，向玉宁也只能解释着。“毕竟人才重要呀，现在和丧尸群的战斗是有可能会牺牲的。我们总不能打赢了这场战争，却回到石器时代吧。”

　　听着向玉宁的话，燕施斌也只能最后默默地点头。作为理智来说，冷阳和向玉宁的话是对的，但是作为一名老兵来说，燕施斌并不想自己以后就只能作为技术人才存在。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”城墙边的枪声突然密集了起来，瞭望塔上的周玉抓着护栏大声的喊着。“投石机投石机，速度汽油弹！丧尸群的尸丘开始形成了！”

　　随着女大学生的喊声，刚刚吃完饭的胡子他们一群人三步两步的冲到公路上的投石机边上。拉下杠杆，将汽油弹放上去，“嘭！”随着一声声闷响，一个个还带着火焰的汽油弹划破夜空越过城墙，向着城墙前方落去。

　　“嘿嘿，熟能生巧。还是平时演习有用。”看着城墙前面逐渐燃起的大火，不少嘴里叼着香烟的战士都在乐呵呵的笑着。

　　冷阳非常推崇的轮战和演习在这一次突发事件中得到了完美的体现。末日团队中每个人都会打枪，每个人都会操作投石机，每个人都会简单的水泥工，虽然他们的实力有区别，但是在防御战的时候都能够派上用场。

　　“其实我倒是感觉，冷队是那个叫什么天生猪脚来着。他那脑袋瓜子中这些点子还真是有用。”

　　“屁个天生猪脚，他不过就是做到了一点有备无患。老子也一样可以。”

　　看着身边战友们一个个疑惑的眼神，胡子露出一个自嘲的苦笑。“学习他的战斗方式简单，但是要和冷队一样那么单纯的为大家着想，就难了。要我手下雄兵数万还亲身上阵，我真做不到。”

　　“哈哈哈，这才对嘛。”好想法每个人都可以有，但是要将它变成现实，那个可不容易。这个世界上真正重要的执行力，因为大部分人都是思想上的巨人，行动上的矮子。

　　随着向玉宁她们的安排，一部分重要骨干返回了石宝寨，而剩下的人们则开始在公路上随意利用各种运来的物资搭建小窝，开始睡觉。这场和丧尸群的战斗才刚刚开始，在末世中经历过太多战斗的人们早已学会了珍惜自己的体力。

　　向玉宁也躺在一堆弹药箱形成的小窝中，作为整个团队的后勤部长，今天的她忙碌了一天才将事情理出头绪。女人毕竟是柔弱的，这个时候的她仰望着夜空中的璀璨银河，开始了自己遐想。

　　在她的心中不断的闪过冷阳的身影，他在房间中将她抱起，跑进房门；他为了救她，放弃了满载物资的越野车。他们一起寻找野菜，一起建设石宝寨。

　　那个曾经的风景区，如今已经变成了人们坚实可靠的家园。曾经只是一家小型食品公司负责人的向玉宁如今也成为了掌管着上万人的各种后勤供应的大管家。

　　虽然在这个过程中，他们多次遇到危险，多次在生死之间徘徊。但是冷阳最终用他的肩膀扛起了一切，带着人们在这个末世中杀出了一条血路。

　　现在的他们已经可以应付数十万的丧尸群了，也许冷阳当初所说的那个让大家都重新回到从前的愿望距离实现的那一天真的不远了。

　　向玉宁将双手合在胸前，默默地闭上眼睛，她要好好的休息了。冷阳的征程上，不能少了她，她要一直这样在后面默默地支持着自己的男人，永远跟随着他的脚步。

　　没有了人类的工业污染，如今的夜空已经格外的清晰。天空中的繁星在黑色的夜幕中闪闪发光，似乎是在应和着向玉宁刚刚许下的愿望。就在这片夜空下，在华夏西南处的江城中，末日团队的战士们正在用他们的热血和奋斗努力拼杀着他们的生存之路。

　　在公路的另一侧，同样准备休息的石一凡翻来覆去的睡不着，他只能睁大着眼睛看着繁星点点的夜空。

　　“嘿，一凡，你这是咋了，不会是枪声吵着你了吧？”一边的温海东小声的问着。

　　“去去去，你们几个的呼噜声中我都能够睡得着，这点枪声算什么？”石一凡没好气的说着。就在他们身边的战士们一个个都发出了压抑的笑声，末世中哪里还会有人在枪声中睡不着的，只要有地方睡个安稳觉就是幸福呀。

　　石一凡有些纳闷的看着夜空，“我总感觉似乎这夜空中少了点什么？一时半刻又想不起来了。”

　　“哎，骚年洗洗睡吧。圣斗士的圣衣我已经穿走了，我大银河星际联盟的歼星舰还没有行驶到太阳系的。”在人们的哄笑声中，石一凡也只能有些郁闷的闭上了眼睛。

　　很快，城墙后面的公路上就响起了众多战士的呼噜声，和城墙上的枪声互相呼应着。所有的人们都没有注意到，当初当冷阳他们顺江而下前往湘城的时候，人们仰望夜空中那时不时出现的流星，再也没有出现在夜空中。整个黑色的夜空中，只有那些存在了上亿年的繁星，还在继续的闪烁，也将永远的闪烁下去。


第七百二十七章 防线上的南腔北调

　　“卧槽尼玛的丧尸，来呀，来呀！老子不会怕你的！”两名脸上流着鲜血的战士一边不断的大喊大叫，一边扣动着手中的扳机。飞速的弹流将不少丧尸打得血花四溅，但却再也挽不回人们失去的生命。

　　就在他们的不远处，整条碧山防线已经摇摇欲坠。“快！开炮。不要管前面的，阻断后面的巨熊丧尸呀！”陈德元大声的吼着，一边开始去后面的弹药箱抓取弹夹，他的子弹打空了。

　　“轰轰轰！”火炮闪烁的火光撕破了黑色的夜空，将两只正在丧尸群中向着人们扑来的巨熊丧尸和它身边的其他丧尸统统打死。不过人们并没有解除危机，在阵地上战士们的呐喊声和枪声响成了一片。

　　“射击，射击将所有子弹打出去！阻断后面的丧尸群！”众多的人头在防线前涌动，上百部步枪不断的喷射出弹雨。但是人们的眼角余光时不时会偏移到防线的右侧。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”吴立国刚刚停下他手中的步枪，在众多的灯光照耀下，正有着两条迅捷的人影向着他们正前方的阵地冲去。

　　就在人们的前方，两只已经汇聚到一起的巨熊丧尸正在抓起一只铁甲丧尸向着退开了老大一截的人群投掷。这两只巨熊丧尸已经踩着丧尸的尸体，距离人们的街垒不远了。

　　冷阳的眼睛中充满了怒火，他大踏步的向前冲锋着，手中的星移刀也高高的举起。在灯光的照耀下，偌大的战刀划出了一道长长的影子。

　　就在这两只摸到防线前的巨熊丧尸的身边，冷阳可以看到不少红色的头盔。那些身着黑色制服的战士头戴的头盔已经很多都凹陷变形，而它们的主人也默默的躺在地上，再也不可能站起身来。

　　将时间推移到一个小时前，夜空中的繁星还在闪烁，碧山前线的战士们还在奋勇杀敌。

　　“右前方出现巨熊丧尸！数目，一只？不，两只！”李家国的嗓音都有些嘶哑了。

　　随着他的喊声，威武的高射炮开始缓缓转动。刘东强用手做了个手势，“各就各位！开火！”今天他们高炮连至少打死了八只巨熊丧尸了，很是有力的支援了人们的作战。

　　“轰轰轰！”随着炮口火光的闪动，远处的一只巨熊丧尸应声而倒。不过在烟雾散去之后，李家国却还能看到一只只剩下一只爪子的巨熊丧尸还在歪歪斜斜的向前移动。

　　“东强，还有一只呀！”李家国扯起嗓子高喊着，可是半响他都没有听到刘东强那稍微带些得意劲的湘城口音。

　　当冷阳搬起一箱炮弹冲到高炮阵地的时候，他才看到刘东强和一群炮兵那苍白的脸色。即使在黄色的灯光下，冷阳也能够看清楚刘东强那有些发紫发白的嘴唇，和完全没有血色的面容。

　　“冷，冷队。炮弹卡壳了！”刘东强这个时候连说话都说不清楚了。他清楚的知道整个防线上人们就只有这么一门可以对巨熊丧尸形成压制的重武器，可是现在这台高炮却卡壳了。

　　赶过来冯野和陈德元他们一听到这个消息顿时也是一阵阵头皮发麻，炮弹的卡壳和子弹的卡壳那是完完全全的两码事。先不说要从炮管中拆卸出炮弹要困难得多，排出哑弹甚至有可能会付出生命危险的。

　　刘东强在最开始的震惊之后开始冷静下来，他从一边的炮附件箱中找出擦炮刷连上擦炮杆，准备开始他的工作。刚刚他们已经试过了，打开炮闩后仍然无法退弹，只有这一个办法了。

　　冷阳并不太明白这个的操作流程，但是看到所有的军人都脸色大变，他也能够猜到这种事情的麻烦。冷阳一把抓住了刘东强有些颤抖的身子，“东强，不要急，不要急，先稳定一下。有我和冯野在，阵地没有问题的！”

　　有着火炮的压制，加上战士们不惜弹药的射击，现在人们的战线维持的非常好，丧尸群只能在三十米外的火线存在，只有小群的变异丧尸集群才有机会冲过人们的火网。他们还有时间。

　　“冷队，我们需要将高炮撤离阵地，放平炮管之后才能进行退弹操作。”陈德元在一边解释道，少校的眉头也紧紧的皱在了一起。“这可能需要很长的时间！”

　　冷阳扭头看了看灯光下的公路，看了看那些密密麻麻的丧尸群。“没有问题，这里我们来守住。我只有一个要求！”冷阳的声音变得非常的慎重，“如果事不可为，优先保住自己。火炮，我们以后肯定还有，我不想失去炮兵弟兄们！”

　　刘东强和身后的炮兵们都用力的点点头，有着冷阳这句话就够了。当火炮慢慢的被牵引着离开阵地之后，冷阳和冯野带着一群老兵顶在了防线的第一线，正对着那缓缓而来的巨熊丧尸。

　　“兄弟们，火炮射击时间过长，需要休息下。现在我们一起挡住丧尸群！”冷阳不得不撒了个谎。但是看着他高高举起的战刀，阵地上的人们都发出了一声声士气高昂的呐喊，冷队是杀过巨熊丧尸的，没啥了不起的。

　　刘东强带着炮兵们逐渐将炮管放平，开始尝试着各种方法取出那颗哑弹。说实话，这种快退役的小型火炮以前他们玩得很少。但是他们必须要让火炮恢复正常，因为在碧山前线，末日团队只有这么一门炮！

　　“弟兄们，其他啥也不说了，都慢慢来。我们几个死了不要紧，火炮不能有损失！”刘东强拿着连接好的退弹器小心翼翼的探入炮管，开始操作。

　　在他身边的军人们全都违反了操作规程，围在他的身边，时刻准备帮忙。他们不需要安全，只需要让火炮恢复正常。这不是以前的演习，这是真正的战争，他们现在的时间都是战友们用生命换来的。

　　当刘东强他们在距离人们一百米开外的公路上尝试着拆卸哑弹的时候，那只失去了一只爪子的巨熊丧尸也终于缓缓的靠近了阵地。

　　一刀将落在地上挣扎着爬起来的铁甲丧尸头颅刺穿，不顾飞溅在衣服上的黑血和脑浆。冷阳大喊一声“掩护我！”就率先冲出了街垒。他必须要赶紧消灭掉这只丧尸，因为作为盾牌和先锋的巨熊丧尸身后正有着源源不断的丧尸群突破火线。

　　防线上的光源将冷阳的影子投的老长，而在他身边，冯野，吴立国，陈德元这些骨干都跟着他一起蜂拥的正面向着巨熊丧尸冲去。他们在平时享受着团队最好的福利，那么在团队最需要的时候，也必须要承担起他们的责任。

　　冷阳的战刀砍断巨熊丧尸的爪子，在冯野手中的峨眉刺捅入巨熊丧尸的眼眶之后，这只巨熊丧尸停下了它所有的举动，缓缓的推金山倒玉柱一般的栽倒在人们的阵地前。

　　冷队他们身先士卒的表现大大的激励了人们的士气，在接下来的十多分钟之内，人们再次打出了一个高潮，大量的丧尸群全部被打死在铺满黑色煤渣的公路上。

　　但是失去了高射炮这个远程武器的劣势，并不是凭着冷阳他们的热血就能弥补。在红色怪物发现又一次派出的巨熊丧尸竟然能够前进到防线前之后，它敏锐的抓住了这个优势。

　　众多的巨熊丧尸开始出现。在瞭望哨上的李家国可以清楚的看到最多的时候，公路上同时出现了前后不一的五只巨熊丧尸。

　　巨熊丧尸的威慑力并不仅仅只是它出众的单兵作战能力。不惧怕子弹的巨熊丧尸每一次前出到防线前面，在它的身后都会有着大量的变异丧尸迅速跟进。

　　躲藏在阴影中的舌头丧尸，突然冲出来的跳跃丧尸，还有那些被投掷到空中重重的落下的铁甲丧尸。使得人们坚固的防线开始逐渐露出了众多的破绽。

　　一名名英勇的战士在丧尸群越来越强大的攻击中被丧尸感染。有的人默默的请求自己的战友给自己一枪，而更多的火红色头盔却在丧尸群的进攻中死战不退，直到他们被含泪的战友连同丧尸一起打死。

　　街垒毕竟不是防御完善的城墙，在失去了高射炮对巨熊丧尸的威慑之后，人们这条脆弱的防线无力抵挡大量冲到阵线前的变异丧尸的进攻。这个时候，只有依靠着战士们的前仆后继，只有依靠人们的血肉来铸成新的长城。

　　冷阳的身上早已满是丧尸的黑血，他不断的在防线上奔跑着。用手中的星移刀，用他的拼命带着战友们坚持着，防线后有着大量的弹药物资，有着他们仅存的高射炮，人们没有任何撤退的可能。

　　当冯野在战友们的帮助下再一次捅死一只巨熊丧尸的时候，整个丧尸群的阵线已经前进到距离人们二十米不到了。发了狠的战士们几乎五秒钟就会打空一个弹夹。不少人就这么直愣愣的站着，将眼前的丧尸统统打倒，而自己也会被冲上来的变异丧尸感染。

　　“卧槽尼玛！”

　　“嬲你妈妈比的！”

　　“娘希匹！”南腔北调的怒骂声在阵地上此起彼伏。伴随着这些骂声的是一片一片倒下的丧尸群，和为数不少身上流着鲜血的，在这个世界上还有着十多分钟生存时间的战士们。人们的坚持是有回报的，当人们听到身后公路上那缓缓拖动的汽车牵引声，不少即将逝去的战士们嘴角都露出了开心的笑容。丧尸们，你们等着，爷爷们的火炮又回来了！


第七百二十八章 冷阳的付出

　　刘东强几乎发了疯，他和他手下炮兵将修复好的高射炮打成了机关炮。大量的炮弹成扇面一般的在丧尸群炸响，这些穿甲弹往往能够将好几只丧尸一起打成好几截。

　　刚刚那短短的一个小时，使得原本完好的防线付出了惨重的代价。为了对付前后冲进阵地的六只巨熊丧尸，还有跟着它们一起发起冲锋的变异丧尸群，至少有上百名战士阵亡。

　　这可是战力超群，集中了末日团队中大部分老兵的正规精锐部队。每当想起这一点，每当看到阵地上那些带着火红色头盔却和丧尸群的尸体夹杂在一起的遗体，刘东强的心中就充满了悔恨。

　　随着高射炮的重新开火，丧尸群的进攻终于被打退了。可是原本完备的防线现在已经千疮百孔，好几处街垒被巨熊丧尸推开。一只巨熊丧尸偌大的身躯就躺在一辆废弃的汽车身边，在它的身边还有着不少战士的遗体。

　　大量的变异丧尸尸体在防线前堆得老高，使得街垒几乎完全失去了作用。四处都是散落的弹壳，有些零散的战士们在这已经被众多的尸体变得凹凸不平的防线上精疲力尽的喘气。

　　刚刚打死了最后两只冲到阵地前面的巨熊丧尸，又眼睁睁看着三名帮忙的战友被巨熊丧尸临死的反击直接打死的冷阳，现在也同样气喘吁吁的弹药箱边喘息。

　　人们的抵抗已经到极限了，可是不知道疲倦的丧尸群却没有。在红色怪物的控制下，大量的普通丧尸仍然不紧不慢的向着阵地涌来。而激荡的心神放松下来的战士们射击的精准度却大大的下降了。

　　“冷队，我们需要撤退了！现在这样，我们只会徒劳的消耗自己。”陈德元有些木然的看着不远处的阵地。

　　就在他眼前，一名老兵猛力的打光了手中的一个弹夹。将他眼前的丧尸打得黑血四溅，但是三十发子弹只换来了两只丧尸的倒下。按照战士们的日常水平，三十米不到距离，他们是可以做到百发百中的。

　　刚刚的战斗中，担任预备队的二营早已前来参战，不然死伤惨重的一营完全挡不住丧尸群的进攻。现在的人们所能需求的援兵，只有在后面的公路上正在赶来的周磊他们的海军陆战队。

　　冷阳现在感觉自己很累，很累。本来，今天发生的事情就很多。江城的丧尸海前出，高炮的撤出，都使得冷阳不得不提起了十二分的精神。而凌晨这时候剩下的高炮又出了问题，力战一个小时的冷阳实在是有些太过于疲惫。

　　“行，让周磊他们先顶住一会。其他部队依次撤退。不要顾惜弹药，我们只要守到早上就是胜利……”当冷阳刚刚将这个安排说完，他的眼前一黑，就软软的滑倒在了地上。

　　在冷阳失去意识之前，他只听到了陈德元和一边的冯野失声的大叫，“冷队！”

　　冷阳失去了意识，这个事情一下使得人们方寸大乱。还好陈德元和冯野这些军人是他信得过的战友，他们并没有太大的野心。

　　当机立断的冯野下令让周磊的海军陆战队顶上第一线，刘东强的高炮连不惜弹药的压制丧尸群。随后所有的战士依次撤退到后面的街垒上。并同时将这个消息通知给了城墙上的关明思教授和柴进他们。

　　正在加班加点的李小石立刻抽出了一只以他为首的老兵队伍，狂奔出堡垒，和其它人们一道将冷阳接了回来。而柴进则正式下令所有宪兵部的战士退出劳动工作，全员武装，以防不慎。

　　堡垒的修建都暂时停了，直到胸膛还在起伏的冷阳被众多骨干严密的保护着回到了城墙下。关明思教授，邵兵和柴进在场的情况下，冯野和陈德元才撕开了冷阳的衣服，对他进行检查。

　　冷阳的身上到处都是淤青，还有着好几处红肿的迹象，看着这具伤痕累累的身躯，人们的眼角都有些发红。“冷队到底怎么了？”一边的李家国急得眼都红了。

　　末日团队中有着来自各行各业的人才，他们各有所长。但是谁都得承认，只有冷阳才能让他们心服口服，只有冷阳的命令才会让人们毫无抵触的去执行。他们可不想失去这个领导人。

　　特意赶来的医生，沉默了好一会才说道。“冷队受到太多的重击，在消耗了大量体力和精神紧张的情况下，又有几处骨裂的状况。他需要休养，主要是这几天太累了。”

　　“只是休养就可以了？”邵兵大声的问道，随后他感觉不妥当，又补充道，“这么说冷队没啥事情？”

　　医生有些不太肯定的说道，“不知道为啥，我们感觉冷队的身体似乎有些缺乏营养。这段时间他需要补充大量的饮食，身体应该问题不大的。”

　　冷阳的饮食配给可是团队中最高的一档，虽然谈不上鲍鱼燕窝，但是绝对不会少了他的饮食。这实在是让人们有些奇怪，不过这都不重要，只要冷队没事就行。

　　听到这个消息的人们都大大松了口气，不少人的紧张情绪都舒缓了下来。关明思教授大声的说着，“就让冷队好好休息下，现在我们大家一起想办法坚持到城墙修好就行。反正最艰难的时刻已经过去了。”

　　刚刚人们还感觉这场战斗好累，可是和冷阳出事相比这一切都不算什么了。他们有着足够的能力和物资守住这一切，等着他们的队长苏醒过来。

　　很快，冷阳因为体力耗尽昏迷，需要休养的消息就被关明思教授和柴进联手发布了出去。刚刚昏迷的冷阳被送入城墙的一幕很多人都看见了，现在他们需要安定人心。

　　自然，在这其中人们也采用了些春秋笔法。强调了冷阳是为了对抗巨熊丧尸才过度消耗体力的，这样才能振奋起战士们和丧尸决战的决心。有些时候，人群需要不是真实，而是他们内心所需要的消息而已。

　　不得不说，虽然冷阳倒下了，但是他和冯野确实在这场大战中成为了人们的中流砥柱。

　　在胖子和柳菁菁去江城防线那边，李响他们暂时还不能上阵的情况下，就凭着冷阳和冯野两个人，硬生生的干掉了不下六只巨熊丧尸。

　　虽然在这其中，至少有几十名帮忙的战友牺牲，冷阳也陷入了昏迷。但是不要忘记了，如果没有他和冯野的拼命，人们将会付出更大的代价，甚至有可能完全守不住丧尸群的进攻。

　　“狗日的，现在竟然没有一只巨熊丧尸出现了。”刘东强的目光犹如鹰眸一般的在远处的丧尸群中巡视着，他身边的炮兵们也同样充满了不甘心。

　　正是因为高炮的被迫退出，人们才付出了惨重的代价。不仅大批战士阵亡，提前失去了街垒防线，也使得冷阳陷入了昏迷。这都使得刘东强他们充满了内疚。

　　“嘿，东强，放松些，那不是你们的问题。”双眼充满了血丝，有些疲惫的吴立国走过来扔给了炮兵们几包烟。“巨熊丧尸也不是大白菜呀，冷队和你们这么一弄，一天之内至少干掉了二十只，它们那来那么多高级货。”

　　“就是，就是。再说，没有那家伙我们正好轻松些，以后有的时候报仇嘛。”周磊也笑着在一边打趣。

　　现在的丧尸群明显是被冷阳和高炮连后来的爆发打怕了。基本来到前面的都是普通丧尸，连铁甲丧尸都难得见到几只，这使得周磊也有空闲下来闲聊几句。

　　在人们来到第二道街垒，也是整个防线的最后一道战线之后，战线再一次稳定了下来。一营撤下去休整，二营和海军陆战队的战士们在前线顶住。不管是人类，还是控制丧尸群的红色怪物在这场激战后都放缓了节奏。

　　李小石带着增援部队回到了城墙上继续工作，不少战士都已经连续十多个小时没有休息过了。精疲力尽的冯野也被强令回去休息，人们在默默地舔舐自己的伤口。

　　“天就快亮了，再过半小时让高炮连撤退吧。”陈德元提着步枪，也走了过来。

　　“东强，不过等会你们撤退之前，再多打几次，吓吓那边那个不懂兵法的家伙。”吴立国的说法让疲惫的人们脸上都露出了会心的笑容。

　　本来外面的战士们要撤回堡垒中还算是个麻烦事。但是经过今天晚上这么一次血拼，没有缓过气来的红色怪物一时半刻不可能在排出大量的巨熊丧尸，这反而使得人们再也不用担心。

　　“现在逐渐将物资运回去。前线继续加大火力。一个小时后，我们全都撤回堡垒。”李家国看了看自己手中的腕表，时针已经移动到了三点五十分了。

　　“恩，舍不得孩子套不着狼。现在打得猛一些，等会趁它还没反应过来，正好撤退。”陈德元眺望着远处的灯光下依旧密密麻麻的丧尸群，嘴角流露出了一个微微的嘲笑。不要以为这一次占了我们的便宜以后也会这样，真正的战斗才刚刚开始。碧山县城的红色怪物，呵呵，你绝对不会有成长起来的机会，血债需要用血来偿还！


第七百二十九章 中校的军衔

　　“呼呼，呼呼，大家休息会。”孙建秋用步枪的枪托杵着地，软软的靠在的房间的墙壁上休息着。

　　在他身边的战士们也好不到哪里去。为了减轻负重，他们的头盔早就扔掉了。每个人的脸上都挂满了疲惫，他们的嘴唇也干裂出了白色的死皮。

　　“嘿嘿，好久没这么拉练过了，好像又回到从前了呀。”不过战士们情绪倒是蛮高的。他们轮流拿着一个水杯润湿自己的嘴唇，里面还有小半杯清水。

　　“你们这帮家伙。”听着这话，孙建秋的脸上也露出了一丝笑容。

　　自从龚秀丽在和他们的联络中不小心说出江城方面也在战斗之后，孙建秋就放弃了回到营地的想法。他们十个人就在乌江县城的公路上不断的吸引着丧尸群。

　　虽然这条公路上的丧尸群并不多，但是这么几十公里下来怎么也有着一两万吧。这是孙建秋他们想出的能够减轻基地负担的一个最好的办法了。

　　“我们干掉的刺客丧尸上千了没？”一名剃着寸头，年约二十来岁的小战士正在数着他剩余的子弹。

　　“应该差不多了吧，现在我们基本一枪一只了。”作为侦察队，他们的弹夹是多配了的每个人基本上有六到七个。最开始时候刺客丧尸还比较多，射击精度不能保证。现在一般就冲上来十来只，他们一点问题也没有。

　　“现在距离基地有些远了，连通讯都失去信号了。希望我们能多拖住一些丧尸吧。”靠在这个加油站的墙壁上，战士们眺望着远处隐隐约约的丧尸群，都有些沉默。

　　自从开始吸引乌江县城的丧尸以来，孙建秋和战士们他们就没有睡过觉，最多只有半个小时的休息时间，他们就要继续上路。沿着公路不断的前进，当丧尸变得停滞不前的时候，他们还要返回去打几枪继续激怒它们。

　　辛苦不？辛苦！但是龚秀丽，马平不断的恳求，甚至向玉宁亲自下令，孙建秋他们都没有返回基地。只要他们向着两侧的山林一钻，有很大可能就能摆脱这些丧尸群，可是战士们没有。

　　“不就是长途拉练嘛，我们至少还能坚持个三天。到那时，冷队他们怎么都把堡垒修建起来了，然后我们再好好休息一番，回家就好了！”

　　“就是可惜，没有弄个几只巨熊丧尸在我们后面吃灰。”战士们也不知道他们的行动到底能够对基地有多大的帮助，但是只要有一点帮助，他们就愿意去尝试。

　　他们身上的迷彩服后面已经有了一层一层的白色结晶，那是汗水凝结后留下的盐分。现在孙建秋他们已经丢弃了大部分的装备，空了的背包也被扔掉了，他们需要在野外寻找补给了。

　　正在人们聊天的时候，探索加油站的两名战士回来了。

　　“这附近以前有幸存者来过，一点渣子都没有给我们剩下。”老兵舔了舔自己的嘴唇，举了举手中抓着的一堆植物。“不过，我找到点芦荟，大家解解渴。”

　　每个战士毫不嫌弃的拿起一根芦荟慢慢的咀嚼，用植物叶子中的水分润湿着他们干涩的嘴唇。“嘿嘿，要是现在让我穿越回去。别说侦察营，特种部队的招兵要求也是五个指头抓田螺——稳拿。”

　　当战士们再次休息了大约二十分钟，跟在他们身后的丧尸群已经清晰可见之后，这些疲惫的士兵们纷纷站起身来。“砰！”一声清脆的枪响，孙建秋将一只距离他们还有四百米左右的丧尸头颅打爆。

　　“走了，走了。现在真没劲，刺客小乖乖也不出来亲热了。”十名战士缓缓的踏上公路，继续向着前面走去。在他们的身后则是顺着公路，也在缓缓移动的丧尸群。

　　孙建秋他们自己并不知道，失去了和他们联络的石宝寨基地也不知道。这几天来他们几乎顺着公路前进了快一百公里，已经走出了江城的地界。

　　而跟在他们的身后的丧尸群虽然达不到进攻堡垒的丧尸群那么密集，但是在孙建秋他们不断地挑逗下，这条公路上至少有着三四万的丧尸。这些丧尸群只能徒劳的跟在孙建秋他们身后吃灰。

　　“这些人绝对是正规军人！”就在距离孙建秋他们还有些远的一个山包上，两个穿着明显不太合身的衣服的男人正在用望远镜观察着他们。

　　孙建秋他们一门心思只记得吸引丧尸了，他们似乎忘记了一点。这几十公里的过程走下来，挡在他们前面的丧尸群总数才一百只左右。这是末世，虽然高速路上人烟稀少，但是也不可能只有这么点丧尸。

　　当孙建秋他们转过一个弯道，再次休息的时候，突然从一边的草丛中响起了一个男人的声音。“战士们，我们有能力救援你们。如果你们要加入我们的话，就向着我们挥挥手！”

　　孙建秋有些诧异的看着不远处的草丛，那里竟然有着一面赶制出来的红色旗帜，还有着上百个挥动着各式武器的幸存者。

　　八一杠，小口径气枪，散弹枪甚至还有着自制的火药枪。这些幸存者不断的挥舞着他们手中的武器向着孙建秋他们示意。“这，这是什么情况？”看着那些拿着山寨武器反而有些兴高采烈的幸存者，孙建秋丈二摸不着头脑。

　　两个男人高举着双手，向着孙建秋他们走来。“国防军的战士，你们辛苦了，我们来救援大家！”一个梳着一头大背头的中年人有些矜持的向着孙建秋他们问好。

　　而在他身边的另一个男人则硬邦邦的走上前，向着孙建秋敬礼。“报告长官，第二十五师第三团第二营第三连退役士兵，黄毅清向你报道。”

　　孙建秋看了看自己肩膀上的军衔，露出了一个自嘲的笑容。也不知道是哪个女生弄得，他的衣服上俨然有着中校的肩章。在末日团队中，他早已忘记了这个火线提拔的职位。

　　孙建秋很是随意的回了个礼，“后面有跟着我们的丧尸群，你们这里有多少人？”

　　中年人一听着孙建秋的语气，眉头就皱了起来，“我们这些人可能不能上战场对付丧尸群，你们完全可以和我们一起进山，这样丧尸群很快就找不到我们了。”

　　孙建秋随意的笑笑，没有理会他，只是看着退役的士兵黄毅清。身为军人的孙建秋一眼就能看出这个男人估计才刚刚退役，身上的军人气息还很重的。

　　“中校，我们这里都是些幸存者，一共三百多人。但是武器很缺乏，只能打打游击。这位是乌江县城的统计局的公务员，雷广富科长。”黄毅清果然老老实实的回答道。

　　孙建秋这才礼貌的向着中年男人点点头，“谢谢你们的好意了。我们这是有任务的，要拖住这些丧尸群，后面的大部队正在围剿它们。你们可以给我们提供帮助，也可以等待救援。”

　　一听着孙建秋这话，两人的眼睛就亮了起来。

　　“我们发动反攻了？”黄毅清一脸的惊喜。

　　“大部队？我们还有成建制的部队吗？”雷广富的脸上也露出了笑容。

　　当孙建秋透露有两个团级规模的部队正在和丧尸群大战的时候，雷广富他们就变得更加热情了。在山上的那些幸存者也带着一些饮水和食物下来慰问孙建秋他们。

　　孙建秋这个时候反而提出他们需要休息，让黄毅清带着人在丧尸群来临的时候，稍微吸引它们一下就行。雷广富他们忙不迭的答应下来。身边的战士们都一个个忍着笑，努力绷紧了面皮，看着这些幸存者忙来忙去。

　　如果说只有他们十来个人，这些人说不定会夺枪或者吸引他们加入这只小部队。但是孙建秋利用自己的军衔和后面发生大战的情况，给了这些幸存者莫大的希望，这个时候他们是绝对安全的。

　　两个团级的部队，中校的军衔。这足以使得幸存者对他们进行投资，而不是产生其他的想法了。

　　“这些人真的是军人吗？他们说的消息可不可靠？”当孙建秋他们大咧咧的就在山林中的山包中开始睡觉的时候，幸存者们也在讨论着。

　　“绝对是正规军，这一点没有问题。而且他们应该是真的有任务，不然十来个人完全没必要去挑逗丧尸群。”

　　“团级规模的军队！两个团呀！这下我们有救了。好，大家就玩命赌一把。将那些汽油统统拿出来，等会丧尸群来的时候，在公路上给它们来个刺激。以后也好将这个作为战功！”

　　孙建秋这个时候刚刚进入了睡眠，疲惫不堪的他们需要休息。只留下了两名老兵作为警戒，他们就这么默默的看着雷广富他们的行动。孙建秋他们那淡淡的对丧尸群带着藐视的心态，反而使得幸存者们更加相信了他们的实力。

　　人们开始将各种杂物堆积到公路上，他们没想过自己和丧尸群大战，但是正如黄毅清所说，弄下游击战完全没有问题。这是个战争年代，军队的势力肯定是最大，要抱上这条粗腿，他们需要一份踏实的投名状。以前那种等待救援，军队是人们救星的想法早已被现实所磨灭。他们现在最大的愿望就是成为军队的一员，那才可能在这个世界上继续生存下去。


第七百三十章 落下的水泥板

　　冷阳昏迷的消息最终还是不敢隐瞒向玉宁她们，当向玉宁带着柴璐冰和何敏在冷阳床前仔细的给他做着检查的时候，团队的大撤退也开始了。

　　“快，快！一连撤退！拿出吃奶的力气来，赶紧回堡垒去。你们必须要跑快，不要挡住了后面战友们的道路！”赵星高举着步枪，大声的吼着。

　　上午的朝阳正在散发出暖和的阳光，而在碧山前线的公路上，一座崭新的城墙傲然屹立着。虽然它的外表还是沙土的泥灰色，整座城墙上到处有些凹凸不平，但是这堵寄托了人们希望的城墙如今已经只剩下一个大约两人宽的细缝，其他的地方都建设完成了。

　　雷小军大口大口的吸着气，他的军靴重重的踏在地面上给他提供着前进的动力。当大学生冲进城墙之后，他就狼狈不堪的一头栽倒在地上。

　　城墙后面的大群战士都在这个小门边守着，雷小军刚刚栽倒在地上，他就被两名战友一左一右的架起来，向着后面拖走。而在城墙的顶端，一块正好有着这么大的配重水泥板正在有着人们调试着位置。

　　一个接一个的战士们蜂拥的冲过这道小门，回到他们的基地中。而当人们全部撤回来之后，这块宽达两米，高大六米多的水泥板就会重重的放下，加上两边的杂物，完全堵死这堵城墙。

　　几天来总共只睡了五个小时不到的钱友书正在城墙上向下眺望着不远处的战线。他的脸上充满了激动和担忧，不断地看着那些从前线亡命撤下来的战友。而在他的身边，已经完全进入各个射击房间的战士们也在默默地祈祷着。

　　“都尼玛的给老子打起精神来，现在所有的设施都是完善的了。我们高炮连欠下的债需要我们百倍的还！”刘东强站在城墙中上部专门设计的类似于洞库的高射炮阵地中大声的嘶吼着。

　　最后一道街垒距离修筑好的堡垒只有三百米不到，随着不少战士的撤下，那停滞不前的丧尸群也开始缓缓前进。“砰！”在射击房间的战士们逐渐开始了远程射击以掩护自己的战友。

　　“卧槽尼玛的！”随着伍发的一声大吼，一只铁甲丧尸被他用力挥舞的战刀砍断了爪子。正当铁甲丧尸失去平衡有些歪歪斜斜的时候，伍发手中的战刀一下划过了它的头颅。

　　只听到撕拉一声轻响，大量的黑血溅到伍发的头盔上，星星点点的黑血犹如一层雨滴。而这个时候的胖子已经提着战刀向着另一个目标冲去了。

　　特意从江城防线那边赶过来的胖子和柳菁菁，加上恢复过来的冯野，以及吊着一只胳膊只能伺机偷袭的李响，他们四个新人类在防线上不断的飞奔，将那些接近街垒的丧尸统统干掉。

　　“快，胖子回来！我们要撤退了！”团队经过多次的战斗后，已经逐渐有了一只铁军的风范。一只只连队相继撤退，有条不紊。反正团队的传统就是骨干断后。

　　红色怪物在两个多小时那场大战斗中确实被人们吓到了。虽然现在阵地上的抵抗越来越薄弱，不少刺客丧尸甚至都冲到了街垒前才被打死。但是一时半刻才发现的它没有办法调动后续的巨熊丧尸上来，那些家伙还远着的。

　　当柳菁菁使用她手中的步枪，快速将眼前的五只丧尸全部头颅打爆之后，女人跳回街垒开始向着后面的堡垒撤退。就在她的身边最后一批防守的战士也开始亡命狂奔撤退了。

　　人们最后的反击专门冲着刺客丧尸和铁甲丧尸去的，在阵线前面三十米左右的距离上，已经很难再见到这两种丧尸的身影。

　　当丧尸群蜂拥到以废弃汽车为主体的街垒前，推动着这些重物发出咯吱咯吱的响声的时候，就连断后的冯野他们也开始撤退了。

　　“轰！”随着后排的铁甲丧尸涌上来，街垒终于破开了好几个口子。大量的丧尸开始向着那些正在奔逃的人们涌来。就仿佛在两道在公路上流淌的水迹，前面的要稀少些，也要清亮些，而他们后面的则要污浊得多。

　　“嘭！”几只被铁甲丧尸投掷出来的刺客丧尸重重的砸在地上，溅起了一阵阵的黑灰。不过还没有等它们站起身来，就在它们不远处的人群早就已经又跑远了。

　　“哈哈哈，老子跑回来了！”城墙边那道细细的墙缝中，不时有着战士发出这样的狂笑。随后，冲进城墙的他们就会被战友拖走，以便于给后面的人们流出通道。

　　两人宽的通道有些狭窄，不过还好只有那么三米不到的距离，即使有人摔倒，也会被人赶紧抓起来。为了防止践踏和混乱，在城墙后可是有着大批的队员帮忙的。

　　在城墙上的钱友书眼睛一眨不眨的下面那些带着火红色头盔的战士，那些人都是他的战友。而在不少射击房间中，一些枪法较好的战士则开始远距离的点射，以掩护他们。

　　随着人们抵抗的大大减弱，丧尸群也开始反应过来。钱友书可以清楚的看到，不少皮肤惨白，个头矮小的刺客丧尸正在从松散的丧尸群中蹦出来。凭借它们快速的行动，试图追上前面那些气喘吁吁的人类。

　　“嘭！”一只刺客丧尸还在挥舞着它的爪子，似乎有些不甘心就在它身前十来米的猎物就这么跑掉。但是头颅上已经出现了一个枪眼的它只能无奈的倒下，任由自己的身躯被后面的同类轰轰的踩过。

　　三百米的路程不长，大量猬集到城墙的战士们在焦急的等待通过。城墙上射击房间中的战士们已经开始居高临下的射击，柳菁菁她们也不时的返身射击，将一批批冲上来的刺客丧尸打死。

　　“还有一百多人！快点，快点！”钱友书不知不觉的将自己的拳头握得紧紧的，他甚至能够感觉到自己掌心中冒出的微汗。从撤退开始到现在，时间只不过过去了五六分钟，但是在钱友书他们的心中却仿佛过去了好几年。

　　当刺客丧尸集群距离城墙不到五十米的时候，城墙上的火力变得凶猛，一排排的丧尸在弹雨中被打得血花四溅。这时候的人们不在意是否打中它们的头颅，只要阻挡住就行了，将身子打成两截也是可以的！

　　周磊作为最后的守备也拼命的跑进了城墙之中，留在城墙外面的人们已经寥寥无几。当然，那数量庞大，一眼望不到尽头的丧尸海也已经完全压过了先前人们抵抗的街垒。在留下大量的刺客丧尸尸体之后，滚滚的向着人们压来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”冯野随意的扣动着扳机，将逃过人们火网的好几只刺客丧尸统统打死。在他的身后刚刚还拥挤无比的通道已经变得空旷无比，他甚至可以听到城墙后面战友的呼喊声。

　　又打倒了两只刺客丧尸，步枪的枪膛发出了咔嚓的空响声。看着丧尸群中冲上天空中的那数十只投掷丧尸，还有那些一蹦三尺高的跳跃丧尸，冯野的嘴角翘了起来。

　　“卧槽，跑呀！冯野你这傻逼还摆酷！”伍发一个转身，扭动着他风骚的小屁股第一个向着城墙的通道冲去。在他身后则是断后的冯野，和单手握着峨眉刺却非要最后一个撤退的李响。

　　当三名新人类以飞快的速度冲进城墙的时候，人群中爆发出了一阵巨大的欢呼声。整个团队成功的从前线阵地中撤了回来，几乎没有人在撤退牺牲，这是一个伟大的战绩。

　　不过在城墙上的李小石和钱友书他们却没有关心这一切，两个声音异口同声的响起，“关门！”

　　随着他们的喊声，被吊车吊着的配重水泥板开始缓缓的下降，而与此同时，两名战士站在操作平台上，操作着手中开始缓缓转动的电锯，猛地向着吊着水泥板的钢丝绳子伸去。

　　水泥板是严丝合缝的卡在通道中间，完全不存在装不上的问题。不过相对于它缓缓下降的速度，那些速度飞快的刺客丧尸明显要快得多。

　　李小石他们可以清楚地看到犹如潮水一般的丧尸群正在向着人们的刚刚修筑好的堡垒压过来。而在最前端的那些刺客丧尸已经冲到了还没有关闭的通道前。

　　“嗡嗡嗡”的电锯声，牵动着人们的心弦，终于锐利的电锯割断了粗大的钢丝绳。距离地面还有着三米多的水泥板犹如一道铡刀一般的快速落下，重重的砸在地面，发出一声巨大的闷响声！

　　城墙后严阵以待的陈德元他们在看到水泥板严丝合缝的插在了城墙当中之后，看着水泥板的底下有着一滩滩的黑色血迹之后，都高举着步枪发出了一阵阵压抑不住的呐喊。

　　而在城墙上的李小石和钱友书看着那些已经冲到城墙下，却只能徒劳的抓咬着水泥的丧尸群，脸上也露出了会心的笑容。“啪！”两人的手掌响亮的在空中击了一掌，他们三营的任务圆满完成了。

　　“快，不要傻笑了，加固城墙！大家抓紧时间，我们的战斗才刚刚开始！”柴进利用喇叭发出的大喊声提醒了所有的人们。是的，他们的战斗才刚刚开始。丧尸群，来试试我们末日团队的看家法宝，一夫当关万夫莫开的龟缩防御流吧！


第七百三十一章 方面便和The Mass

　　“卧槽，猪队友呀。连个兵营堵路都不会？”一个青年男人瞪大着眼睛，电脑显示屏发出的悠悠莹光照映在他的脸上，使得他的脸色看起来异常的苍白。

　　电脑边是一个装满烟头的烟灰缸，而他手中的键盘上也有着众多来不及抖掉的白色烟灰，将那个有些老旧的键盘弄得灰尘扑扑的。

　　在这张简陋的写字台边上，亮着一盏台灯。在这个有些卡通的台灯边上，则是一个还有着方便面面渣没有清洗的饭碗。和一袋随意扔着的方便面袋子，上面正有着一个明星笑着指着“老坛酸菜”几个字。

　　这个男人完全没有在意他身边杂乱的物品，他的双手在键盘上不断地颤动，时不时拖动着手边的鼠标，一副全神贯注的模样。

　　冷阳有些奇怪的看着这幅场景，狭小的房间，破旧的床铺，这一切都是他非常熟悉的东西。

　　而那个坐在电脑前，全神贯注完全不知道又是一个清晨来到男人，面庞有些不清晰。但是他身上的衣服，他那不时传出的自言自语，都让冷阳无比熟悉。

　　这是冷阳曾经的家，他曾经的生活。

　　看着那个面色苍白，不修边幅，整个心声都溶入到电脑中那个虚拟世界的男人。冷阳却感到有些奇怪，他无法想象以前的自己竟然是这幅模样。

　　看看这至少半个月没有打理的胡茬，看看这地板上随意扔着的鞋袜。看看散乱的床铺，窗台上那厚厚的灰尘。再看看那个面色苍白，四肢瘦弱，却腆着一个大大的啤酒肚的自己。冷阳真的感觉好奇怪，以前的自己竟然可以过这样的生活？

　　冷阳突然发现，就在窗台上有着一只极度枯萎变形的“手”爬上了窗台，他很敏锐的发现那是一只丧尸的爪子。

　　“嘿！打下去！打下去！”冷阳发出了一声呐喊，试图提醒“他自己”。可是他同时发现就在他出声的时候，那个坐在电脑前的男人也发出了同样的声音。不过，是对着那个屏幕上那晃动着的游戏画面。

　　冷阳的打击只能穿过那只已经爬上窗台的丧尸，却无法造成任何的伤害。他只能眼睁睁的看着那只露出眼白，面色狰狞的丧尸爬上了他家的窗台。

　　在这只丧尸之后，更多的丧尸也陆陆续续的通过窗台爬进了他的家。刺客丧尸一爪子将桌子上的各种零食打翻在地上，铁甲丧尸一脚将落在地上的手机踩裂。

　　而那个坐在电脑屏幕前的男人似乎对这一切还茫然无知，他还在玩着他的电脑，还在里面驰骋天下。看着那些缓缓向着他伸出爪子的丧尸，看着那些面目狰狞的丧尸，冷阳发出一声声的用尽全力的呐喊，却完全不能叫醒那个曾经的自己。

　　画面突然一变，同样是那个男人。那个穿着一身冷阳再熟悉不过衣衫的男人。

　　他挥舞着手中的武器，奋力在丧尸群中拼杀着。他走出狭窄的城中村，利用自己手中简陋的晾衣杆，将一只丧尸的头颅打穿，泛白的脑浆，沾满了男人的脸庞。

　　冷阳并没有感觉恶心，反而胸中涌起了一股豪气。

　　男人学着用饼干盒子给自己做了盔甲，在激昂的“大刀进行曲”中，他在丧尸群中四处砍杀。将一只只张牙舞爪的丧尸踩在脚下，然后才摘下自己的头盔，擦拭自己额头的汗水。

　　丧尸群变得形态各异，出现在了各种各样的丧尸。可是男人却同样紧握着手中的武器，不断的前进着。

　　在这个过程中，男人身上的武器变得精良，冷阳看到了那把陪伴着他立下赫赫战功的斧头出现在男人的手中。男人的身躯变得健壮，曾经那苍白的面容，瘦弱的身躯，已经被一个全身都是肌肉，气宇宣扬的男人所取代。

　　“嘿嘿嘿！”冷阳禁不住发出了一声声猥琐的笑容，这才是他自己嘛。

　　男人脸上的胡茬变得清洁，头发也不再有头屑，在这个战斗中，男人越来越变得符合冷阳梦中是想象的猛男形象。可是出现在男人身前的丧尸越来越多，男人逐渐变得精疲力尽。手中的武器也变得沉重无比，再也无法挥动。

　　冷阳在一边用力的挥舞着自己的双手，看着那个在丧尸群面前疲惫不堪，摇摇欲坠的男人。不是这样，不是这样，他有很多的战友，有很多的同伴呀！

　　伴随着冷阳的想法，男人的身边出现了一团团闪动着的雾状烟尘。在众多的丧尸群面前，在这个疲惫不堪的男人身边，这些逐渐凝固的烟尘变成了一个个战士的模样，那些冷阳再熟悉不过的战友。

　　首先出现的向玉宁，这个曾经冷阳不敢想象，却在末世中深深的走进他心中的女人。

　　向玉宁穿着一身紧身的皮装，黑色的皱褶中反射着太阳的光芒。成熟而又性感的她，配着那头随着运动而飘散的黑色长发，无时无刻不显示着女人的诱惑。

　　女人的手中拿着一把充满高科技气息的步枪，黝黑的枪身，粗大的枪管。她一抬手就将一只正冲向男人的丧尸打爆！

　　看着女人犹如女王一般的装扮，冷阳的脸上乐开了花。战火中也有花香，巾帼不让须眉呀。

　　然后出现则是何敏，曾经的小辣椒，在这里也是同样牛叉。她身着一身合体的白色小毛衣和露出大腿的黑丝短裙，配上白色的长袜，展现出她的美腿。

　　但是和她的装束成鲜明对比则是少女手中提着一架斯特林的重装机枪，不断喷射出的火光，将眼前的丧尸群全部打成碎渣。

　　当机枪停止了转动，何敏突然嘟起嘴发出了一声有些俏皮的口哨声。

　　随着这声口哨，一辆厚重的悍马军车一个急刹车出现在他们面前，向玉宁和何敏矫捷的翻身上车。这部军车一边行驶一边不断的喷射出各种枪弹的火光，绕着那个已经逐渐缓过气的男人行驶着。

　　穿着一身蓝色的空姐制服的章丽梦，和一身改装过非常合身，非常诱惑的医生服饰的柴璐冰也相继出现。一个驾驶着悍马车不断的撞击碾压着附近的丧尸群，而另一个则操作着机枪上的重机枪，不断的扫射着。

　　四个女人，四个样貌不同，装束不同的大美人使用着各种武器将那些丧尸群统统都打成了战五渣。看得一边的冷阳喜笑颜开，这才是他的生活呀，那些电子游戏都滚一边去，那些方便面都死远一些！

　　丧尸群中出现了变化，一只巨大无比的巨熊丧尸嚎叫着出现在人们的面前。不管她们的武器打出多少火花，都不能伤害这只怪物分毫。看着节节后退的人们，冷阳又着急起来。

　　“轰！”远处传来了一声巨响，伴随着这声巨响，那只巨大的巨熊丧尸整个身子都被炸裂，大半截身子还燃起了熊熊的火焰，一头栽倒在了地上。

　　一辆炮台低矮，炮管正在缓缓转动的主战坦克随着履带的转动，正在飞速向着人们冲来。而在炮台上，那个炮长却穿着一身洁白的军礼服。胸前的勋带，一尘不染的礼服，那是犹如正在踏上礼堂的林雨轩中校。

　　“无论狂风暴雪，抑或旭日赐我和煦！”在主战坦克上的林雨轩轻轻的挥动着她的玉手，随着她的举动，一阵阵无比的音乐开始响起。

　　“空气布满紧张的气氛，大战即将来临。泪水划过母亲的脸庞，祖国就在身后。远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖。是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃！”

　　随着文工团的副团长的高歌，冷阳可以看到就在那个高举着斧头的男人身上开始出现了光芒。他伤痕累累的身躯开始变得整洁无比，一层紧身的战衣开始覆盖他的全身。

　　而手中那把锈迹斑斑的斧头也变成了那把冷阳熟悉无比，全身黝黑，但是刀刃上却有着一丝丝红线，体型巨大的星移刀。一条偌大无比的，全身闪着金色光芒的大狗出现在男人的身边，对着丧尸群呲牙咧齿发出了一声声吼叫。

　　“如果我们为命运女神所抛弃，如果我们从此不能回到故乡。如果子弹结束了我们的生命，如果我们在劫难逃，那至少我们忠实的坦克，会给我们一个金属的坟墓。”

　　林雨轩的声音变得更加激昂，随着她的歌声，一个个在男人身边的光团中蜕变出了一个个全副武装的战士。他们身着着华夏国最新式的勇士装备，单兵外骨骼，智能步枪，一个个犹如外星人下凡一般。

　　冷阳可以清晰地认出这些战士的身份，早已逝去的曹中原正在大声疾呼；曾经的中士陈璐正在用步枪上的榴弹猛烈开火。张强使用单兵装甲狠狠的将一只巨熊丧尸打翻在地上，而他身边的王冬则扛着一门火神六管机枪大步向前。

　　“如果前面的黄砂之中，隐藏的是那炮火的威胁，我们就找寻自己的道路，跃上那冲向胜利的通途！”歌声还在继续，这首无比激昂的战歌回荡在这片战场中。

　　而随着这歌声，随着杀入战场的主战坦克，更多的战士出现在那个男人的身边。一身极具科幻色彩的单兵装甲上是冯野坚毅的面容，在他身边则是驾驶着一具人形机械的伍发。

　　光头男手持着一具火箭筒，刚刚用一发火箭弹将一只巨熊丧尸打爆。在他身边周磊，邵兵带着一群群的战士发起了奋勇冲锋。陈德元，孙建秋，吴立国，一个个冷阳熟悉的战士逐渐出现在男人的身边。

　　全副武装的战士们，和那个在冷阳眼中变得凶猛无比，犹如霸王附身的男人一起，向着丧尸群发起了反攻。一只只丧尸被人们毫不留情的打成碎片。

　　“呜呜——”一阵奇特的呼啸声传到了冷阳的耳朵里，他抬起头看到从天边划出了一道道痕迹的飞行物，正在缓缓的向着人们前方的丧尸群落下。

　　“轰轰轰！”巨大的爆炸声，伴随着飞舞的杂物，一阵狂风从战场上所有人们身边吹过。就在他们的眼前，那些丧尸群的中间，一团蘑菇云一般的烟尘正在冉冉升起！

　　“卧槽！太尼玛的爽了！”冷阳猛地握紧自己的双拳，大喊出声。可是他猛然发现，刚刚他所看到的一切都消失不见了，他的眼前竟然是一片黑暗。“医生，医生，柴璐冰！冷阳，冷阳他醒了！”几个有些杂乱的女声正在冷阳的耳边响起。


第七百三十二章 丧尸没有的东西

　　冷阳的胸膛上缠着绷带，大量的白色纱布占据了男人大多数的皮肤，只露出了他肩膀的锁骨。

　　“呼呼，来，张开嘴！”向玉宁轻轻的吹了吹手中的汤勺，将它递到了冷阳的嘴前。

　　看着将长发盘成发髻，脸上有着深深的疲倦，但是双眸又闪闪发亮的女人，冷阳的心中充满了温馨和骄傲。

　　正如当初向玉宁给他点烟的时候一样笨拙，很久没有被人喂食过的冷阳和女人的第一次配合也不算太好。

　　“哎呀，慢点，不要一口气吃完嘛。”看着被呛着的冷阳，向玉宁赶紧放下手中的鸡汤，贴着冷阳的身子轻抚着他的背。

　　冷阳笑了笑，“玉宁，谢谢你！”说完，男人的身子一扭，嘟着嘴在向玉宁的面颊的轻轻的印了一下。弄得向玉宁顿时霞飞双颊，娇艳欲滴。

　　正当两人在有些小甜蜜的时候，房间响起了敲门声。然后进来了一大堆人。看着正在恢复健康的冷阳，人们都是喜笑颜开。一阵嬉笑问候之后，赵星开始汇报现在的战况。

　　这已经是碧山前线的战士们进入堡垒的第三天了，在冷阳昏迷的这几天中，人们和丧尸群继续展开着战斗。有了城墙的防御，大量的丧尸群被人们打死在城墙前，已经形成了老高的尸丘。

　　“现在丧尸群已经逐步适应了我们的作战方法，使用大量的普通丧尸作为消耗兵员在搭建尸丘。这其实是我们双方都想要的，但是我们这堵城墙毕竟是仓促修建的，现在已经有不少地方在压力下有了塌陷和裂缝了。”

　　这一点冷阳也很是清楚，他一开始就准备了后手，“后面的城墙修建得怎么样了？”

　　钱友书在隐身回答道，“一切进展顺利，再有五天就能修建完成。我们保证这堵城墙要坚固的多！”

　　冷阳背靠在墙上，在病床上半躺着，听着赵星他们的汇报。当基地两个战场都有着城墙防御之后，末日团队能够有大量的人手进行替换。

　　安全有着保障的战士们战意高昂，平均只轮战四个小时的时间也大大保证了人们的射击精准度。根据郁琳容她们情报部的观测，人们现在的平均水平是五发子弹一只丧尸，一天大约总计能够四到五万的丧尸群。

　　不过随着丧尸群逐渐调整它们的作战方式，使用舌头丧尸作为掩护，尸丘的逐渐推高，人们的射击准确度正在缓缓下降。

　　“这个很正常，现在我们的首要目标是保证战士的安全，只要能够阻止丧尸群继续登高城墙就可以。反正这种消耗战，根据计算，我们是承受得起的。”

　　不管是江城防线还是碧山前线，人们都有着不止一堵城墙，而各自安置的两门高射炮也足以对巨熊丧尸形成威慑。拥有足够防护衣的近战组小队，也能够在付出一定代价后，消灭漏网的巨熊丧尸。

　　根据空军部的侦查，碧山前线的丧尸群大约在五十万规模左右。前几天的战斗中消灭了十万左右，有大约十万还在乌江县城和孙建秋他们的那条公路上，真正的进攻者并不是无可匹敌。

　　倒是江城前线的丧尸群规模要大得多，即使燕施斌他们不断地投掷大量的燃烧弹，城墙倾倒汽油，众多的丧尸尸体达成的尸丘也几乎达到了城墙的一半多高。

　　冷阳皱了皱眉头，“其实我感觉现在可以将一营和二营他们调到江城防线去。毕竟碧山这边只要后面的城墙修建好，几乎就能算是解决问题了。倒是江城那边丧尸群的规模要庞大得多。”

　　赵星他们也点点头，江城防线上还有着不少技术尖子，这些人万一有个闪失团队也承担不起的。说起来这场战役，现在先后牺牲的战友已经达到了三百多人，对末日团队来说也是个不小的损失了。

　　在汇报完情况之后，赵星他们都将前往前线去各自工作，而向玉宁也将冷阳交给了柴璐冰之后去安排后勤工作了。近万人的饮食，弹药补给也不是件轻松地事情。

　　“璐冰，我还有多久才能上战场？”冷阳使劲的活动着自己的脑袋。

　　柴璐冰听着冷阳的问话，脸上露出了有些迟疑的脸色。“冷队你现在的身体似乎又有些变化，细胞的活性更高，自身的恢复能力也更强了。这种情况我们都是第一次见到，我们的建议是你最好再休息几天，观察一下。”

　　冷阳一脸的惊喜，看多了小说的他张口就问道，“我又进化了？”

　　美女医生皱着眉头，斟酌着词语，“从某种情况上说，好像是的。如果说冷队你以前的细胞活性比正常人高出三到五倍的话，现在的你已经比正常人高出七倍左右了。”

　　换句话说，普通的小伤，比如瘀伤，软组织挫伤这些，冷阳的恢复速度是接近普通人的七倍。而他体内的活性粒子也能够提供给冷阳更强大的力量，但是具体多少人们就不清楚了，这只是科学仪器做出的对比。

　　冷阳一脸的喜上眉梢，但是柴璐冰的下一句话就打断了他的遐想。

　　“但是冷队你现在的细胞活性还不稳定，我们发现有时候你甚至会产生一种类似于贫血，或者说缺乏营养的状况，似乎身体还需要适应这个变化。所以你必须要在这里至少休息三天。”

　　看着美女医生做了个鬼脸，巧笑嫣然的跑了出去。冷阳不由得一声长叹，作茧自缚。当初他以为自己力大无穷，霸王转世，一般没啥问题。就下令所有伤员必须有医务组的签字才能出院，可是没有想到到最后反而弄到他自己头上。

　　冷阳静静的躺在病床上，反正现在战线也比较稳固，那就好好休养下吧。他又回想起了刚刚做的那个梦，那个让他回想了以前的自己和现在的自己的梦。

　　冷阳的脑海中似乎又响起了那激昂人心的歌曲，慢慢的他的脸上出现了笑容。

　　虽然和丧尸群的战斗会有危险，虽然每次战斗他都会挥洒汗水，让自己的身体累得像条狗。但是冷阳知道，自己喜欢这样的生活。电脑游戏，方便面？都见鬼去吧。现在的他远远比以前过得充实，过得快乐。

　　碧山前线的城墙上，“冷队已经苏醒过来，一切正常。医生们说，冷队因为要补充营养还需要休息两天，其他已经没有问题了！”大喇叭中林雨轩的声音不断的回荡在公路上，足以使每个人都听到。

　　“嘿嘿，我就说冷队没事的。他可是我周磊最崇拜的偶像！”大学生一边向着城墙下射击，一边眉飞色舞的给身边的战友大声宣布着。

　　肖志明在一边装着弹夹，嘴里一边砸吧着不时地发出感叹。“哎，可惜，可惜。”

　　“可惜什么？”房间中的同学们都有些古怪的望着他。

　　肖志明抬起头，小眼睛眨巴眨巴的，一脸的同情。“哎，好好的夜勤病栋，多好的条件呀。可惜冷队是无福消受了。”

　　“我呸！肖志明你这个贱人！”

　　“嘿嘿，冷队还需要那个嘛。医生，白领，空姐，歌星都不缺呀，真正的人生赢家呀！”大学生们全都发出了一阵阵有些猥琐的笑声。

　　不仅仅是大学生们，整个防线上的所有战士们都是一样的兴高采烈。这几天虽然他们挡住了丧尸群的进攻，但是心中总是有些压抑，而现在这心中的石头终于放下地了。冷队还是那个冷队。

　　“我呸，亏我还担心了好几天。我看冷队是故意的，听说这几天几大美女衣不解带轮流守护呀。想想就是羡慕嫉妒恨呀。”男人们虽然心中高兴，但是嘴巴上可是以挖苦为主。

　　“哎，老周，其实我现在有些头晕眼花，等会你帮忙给李敏说一下，我就这么一个希望了。”一个战士抚着自己的额头做出摇摇欲坠的模样。

　　“哈哈，你小心偷鸡不成蚀把米。苦肉计不好使呀！”四周正在修建着城墙的同伴都哈哈大笑。

　　相对于男人们的豪气，团队中的女性成员才是真正的松了一口气。只要冷阳还在，她们就不需要去担心自己的未来。那个男人已经用他一直以来的行动证明了对女性的尊重。

　　不少女性都突然变得斗志昂扬。冷阳不仅仅是女人们的保护伞，更在他一次次的战斗中，成为了女性队员们的心灵寄托。只要这个男人还在，她们愿意跟随着他不断地战斗下去，不管前面是刀山还是火海。

　　“呵呵，冷队说过要带着我们一起去吃涮羊肉的，他不会抛下我们的。”周玉扬了扬头，女大学生头上的马尾辫一抖一抖的。她的脸上充满了开心的笑容。

　　在暖和的阳光下，在正和丧尸群交手的末日团队中，一种无形的但是每个人都能够感受到的士气，正在人们的交谈中无声无息的出现。人类不能像丧尸一样毫不疲倦，也不能像它们一样似乎可以很久不吃东西，但是人类却拥有丧尸群永远也无法拥有的东西。丰富的情感，爆发的情绪，可以在很多时候使得普通的人爆发出不逊于最勇猛战士的力量！


第七百三十三章 别以为这就是全部

　　“快！打死它！”随着李家国的一声大喊，好几把步枪喷射出的火焰将一只丧尸打得血花四溅，使得它一头栽倒在地上，一动不动了。打死这只丧尸后，李家国他们几人还来不及休息又调转枪口向着另一只正在攀爬城墙的丧尸开了火。

　　李家国他们现在正站在城墙的顶端，就在他们的身下只有两米不到的地方，好几个巨大的尸丘上正有着众多的丧尸在跃跃欲试。犹如一座座巨大的蜂巢一般，在这些尸丘上有着大量的丧尸正在奋力的向着城墙上攀登。

　　“嘭！”一只胖丧尸突然炸开，任由它身躯中爆出的绿色液体溅落在附近的丧尸身上，也使得尸丘边上的星星火焰瞬间熄灭掉。这种闷响声并不是则只有这一处，在整个城墙下面到处都有着胖丧尸炸开的身影。

　　休闲山庄前面的这道城墙下已经堆积了数目众多的丧尸尸体，这些全身漆黑的被烧成的焦炭状物体还是顽强的在城墙下堆积出了众多的尸丘。人们赖以抵抗的城墙已经失去了它的保护作用，正在危危可及。

　　吴立国同样在城墙的顶端，用他们手中的步枪给人们争取撤退的时间。特警队长是第一次看到真正的蚁附登城，这些丧尸真正用尸体铺出了通向城墙的道路。

　　“别管前膛炮了，大家准备撤退！”何敏在城墙的过道上大声的呼喊着。“第一层楼的战友们立刻撤退，携带步枪和四个弹夹就可以！快！快！”

　　随着女孩的声音，一组一组的战士正在从城墙中撤出。已经完全被丧尸群的尸体堵住了射击口，甚至有丧尸试图攻击射击口的铁制栏杆的他们在城墙上已经完全失去了作用。

　　这堵城墙的建设是比较完备的，战士们从射击房间撤出来的过道都有着顶棚，他们可以通过后面连接的公交车通道中直接撤到距离城墙五十米的地方。

　　但是现在在那个用预制板搭建的顶棚上已经有着一团团的黑色血迹，众多的投掷丧尸要不直接被打死在上面，要不就在顶棚上向着后面的公交车通道跳下。

　　“啊！”正在城墙上射击的战士发出了一声惨呼，他被一只刚刚露出头部的舌头丧尸击中了。正当他下意识去捂住自己脸上的伤口时，一只从空中正好落下的铁甲丧尸重重的砸在他的身上。

　　就在尸丘的中段，三只巨熊丧尸正在不断的向着城墙上投掷丧尸。在它们身边，大量的铁甲丧尸和胖丧尸夹杂在一起，这些密密麻麻的丧尸群中不时有着丧尸飞起。

　　陈德元不断的给自己手中的步枪更换着弹夹，大量的弹壳散落在少校的脚边。但是看着眼前越来越多的丧尸群，少校的心中只能感到深深的无奈。

　　这段城墙不可谓不坚固，高达八米的墙身，众多的附属设备，使得他们都曾经对此引以为傲过。在末世中历经战火，已经完全成为合格甚至精锐战士的末日团队不可谓不强大。

　　但是现在的他们还是只能无奈的开始撤退，虽然他们打死了至少十万以上的丧尸，虽然人们付出了众多的努力。但是这个江城涌来的丧尸海不是现在的人们挡得住的。

　　大量连接到城墙上的尸丘上，有着众多的变异丧尸在攀爬。这些丧尸不断的被人们打倒，但是它们的身躯又成为身后同类前进的台阶。

　　这些密密麻麻的犹如蚂蚁一般的丧尸群，正在蚕食着人们的防线。犹如一群群小黑点一般，在人们的吞噬着人们的画卷。

　　这一次江城的丧尸群也拿出了大本钱，在众多的尸丘堆积到城墙的一半高度之后，大量的变异丧尸夹杂着可以灭火的胖丧尸开始出现。

　　为数不少的舌头丧尸在一定程度上压制住了人们的射击精度，而大量的跳跃丧尸，刺客丧尸更使得人们顾此失彼。这不是什么利用人们的疏忽，而是完完全全的用势压人。

　　众多的铁甲丧尸不断的投掷着丧尸，甚至有一只被巨熊丧尸扔过来的铁甲丧尸直接砸中了一台床弩，当场将这个复杂的工业产品砸烂，还使得两名操作员重伤。

　　“快，大家撤退！巨熊丧尸快要上来了！”胖子挥舞着小号的战刀，在城墙上不断的跑来跑去，将一只只刚刚登上城墙的漏网之鱼砍翻。不过现在的他也同样无法阻止整个战局的崩溃了。

　　巨熊丧尸难对付吗？不难，高射炮很是轻松。但是如果要凭着人力对付它，即使有着新人类战士手中的锐利武器，那也需要莫大的勇气和一定的牺牲。

　　而现在在城墙下至少有着七八只巨熊丧尸正在缓缓的向着人们冲来。那庞大的身躯正在攀爬着已经越发坚实的尸丘，而人们现在没有任何手段去阻止它们。

　　“卧槽尼玛的！”又一名战士站起身来，一枪打死扑倒在他身上的刺客丧尸。只来得及对着城墙下的丧尸群打光他手中的那个弹夹，胸腹受了重伤的战士就一头摇摇晃晃的栽下了高耸的城墙。

　　“轰！”看着那个栽倒在尸丘上，被众多丧尸压住的地方爆发出一阵烟尘，彭静的眼中也出现一丝悲哀。“撤退！撤退！大家赶紧进入通道撤退！”

　　柳菁菁挥动手中的步枪，站在通道口的门前，掩护着自己战友的撤退。在她身后，彭静她们已经开始撤退了。

　　一个扇面的扫射之后，在她的身边为之一空。女人看着城墙上越来越多攀登而来的丧尸，看着那城墙上只剩下的那些被感染的战友。一咬牙转身，冲进了水泥搭建的后撤通道。

　　能够撤离的战友都撤离了，高射炮和大量的弹药物资也转移了。现在的末日团队还没有将丧尸歼灭在城墙下的资本，但是，柳菁菁相信，他们迟早会有这么一天的。

　　石一凡一脚踹翻身边的已经杀红了眼的战友，对着还有些发愣的他大声吼道，“赶紧撤退！我们后面还有着城墙的！尼玛的，我们海军部以后还要驰骋在大洋上的！”

　　随着他的声音，是大量在城墙后瞭望塔上射击的海军部战士蜂拥下楼的声音。众多的军靴敲打钢板的声音，不少战士抓着圆柱形的支撑梁下滑的摩擦声响成一片。

　　在石一凡最后一个下楼的时候，海军部部长狠狠的看了一眼城墙上那已经为数众多的丧尸群。“呸！狗崽子们，别以为这就是全部！”

　　经过近七天的防御，原本人们设计出来，以为可以对抗五十万级规模的丧尸群十天以上的第一道城墙，在越加强大的丧尸群的进攻下终于失守了。

　　就在城墙的后面，几部轰轰作响已经发动的卡车上，赵星拿着望远镜看着那些正试图从城墙顶端跳到后面的顶棚上的丧尸群。

　　看着那些在丧尸群中一个个逐渐消失的火红色头盔，那些被感染的战友正在用他们最后的生命给人们赢得时间。赵星面色铁青，“我们所有的战友都出来了没有？”

　　“还差柳菁菁了！”一个战士刚刚回答完毕，就看到一身迷彩服的女性新人类战士从公交车的通道中一跃而出。

　　当女人来到公路上之后，李天豹又等了三分钟。直到公交车通道中已经开始出现了丧尸的身影，两部最后的卡车才缓缓启动，向着后方驶去。

　　这毕竟是末世，是个丧尸群数量上百倍于人类的残酷世界。要想战胜这些数量庞大的丧尸群，人类还有很长的路要走。

　　一只巨熊丧尸终于攀登上了城墙，它张开它那形如熊掌一般的爪子，用力的挥舞着，将一台被人们遗弃的前膛炮砸出了一个个深深的凹陷。在它的身后，又有两只身材高大，皮肤散发着鳞甲花纹的怪物出现在了城墙上。

　　这些身高两米多的怪物前面则是大批已经跳下城墙，通过城墙后面的顶棚在向下跳的变异丧尸群。这些最早冲上城墙的丧尸正在用各种方式试图到达地面，继续向着远去的那些人类追击。

　　在天空中上盘旋的林楠冷眼看着越来越多的丧尸群翻越城墙，看着它们逐渐在城墙后面再次形成黑色的“人潮”。

　　“嬲你妈妈比的丧尸，不要得意，尝尝我们留给你们的礼物吧！”林楠猛地压低旋翼机的飞行高度，就在距离城墙只有一二十米的地方快速的飞过，与此同时他狠狠的按动了一个放在他双膝之间的遥控器。

　　“轰！”一声沉闷的响声响起，在这堵厚实的城墙中段，突然冒出了一大段的黄色烟尘。正在不少丧尸在这个有些摇晃的城墙上无法保持平衡，相继摔倒的时候，更大的爆炸声传了出来。

　　一股冲天的黄色烟尘升起，在这个烟尘中大量的碎石飞溅，使得不少丧尸都头破血流。那些刚刚还在城墙上耀武扬威的巨熊丧尸已经变得不见踪影。

　　大地似乎都有些震动，在这个城墙的倒塌中，滚滚涌起的烟尘遮挡了一切，那些刚刚似乎铺天盖地的“人潮”也消失不见了。

　　林楠并没有看他的战果，飞行员将旋翼机的操作舵猛地向上拉起，一个打旋向着石宝寨基地飞去。而在他的身后，那两座高达十多米由多层标准节组成的瞭望塔也已经开始慢慢的向着城墙方向倒塌，倾斜的塔身在烟尘中也一样明显。


第七百三十四章 新的战斗条例

　　曾经喧闹的石宝寨现在已经变得有些萧条，即使到了晚上，那些每个都连接了电源的房间中亮起的灯光也少了很多。

　　“君君姐，你说冷叔叔他们能够打败那些丧尸群嘛？”一个扎着冲天小辫子，上面还扎着两朵小花的小萝莉眨巴着她的大眼睛看着燕君君。

　　小女孩的下巴已经有些圆润，脸蛋上也重新有了点婴儿肥，和才加入团队时候那个小萝卜头完全两样了。不过她头发上的小辫子已经有些散乱，形似花朵的发饰也被压扁了，似乎好几天没有梳理过了。

　　燕君君穿着一身小号的迷彩服，这是以前的时候周蓉玲特意帮她改的，小女孩最喜欢这身衣服了。

　　燕君君熟练的清点着自己面前的弹壳，“暖暖，我们只要做好我们的事情就好了。冷叔叔是个大怪物，他从来不会输的。”

　　“就是，就是，我以前看到过，冷叔叔比奥特曼还要厉害！”

　　“切，奥特曼算什么，漩涡鸣人都没有冷叔叔厉害。”一大群小孩子穿着各式的童装，围坐在一起，叽叽喳喳的说着。

　　这些在末世中生存到现在的小孩子已经被世道磨练得成熟了许多。也只有在和小伙伴们在一起的时候，他们才会谈起一些以前的游戏和动画，谈起那些深藏在她们心中的回忆。

　　在车间中工作的刘文南听着这些小孩子的谈话，看到他们对冷阳的莫名崇拜，嘴角不禁露出了一丝微笑。“大家加把劲，今天至少要弄出两千发子弹来！”前国防工程师大声的喊着，又低下头去操作他手中的机械。

　　现在的车间中已经完全以女人为主，这些曾经的白领，天之骄女全都犹如产业工人一般围坐在工作台前，用她们的方式为整个团队做着自己的努力。

　　长达十天的大战消耗了末日团队大量的弹药，上百万发子弹已经高达整个团队储备弹药的九分之一。而这场战事还远远没有到结束的时候，刘文南他们能够做的就是尽可能用他们的努力提供一些微薄的储备。

　　向玉宁这几天也开始变得有些不修边幅，几个女人以前那种隐形的竞争，那种为悦己者容的想法在大战面前全都化为虚无。在这个残酷的末世中，人们的战斗是为了生存，再没有比这个更重要的事情了。

　　“打开二号仓库，输送二十万发弹药到两个前线去。还要准备大量的油料，丽梦，我们的油料储备还有多少？”向玉宁手拿着一只签字笔不断的在手中转圈，抬起头来问道。

　　在一边的章丽梦赶紧翻了翻手中的小本子，应声回答道“大约还有九十五吨左右，这几天车队消耗的油料不少。不过海军部那边的仓库中还有大约一百吨，那是冷阳以前专门划拨给他们的。”

　　作为一个团体，战斗不仅仅只是前线的战士们拼命战斗就行。人类是种很脆弱的生物，他们要发挥出强大的战力需要太多的后勤支援。冷阳那种怪物都还需要战刀和防护衣的，不要说其他人了。

　　“水泥是几乎消耗完了；有三部汽车抛锚，运输组他们保证会修复好；有七名队员在修建城墙的工程中重伤；医务组需要大量的食物补充，张大虎他们还需要休养十天才能上战场。”

　　一连串的报告都使得向玉宁有些头大，不过还好，现在的她不是一个人了。以郁琳容为首的金领女性也能用她们的专业知识帮助团队很大的忙。

　　“玉宁，陈雅芝老师她们的增援来进入弯道了，再有两个小时就能到达码头！”正当女人们在会议室中忙着计算物资的时候，龚秀丽少校猛地一下冲进会议室中充满喜悦的大声喊道。

　　末日团队并不是只有石宝寨这一个基地，湘城的江心岛，峡谷中的风景区都有着团队的战士在驻守。这些远在几百公里之外的战士们都在关心着江城的战事，都在用她们的方式帮助着团队。

　　当向玉宁她们来到码头的时候，陈雅芝她们刚刚下船。“风景区陈雅芝，张云龙向团队报道！只要有我们能够做的，请尽管吩咐！江心岛的吴善伟他们暂时无法前来，不过他们也托我们带来了他们的问候，他们随时等待团队的命令！”

　　看着眼前一脸肃容的陈雅芝和张云龙，看着正在从轮船上卸下来的一箱一箱的粮食，向玉宁她们的心中都有些暖暖的。末日团队是一个整体，不管相距多远，他们的心始终在一起。

　　其实随着战事进入僵持阶段，石宝寨方面并不是很缺乏人手。虽然现在陆续牺牲的战士已经有好几百人，但是团队有着更多时刻准备上阵的战士。

　　但是陈雅芝她们的到来，却能给被动防守的整个团队一个莫大的精神鼓舞。他们有着援兵，有着源源不断的支持。

　　刚刚恢复健康，不时在两个阵地前视察的冷阳专门接见了他曾经的老师一行人。

　　“其实我感觉，我们现在还是可以利用长江做做文章。城墙上只能容纳四百人，加上后勤支援和预备队，也最多不过千人。没有必要各自留着两三千人的部队在前线。”

　　当局者迷旁观者清，陈雅芝她们在商议之后提出了这样一个意见。在她们看来，大量的战士停留在前线上，不仅帮不上什么忙，而且自己也会因为战事而紧张，达不到好好休息的效果。

　　一语提醒梦中人，忙晕头的冷阳他们只想着每四个小时方便轮换，有大量的战友在身后，城墙上的战士心理上会有些优势。却没想到这种事情其实效果并不好。

　　“石宝寨基地才有着完备的后勤条件，不说别的，每天将大量的食材弄到前线做饭，也给农业部增加了太多的负担。”

　　“我刚刚问过战友们了，其实在前线他们的休息条件很差，根本睡不好。而且战斗起来谁会管后面有多少人，只要有人就行了。”

　　末日团队正处于新生期，巨大的外部威胁使得团队中并没有什么官僚主义。冷阳和赵星认识到自己的错误之后，立马进行了改正。

　　“首先，城墙防线只各需要一部水车，每天提供大量的冷开水。这个完全没有问题。而所有战士的三餐都在基地提供，在一些特殊情况下，可以采用方便食品的方式。”

　　“然后，则是城墙各连队的分配，以四个营为主体。保持城墙上有四百人的战力，以及两百人的后勤支援队伍，总计六百人的战斗部队。在后面同样布置一个六百人的部队作为预备队。而其他的人则在营地中好好休息待命。”

　　冯野补充道，“每六个小时一班，我们完全可以做得到。换而言之，我们一天只需要大约三千人的部队就可以维持城墙的战线。”中尉最后冷酷的说了句，“而且能够保证战友们的旺盛的精力，以及战损的补充！”

　　冷阳也咬着牙点了点头。

　　这些战士战斗六个小时后就有运输组接回石宝寨自己的宿舍中休息，由医务组提供护理，农业部准备饮食。在十二个小时之后才会再次出击充当预备队，十八个小时再次上阵。这已经是末世中非常良好的情况了。

　　“除去运输组，医务组，农业部和后勤部的一千人，再除去技术部的一千人，我们大约还有一千人的机动兵力，这些人完全可以向着长江探索，我们没有必要只出不进。有着城墙的防御，丧尸群只是和我们进行消耗战而已。”

　　现在是战争时期，所有末日团队的人员都被划入序列，无人例外。比如燕君君她们这些小孩子，现在就属于技术部的工作人员。清理弹壳，复装子弹，就是她们的工作。

　　“大家对这个方案有没有什么补充？”冷阳抚摸着自己下巴的胡茬，看着放在自己面前的方案。在会议室中的各位指挥成员面前都有一份，这是章丽梦她们秘书处飞速打印出来的。

　　“我建议医务组可以多承担一些农业部和后勤部的工作。我们部门的工作相对较轻，现在团队中大家营养状况都不错，伤员也不多。我们可以帮忙的。”柴璐冰一丝不苟的大声说着。

　　李天豹也提出他们运输组的司机也可以帮助后勤部搬运物资，而且随时可以作为战斗部队预备队。海军部则是尽量精简了人员，外出探索只需要三百人的队伍，其他人都可以留在基地中，承担各项工作。

　　在经过人们的好几次商议后，新版的战斗条例出炉了。这份在战争中学习出来的议案，使得末日团队在一定条件下，大大的抵消了丧尸群不知疲倦的优势。人们毕竟也在学习着战争。

　　而团队中所有部门之间，都充满着热血，一个个抢着承担任务，用尽自己的每一分力气支持整个团队的战斗。因为团队中的每个人都明白，他们不仅仅是为了团队而战，更是为了自己而战。在这个残酷的时代，末日团队已经是人们最后的灯塔，是人们最后的希望。没有人愿意成为丧尸公司永恒的一员，所以他们只能选择用尽自己的最后一份力量去奋勇战斗，去求得生存的权利！


第七百三十五章 那样的从容

　　“冷队，现在很明显，江城的丧尸群要比碧山前线的丧尸群多得多。那边的丧尸群现在达成的尸丘已经到达第二道城墙的中部了。”

　　以前人们在修筑城墙的时候并没有想到江城的丧尸群会来得这么快，虽然三座城墙都是保质保量，雄伟无比，但是面对众多的丧尸群还是有些力不从心。

　　而其中的大量的变异丧尸进攻更有威胁，也使得人们一次一次的调高对丧尸群的战斗力的评价。原本以为能够坚守十五天的第二道城墙现在已经被调低到了八天左右，甚至还不一定达得到。

　　“这个丧尸群中的变异丧尸比例高了不少。即使是在第一道城墙上我们打死了大量的变异丧尸，又炸毁了城墙压倒了一部分，还是不少。”赵星有些无奈的说着。

　　随着时间的过去，丧尸群也在逐渐的变得强大。自从在湘城的江边，冷阳他们看到有丧尸在吞噬自己同类的尸体之后，现在在江城的丧尸群中也出现了这个现象，不少战士都看到有些体型比较健壮的普通丧尸在吞噬地上的丧尸尸体。

　　丧尸并不是永动机，它们似乎也在用这种方式吸取着养分，甚至是进化。可是人们却对此毫无办法，他们不可能阻止得了这种事情的发生。

　　“而现在的我们，已经没有了多余的水泥修筑城墙。现在卫松林他们唯一能够做的就是将第三道城墙前面的公路上全都铺满煤渣。希望到第三道城墙之后，那些变异丧尸应该在丧尸群中数量减少了。”

　　陈德元也只能有些叹息的抽着烟，少校以前在湘城战斗过，手刃的丧尸至少也好几千只。但是在面对来自江城的丧尸群的时候，他也不得不承认那只红色怪物的成长。

　　大量的普通丧尸中夹杂着舌头丧尸和灭火的胖丧尸作为登城部队。普通丧尸就一个目的，铺成尸丘，而躲藏在其中的舌头丧尸则不断地使用它们变异的舌头压制城墙上人们的火力。

　　这种战法其实并不出奇，但是这种田忌赛马的方式却使得人们很是难受。一旦尸丘达成一半，能够威胁到射击房间中的战士的时候，红色怪物就会派出大量的变异丧尸。甚至可以到达几十米内全是变异丧尸的程度。

　　面对这种一下突然变得强大的攻势，末日团队的战士们能够守住战线，减少伤亡就不错了。要想阻止丧尸群加高尸丘，那几乎是很困难的事情。

　　“说来说去，还是尼玛的数量太多呀。”光头男最近也没有以前嬉笑的本事，这两方面压来的丧尸群实在是有些让人们措不及防。

　　“我们只有和它们耗下去，变异丧尸就相当于它们的精兵。这些东西是厉害些，但是被枪打中了一样要死。我就不信了，这几十万丧尸群中，它能搞得出多少变异丧尸来！”

　　正当冷阳一拳头打在桌子上，发泄着胸中的郁闷的时候，负责通报情况的林雨轩突然脸色大变的对着冷阳大声报告着。“冷队，前线的城墙出现了大量的裂缝和地沉情况！”

　　看着自己眼前已经有了明显倾斜坡度的城墙，看着厚实的外墙上出现的那条条可以放得进一个拳头的裂缝，廖林简直不敢相信自己的眼睛。

　　身为在末世中躲藏了一年，好不容易才等到了一只从公路上回到江城来部队的幸存者。廖林非常珍惜他现在的生活，有安全的地方睡觉，一日三餐，不用担心身上的稀奇古怪的皮肤病，身边还有着众多团结的战友。

　　末日团队是真正和丧尸群战斗的部队，廖林这个土生土长的江城人为加入这只团队而自豪。只是现在，也许，他的路程已经走到了终点了。

　　随着廖林的目光漂移，可以清楚的看到，他们所在的这个射击房间已经在刚刚的震动中改变了模样。后面的通道门被滑移的水泥块完全封死，倒是房间的天花板上裂开了大约人头大小的一道长达两米多的裂缝。

　　而他们身前那被厚实的铁杆编制的射击孔也变得狭小和弯曲，那可是十公分的高强度钢材。被投掷丧尸砸中都不会变形的钢材，已经在这个震动中变得扭曲了。

　　“廖哥，我们死定了！房间出不去了！”在他身边的一名年轻男人歇斯底里的大喊着。“救救我们，救救我们！我不想死呀！”

　　廖林看了看房间中跟着他的三个男人的举动，两个中年人都刚刚从那场震动中爬起身来，有些木然的靠在墙壁上喘息。只有小李这个以前的销售员在大喊大叫。

　　他的叫声分外的凄凉，喊出了廖林他们的心声。但是廖林却没有说话，他不是小年轻了。

　　“卧槽尼玛的李小石，还有那个钱友书，这城墙是个豆腐渣，他们竟然让我们在这样的条件下作战！”小李开始骂咧咧的咒骂着城墙的监工，他要将自己的不幸都发泄出来。

　　“啪！”廖林不顾自己身上摔伤的伤口，一个箭步冲到小李的面前，狠狠的一巴掌打在小李的嘴上！

　　“廖哥，你，你为啥打我？”廖林这一巴掌打的非常狠，小李的嘴都肿了，说话也不清楚了。

　　廖林没有理会他的呼叫，他淡定的抓起了地上的步枪，“老周，老邓，这一年多来，我们几个算是生死之交了。我廖林谢谢大家了。”廖林一边说着，一边检查着步枪，开始向着已经变形的射击孔走去。

　　两个躺在墙壁边的男人也各自露出了一个笑脸，老周从衣服的口袋中拿出半包皱巴巴的香烟来。三个中年男人笑眯眯的点燃了香烟，深深的吸了一口。作为试用期队员，他们的香烟配给并不多。

　　射击孔中再一次出现了丧尸的身影，三个男人站在这个已经有着众多裂缝的射击房间再次淡定的开始向着外面射击。他们是那样的从容，仿佛在高尔夫球场上挥动着球杆谈生意的高层人士一般。

　　“你们疯了呀？我们应该找人来救我们呀！”年纪只有二十四五岁的小李有些茫然。

　　廖林头也不回的回应道，“小李，站起来！不要丢了我们江城人的脸！这是我们的故乡，这里是我们的归宿！”说这话的时候，廖林的脸上竟然带着微微的笑容。

　　“是呀，曾经我想过杀一只够本，杀两只赚一个的。而现在，我手上怎么也有好几百只，没有遗憾了。”一边满脸皱纹的老周也是一脸的淡然。

　　小李完全无法理解他们的想法，他站起身来不断的对着那道出现在天花板上的裂缝大喊，“救命呀！救命呀！救救我们！”只是他并不知道，门外过道上的顶棚已经完全坍塌，众多的瓦砾已经几乎将射击房间完全封闭了。

　　老邓脸色一变，一把冲过来抓着小李的衣领，口沫四溅的大声吼着。“我们是在战争，不是在玩游戏！前面还有着众多的丧尸的！我们的任务是在这里阻击，不是考虑求援！”

　　“这一年多来我们过得什么日子，在团队中又过得什么日子！你不知道感恩嘛？难道冷队他们浴血的拼杀就只是为了救你的小命吗？不要丢了我们江城人的脸！”

　　正当小李看着怒气迸发的老邓的时候，除了房间中枪声，他们清晰得听到了隔壁的射击房间中传来的阵阵歌声。“这是美丽的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光！”

　　几个男人的声音正在大声的嘶吼着那首老歌，人们从他们的歌声中听出了对人生的眷恋，听出了对未来的期望，也听出了他们决然的心声。

　　“兄弟们，干了这些丧尸呀！黄泉路上不寂寞呀！”隔壁的房间中传来了众多的脚步声，杂物翻动声，还有着人们不断地枪声。但是不一会，整个房间中就只剩下了一些沉闷的敲击墙壁的声音，这种声音人们都知道是意味着什么。

　　小李突然一把推开了抓着他的老邓，“邓哥，谢了。我懂了。这一年来谢谢大家的照顾了。”一边说着，小伙子一边开始检查自己的枪械。

　　“喂喂喂，廖林班长吗？大家还活着没有？我们正在排出障碍，正在排出障碍，请大家一定坚持！团队不抛弃也不放弃！”房间中被丢弃在一边的对讲机中传来林雨轩梨花带血的嗓音，女中校都已经哭了。

　　碧山县城的城墙是仓促修建的，为了和丧尸群抢时间，李小石他们被迫省略了很多道工序。而现在人们却不得不接受这枚苦果。整个城墙在众多丧尸群的推挤下，大面积的出现裂缝和塌陷，甚至有四个射击房间的出口完全被封闭了。

　　匆匆赶来的冷阳看着已经完全变形的第一道城墙，看着那众多的瓦砾，裂缝，和若隐若现的丧尸的身影。冷阳的眼睛中都快要冒出血来。那里有着他众多的战友，有着末日团队生死相依的战友呀！

　　在那些甚至已经外墙裂开，支离破碎的射击房间中正有着战士们在不断的高歌，“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！”他们正在这歌声中和那些重新卷土而来的丧尸群浴血拼杀，正在用歌声向着战友们告别！


第七百三十六章 嘶声裂肺的悲鸣

　　留在城墙后的人们这个时候蜂拥而上，用他们的双手清理着散落的砖块，想要去救援那些被封闭在射击房间中的战友。他们说过，不抛弃也不放弃的。

　　曾经高耸的城墙已经出现了好几处豁口，完全裂开的缝隙使得人们可以看到对面那些已经爬起身来继续向着人们冲来的丧尸群。

　　虽然碧山前线的丧尸群攻击势态远远没有江城那边的丧尸群凶猛，但是人们在这边的防御也要差上许多。

　　冷阳三步并成两步的冲上了城墙的顶端，随着刚刚城墙的大幅震动，那些紧贴着城墙的尸丘都失去依靠纷纷散落。虽然它们的高度有些减少，但是这些尸体反而使得整个城墙前的尸丘更加的平均。

　　刚刚随着城墙的震动，似乎断流的“人潮”又再次开始向着人们涌来。冷阳可以看到，有两个外墙裂开大口子的射击房间前，正有着不少丧尸猬集在那里，进进出出。

　　“这座城墙没救了！”冷阳看着滚滚涌来的丧尸群，他几乎从牙缝中蹦出了一个声音，“让卫松林他们发射汽油弹吧！”

　　“嘭！”一发发带着火焰的汽油弹向着丧尸群缓缓落下，在城墙上也在进行着另外的工作，在救人的同时，一大批队员趁着丧尸群还无法登上城墙，正在大肆的倾倒油料。

　　“快！快！撤退！带好枪支弹药。”以何敏为首的女兵营踩过一块块瓦砾，冲进那些还有通道的射击房间中，开始救援。

　　“胖子，快来，这边有伤员！”不是每个房间的战士都像廖林他们那么幸运，四个人只受些小伤，也不是每个人都像他们这么不幸，竟然会被封死后面的通道。

　　在城墙的顶端，冷阳亲自带着李小石他们三营的战士，就站在已经有了众多裂缝，歪歪斜斜的城墙顶端不断向下扫射，阻挡丧尸群的进攻，给后面的战友们赢得时间。

　　“闪开！投掷丧尸！”钱友书一声大喊，身边的几名战友都向着四周跑去。而是他自己却一不小心一脚绊在一根裸露出来的脚手架钢筋上，重重的摔了一跤。

　　看着天空中正在落下的刺客丧尸，钱友书那满是皱纹的脸上露出了一丝惨笑。这城墙是他修建的，到了他还债的时候了。

　　“嘭！”正当钱友书睁大着眼睛，抓起手边的步枪准备一命换一命的时候，他的瞳孔中出现了一个飞掠的身影。冷阳跳在空中，狠狠的一拳头打在刺客丧尸的身上。

　　这一拳头改变了刺客丧尸的前进方向，它只能徒劳的在空中抓击了几下自己的爪子，重重的跌落到城墙的下方。

　　“老钱！傻着干啥，赶紧给我下去。来两个人，扶着他赶紧回去！”冷阳头也不回的大声喊道，转身又向着城墙上另一处豁口扑去。即使现在的成城墙已经变得支离破碎，也挡不住他矫捷的身影。

　　还好在碧山前线的战士不少，新的战斗条例刚刚发布。除了城墙上的四百多人，城墙后的预备队，后勤队，全都在自己连排长的指挥下冲向了城墙。

　　“让开，让开！高射炮就要退出来了！”随着牵引车的轰鸣，位于城墙中部的高射炮正在缓缓退出阵地。

　　在它的身边有着不少战士正在清除道路上的各种建筑杂物。将大块的水泥块，散落的电线槽，全都统统推开。不幸中的万幸，高炮阵地处于城墙的中段，又是以前的重中之重，在这次震动中，没有受损。

　　汤俊龙的胳膊上受了伤，大幅的鲜血染红了他的迷彩服，人们甚至还能看到不少鲜红色血滴随着他的移动在身后留下了星星点点的血迹。但是作为前高炮团的老兵，他还是坚持到护送高炮离开后，才被赶来的医务人员抢进了病房。

　　城墙后面的战士们在撤退，在帮助着自己的战友，而城墙面前的战事就不那么顺利了。

　　大量的汽油弹在点燃一些丧尸之后，只引燃了一些星星点点的火焰。煤渣上被卫松林他们喷洒的汽油，早已在这几天丧尸群不断地践踏中消失不见。

　　煤炭的着火点不低，而小量的火势很快就会被丧尸群踩踏熄灭掉，这使得冷阳所盼望的火烧公路一直没有燃起来。

　　“撕拉！”星移刀狠狠的划过一只落在城墙上的铁甲丧尸的颈部，但是冷阳的面色却没有一丝轻松。就在他的眼皮子底下，已经有着两只巨熊丧尸在城墙下三十米左右的距离上不断的投掷丧尸了。

　　碧山前线的丧尸群实力没有江城那边的雄厚，在前几天的战斗中它的巨熊丧尸死伤惨重已经很少出现了。

　　可是现在冷阳却拿城墙下那两只越发猖狂的怪物毫无办法。高炮已经退出阵地，他再牛叉也不敢冲到丧尸群中去万军丛中取上将首级。

　　“快！去拿手榴弹上来，多拿些。在爆炸气浪掀开丧尸的同时，引燃公路！”冲上来的李小石看着公路上那些星星点点的火头一次次燃起，一次次被丧尸群踩灭，也很不是滋味。

　　“冷队，那边还有个射击房间，我们的战友被困在里面了！”彭静手指着冷阳的左前方，大声的呼喊道。

　　随着她的手势，冷阳可以清楚地看到有一群丧尸正猬集在一座尸丘上拼命的敲打着它们身前的城墙。一只只丧尸的爪子上黑血四溅，那是铁网划破它们皮肤带出的伤痕。

　　“廖林，你们坚持住！我们正在清理后面的废墟的！”何敏不断地大声娇呼着，小妮子的身上满是城墙的泥灰。在她身边的光头男和李家国他们发了疯似的用手去那些甚至有着大半个人身的石块。

　　伍发这个胖子嘴里再没有了咀嚼的声音，这次城墙的震裂已经使得人们失去了不少战友，他想要救人呀！胖子狠狠的将一块门板一般大小的石头推下了城墙。

　　房间中的廖林他们四人听着门外战友们传来的呼喊声，男人们的胸膛中似乎都有着一股暖流在涌动。

　　他们眼前的射击口已经有了众多的丧尸，只有那几根有些摇摇欲坠的钢管还在阻挡着它们。“哒哒哒！”廖林淡定的射击着，仿佛根本就看不到他们的危险一般。

　　在他的身边，老周他们云淡风轻的给步枪上着弹夹。他们希望活着，但是如果没有机会，他们也会笑着直面人生。

　　他们四个人是没有办法破除房间外的瓦砾的，而那个人头大小的缝隙，也不是他们能够出的去的。现在的他们唯一能够做的事情就是多杀几只丧尸。

　　冷阳也冲到了射击房间的后面，和胖子一起搬运着众多的石材。他们需要时间，大量的时间！

　　“轰轰轰！”李小石他们投掷而下的大量的手榴弹在城墙的不远处引起了巨大的爆炸声，一股股的气浪将附近的丧尸群压倒。人们终于再一次看到了那黑色的公路路面。

　　“汽油弹！快呀！大家将城墙边全部点燃呀！”随着钱友书的一声大喊，众多的战士用人力将点燃的燃烧瓶向着公路上扔去。还有着不少人点燃布料扔到城墙下那些已经被汽油淋湿的丧尸身上。

　　“轰！”一大股火焰终于在城墙附近开始出现，燃烧着丧尸尸体的黑烟开始侵入了人们的鼻腔。“射击！射击！不惜一切代价，将胖丧尸统统打死！”站在城墙顶端坚守的战士们大声的呐喊着。

　　“喂喂！冷队吗？我是廖林！谢谢大家的救援，谢谢在团队中的生活！”看着最终落在地上的铁管，看着挣扎着想要进入房间的跳跃丧尸，廖林终于拿起了对讲机开始向着自己的队长通话。

　　随着最后两根铁管的掉落，虽然廖林他们打死了最开始冲进来的两只丧尸，但是他们知道，事态已经无可挽回了。

　　廖林他们四人淡定靠在墙壁上，对着冲进房间的丧尸群开火。“大家不要再来救援了！丧尸群已经进入房间了！这段时间谢谢大家！谢谢冷队了！”

　　在廖林身边的小李突然大声吼道，“冷队！我们不会给团队丢脸的！大家雄起呀！”这个刚刚还一脸胆怯的年轻销售员猛地向着一只站起身来的刺客丧尸冲去。趁着它还没有开始移动，将刺客丧尸硬生生的打死，而自己的胸膛上却出现了一道偌大的伤痕。

　　房间中的丧尸越来越多，打空了弹夹的老周他们也开始冲锋。张开他们的双臂，紧紧的抱住那些有威胁的变异丧尸让自己的战友将它打死。

　　当一只跳跃丧尸扑倒廖林的那一瞬间，这个男人的心中没有一丝胆怯，他只是回想起了当初自己在江城的山林中遇到冷阳他们的日子。

　　他一生最自豪的时刻就是挥动那面红旗去迎接郁琳容她们的时刻，这比当初他赚到第一个一百万的时刻，更让廖林感到自豪。那面挥舞的红旗，总有一天会重新飘扬在大地上！

　　就在房间的外面，隔着那些众多散落的砖石，冷阳狠狠的一拳头砸在石头上。房间中的枪声已经停止了，只有着众多的丧尸拍打墙壁的声音，他的战友已经再也不能回应他了。“将所有的汽油弹全部扔出去！我要把这些丧尸群全部烧死！烧死呀！”冷阳嘶声裂肺的悲鸣响彻了整个战场！


第七百三十七章 燎原之火

　　当廖林他们逝去的时候，整个城墙上的战斗也到了尾声。

　　大量的队员撤出了城墙，有着充足人员的救援，这些战士倒是没有大碍。但是在这场战斗中，有着上百名的队员，因为种种原因被困在各自的战位上，最终献出了他们的生命。

　　“嘭！嘭！”就在城墙的后面，五十架投石机一字排开，一个个眼中喷火的战士将包裹好的汽油弹弹射到空中。血债要用血来偿，他们要为自己的战友报仇！

　　城墙顶端废墟上的战士们正在撤退，就在他们身后，人们已经可以看到有着丧尸爬上了城墙。

　　那些犹如蚂蚁一般的黑影正在星星点点的出现，它们站在城墙上张开自己的爪子，背着蔚蓝的天空中，仿佛在宣扬着它们的胜利。

　　“呵呵，胜利？傻逼们，你们等着！”光头男狠狠的盯着越来越多的出现在城墙上的丧尸群。就在这些丧尸的身后，正有着越来越浓的黑烟在空中飘荡。

　　碧山前线，是由着两堵城墙共同组成的。现在就在距离第一道城墙不到两百米的地方，李小石他们修筑的最后一道城墙上正有着大批的战士们在登上城墙的阵线。

　　而在他们的前面，在那座坍塌的城墙后面，大批的投石机正在抛射汽油，加大城墙后面的火势。

　　“伤员后撤，李家国，你们带着人进入防线！让光头他们扔完汽油就回来！”冷阳站在城墙的门洞前，大声的呼喊着。在他身前大批的队员正在自己的连排长指挥下，有目的行动着。

　　随着“轰隆隆”的响声，刚刚撤退下来的高射炮进入了后面这座完善城墙的预设阵地。细长的炮管通过专门的炮眼，再一次瞄准了前方。

　　李怀德扛着一箱弹药冲进了城墙上的射击房间。和他的战友一起将他们补给放在墙角之后，他们就熟练的拿出步枪，奔向了那些设置好的射击孔。

　　这些由铁管和铁丝组成的遮挡物能够有效的防御丧尸的突袭，也能够给人们一些探出手的空间方便射击垂直九十度城墙下的丧尸。但是它们也有可能被丧尸作为突破口，廖林他们就是这样牺牲的。

　　后面这座城墙是李小石他们带着人有着充足的时间修建的，和江城的那些城墙一般雄伟坚固，李怀德不用担心震裂的发生。

　　但是他的脸上却充满了凝重，因为，这是人们在这几十公里的公路上最后的一道城墙防线了。团队在取得这场战役的胜利之前再也没有了任何水泥来修筑城墙的可能。

　　随着光头男他们投掷出了最后一发汽油弹，在公路上的战士也一窝蜂的跑进了后面的城墙。将整个公路留给了那些已经渐渐漫过城墙废墟的丧尸群。

　　当冷阳快步的登上城墙的时候，伍发这个胖子正带着人在堵死城墙的门洞。合金的大门紧紧的关闭，两部被废弃的重型卡车被人们推挤到了大门下。

　　只有胜利的那一天，门洞才会打开，或者它会在一声爆炸声中，永远也没有开启的机会。

　　“冷队，火势不小了。”在城墙上观察战况的王艳随手递给了冷阳一副望远镜。人们都可以看到，就在废弃的城墙后面，大量汽油弹燃起的火势已经形成了高耸的火墙。

　　“嘭！”不断有胖乎乎的胖丧尸在丧尸群中炸响，大量的绿色汁水四处飞溅。但是它们扑灭的火焰，过不了多久又会死灰复燃。这使得丧尸群有些徒劳拼命。

　　火焰燃烧的滚滚黑烟有些影响冷阳的视线，但是他仍然清晰的看到了。在一些丧尸的空隙中，看到了那变成暗红色，冒着白烟的公路。

　　一只铁甲丧尸努力的前进着，在它身边的胖丧尸刚刚炸熄了他前面的一些火焰。可是它并没有注意到，随着它的移动，它那双早已撑破皮鞋的脚掌上不时发出“滋滋”的响声。

　　黑色的死肉每一次和公路上的煤渣接触的时候，都会冒出一股白烟，带着焦臭的味道。当铁甲丧尸冲进它身前的火墙之后，它再也没有能够走出这道火墙。

　　双脚起火的铁甲丧尸一个踉跄栽倒在尸丘上，在这座同样起火的尸丘上，它缓慢的移动着。红色怪物给它的指令是冲过去，带着火冲过去，可是一只已经变成焦炭的脚却再也无法给它足够的支撑力。

　　在火焰中，铁甲丧尸缓缓的挂在尸丘上，不断的挣扎。但是失去了双腿的它，最终滚下了尸丘，在越来越大的火势中变成了一堆焦炭。

　　不仅仅是这一只铁甲丧尸，为数众多的丧尸群冲向那只有十来米宽的火墙之后，能够登上城墙的丧尸寥寥无几。而且这些登上城墙的丧尸，不仅仅全身带火，而且走路一歪一斜很容易就会栽倒在地上爬不起来。

　　红色怪物完全无法理解这个事实，它投入了大量的胖丧尸灭火。这些丧尸炸出的绿色液体明明熄灭了火焰，可是不一会又会火势重燃。而且那些火势变得越来越大，它们好不容易占领的那座城墙上的尸丘已经全部被点燃，众多的尸体都成为了火焰的养分。

　　冷阳登上了城墙后面的瞭望塔，二十多米的高度足够他俯视整个战场。冷阳的脸上带着一种有些解恨的笑容。

　　丧尸群停止了前进，甚至有一些丧尸在逐渐后撤。这使得冷阳看清楚了它们移动时候露出的缝隙。原本黑色的公路已经变成暗红色，在附近的高温下，那些厚厚的煤渣也仿佛刚刚才从火炉中拿出来一般。

　　一个小小的火星就能引燃一大片公路，仿佛魔术一般燃起的火焰吞噬着那些来不及撤退的丧尸。不管是铁甲丧尸还是舌头丧尸在大自然的威力面前都毫无阻挡之力。

　　而它们的倒下使得火焰得到了养分，继续顺着铺满煤渣的公路向着前面移动。冷阳可以清晰的看到，火焰都是从丧尸的脚下燃起，然后一团一团的向后延伸着。

　　“呵呵，卫松林他们这办法还真不错。他们铺了多厚的煤？”

　　“有点厚，据他们说少了一会就烧完了，所以加厚了的。”在冷阳身边的林雨轩有些不太确定。当初这事情他们是全部交给了矿工的。不过现在看来一切都还不错。

　　“其实也不是完美。时间太久了，上面的汽油都渗到下面去了，这使得火焰只能一片一片的扫过去，要不是丧尸群现在的胖丧尸数目稀少，他们很有可能灭火的。”

　　冷阳也有些感叹，煤炭作战法不能够拖久了，这也是一种经验吧。人类和丧尸都在战争中学习着战争呀。

　　城墙上陆陆续续站满了不少人，随着火势的加大，完全阻断了丧尸群的进攻道路。这使得那些最先登上城墙向着人们扑来的丧尸成为了无根之水。它们甚至连城墙都没有接近就被人们统统打死在了黑色的公路上。

　　“嗡嗡嗡”的响声传入了人们的耳朵，冷阳抬头看了下，露出了一个笑容。“雨轩，在公路后面清理出跑道。该空军露露脸了。”

　　林楠驾驶着旋翼机飞翔在最前面，龙天涯驾驶着二号机紧跟其后。而在他们身后，三部色彩斑斓的动力伞也正在向着人们飞来。这是末日团队全部的空军。

　　旋翼机在空中一个盘旋，猛地向着丧尸群飞去。随着飞机的前行，人们可以清晰地看到，一些在阳光下散射出五彩斑斓的色彩的水珠被林楠抛射而下。

　　旋翼机的载重量不高，但是装载几十斤的汽油却是没有问题的。平时这点汽油对于丧尸群完全没有任何意义，甚至还比不过飞机的油耗，但是现在不一样了。

　　当龙天涯可以载人的二号机赶到的时候，伊铭浩这个少年不断的点燃一个个沾满汽油的布条。这些绑着小物件的散发着火焰的布条被他一个个扔出机舱，在空中飞舞着火焰向着丧尸群落下。

　　随后赶到的动力伞部队则是同样怀抱着几斤，十几斤的汽油向着逐渐延伸火焰的公路上抛洒而去。他们全都调整着自己的速度，横向着这条六车道的公路，沿着火海的边缘不断的抛洒。

　　这些汽油并不多，但是她们却可以起到一个导火索的作用，那些早已在高温中滚烫的煤渣遇到汽油一着火就是一大片。就仿佛林楠他们扔下的是一种非常厉害的点火剂一般。

　　瞭望塔上的人们发出一声声的欢呼，每当空军部队飞回来加油的时候，一群人扑上去帮忙。虽然人们的努力微不足道，但是星星之火可以燎原，这一路整个团队不正是这样走来的吗？

　　火海蔓延的趋势终于超过了那些被后面堵住的丧尸群的撤退速度。大量的丧尸脚下起火，身上起火，甚至开始传递到自己同伴身上，最后无奈的栽倒在火红色的公路上。

　　长达一两公里的火海吞噬了大量的丧尸，大量燃烧的黑烟使得城墙上的人们都有些难受。而返回来加油的空军部队每一次都是汗流浃背，到最后他们甚至不得不带着沾满水滴的口罩去执行任务。这场迟来的大火最终还是被团队点燃了。虽然达不到他们遐想中那么良好的效果，但是最终达到了足足三四公里，吞噬了大量丧尸，也为人们赢得了众多时间的大火，还是燃起来了。


第七百三十八章 痛打落水狗

　　末日团队基地，石宝寨会议室中。

　　“大家请看，根据空军的调查，江城的丧尸海并不是江城的全部。我们发现这个丧尸海的数目直到了小南山一带就断层了。”赵星指着悬挂在墙壁上的大幅投影图像解释着。

　　在图像上面，人们可以清楚地看到，小南山一带的丧尸群和还留在江城的丧尸中有了一个偌大的缝隙，长达十多公里的公路上，只有一些零散的丧尸在移动。

　　“江城中的丧尸群，准确点说，面对我们的市北区，已经没有了多少丧尸。但是远处的几个区中丧尸群数量还是不少。”

　　“空军在江城中一共发现了六个陨石坑，距离相差很远。根据现有的情报推断，至少有六只红色怪物降落在江城附近。”

　　说道这里的时候，赵星的脸上突然露出了一个微笑。“我们前前后后一共弄死了两只。”他的话使得会议室中不少人都发出了各种狂叫声，拍桌子，砸拳头的咋响声，还有着不少的口哨声。

　　从最开始完全的茫然不知到后来发现丧尸群是有控制的，很多的人们根本就没有见过红色怪物，更不要说歼灭它。而末日团队却凭着几分运气从一开始就知道了这个秘密，使得人们的目标非常的明确。

　　冷阳示意大家安静下来，继续听着赵星他们分析。

　　“江城并不只是向着我们这个方向派出了丧尸群，我们可以看到在通向蓉城的公路上，有着大量丧尸群路过的痕迹。同时，在通向尚城和湘城的公路上现在还有着丧尸群在前出。”

　　赵星说出这些话的意思大家都明白了，现在人们面对的丧尸群也就是江城最后机动兵力了。江城中的红色怪物应该已经所剩无几了。

　　那些红色怪物并不是只会在降落地待着不动，随着它们的成长或者别的原因，它们也在带着丧尸群移动。只不过通向石宝寨方向的丧尸群全部被人们挡住，甚至消灭掉了。

　　赵星话锋一转，更换了一张投影图。“虽然我们基本不用在担心一波一波的丧尸海，但是我们面前这个丧尸海的规模也不小。”

　　人们在江城前线已经激战了十多天，曾经雄伟的第一道城墙早已被蜂拥的丧尸群掩盖。但是就算现在，都还有长达十多公里密密麻麻的丧尸群存在。

　　看着墙上那放大的投影图，不少刚刚还喜气洋洋的战友们都阴沉下了脸。在图像上他们看到了大量的变异丧尸，这些丧尸根本不是混迹在普通丧尸群中，它们自己就形成了集群。

　　“随着丧尸的进化，我们估计这些家伙才是以后我们要对付的主力军。”看着图像上的大批变异丧尸，赵星的语气也变得有些无奈。以前的丧尸群中，变异丧尸群也不是没有，但是这只丧尸群中的变异丧尸明显更多，这是整个丧尸群的进化趋势。

　　“这种红色怪物采用的战法也很简单。普通丧尸任我们斩杀，完全就是铺城的材料，然后使用大量的进化丧尸攻城。可是我们却毫无别的办法。”冷阳抚摸着下巴的胡茬，很是郁闷。

　　会议室中的大部分骨干都在江城前线轮战过，冷阳的说法他们深有同感。

　　打个比方，一群普通丧尸中突然冲出来一只刺客丧尸，这家伙就像黑夜中的明灯一样闪耀。人们自然很容易就先打死出头鸟，反正他们有时间调整过来对付普通丧尸。

　　但是当前面的丧尸群全是变异丧尸之后，难度就大大增加了，这些家伙的行动可比普通丧尸快得多。人们的反应时间，优先射杀对象这一连串的变化都会使得人们顾此失彼。

　　“我们只有步枪，机枪的数量太少了。缺乏各种重火力，而且我们的弹药也不能随意扫射。”冯野喃喃的说道。军队中最不怕的就是人海战术，那种战法早落伍了。可是问题是末日团队现在根本算不上现代化的军队。

　　由于怪雾的影响，大部分露天存放的工业产品都被腐蚀掉了。威武的战车，猛烈的火炮，这些人们都没有了。面对这些速度快，要害少的丧尸群，人们真的很无奈。

　　冷阳猛地一拍桌子，“困难是有的，但是我们也不是没有希望。碧山那边的大火还在燃烧，那边的丧尸群问题也不大了。现在我们只要顶住江城这边就行。”

　　“大不了耗，这个丧尸群中变异丧尸数目总是有限的。三道城墙不够的话，我们还可以放风筝。放风筝不行的话，我们还可以退守石宝寨基地。”冷阳有些咬牙切齿的喊道。

　　会议室中的人们都郑重的点了点头，现在末日团队强大了些，人们习惯了用微小的代价获得胜利。但是不代表他们就没有决死一战的勇气，他们活到今天，可不是靠着逃避得来的。

　　“我建议，普通丧尸铺城的时候，大家准确射击。当变异丧尸群进攻的时候，火力全开。反正现在我们还有弹药。碧山那边总会有些希望吧。”

　　碧山前线的大火还在熊熊燃烧，大量的煤渣引燃了公路，到后来则是以丧尸群的尸体为养分。空军也同样侦察过了，这个几十万的丧尸群现在至少损失了三分之二。

　　即使乌江县城的丧尸群也在向着前线集结，这个丧尸群的数目还是大大减少了。现在的大火其实已经变成了人们进攻丧尸群的一种障碍。

　　“大火估计还要烧个几天，我们可以考虑让一支部队翻越山林，前出到乌江公路丧尸群比较少的地方，对那些公路上的丧尸群进行打击。早日清理掉这些家伙。”

　　毕竟碧山那边可能有着人们所盼望的兵工厂，而且团队也很不习惯这种两面作战的方式。大量的油料被无奈的消耗掉了。“孙建秋他们也出去了十来天了，一直没有消息。我们也需要去寻找下他们。”

　　人们的一条条建议被章丽梦她们秘书处全都快速的记录了下来。现在的末日团队其实有些无奈，江城方向人们并没有大多的方法。只能采用大量倾泻弹药，和用空间换时间的方式。

　　倒是在璧山前线这边，人们提出了众多建议。由于大火的影响，其实等于人们脱离战斗了两天，恢复了不少的精力，这也使得他们有时间集中来开会。

　　“江城那边我们只能耗，但是碧山这边我们可以先集中一部分兵力，开始反攻。”如果会议室的内容被那只碧山县城的红色怪物听懂，它一定会泪流满面。人们这摆明了是要痛打落水狗，活生生的欺软怕硬。

　　当冷阳走出会议室的时候，在天空上已经传来了嗡嗡嗡的响声。作为侦察部队的空军部已经开始起航，向着乌江县城那边的空域飞去。

　　虽然人们没有办法给予空军强大的火力，但是光是这种侦查，提前掌握战场事态的行动就使得团队获益非浅。

　　冷阳已经决定趁着江城前线还有着两道城墙的掩护，集中大量的兵力优先解决掉碧山前线的丧尸群。整个末日团队被两边的丧尸群压着打了十多天，大家的肚子里都有着一股邪火。

　　“我们的时间不多，第二道城墙最多还能坚持三天，而最后一道城墙也差不多十天的样子。也就是说我们必须要在十天之内，彻底的消灭掉碧山县城的丧尸群。”

　　听着冷阳的话，走在他身边的赵星补充道，“要彻底的干掉，县城中怎么也会有水泥，还有那个兵工厂。拥有那些东西，我们才有继续战斗下去的资本。”

　　团队在江城前线方面也做了一些准备，首先是大量的铺设煤渣，卫松林他们这几天的任务就是大量的搬运矿上的煤炭。在第三道城墙之前，那几公里的道路上全部要铺满。

　　而钱友书则带着建筑工人开始在石宝寨前面的公路上利用砖石和少量的水泥开始砌墙。这东西防御力肯定要差很多，不过死马当成活马医，弄厚实一些也成呀。

　　不过最大头的部队还是瞄准了碧山县城这边，反正人们没有办法加大对江城方面的杀伤力，那么也就只有先让碧山县城的丧尸群尝尝厉害了。

　　碧山前线的大火还在熊熊燃烧，这三个地处大山中的县城，唯一通向外界的出路也只有通向石宝寨方向和乌江公路方向。控制着丧尸群的红色怪物正在不断的调遣它的兵力。

　　县城中广场中已经变得空空荡荡，随着微风轻抚，不少破碎的纸屑在空中飞舞。以前喧闹的居民区，商场中心正有着一队一队的丧尸群向着城市外面走去。

　　被团队一把大火烧掉了大量兵源的红色怪物几乎调动了它所有的兵力，三个县城中的丧尸群全都向着它们城外的公路上走去。

　　而在它们当中仅存的一只巨熊丧尸身边，一个有着七八岁小孩子一般高矮的红色怪物，正小心的躲在巨熊丧尸的背影下，由一大群丧尸簇拥着向着公路走去。

　　它额头的尖角不断地散发着若隐若现的红光，仿佛在召唤着它身边的丧尸。可惜它并不知道，看着投影图像的冷阳他们正希望它这么做。不管什么时候，城市攻防战都绝对是个大难题，相比之下，野战要轻松得多。当然这是对于实力强大的一方而言，不过现在，似乎丧尸群和团队都认为自己才是强大的那一方。


第七百三十九章 弹尽粮绝人已无

　　孙建秋越来越感到这些幸存者的怀疑，他们十个人已经和这些幸存者在一起好多天了。每天就是去挑逗那些越来越不愿意前进的丧尸群，这种任务让人有些厌烦。

　　孙建秋握了握手中的步枪，里面只有最后一个弹夹了。要不是凭着他一枪一只刺客丧尸的精准劲头，幸存者们早就要造反了。

　　“也不知道冷队他们那边怎么样了？”孙建秋抬起头眺望着远处的山脉，还是和以前一样，没有任何的动静。

　　“丧尸群又来了！大家快走呀！”几个男人大喊着，公路上零零散散的幸存者开始爬起身来向后撤退。就在他们身后，远处的公路上又有着为数不少的丧尸群开始出现了。

　　这几天，幸存者中的老弱都躲在山林中，只有着一些拿着各种枪械的男人跟随着孙建秋他们行动。不过原本是为了讨好长官的他们，现在也有些懒懒散散了。

　　黄毅清来到孙建秋的身前，“孙营长，这是一个弹夹。”这个老兵是幸存者为数不多还坚定相信孙建秋他们的人。

　　孙建秋也知道这些弹药不是和前几天一样敞开供应给他们了，而是黄毅清自己的份额。他的脸上露出一个肯定的笑容，“放心，让大家先走吧。”

　　黄毅清抿了抿嘴，看了看四周，低声的说道，“营长，我们是消灭不了这些丧尸群的。如果援兵还不来，他们就要散伙了。”他一边说着一边有些紧张的看着孙建秋他们。

　　“呵呵，没事的，其实你们让我们休息了几天，这两天又帮了不少忙，已经不错了。”孙建秋还是一脸云淡风轻的模样。在他身边的老兵们也是同样如此。

　　在军人们商量的同时，雷广富的身边也围着不少人。“雷哥，这些兵只知道天天引诱丧尸，白白消耗弹药和体力。我们还要跟下去？”

　　雷广富的脸上也很是迟疑，他们最开始想要抱军队的大腿，那可是一个中校。可是现在，这么多天过去了，这个中校似乎手里也只有那么几个兵。

　　“早知道今天，我自然不跟了。但是现在，我们已经投入了太多的人力物力。再说那几个军人一直很有信心，并不是想着和丧尸群同归于尽那种。再看三天，不，两天吧。实在不行，我们自己离开。”

　　雷广富的脸上也露出了一丝苦笑，他们这些人在山林中也只能勉强糊口，还多亏了黄毅清。可是现在这个退伍的老兵可是非常相信那个孙中校的，这才是赔了夫人又折兵呀。

　　在人们的默默等待中，公路上的丧尸群开始向着他们缓缓接近。“砰！”孙建秋手中的步枪发出一声枪响，距离他们还有着四五百米的丧尸群中，一只丧尸猛然栽倒在地上。

　　不过这时候，没有人去注意那栽倒的丧尸，公路上这四五十人的队伍全都在竖起耳朵聆听。因为天空中传来了一阵阵嗡嗡嗡的响声。

　　“这是什么声音，好像是机械……”一个幸存者的疑问还没有说完，就被他身边的欢呼声打断了。

　　“飞机！飞机！我们的飞机！”一根根手指指向丧尸群的上方。一个个满面皱纹，被生活压弯了腰的幸存者这个时候满面红光。

　　“孙营长，孙营长！这是我们的飞机，对不对！我们的飞机？”刚刚还有些不满的雷广富一个箭步冲到孙建秋他们的面前，激动得语不成声的问道。

　　孙建秋看着这个激动得脸都变形的男人，缓缓的点点头。“别太高兴，这是我们自己制造的侦察机，载重量太轻，没有火力的。”虽然孙建秋张口就是飞机的缺点，但是这一切已经不重要了。

　　公路上快要散伙的幸存者们，全都集中在孙建秋他们的身边，目光炯炯的等待着孙建秋的命令。即使丧尸群距离人们只有三百米了，也没有一个人露出一丝害怕。

　　这不是他们势利，这只是人类的生存本能。这几天来他们作为一群平民，已经给了孙建秋他们很大的帮助了。

　　在孙建秋的指挥下，人们开始轮换着前进，顺带着不断的向着丧尸群射击。幸存者的武器不怎么样，经常只能将丧尸打伤。不过人们不在意这些，他们的任务不就是引诱丧尸。

　　有了特意飞过来在头顶上盘旋一圈，还扔下了发烟装置的飞机的行为，幸存者们爆发出了无比的行动力。

　　“冷队，空军已经找到了孙建秋他们，他们没有损失，还和一些幸存者在一起。不过无法通讯，没有联系上。”林雨轩一脸兴奋的向着冷阳他们报告。

　　冷阳顺手擦了擦自己额头的汗水，“这是好事，大家休息十分钟。赵星，你们过来商量下。”

　　由于缺乏联系，孙建秋他们并不知道，现在的碧山前线已经有了很大的变化。大量的丧尸群补充进了部队，红色怪物几乎抽空了县城中的兵力，重新组织起了一只长达几公里的部队。

　　由于大火的蔓延，末日团队也在调兵遣将向着碧山前线扑过来。这个在前几天的攻防战中消耗了大量变异丧尸的丧尸群需要优先解决掉。

　　但是孙建秋牢牢的把握住了一点，他们现在这条公路上的丧尸群越多，战线前面的压力就越小。这就是他总在丧尸群攻击范围外，不辞辛劳的引诱丧尸群的原因。

　　“咦，孙营长！这不对呀！丧尸群中那些变异丧尸变多了！”一名幸存者有些惊奇的对着远处的丧尸群大叫。

　　这几天来他们也在战斗中学会了末日团队对丧尸群的分类。现在他们可以明显的看到，有着好几十只丧尸丧尸正在从丧尸群中冲出来。以前这种丧尸很难见到一两只的。

　　“快！弹药！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”孙建秋和老兵们已经来不及说什么。他们十个人在公路上一字排开，奋勇向着扑来的刺客丧尸群射击。

　　火焰阻挡了丧尸群向着城墙进攻，所以红色怪物向着这条它以前完全不重视的公路上派遣了大批的兵力。已经完全被末日团队打醒的它要离开这个地方，要去招收更多的丧尸。

　　“快撤！丧尸群的主力上来了！”孙建秋一边招呼着黄毅清他们，一边毫不犹豫的撤退。随着他的话，所有的幸存者都开始玩命狂奔，现在的他们绝对服从孙营长的指挥。

　　说起来，公路上的丧尸群早已被大大削弱，连铁甲丧尸都不多见的丧尸群，根本谈不上什么主力。但是孙建秋的手里只有十名老兵和几十个幸存者，他们手中的枪械不仅弹药不足，更是五花八门。完全没有阻击丧尸群的可能。

　　打打停停，停停打打，这么一晃，大半天就过去了。不过这一次，丧尸群却不像以前那样放弃。那些活死人一直牢牢的跟在孙建秋他们身后。

　　“呼呼，呼呼。孙营长！丧尸群又来了！”雷广富有些艰难的爬起身来，整个额头上全是汗水。他们才刚刚休息了二十分钟不到，这样下去，他们坚持不了多久的。

　　随着雷广富的喊声，三三两两的幸存者都站起身来，看着出现在他们视线内的丧尸群。那些家伙变得更加的密集，密密麻麻的丧尸群几乎铺满了整条公路。

　　孙建秋杵着步枪，望着身边的山崖。他们现在处于公路的弯道上，就在孙建秋的前方有着一大块突出的巨石，而两边的丘陵也非常的陡峭。

　　“雷科长，你带着人上山，大家进山后赶紧离开。等以后我们的队伍来了，你们再去报道，说我孙建秋的名字就行。”看着一个个疲惫不堪，连站起身来都有些艰难的幸存者，孙建秋也不得不开始安排后路了。

　　雷广富有些迟疑的看着孙建秋，这个中校在战斗方面没得说，射击精准，体力超群，连他都感觉不行了吗？

　　孙建秋检查了下步枪中的弹药，现在只有七发子弹了。而他身边的战友中也好不到哪里去。十个人加上黄毅清总共三十二发子弹。也许从今天过后，他们就只有用双脚跑路的份了。

　　“冷队，你们早点把这些前线的丧尸群干掉呀，我已经尽力了！”孙建秋抬起头看着远处的丧尸群，心中默默的祈祷着。弹尽粮绝人已无，他实在是没有办法了。

　　“咦！我好像看到有红色的头盔在闪动？”黄毅清在一边突然有些诧异的说道。

　　“在哪里？”几名老兵马上扭头对着黄毅清大声的问道，不过下一刻他们再也不用问了。

　　“轰！”一声巨响，就在公路边上的巨石随着爆炸声隆隆的滚下斜坡。在挡住公路的同时，也砸死了不少丧尸。而与此同时，在丘陵的两边，一顶一顶的火红色头盔出现在草丛中。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”震耳欲聋的枪声在人们的耳边响起，公路上的丧尸群一下子变得人仰马翻。大量的丧尸在弹雨中血花四溅，一头栽倒在地上，再也爬不起来。

　　“援，援——军！”正准备爬进丘陵的雷广富整个眼珠子都凸出来了，他扯着自己的喉咙，声嘶力竭的大喊着。

　　为了这一天，他们等待了一年之久；为了这一天，他们在梦中无数次的祈求。终于，人们等到了这一天呀！看着丘陵两边那密集的火力，那为数众多不断晃动的红色头盔，黄毅清一下跪在地上，兴奋的大哭起来。这是人们的援军，是他们的援军。在这个末世中，还有着人在战斗呀！


第七百四十章 失算的消耗战

　　“那些家伙，真的是人？”躺在山丘上休息的雷广富，目瞪口呆的看着在丧尸群中冲锋的几个身影。在他身边的黄毅清也是同样一脸的不敢置信。

　　就在他们身下的公路上，几道矫捷的身影，正在杀穿丧尸群的包围，冲上对面的斜坡。那些使用冷兵器的战士，手下无一合之将。即使是让他们恐惧的，以前的铁甲怪，现在的铁甲丧尸也是同样一招就死。

　　“嘿，两位，那是我们团队中最强大的战士，这世界丧尸会进化，人类也会进化嘛。”孙建秋小口小口的喝着水，给这些新人们解释着。

　　雷广富他们最开始还有些奇怪和诧异。在后来知道这些身影中那个拿着偌大的一把战刀，战斗力最强的家伙，竟然就是整个末日团队的队长，孙建秋的长官之后，幸存者们都开始默默地关注起来。

　　这个丧尸群正如孙建秋先前所说，虽然它们有着红色怪物的控制，但是损失了大量变异丧尸的它们，根本不是末日团队的对手。

　　为了这次战役，冷阳一共带出来了足足两千五百人的队伍，除了冯野的一营，柳菁菁的女兵营坚守江城防线，运输组守卫碧山城墙之外，其他大部分的兵力冷阳全部带出来了。

　　“这些人枪玩得很好呀，怎么看起来不太像军队出身？”黄毅清有些纳闷的看着不远处的一个带着红色头盔的战士。就在短短的五分钟之内，他至少打死了十只丧尸，只只爆头。

　　在末世中生存了一年之后，幸存者都不会太在意以前的身份，他们只看重你有没有办法杀丧尸或者找到食物。而在这里，他们看到的所有人，那个枪法都超出他们的想象。

　　大量的丧尸群被打死在公路上，密密麻麻的尸体叠成一群一群的。而那些带着红色头盔的战士，却一个个站起身来向着后面一路小跑。他们根本就没有多看那些丧尸尸体一眼，仿佛只是做了件微不足道的事情。

　　红色怪物被最开始的战斗打懵了，足足半个小时后，它才开始调集丧尸群向着一边的丘陵攀爬。不过，现在的末日团队早已不是以前那个人手不足的小部队了。

　　陡峭的斜坡使得普通丧尸的前进速度非常缓慢，只有变异丧尸才有机会冲上去。不过公路上的火力投射面积实在是太宽，这些零零散散的变异丧尸根本起不到多大作用。

　　“嘭！”一只抓起丧尸正要投掷的铁甲丧尸头颅一下炸开，缓缓的栽倒在地上。而它爪子中那只还没有扔出的刺客丧尸随着铁甲丧尸的栽倒，也一下重重的落在地上。还没有来得及爬起身来就被自己的同类踩在了身下。

　　虽然有着不少丧尸开始向着边上的丘陵前进，但是一时半刻它们还无法形成阻碍。在几十米的距离上，人们的火力使得丧尸群只能成片的倒毙。

　　冷阳又杀回了自己的阵地，他们新人类战士下到公路上并不是盲目的。只有当公路上剩下的丧尸群不多，而且还有着有价值的目标，比如铁甲丧尸，较多的变异丧尸之类才会杀出去。

　　“冷队，我们估计丧尸群大约有着十来万的样子，不过变异丧尸不多。但是要消灭它们，也不是件容易的事情。”赵星和恢复过来的孙建秋围着手边的地形图在解释着。

　　冷阳拿出一包香烟来先给自己点燃，然后每人散发了一支。“我们的弹药补给没问题吧？”

　　“现在暂时没有，钱友书他们正在组织人运输。”赵星认真的回答道。这一次伏击，团队可是翻越了大半个山脉而来的。每个人都超额携带了弹药，而同时也组织运输队的。

　　就在冷阳他们身后，一条条由人们用战刀和军靴开辟出来的道路，可以直接通向山脉后的公路。这些崎岖陡峭的山路可不是丧尸容易攀登的，只有人类才有机会。

　　“现在的问题是我们的持久战能力。不可否认，随着丧尸群逐渐调整过来，它们开始向着丘陵发起冲击。而这方面，我们办法不多。”

　　赵星的话也使得冷阳有些挠头，毕竟丧尸群可不会恐惧，也不会逃跑。即使前面是刀山火海，它们也会一往无前。

　　但是团队也没有选择，他们必须要干掉这些丧尸群。才能腾出手来接管碧山县城，集中所有的精力对付江城那边丧尸群强大的攻势。大家都是为了生存在拼搏。

　　冷阳来到前线，看着逐渐堆高的丧尸尸体堆，久久无语。

　　斜坡的地形使得丧尸群很难直接威胁到战士们，那些被打死在公路上的丧尸尸体只会增加它们自己的阻碍。但是人们不可能同时封闭所有的公路，在一些地段，大量的丧尸顺着坡度不高的丘陵，蜂拥向前。

　　“砍树！让大家将山林中小树砍掉，推下山坡去！这样可以阻挡一阵子，到后面多扔些下去后，还可以采用火攻！顺便让运输队带些油料来！”

　　人们半疑半信的将一颗大约人拳头粗细的小树推下了山坡。几只丧尸根本就不在意这颗小树，一脚就踩过了小树的树干。不过小树那有些枝叶茂盛的树冠倒是给另一些丧尸造成阻碍。

　　“哒哒哒！”两只一脚踩进树冠中，行动迟缓的丧尸被金属弹流撕裂成了两截，颓然的栽倒在地。

　　“咦，这玩意，似乎有点用？”看到有成效之后，大批的小树，灌木被人们扔了下去。确实阻挡了不少丧尸的前进。不过形势并没有绝对的扭转，只是又赢得了一些时间罢了。

　　战斗在持续着，两千人的部队在丘陵上同样也是一股不可轻辱的力量，丧尸群付出的代价要多得多。

　　“失算了，早知道这样还不如放风筝的。”冷阳砍死两只被扔上山丘的刺客丧尸，看着身边战友的遗体，有些后悔。

　　毕竟丧尸群还是强大的多，有些山丘上的战士在交火中也出现了牺牲。还好人数足够，倒没有阵地被突破的事情出现。

　　“冷队，冷队，最新的情报。空军部发现，所有的丧尸群都来到了这条公路上！”林雨轩身着一身迷彩服，气喘吁吁的跑过来。文工团的中校现在是战地联络员。

　　看着手中的高空俯视图，冷阳可以清楚地看到，在乌江县城的这条公路上挤满了丧尸。而在它的后面，那几个县城中的丧尸群却寥寥无几。

　　“我们好像把丧尸群全都吸引到这边来了？”为了这一次作战，指挥部可是研究了足足两天，翻越山林的地点，后勤支援这些都做好了充足的准备。不过人们也没想到丧尸群会全部倾巢而出。

　　碧山前线的火场后面，那些大批的丧尸群也同样转移了，现在也已经所剩无几。也就是说，这三座县城中的丧尸群几乎都在乌江公路上了。

　　“六车道的公路，大约每公里一万人，现在估计有个十来公里。”预测丧尸群的准确数目一直是末日团队的难题，失误很多，但是这一次应该差不到多少了。

　　赶过来的赵星看着手中的图像，“我们可以撤出一部分人手向着后方清扫过去。那些丧尸群并不是太喜欢进入山林，这后面公路上的丧尸群并没有从山丘绕过来试图包围我们。”

　　山林中的大量杂草灌木使得人们的前进都有些步履蹒跚，更不要说活动缓慢的丧尸群。在尝试过好几次冲入山林中后，红色怪物放弃了那个举动，在那里面它的兵员行动太慢，还经常有丧尸一头栽倒被同类践踏。

　　它并不知道，冷阳他们为了防御来自山林的突袭，还特意清理出了好几条防火带，时刻准备着放火烧山的。丧尸群只在和人们交火的地带奋勇冲上斜坡。

　　这种战法很是笨拙，但是凭着它们庞大的数量还是有些成效。不时有着投掷丧尸和跳跃丧尸躲过人们的阻击，冲进阵地。有的很快被人们打死，有的则不得不使得其他的战友来补位。

　　胖子带着恢复健康的李响四处救火，孙建秋他们也陆陆续续加入到战线中。战斗逐渐变得紧张，每个人的心中都只剩下一个念头，将这些丧尸统统打死。

　　这是末日团队和这个丧尸群最后的较量，大家都没有退路。丧尸群不消灭人们就会在这条死亡公路上失血而亡，人们不干掉丧尸群，他们也是没有办法撤退的。山林中的撤退可不像公路上放风筝那种容易。

　　“半天之内，我们很难消灭掉这些丧尸群，如果到了晚上，我们就麻烦了。”冷阳看着正在天顶的太阳，脸上露出了一丝着急的神色。团队的实力还是不够，原本以为可以解决的战斗竟然打成了消耗战。

　　看着公路上前仆后继，逐渐稳住阵脚的丧尸群，看着那些被扔到山丘上和战友们对抗的投掷丧尸，冷阳紧紧的捏着手中的投影图像。他需要想出更好的办法，对丧尸群更致命的办法。

　　整个丧尸群都在公路上，那么红色怪物在哪里？是不是也在它们其中？这些从陨石中来到地球上的怪物，还都是些战术上的矮子。它们并不知道在冷阳的脑袋中除了龟缩防御流之外，还有着一种叫做斩首的战法！


第七百四十一章 猛虎掏心（上）

　　“呼呼，大家原地休息十分钟。”冷阳推开一堆小树丛，随意的找了个巴掌大的空地坐了下去。

　　在他身边，胖子，李响，还有特意赶来的冯野三人倒是没耗费啥力气，刚刚开路先锋全是冷阳一个人扛了。

　　“嘿嘿，冷队，你也一般嘛，哎，夜夜萧歌，日御百女还是有差距的。”听着光头男的话，一群男人都不自觉的耸了耸肩膀。

　　冷阳他们几人全身的兽皮防护衣，经过特意检查的防弹衣，加厚的军靴，还有面罩上的铁板孔洞，都将人们武装到了极限。而以光头男为首的十几名老兵中骨干成员也不少。

　　赵星，李家国，李怀德，黄松柳，姜浩，肖志明，这些近战组的后备队员俨然在列。他们身上的武备也不差，防弹衣，改装的护臂，兽皮手套，甚至使得人们有在丧尸群中生存的几率。

　　“喂，林楠，你发现巨熊丧尸就在我们前面三公里？”冯野对着肩膀上的对讲机，小声的询问着。

　　就在这只偷偷前进的小部队上空，一架肉眼可见的旋翼机正在来回的盘旋，还有着两架动力伞在空中飞舞。

　　林楠猛地按下操作杆，旋翼机向着下面的丧尸群开始俯冲。而在他身后的龙天涯眨巴着眼睛，努力的探出头在丧尸群中寻找着。

　　旋翼机下降得很猛，直到距离丧尸群只有十来米的空中在开始缓缓上升。甚至有两只舌头丧尸的弹射出的变异舌头向着上空吞吐，当然这两道黑影，只打中了空中的虚影。

　　“这只巨熊丧尸身边，有舌头丧尸的存在。还有着至少十只铁甲丧尸。”龙天涯不断的报告着。

　　他手中的对讲机直接联通到冯野的对讲机和马平的中继台上，这是为了不遗漏任何信息。马平他们在不断地记录，而在他们身边，林雨轩中校和龚秀丽少校两个女人被打晕了，躺在了人们刚刚安放好的通讯处旁边。

　　没错，冷阳现在想干的事情就是斩首行动，用一只精锐小队去进攻公路上的巨熊丧尸，干掉那只红色怪物。

　　这个有些疯狂的作战计划，男人们是通过了，人们都知道这样耗下去，团队会损失惨重，甚至到了夜晚会有失败的危险。可是没有任何一个女人通过，最终人们不得不打晕快要发疯的女人们。

　　还好，整个碧山县城的丧尸群中现在只有一只巨熊丧尸了。在前面的战斗中，为了早日突破城墙，丧尸群损失了太多了的巨熊丧尸。

　　“其实这就是赌命。我们不仅要干掉这只巨熊，还要在它的面前杀掉红色怪物，更要保证红色怪物就在它身边。”光头男深深的吸了一口烟，缓缓的说道。

　　在他身边的人们都闷声不语，确实是和光头男所说的一样。先不说人们打进丧尸群的成功率有多少。就算他们杀进去了，红色怪物在不在还不知道的。

　　“大家不要忘记了，我们杀过不少红色怪物。这些家伙都有着一个特点，喜欢将自己依附在最强大的丧尸身边。整个丧尸群只有一只巨熊丧尸，所以我才敢赌一把。”

　　不过冷阳所说的也不是没有道理，红色怪物不是刀枪不入，末日团队可是干掉了好几只了。再说他们这些人可是各种装备齐全，如果真能找到那个怪物的身影，也不是没有机会。

　　很快，精锐小队就找到了一个小山坡埋伏起来。这里的地形不错。大约五十度的斜坡使得丧尸群很少有机会上前，当时人们却能够冲锋下去。

　　而两边众多的山石也由着冯野和李响去安放好了炸药，在短时间内，是可以阻挡一下前后的丧尸群的。精锐小队可是集中了末日团队所能提供的所有精良装备。

　　“来了！”当人们做好了一切准备工作之后，众人静静的伏在草丛中看着远处缓缓而来巨熊丧尸。

　　这只巨熊丧尸在丧尸群鹤立鸡群，巨大的身高使得它的目标格外的明显。而在它的身边，几十只铁甲丧尸将它团团围绕，还有着好几只舌头丧尸在丧尸群中若隐若现。

　　赵星咽了一口口水，将眼睛中狙击枪的瞄准镜中移开，“完全看不到怪物的身影。”

　　在他身边的冷阳偷偷的做了个手势。不一会天空中的旋翼机就猛地向下俯冲，带好了头盔，两个人完全缩在驾驶舱的旋翼机这一次下降的更猛，几乎是对着巨熊丧尸砸下来。

　　“可惜毕竟不是直升机呀，旋翼是风带动的。如果是自身的气旋就可以……”赵星还没有感叹完，突然他身边的李响发出一声压抑的惊呼，“红色的家伙，大约半人高，和小孩子差不多！”

　　不仅仅是李响看到了，同时有着好几个人都看到了丧尸群中闪现出的那一缕红色。最大的问题解决了，林楠几乎是不顾一切的下降势头终于使得红色怪物产生了一丝慌乱，这使得人们看到了它。

　　赵星看着弯着腰向着一边跑去的冷阳，还有和他同行的胖子和李响，老兵的眼中闪动了一丝坚毅。

　　自从加入末日团队以来，他一直看着这个年轻人，看着他保持着本心，一直战斗在第一线，和大家一起拼搏。这是个很不错的领导人，很不错的战友！

　　赵星将手中的狙击枪瞄准了一只还在向着上升的旋翼机吞吐舌头的舌头丧尸。“砰！”随着他的手指扳动，八八式狙击步枪猛地喷出一条火苗，巨大的后退力使得枪托撞击在赵星的肩膀上。

　　“开火！”赵星的枪声就是命令，早就埋伏好的李家国他们同时扣动了手中的扳机。一时间以一挺轻机枪为主的火力点打得丧尸群中血肉横飞。

　　“开火了！”看着公路上血肉横飞的丧尸群，在空中盘旋的林楠再一次降低了速度。在他身后的龙天涯，熟练的从驾驶舱中拿出一枚枚手雷，打开保险，潇洒的向下扔去。

　　二号机可以装载两个人，之所以让龙天涯来，就是因为小年轻可以节约出一些重量空间。与此同时，两架动力伞上的战友也将他们紧紧绑在身上的几枚手雷扔了下去。

　　空军的载重量有限，就算这些手雷都被改造过，增加了装药，也只能争取到一会的时间。对丧尸群最大的伤害不是杀伤，而是驱散。

　　丧尸群被这突如其来的打击打得有些慌乱。赵星亲眼看着几十只铁甲丧尸反射性向着巨熊丧尸身边一缩，露出了老大的空当，而远处的丧尸群却蜂拥向着公路这里扑来。

　　“轰轰轰！”这个伏击地点人们可是好好选择过的。随着李家国按动遥控器的电钮，两块大石滚动，带动着众多的山石滚下山坡。几乎阻断了整条公路，将红色怪物和它的部下分割了开来。

　　虽然那些石头砸死了不少丧尸，但是它们毕竟不能封闭整条公路。还在外面的那些丧尸群正在攀爬，推挤那些突然出现的障碍物，向着它们的统帅前进。

　　在这段暂时被封闭的几十米的公路中，还有着密密麻麻至少近千只丧尸，其中变异丧尸占了一大半。这些惊醒过来的丧尸群在红色怪物的控制下猛地向着边上的丘陵冲来。

　　“火力全开呀！扔手榴弹！”赵星几乎半站着身子，在丘陵上俯视着猛冲而来的丧尸群，大声的吼着。他的手中已经换成了最新式的步枪，正在不断地射击。

　　“轰轰轰！”七八枚手榴弹爆炸的气浪使得前冲的丧尸群受到了不小的冲击。而借着这个空隙，李家国他们火力全开，十多把步枪几乎是不停火一般的向着丧尸群倾泻着弹雨。

　　一只只反应最快的刺客丧尸头颅炸开，刚刚跳跃起来还在空中的跳跃丧尸也同样头颅一震，头盖骨不翼而飞。跟着冷阳来的这些战士，都是团队中精锐中的精锐。在几十米的距离内，对付这些行动很有规律的丧尸群，他们的精准度非常高。

　　散落在公路上手榴弹的弹片似乎激怒了红色怪物，原本缩成一团的铁甲丧尸群开始大步的向着丘陵上的赵星他们冲来。

　　“卧槽，这家伙不是说是个胆小鬼？巨熊丧尸竟然冲过来了？”光头男他们一脸的郁闷，打草惊蛇的结果应该不是这样才对呀。原本人们想着造出偌大的声势，使得红色怪物逃跑的，没想到这家伙竟然冲上来了？

　　可是人们已经没有时间犹豫了，爆炸滚落的巨石只能给人们十几分钟的时间，他们没得选择。

　　正当站在山丘上的姜浩将一只铁甲丧尸的头颅打爆的时候。就在距离刚刚爆炸的巨石边缘，那一堆接近公路的草丛中，几个带着火红色头盔的身影，犹如离弦之箭一般冲上了公路！

　　“撕拉！”冷阳挥舞着手中的星移刀，将一只措不及防的铁甲丧尸爪子砍断。贴身一撞，趁着铁甲丧尸重心还没有转移过来，再一次一刀挥出，不仅仅将铁甲丧尸的头颅砍飞，还使得它的尸体挡住了另一边的好几只丧尸。

　　就在他身边的冯野一把抓住了一只舌头丧尸的飞舌，用力一拉，顺手切断了老长一截。而胖子则挥舞着战刀将面前的两只跳跃丧尸拦腰砍断。“快！向着巨熊丧尸冲锋！注意它身边的动静！”冷阳一脚踩在地上的丧尸尸体，借力蹦起，向着那只不远处的巨熊丧尸扑去。他的眼中没有其他的丧尸，只有那一只而已。


第七百四十二章 猛虎掏心（中）

　　在一处凹陷的山丘上，末日团队的战士们正在猛烈地开火。可是连续好几只投掷而来的刺客丧尸打乱了人们的阵线。

　　“向我开枪呀！”一名戴着红色头盔的战士死死的抱住身边的刺客丧尸。他的胸膛上全是鲜红的血迹。在他的身边，还有着好几名战友的遗体。火红色的头盔就这么散落在地上，这处阵地死伤惨重。

　　“呼呼！哒哒哒！”从边上赶来的一些战士正在猛烈的开火。当飞速的弹流击中那名紧紧抱住刺客丧尸的战士的时候，他的身子一震，向后倒去。虽然他已经失去了生命，但是在最后的那一刹那，他还在关心着人们的战线。

　　一个个战士从山丘两边冲过来，准备压制这些快要冲上山丘的丧尸群。“咦？丧尸群在撤退？”

　　一只明明冲到了斜坡一半的刺客丧尸居然扭头向下走，甚至为此而摔倒在地上都在所不惜。不仅仅是它一个，那些已经冲入阵地，正在和人们搏斗的丧尸群也在撤退。

　　留守阵地的张剑一脸阴沉的说道，“不是撤退，只有变异丧尸在后退，它们是要去冷队那边。”

　　他说的没错，大量的普通丧尸还在向着反扑，只有那些变异丧尸在后撤，不顾一切的后撤。看着那些甚至在混乱中被自己的同类践踏在脚下的刺客丧尸，张剑他们的脸上却没有任何的高兴，只有着深深的担忧。

　　“大家不要想别的，多杀丧尸呀，这是我们唯一能够做的了！”恢复了些体力的孙建秋突然大声的吼着，抄起一把步枪对着山丘下那些正在撤退，露出后脑勺的变异丧尸猛力的射击着。

　　一阵阵的呐喊声随着孙建秋他们的呼喊传遍了整个阵地，不少战士甚至半站起身，有些疯狂的向着混乱的丧尸群射击着。

　　原本以为会一切顺利的伏击打成了消耗战，正是因为这样，冷队才不得不亲身去冒险。他们在为冷阳担心的同时，也有些疯狂的拼命，这一切都是因为团队还不够强大呀！

　　在人们的身后，马平电子工程师紧紧的握住手中的对讲机，眺望着远方的方向。在那里，冷队正带着战友们在为了整个末日团队的未来而拼搏，他们唯一能够做的就只有祈祷了。

　　红色怪物不是神，被冷阳他们的突袭吓坏了它，第一时间就开始大量召唤它的部下。

　　在这几公里的战线上，一时间大量的变异丧尸被抽走，不管远近的向着红色怪物所在的地方前进。这倒是给了末日团队其他战士一个良好的作战氛围，他们大量的杀伤着丧尸，那些普通丧尸并不是人们的对手。

　　不过，整个战场的重心已经不在他们这里，而是在那个公路上。不管是末日团队，还是丧尸群都承受不起失去他们首领的损失。

　　“德元，你带上五十个兄弟，赶紧过去！”孙建秋他们在控制住危危可及的下达的第一道命令就是增援。刚刚是为了隐蔽，也是为了抵挡丧尸群的攻势，没有抽出太多的人。而现在多一份力量也是好的。

　　当陈德元带着全副武装的战士们向着冷阳他们的地方亡命前进的时候，那边的战斗已经进行到了白热化。

　　“卧槽尼玛的！你们的对手是我！”李家国有些疯狂的站着身子，手持着步枪对着下面的丧尸扫射。将一只只变异丧尸打爆。

　　“小心！闪开呀！”李怀德的话音没落。只看到一只快如闪电，完全不是抛物线，而是一道斜线的刺客丧尸猛然砸中了他身边黄松柳的身子。

　　那是巨熊丧尸投掷出的丧尸，在这二三十米的距离上，简直犹如炮弹一般。当黄松柳打死了那只刺客丧尸站起身来的时候，他的面色已经变了。

　　“我先走一步了！大家要赢呀！要活下去呀！”这个湘城的淘宝卖家轻轻的抚摸了下自己肩膀上的伤口，颤抖着双手，看着手中的血迹。然后就猛地一下跳下山丘，顺着五十度的斜坡冲入了丧尸群中。

　　正在丧尸群中左冲右突的冷阳他们也同样听到了黄松柳那用尽全身力气的大喊。“我草泥马！”冷阳反握着星移刀猛地冲到一只铁甲丧尸身边，一手抓住它的肩膀，狠狠的一刀就把它的头颅砍断。

　　在他身边的冯野和胖子他们紧紧的跟在冷阳的身边，为他清理着来自四周的丧尸群的威胁。

　　这是人们第一次真正的和丧尸群近身战斗。即使他们每个人都能做到对一般的变异丧尸一击致命，但是也避免不了众多的丧尸对他们的抓击。

　　“啊！”李响正在高兴防护衣的防护功能，却冷不防被一只跳跃丧尸扑倒在地上。虽然他第一时间捅死了身上的丧尸，但是又有好几只丧尸扑倒了他身上，乱撕乱咬。

　　一边的胖子马上冲过来，一脚将一只跳跃丧尸踹飞，手中的战刀四下挥舞，阻止着更多的丧尸靠近。而第一时间看到反应的冷阳猛地一手抓住了一只扑过来的刺客丧尸，砍掉它的头颅之后将丧尸的尸体轮了起来。

　　“嘭嘭嘭！”一阵肉体的撞击声，当冯野将李响从地上捞起来的时候，前保镖的脸都吓白了。不过还好，他的身上并没有什么大碍。李响也明白了如果没有战友的帮助，他坚持不了多久的。

　　冷阳回手一刀将一只铁甲丧尸的爪子砍断，冯野快捷的跟上，直接用峨眉刺捅穿了铁甲丧尸的头颅。“大家抓紧时间！快去巨熊那边！”

　　现在的冷阳他们已经没有了退路，虽然现在这里只有大约五六百只丧尸群，但是用不了多久，那些回援的丧尸群就会将公路重新覆盖。

　　黄松柳死了。在他牺牲之前，他足足打死了二三十只变异丧尸，面对面的情况下。这个曾经的淘宝卖家用他的浴血拼杀吸引了大量丧尸群的兵力，因为他几乎用步枪威胁到了巨熊丧尸的存在。

　　“弟兄们冲呀！我们没时间了！”赵星在山丘上看的清清楚楚，在他们面前的丧尸群最多。但是随着冷阳他们的拼杀，红色怪物正在向着他们的方向调动丧尸群。

　　就在公路的两边，那些挡路的石块顶端，已经出现了星星点点的攀爬的丧尸身影。人们真的没有时间了！

　　赵星当机立断第一个向着斜坡下冲了下去，他们必须要吸引丧尸群的兵力，给冷队他们创造条件。不惜一切代价的创造条件，即使被丧尸感染也在所不惜！

　　随着赵星的一跃而起，跟在他身后的李家国，姜浩他们也猛地冲出了阵地。他们就是诱饵，需要用自己的一切去打击丧尸群。虽然只有十来个人，但是赵星他们爆发出的气势却犹如千军万马。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”弹壳不断的掉落在地上，而在人们前面的丧尸群犹如风吹一般的连帮倒下。甚至一瞬间有着两只铁甲丧尸的头颅同时爆开。

　　红色怪物控制的变异丧尸群在两个方向的突袭下有些顾此失彼。一只只丧尸被打死，围在巨熊丧尸身边的丧尸群越来越少。

　　“你休想！”正当巨熊丧尸抓起一只变异丧尸想要投掷的时候，急红了眼的冷阳也抱起一只还在挣扎的刺客丧尸猛地向着距离他只有十米不到的巨熊丧尸扔去。

　　巨熊丧尸的身材足足高出其他的丧尸一个头还有多，这使得冷阳扔出的丧尸准确的砸中了它。而在这一瞬间，人们再一次看到了躲在巨熊丧尸身边那个红色的身影。

　　“射击！”好几把步枪不顾一切的向着巨熊丧尸射击，不少流弹打得巨熊丧尸身上火花四溅。

　　刚刚还要投掷丧尸的巨熊丧尸猛地一下转身张开双臂阻挡着人们的弹流。然后人们就看到好几只正在向着人们靠近的铁甲丧尸向后退去，和巨熊丧尸一起向着后面退去。

　　“快呀！那傻逼终于要跑了！”胖子一刀砍断一只舌头丧尸的头颅，抓起它的身子向着蜂拥扑来的丧尸群扔去。而李响和冯野则毫不犹豫的用自己的身子去撞开冷阳身边的丧尸。“冷队，快呀！”

　　在战友们的帮助下，冷阳终于看清楚了就在他前面不到五米处正在后退的巨熊丧尸。“啊啊啊！不要跑！”宅男发出一声嘶吼，猛地一下高高跳起，向着巨熊丧尸的方向扑过去。

　　在远处，拼了命的赵星他们正在和丧尸群短兵相接，依靠着身上的防弹衣和简单的防护，几乎是面对面的抵着丧尸群射击。在冷阳的身边，冯野他们三人发了疯一般在丧尸群中乱砍乱刺。

　　战友们所做的这一切，只是为了给冷阳创造一个机会，一个接近红色怪物的机会。

　　在蔚蓝的天空下，在一架不断盘旋的飞机身下的公路上，末日团队和这个丧尸群的战斗到了最后的时刻。在这几十米的公路上，遍布着丧尸群的尸体，还有一群将生死置之度外的战士。冷阳的衣服上已经有了众多撕裂的裂缝，丧尸的爪子在他身上留下了不少的印记。但是冷阳完全没有注意他身上的疼痛，在空中的他，狠狠的将自己手中的星移刀用力劈下！


第七百四十三章 猛虎掏心（下）

　　“当！”一声清脆的响声，飞扑而下的冷阳只用了一刀就把巨熊丧尸高高举起的爪子砍断。不过他自己也因为用力过猛，一下压倒在好几只丧尸的身上。

　　冷阳用力握着星移刀四处乱舞，手忙脚乱的爬起身来。一只铁甲丧尸正好一爪子打在他的头盔上，将他的整个玻璃面罩打碎。要不是里面镶嵌着犹如蜂巢一般防御舌头丧尸的铁板，冷阳可就惨了。

　　不过现在他也没好到哪里，这一狠狠的爪子使得冷阳有些头晕目眩。他只能不断地挥舞着星移刀，一边眨着眼睛寻找着巨熊丧尸的方向。

　　“冷队，你的右前方呀！”听着冯野的喊声，冷阳终于找到了正在后退的巨熊丧尸，还有那在几只铁甲丧尸包围下若隐若现的红色怪物的身影。

　　现在的红色怪物已经不像开始时候的气势汹汹，它正被一只铁甲丧尸抱在胸前，只有着两只触手随着丧尸的移动在一摇一晃。冷阳他们的突袭终于使得红色怪物开始了逃跑。

　　冷阳一脚踩在还在挣扎的铁甲丧尸的胸膛上，飞速向着巨熊丧尸它们跑去，这只失去了两只爪子的丧尸已经没有了任何威胁。

　　“卧槽尼玛的！滚开！”断了一只爪子的巨熊丧尸被红色怪物派了出来。现在只有冷阳距离它最近，只要阻挡住这个人类，它就可以和那些来援的丧尸群汇合了！

　　冷阳眼睁睁的看着停下脚步，等待着他的巨熊丧尸。就在巨熊丧尸的身后，三只铁甲丧尸保卫着红色怪物正在撤退。冷阳的腰间的那把小小的手枪根本不可能在这种情况下打击到红色怪物。

　　眨巴眨巴已经红肿的眼睛，冷阳将手中的星移刀缓缓举起。深深的吸了口气，他大步的向着巨熊丧尸冲去。靠着大家的浴血奋战，靠着战友们的牺牲和奉献，末日团队才走到了现在。他不能放弃，也不会放弃！“嘭！”一声闷响，冷阳重重的飞了回来，直接砸翻了两只他身后的丧尸。冷阳脸上的面罩接近嘴唇的地方更是涌出了一口一口的红色鲜血。要说对付巨熊丧尸，冷阳以前也干掉过，但是现在的他没有时间了。巨熊丧尸不是boss，只不过是一个用来阻挡他的打手。冷阳要速战速决就只有以命换命一个办法。

　　带着手套的手死死的压着身下还在挣扎的变异丧尸，星移刀无情的划过它的脖子。在黑血四溅的同时，冷阳缓缓的站了起来。

　　利用大刀式他砍断了巨熊丧尸的另一只爪子，但是自己的肋骨绝对骨折了。就这么一瞬间，巨熊丧尸失去了最大的威胁，但是冷阳也失去了大部分的战斗力。

　　“啊啊啊！”冷阳再一次向着巨熊丧尸扑过去，只有这条路距离红色怪物最近。那个家伙现在距离来增援它的丧尸群也不到二十米远了。他要争夺每一秒的时间。

　　失去了爪子的巨熊丧尸没有拦截到冷阳，但是冷阳也很难追上那距离他已经有了十多二十米远的三只铁甲丧尸。

　　“碰！”冷阳的大踏步的踩在地面再一次跳起来，他要试试，不惜一切的试一试！

　　当冷阳飞身跳起的时候，一只铁甲丧尸反身向着他扑来。而另外两只铁甲丧尸却继续向后跑。当冷阳重重的落下，将这只铁甲丧尸的头颅砍开的时候，他已经注定追不上那只红色怪物了。

　　那两只铁甲丧尸距离那些翻越石头的丧尸群不到十米，而冷阳却因为刚刚和铁甲丧尸的交手，还有着近二十米的距离。

　　随着铁甲丧尸的奔跑，红色怪物的两只触角还在一摇一晃。虽然冷阳看不到红色怪物的脸，他也无法和这只怪物交流，但是他能够感觉到这个怪物的庆幸和嘲笑。

　　一旦红色怪物和丧尸群汇合，那么冷阳他们所做的一切都将失去意义。躲进丧尸群中的它再不可能轻易被人们找到，而这场伏击战变成的消耗战，将会大大的消耗人们的兵力，甚至随着夜晚的来临，会让团队失败。

　　当失去了这些末日团队的主力军之后，江城防线也会守不住。冷阳辛辛苦苦建立的石宝寨基地，好不容易带出来的团结友爱的末日团队全都要化为灰烬。

　　“我不甘心呀！”冷阳猛地抄起手中的星移刀，狠狠的向着那只抱着红色怪物的铁甲丧尸扔去。而随后他自己就被再次冲来的巨熊丧尸撞倒。

　　冷阳没有去管这只没有爪子的巨熊丧尸，没有管他身上的伤痛，在被撞飞的时候，他只是死死的瞪着远方。

　　而在冷阳的身后，终于杀穿了丧尸群，气喘吁吁的冯野和李响也冲了上来。胖子还在后面，他们两个敏捷性的战士跑的快些。可是他们再快也比不上那些马上就要靠近红色怪物的丧尸群。

　　“撕拉！”锐利无比的星移刀毫无阻碍的刺穿了铁甲丧尸的后背。整个刀身都插入了铁甲丧尸的身体，透出它体外的战刀也同时刺穿了红色怪物的身体！

　　这一瞬间，所有的丧尸群全都停止了行动，但是下一刻它们更加狂暴的向着人们冲来。

　　一只只冲在最前面的刺客丧尸不顾一切，不小心跌倒的它们很快就被后面涌来的丧尸群践踏到死。但是所有的丧尸群都在向着公路上狂奔，就连那些还在进攻人们的普通丧尸都是同样。

　　红色怪物只是受伤，并没有死。冷阳躺在地上，有些麻木的看着天空。冯野他们杀死了巨熊丧尸，可是这一切再也没有意义。伤痕累累的他们逃不过丧尸群的反扑，新人类战士也是人类，不是神。

　　从末世开始，冷阳就在不断地挣扎，强烈的危机感使得曾经的宅男已经蜕变成了一个基本合格的队长。但是，这一切，似乎终于到了结束的时候。

　　弱小的团队，最终还是会被滚滚的丧尸群淹没。对不起了，大家！对不起了，我的爱人！对不起了，给予我信任的战友们！

　　当冯野和李响冲到冷阳的身边，他们只能看到自己的队长满脸鲜血的躺在地上。虽然他的胸膛还在起伏，但是冷阳却失去了继续战斗下去的动力。

　　“冷队！我们还有机会！还有机会的！”冯野大声的吼着。军人不会服输，即使是面临绝境，他们也要战斗到最后一刻。

　　正当李响扭过头想要冲进丧尸群用自己的生命去报答冷阳的救命之恩的时候，他的头上突然出现了一个阴影。而同时刚刚还万念俱灰的冷阳突然一蹦而起！

　　红色怪物受伤了，它被星移刀和那只铁甲丧尸紧紧的连在了一起。但是它们还在前进，胸膛处不是丧尸的致命要害，只要十多米，只要两三秒中的时间它就能和丧尸群汇合。

　　红色怪物额头上的尖角在不断的发出红色的光芒。这些人给了它太多的伤害，它要报复，狠狠的报复！

　　不过可惜的是，它再没有了这个机会。“轰！”一声巨响，林楠驾驶的旋翼机在他的操作下犹如一块石头一般重重的砸了下来。直接将另一只身体完整的铁甲丧尸头颅砸破，当场砸死。

　　剧烈的震动使得旋翼机完全破损，而身为驾驶员的林楠直接双腿骨折。但是他不是一个人，末日团队从来不是一个人在战斗！

　　就在旋翼机落地，使得整个公路上烟尘弥漫的那一刻，一个小小的身影窜出了驾驶舱。虽然他的一只脚也明显变形，但是龙天涯小小的身影正好面对着那只有些狰狞的铁甲丧尸，还有着那只被串在它身上的红色怪物。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”研究员手中的步枪发出了清脆的响声，整整一个弹夹的子弹在不到三米的距离上，全部打进了红色怪物的身体。

　　紫色的血液四处飞溅，红色怪物的身躯再皮实也经不起这样的打击。在急速的弹流中，它的血肉横飞，就连那只额头上的尖角都被子弹完全打断。

　　当龙天涯打完所有的子弹的时候，那只铁甲丧尸仍然张牙舞爪的向着他扑来。龙天涯将步枪一扔，就想跑开。可是他却发出了一声闷哼，腿上有伤。龙天涯只能闭上眼睛准备承受铁甲丧尸的一击。

　　可是好一会都没有预料中的打击，龙天涯睁开双眼就看到冯野刚刚放下勒着铁甲丧尸脖子的手臂。而他身边的李响正在将铁甲丧尸身体中抽出来的星移刀交给冷阳。

　　“小家伙，忍一下。我们要赶紧离开这里。”赶来的胖子将受伤的林楠背在身上，而背负龙天涯的任务落到了冯野身上。末日团队从来不抛弃，也不放弃。

　　受伤的冷阳，还有基本完好的李响正在砍杀着冲过来的丧尸群。虽然这些丧尸群数目很多，但是行动却杂乱无章。铁甲丧尸挡了跳跃丧尸的道，刺客丧尸正在挤开它身边的普通丧尸。

　　丧尸群的变化，正在激战中的赵星他们也是第一时间感觉到了。连续扔出最后的手榴弹后，他们靠拢了正在向着他们前进的冷阳一行人。

　　“大家快上去。”没有了组织的丧尸群一片混乱，在李家国他们的火力压制下，威胁大减。虽然每个战斗到现在，每个战士的脸上都充满了疲惫，但是人们的心中却士气高涨。当冯野背着龙天涯爬上那座有着五十度的斜坡之后，两架一直在空中盘旋的动力伞猛地一下升上高空。他们要去把这消息传递到所有战士们的眼中。我们，胜利在望！


第七百四十四章 吃一盘倒一盘

　　冷阳赤裸着胸膛，任有着赶来的柴璐冰在他的身上缠着绷带。而在他身边林雨轩眼睛还是红肿的，不时地用芊芊玉手在某人的皮肤上画着圈。

　　女人们也知道分寸，她们都在默默地行动着。反正消灭丧尸群后，有的是时间和某人相处。到那个时候再告诉向玉宁，一起好好收拾他。

　　消灭丧尸群，没说错，现在乌江公路上的形势已经完全明朗化了。在红色怪物临死前，它召唤了两次变异丧尸，这使得在阵地上的团队战士压力大减。

　　毕竟两千多人的部队加上充足的弹药也不是吃素的，失去了组织性的普通丧尸群根本无法对人们造成太大的压力。

　　本来这个丧尸群中的变异丧尸群就不多了。在冷阳他们的突袭下，在红色怪物的调动下，变异丧尸群都挤在了公路的中间，放弃了它们好不容易打到丘陵下的良好战位。

　　现在红色怪物死了，变异丧尸群也同样失去了组织。它们是在向着丘陵上的战士们冲击，可是这种只是自发性的冲击，效果差远了，一点配合都没有。而且，近程的步兵想要再一次靠拢，呵呵，那就等着再被洗礼一次。

　　冷阳的挡面板被取下来了，最开始人们看到他面板上的鲜血都吓了一跳。还好，一个小时过去了，冷大队长还是活蹦乱跳的。

　　这一次突袭，由于变异兽皮的防御得当，冷阳他们的战力超群，新人类战士没有一个被划破肌肤感染。虽然人人都带着内伤，冷阳和李响都再次骨折，但是这种受伤已经是最好的结局了。

　　赵星他们那边，黄松柳和两名湘城出来的老兵牺牲，其他人也都完好无损。但是相对于这个奇迹般的战绩，冷阳他们都不得不承认，这一次其实他们都多亏了林楠和龙天涯。

　　其实最后的时刻，红色怪物是冲出了包围圈的。如果不是林楠当机立断，整个突袭的小队全部都要死。

　　“这种事情以后还是少干为好。”冷阳也有些心有余悸。那短短的几十米路，那短短的一两分钟时间，简直就是生与死的距离。现在回想起来实在是有些害怕。

　　“嗯？”还没有等一边的赵星他们说话，林雨轩的鼻腔中就发出了一声带着转折声的轻哼，而同时柴璐冰也不声不响的猛地一下拉紧了绷带。

　　赵星他们一个个都是老油条了，冷阳可是他们的队长，这个时候要帮忙的。“冷队，现在好好休息。陈德元他们正在围剿丧尸群。根据我们的估计，到天黑之前，应该能够消灭大半。”

　　看着人们谈起了正事，林雨轩她们也只能偃旗息鼓。这个男人实在是让她们又爱又恨，他是大英雄，可是哪有这样一直让女人们担惊受怕的大英雄呀。

　　冷阳压抑着身上的伤痛，“可以组织狙击手，优先射杀变异丧尸。而且现在可以让一部分战士下到公路上，正面迎敌。大不了到了晚上，全部放风筝。”

　　失去了红色怪物的丧尸群，就如同砧板上的肉一般。人们的冒险换来了丰硕的成功，失去了控制的丧尸群再也不能给战士们造成太大的威胁。

　　“哈哈，我打中了！”雷广富指着远处的丧尸群大声嚷嚷着，一脸的兴奋。刚刚他一枪打爆了一只刺客丧尸的头颅，这种事情一年中他都没遇到过一次。

　　他身边的黄毅清只能呵呵的笑了几声，就继续开始射击了。“雷科长，我们可都是试用期队员，一只变异丧尸不够呀。”毅清刚刚看得分明，那只刺客丧尸被身边的丧尸挤得一动不动的，完全是个活靶。不过没必要打击人的积极性嘛。

　　末日团队多达上千人的部队，敢于和数万丧尸正面作战的实力，使得雷广富他们这些幸存者没有任何犹豫的投入到了队伍中。

　　在休息了两三个小时后，他们主动开始申请帮忙战斗。末世中可不是自己享受权利的地方，再说那个积分似乎很有用。不管如何，这些幸存者都在努力表现着。

　　原本打成消耗战，时不时有着战士牺牲的情况也不复存在。大量的战士几乎是在一枪一个的消灭丧尸，反正它们要爬上斜坡之前，那距离还早着的。

　　得到消息的李小石他们也撤出了大批的人手，翻山越岭的赶来加入围剿丧尸群的部队中。随着他们而来的同时还有着大批的弹药补给。完全腾出手来的末日团队有着足够的实力对付这些散兵游勇。

　　“最迟今天晚上，我们就能肃清大部分的丧尸群。”孙建秋一脸亢奋的说着。几天的战斗使得前中校的面容又有些变得瘦削，但是现在这一切都不是问题。

　　旺财和白雪也来了，这两个家伙撒了欢一般的在丘陵上穿梭。时不时就冲下山丘，将一只只丧尸的爪子咬断。它们还做不到一次干掉一只丧尸，但是就算是铁甲丧尸失去了爪子也毫无威胁。

　　当太阳落山，天色逐渐变暗的时候，整个乌江公路上曾经长达十公里的丧尸群，现在已经只有着两三公里长。而且还都是稀稀拉拉的，它们已经完全失去了对抗末日团队的能力。

　　在它们的面前，到处都是熊熊燃烧的火堆。大量下到公路上的战士将一些丧尸尸体堆积到一起焚烧的火堆，照亮了整个公路。

　　在付出极大的代价，不少战士英勇牺牲之后，末日团队终于解决了他们的第一个威胁。碧山附近三座县城的丧尸群已经失去了成为威胁的能力，团队可以调动全部的精力面对江城方面了。

　　“很好，很好！大家都坚持住！”终于得到了完整战报的关明思教授和向玉宁他们都是一脸的兴奋。连带着江城防线上的何敏，柳菁菁她们都是亢奋无比。

　　碧山前线的高炮也被调动了过来，虽然第二道城墙还是被丧尸群堆积出了不少尸丘，但是人们再一次看到了希望。

　　他们怎么都没想到，只用了一天的时间，冷队就带着人们战胜了碧山的丧尸群。这大大的为团队以后的作战赢得了时间。

　　碧山县城，乌江县城，这些县城中可是有着大量的物资的。而且那个让人们不惜一切发起这场战役的兵工厂也已经唾手可及，江城的丧尸群再强大，变异丧尸再多又如何？我们还有着耗下去的资本的。

　　“将贮备的物资向着江城防线调动，碧山前线还是要人守着，但是重心要转移。”

　　“让海军部明天在乌江县城那边登陆，尝试着清扫残余的丧尸群，寻找水泥。”

　　“农业部今天好好休息，明天好好弄一顿鸡鸭鱼肉犒赏下大家！”

　　一条一条的建议形成文字，在石宝寨的会议室中被传达下去。而同样得到消息的技术部，农业部中的人们都是一样的喜笑颜开。

　　“哎呀，伊铭浩不要挤眉弄眼的。”燕君君没好气的给自己身边的小伙伴翻了个白眼。她们正在复装子弹，这个是个精细活。冷叔叔从来都会胜利的，这有啥大惊小怪的，小女孩这一刻早已忘记了自己前几天的担忧。

　　伊铭浩不安分的扭动着身子，给一边的齐丹夸耀着。“嘿嘿嘿，我们马上就要有很多子弹了，到时候我也要上阵杀敌。”直到他被自己的老师一巴掌打在额头上才停止下来。

　　当夜幕降临，洁白的圆月升上天空的时候，激战了一天的人们也终于放下了自己手中发烫的武器。

　　“不是吧，浩哥，我们就在这里吃晚饭？”几个战士脚踩了踩遍地的丧尸尸体，闻着一边脂肪燃烧的黑烟，一脸的不爽。

　　姜浩推了推鼻梁上的眼镜，“要不，你们自己回基地去吃？明天再赶过来？”

　　几个战士愣了半响，看了看远处还没有熄灭的大火，一脸晦气的接过姜浩发来的压缩粮食。“这日子没发过了，战斗完了都回不到家。老子要洗澡，要吃夜宵呀。”

　　碧山防线前的大火还在燃烧，人们没有办法通过公路回到基地中，只能攀爬山脉，黑漆漆的谁愿意去做这事情。大批的战士只能在公路的火堆边将就一下，他们要在这里度过一个夜晚。

　　雷广富有些诧异的看着自己手中口粮。完好的真空包装，打开后三个小包，有米饭有肉有菜。在末世中这已经算得上是一顿美餐了，可是似乎听到不少人都在大呼小叫的抱怨？

　　“这东西有啥好的，吃多了还便秘。我们要不是外出，肯定不吃这玩意。”一名老兵一边清理着嘴里的牙缝，一边给一脸震惊的雷广富他们说着。

　　这几天来，幸存者们对孙建秋他们还算不错，也算有了一份交情。可是他们现在完全无法将一脸嫌弃的老兵和前几天那个吃野菜，吃昆虫的家伙联系起来。

　　人还是那个人，可是这精气神似乎完全不一样了。“周哥，我们队伍物资很丰富？”黄毅清也被姜浩他们大批发放的粮食镇住了，这可是好几千人的晚餐。

　　老兵皱了皱眉头，“似乎，好像也不怎么丰富。”雷广富他们全都睁大了眼睛，那这是什么情况？

　　“要说吃肉嘛，一个星期五天鱼肉，只有两天才能吃点别的。老子都吃腻了，那几个厨师也没点别的花样。要说吃菜嘛，红薯加土豆，土豆加白菜。要看到点绿色的菜就等于过年了。”

　　老兵晃着头，拿出一包刚刚得到的香烟来散发，“你们说，这日子是不是过得很凄惨？我们连队以前伙食最差的时候也比现在强呀。”

　　雷广富拿着手中的香烟，和黄毅清互相对视了一眼，他们身边的同伴也是同样一个眼神。我呸！这家伙哪里是在抱怨，明明就是在炫耀！这尼玛的是末世，还是末世一年之后好不好，和他们以前的连队伙食比？老子以前还在五星级酒店吃一盘倒一盘的！


第七百四十五章 冷阳曾经的小遐想

　　黄毅清他们打着手电回去了山里，将他们那个幸存者小队伍中的那些躲藏着的女人和少年都带了出来。

　　以前这些女人是他们的苦力工，不过现在则是和他们平等的存在。雷广富都不得不庆幸当初正是因为黄毅清的坚持，他们才没有对待女人太残酷，而现在大家还算一起过得去。

　　虽然团队中肯定做不到在以前的小集体那样有权力，但是雷广富他们都不在乎了。充足的粮食，一天就可以歼灭好几万丧尸的实力，还有那些刀枪不入，力大无穷的新人类战士，已经给了他们足够的希望。

　　当那些女人看到那条充满了熊熊火堆，到处都有着大批拿着枪械的战士在休息的场景时，几乎所有的女人都哭出了声来。她们等待这一幕实在是太久了。

　　“卧槽，以后还是在团队里随便找个婆娘过日子算了。这些女人真的还算是女人呀？”不少单身汉看着这些瘦成皮包骨，头发散乱成鸡窝，脸上满是风霜的幸存者女性都失去了兴趣。

　　末日团队中以前招收的女性也有和这些刚刚脱离苦海的女性差不多的，但是在团队的营养照顾下，那些女人早就恢复了健康。

　　团队中前段时间都已经开始流行小额的化妆品了，只是被这场大战打断了而已。所以不少单身汉看着这些女人反差太大的容貌一时半刻接受不了。

　　不过自然也有些有慧眼的男童鞋毫不嫌弃的在给予这些女性各种帮助，这叫同志般的温暖。“别看现在一个个丑的跟鸡婆似的，等以后绝对还是见得人。哥几个，我们要脱离魔法师的称号就看这一回了。”

　　幸存者女性自然对热情的团队充满了好感。而在这之后，也真有丑小鸭变天鹅然后喜结连理的事情出现，成为了团队中的美谈，不过那都是后话了。

　　“他们不是军队，领头的是那个冷队长，二十多岁的年轻人。”幸存者们在休息的时候，也在窃窃私语着，交换着他们得到的信息。

　　雷广富看了看自己身边的几个以前的“手下”，火光下，他们的眼睛中闪动着莫名的光芒。

　　“怎么？你们有想法？”雷广富压低着声音，突然厉声的说道，“这些人都是傻瓜，全都不如你们聪明？上千人的队伍中，正规军人至少都有好几百人，还不如你们几个小白领？”

　　“是不是军队不重要，他们有着足够的组织力就够了。做人要摆正自己的位置，这是我活到现在的原因。也送给各位，一起共勉吧。”

　　雷广富在体制内混过，要说他一心为国为民那是瞎话，但是要说他一肚子男盗女娼倒也不是。虽然只和这只部队接触了一天，但是雷广富已经通过不少细节看到了这只队伍的前景。

　　公路上上千人的队伍，在休息的时候的基本是三十个人一个群。每三个群相隔的间距不大，还可以看到不少人在互相扔着香烟，水壶什么的。

　　全部统一的火红色头盔，制式步枪，衣服虽然有迷彩服和黑色保安服两种，但是人和人之间没有明显的等级的差。

　　身边不远处的火堆就焚烧着丧尸尸体，这些人根本不怎么在意。人群中传来的全是阵阵嬉笑吹牛的笑谈声。这些都证明这支部队对付丧尸群不是一次两次了。

　　孙建秋这个中校在团队中的地位并不高。

　　雷广富清楚的记得，刚刚有着七八个人拉着孙建秋一起去吃饭。这种情况说明孙建秋人缘不错，但是另一方面也说明他只是团队中某个阶层的一员。比如在他们局里，他可以去拉着处长请吃饭，但是绝不敢去拉局长。

　　所以这个曾经的体制中人很快就摆正了自己的位置。他不是什么有着光环的人生猪脚，也不是欲望漫天的野心家，他也只是个茫茫众生的一员而已。

　　冷阳可不知道这些新人在观察着团队，不过他也不在意这个。如今的末日团队已经形成了一套组织，集合了数千人的力量，像这种一两百人的小团队只有被消化的份。

　　“好了，好了，不要哭了。以后我会小心的，大家休息了吧。”宅男安慰了下两个女人，躺在铺着毯子的公路上闭上了眼睛。为了生存，人们还有着很多事情需要拼搏的。

　　星空闪耀，在江城石宝寨这附近，只有着一堵城墙上的战士们还在激战着，而其他地方再一次恢复了宁静。不过现在，末日团队的基地已经足以辐射出几十公里的范围，大半个江城地区都再没有了威胁人们的存在。

　　“滴滴滴！起床了！”一声尖利的哨声响起。黄毅清眨巴着眼睛，有些茫然的睁开了疲惫的双眼。

　　天空才刚刚露出鱼肚白，昨天他在梦中又重新回到了自己的连队，他已经好久没有做过这样的梦了。

　　“滴滴滴！”随着哨声的响起，黄毅清看到公路上的战士们正在整理着装，他猛然惊醒过来。一个鲤鱼打挺就翻身起来，开始招呼着自己的同伴。

　　幸存者和末日团队的差距非常的明显，当黄毅清和雷广富他们整好队的时候，不少连队都已经吃完了早饭了。

　　“这是大家的早饭，因为你们是试用期队员，配给不高。”林雨轩将一箱压缩干粮放在黄毅清面前。“每人一袋，开水在那边，自己排队去拿。回到基地后饮食要好些，现在将就些。”

　　雷广富他们忙不迭的表示感谢，他们以前可是一天两餐，早餐已经已经很久没吃过了。

　　“你们今天不需要参加行动，因为前方的公路不通，所以等会要辛苦大家爬山回基地。我们有专人安排的。”

　　林雨轩嘴角弯了弯，露出一个微笑。“请诸位回去后好好看下发的积分手册。我们队伍不养闲人，每个人都要对团队做出贡献。当然，团队也会做到不抛弃，也不放弃。”

　　“好的，谢谢，谢谢。我们会认真体会的。”雷广富还在说话的时候，黄毅清突然在一边插话道。“冒昧的问一下，这位女士，你也是军人吗？”退役士兵从林雨轩身上似乎闻到了同类的味道。

　　正要转身离去的林雨轩有着一个微微的停顿，“林雨轩，中校，不是战斗部队的。现在是末日团队战地勤务。”

　　看着林雨轩离去的身影，黄毅清“啪”的一个立正，高高的举起了自己的右手，久久的没有放下。

　　在他身边刚刚还在有些迷醉的看着女人俏丽身影的幸存者一个个目瞪口呆。雷广富不自觉的咽了下喉咙，“有没有搞错，校官不值钱了吗？”

　　“那个女人就美得跟朵花似的，不是骗我们的吧？她也是军人？”

　　黄毅清放下手臂，一字一句的说着，“你们没注意到她手上的老茧吗？就算没注意到，你们想想她刚刚的动作。她是在给我们发放食物，但是如果我们有异动，她马上就可以拔枪。”

　　以前的林雨轩肯定做不到这一点的，文工团的战斗技能等于零。但是不要忘记了，林雨轩中校已经在末日团队中待了好几个月，有着正规军人指导的她自然不是野路子出身。

　　“看来我们要加入这支部队，可能真的还需要很长的时间。”幸存者在山丘中停下来休息的时候，雷广富看着远方公路上那只整齐的向着乌江县城前进的部队，发出了一声感叹。

　　在他身后的新队员们也是同样的表情，不过虽然他们预料到自己未来的辛苦，但是每个人的心中都有着一种充实感。

　　这只队伍不管那个方面都足以给他们莫大的希望。在末世中，只有跟随着这样的队伍，才能真正的活下去。他们再也不是以前那些和平时代的平民了。

　　“进入乌江县城！大家的目标是寻找水泥工厂，清扫残余丧尸，保证大致安全就行。我们只在这里呆一天。”赵星大声的下达着命令。

　　团队中冯野，胖子他们带着一千人的队伍翻山回基地去了。江城防线那边团队的压力不轻，还是要保留足够的预备队。

　　而剩下的战士们则需要快速的清扫这三座县城，人们的最终目标是碧山县城的兵工厂。那个让所有人激动不已，但又不断压抑着自己预期的地方。

　　冷阳受伤的肋骨已经包扎好了，暂时回不去基地的他终于享受了一次特殊待遇。

　　“哈哈，这滑竿真不错，这算不算坐轿子？”宅男坐在赶制上的滑竿上有些兴高采烈。不过在他身下当轿夫的两个男人则是完全不同的表现。

　　李响一言不发的走在前面，前保镖现在是死心塌地的跟着冷阳干。而在后面的光头男则大呼小叫着，要求增加额外的“轿夫补贴”。

　　在冷阳的身边则是两个千娇百媚的“丫鬟”，林雨轩带着对讲机，柴璐冰则时刻看着冷阳的表现。两个女人都是步行，但是却紧跟着冷阳不离开一步。在滑竿的外围则是一只只全副武装，大踏步前进的武装“狗腿子”。多达上千人的数目足以使得冷阳的内心有着一种奇怪的满足感。不容易呀，以前宅男梦想着的穿越到个农村土地主的二少爷身上，带着一帮狗腿子上街调戏良家妇女的野望终于实现了。虽然是以伤员的身份，但是那也是实现了对不？


第七百四十六章 战争的消耗

　　“这就是江陵机械厂？”冷阳有些傻眼的看着眼前的建筑。

　　灰尘扑扑的大理石大门上刻着一个西方女神的浮雕，很是现代化的风格，使得大家完全不能将这里和他们想象中的威武雄壮的兵工厂联系起来。

　　那个半裸的女神塑像和边上的金色喷漆的大字，倒是感觉和一些娱乐场所差不多。看着人们诧异的眼神，吕振东不得不出来解释一番。这叫与时俱进，和国际接轨，他们厂长是这么说的。

　　经过五天的搜寻，人们终于到达了这个让他们激动不已的地方。而在这其间也有不少好消息。

　　首先是碧山前线的大火终于熄灭了，人们打通了和石宝寨基地的公路联系。消灭了这三个县城的丧尸群之后，县城的物资已经唾手可得。

　　在这个过程中，孙建秋的小部队和空军部的林楠，龙天涯他们几位战功最大。

　　但是人们也付出了不少的牺牲，最前面的城墙上以廖林为首的战士们，在伏击战中的牺牲的黄松柳他们，都被指挥部记好了名册，存放在天空山上。

　　李小石和钱友书自请处分，正是因为城墙的坍塌才使得团队付出了大批的牺牲。经过商议后两人被撤职，以代营长的身份戴罪立功，并被扣除了五百积分。

　　其实也不能怪他们，毕竟城墙是在丧尸群的威胁下抢修的，省去了很多工序，这一点大家都明白。如果没有这堵抢修的城墙，就不会有后面坚实的防御。只是因为团队的规章制度，他们还是要接受一些惩罚。

　　有了公路的畅通，县城中也开始有了穿梭的人群，将大批的粮食和物资运回基地。袋装食品保质期还没有过，再说以人们现在的身体水平和生活条件，过期了还不是照样吃。

　　然后则是以黄毅清，雷广富为首的两百多名幸存者开始了新兵训练，以后将可以稍稍弥补一下这次战斗的损失。

　　作为江城的本地人，在他们的指点下，人们在乌江县城中找到了一处粮仓。足足上千吨的大米，再一次使得向玉宁眉开眼笑，团队中的粮食又能够充实一段时间了。

　　房地产公司中得到的水泥，使得李小石他们也再一次开始修建城墙。以战养战的方式，使得末日团队正在蓬勃的发展。

　　当然相对于这些好消息，也有不好的。江城防线的第二道城墙失守了。即使人们有着两台高炮的援助，即使城墙上六个小时一班的轮换保证了人们的战斗力，还是没有挡住以变异丧尸群为主的疯狂进攻。

　　不过这一次人们撤退得快，而且在第三道城墙前，团队吸收了上次的教训。使用大量的油料直接将两公里的煤渣公路引燃，消耗了丧尸群中大量的胖丧尸，最终将估计两三万的普通丧尸群全部烧死在公路上。

　　只是可惜，丧尸群中的变异丧尸群在这场大火中消耗不大。

　　经过足足二十天的消耗，江城的丧尸群变小了许多。曾经长达几十公里，从小南山一直连接到休闲山庄的丧尸海终于变得和以前人们看到的那些丧尸群差不多了。

　　空军部的石友波估计丧尸群大约还有三十万到五十万之间。虽然变异丧尸群的比例还是不少，但是足以让人们看到成功的希望。

　　不过这一次初生的末日团队消耗一样巨大，冷阳不由得想起了向玉宁给他偷偷的报告，那些物资真是有如泼水一般的消失了，战争真是个烧钱的活动。

　　首先是人员的战损，两条战线都有着战友战死。总数高达近八百人，末日团队总共才一万人不到，这已经快占了总人数的十分之一。而且其中几乎都是饱经战火的老兵。

　　然后，则是弹药的消耗。因为变异丧尸群的增多，人们再也做不到平均五发子弹一只丧尸的成绩。二十多天来，团队足足消耗了五百多万发弹药，占了以前团队库存的一半。

　　虽然大部分的弹壳以后有机会回收，但是也有一部分被大火烧毁。以团队目前的工业水平，在这次战役后，又要过上一段勤俭节约的苦日子。

　　不过相应的，所有参加轮战的队员，至少都打出过上千发子弹，射击水平再次提高。现在的末日团队队员射击水平已经不亚于正规的国防军，甚至更加适应末世这个奇怪的战场。

　　最后则是油料和粮食的消耗，这些倒是好说。得到了三个县城之后，不仅没有少，还反而多出了些。

　　“一切就要看这个兵工厂了。”冷阳再次抬头看了看工厂的浮雕，挥挥手示意让队员们进入。

　　他的要求不高，只要车间中有着一些可以使用的设备就行。日产弹药五万发，不，三万发，冷阳就能满足了。

　　为了这次行动，冷阳专门调集了团队中所有的工业人才。燕施斌，刘文南，空军机修师，甚至莫明东和马平这些能够擦上边的技术人士全都来了。

　　吕振东很快就带着人们穿过花坛和厂房，来到了他们厂里的弹药生产车间。

　　车间的大门并没有关闭，仅有的几只游荡的丧尸很快就被人们干掉了。只是当人们看到车间中那些一眼望去就有着各种红色锈斑的机械设备，心中都有些发凉。

　　燕施斌小心翼翼的擦拭着一台有着很多垂直向下的尖头，形如瀑布的机床，不时地的眉头皱起。这家伙的名称叫做多工位冲床。是弹头壳和钢芯之间铅套加工设备。

　　而刘文南则在检查着另一台机床，似乎是和引伸加工有关。在一边的冷阳他们只能凝神闭气的看着一个个技术大能爱抚般的检查这些他们完全看不懂的仪器。

　　李响现在对冷阳的佩服又大大的加深了。团队中一直很在意技术人员，甚至在早期就给予他们较高的待遇。而现在随着团队技术的发展，他们才真正显示出了巨大的潜力。

　　周磊无师自通可以做出装甲汽车，人们也可以自己设计简易的投石机。但是没有谁能够再向上走，人类几百年来的工业水平已经发展到了一个庞大的程度，不是专业人士根本无法理解。

　　通过人工制造，团队可以每个月制造近万发子弹。但是那是建立在复装子弹，重复利用和大量的人力基础上。他们的生产水平不可能有太大的提高，满足不了团队的需求。

　　只有燕施斌，刘文南他们这些对工业有着认识的人，才有可能利用这些弹药机械。别说现在这些锈迹斑斑的，就算给冷阳他们一台完好无损的，如果没有说明书，保管弄坏的可能远远超出运转的可能。

　　“嘿嘿，我们队伍中真是麻雀虽小五脏俱全呀。”吴立国在一边抽着烟一脸的满足。当初的特警队长还曾经想过自己独立发展，可是随着在团队中的日子越久，他就越知道当初想法的不实际。

　　“那是，冷队一向未雨绸缪。”光头男认真的点点头，“白领，空姐，医生，军人，还差老师和警察就……”

　　光头男还没有说完就被恼羞成怒的冷阳一脚踹在屁股上。在人们的嬉笑声中，光头男一溜烟的绕了个弯，跑到车间另一头去了。男人嘛，有些事情大家都懂的。

　　在车间外，大批的战士都在小声的嬉笑着，他们在用这种方式压抑自己心中的激动。兵工厂，就算是只有一个弹药车间那也是兵工厂呀。

　　“会不会都腐蚀不能……，哎呀！”肖志明刚刚偷偷的嘀咕了半句，就被他身边的邵兵一巴掌打了回去。

　　官二代一脸的严肃，“童言无忌，童言无忌。肖志明，你谈点什么不好？女人呀，天气呀，游戏呀什么都行。这事情我们等着就行。”

　　不仅仅是邵兵，车间外面一大群战士全都是一样的表情。仿佛一瞬间，上帝多了很多的信徒，佛祖那边也有人在烧香。

　　“哈哈哈！好多的发射药！这些东西都没有坏，都是好的！”吕振东有些爽朗的声音在车间边响起。使得人们喜上眉梢。作为兵工厂的本地技师，吕振东自然对车间比较了解，虽然机械有着很多腐蚀但是同样也有着很多的物资。

　　子弹由弹头，发射药，弹壳，底火四部分组成。团队以前服装的发射药都是自己生产的黑火药，差的不是一般。而这些正规产品完全不是一个概念。

　　整个弹药生产车间里里外外都有着末日团队的技术部人员在检查，在搜寻。其他的队员只能负责警戒和当搬运工之类的苦力。这是人们找到的第一个兵工厂，在这个被怪雾腐蚀的大部分工业文明的时代，这些产品弥足珍贵。

　　“冷队，我们需要时间。很多机械都需要重新打磨，尝试修复。”

　　刘文南看着冷阳充满求知的眼神，只好给了他一些信息。“现在还不能说我们能够修复多少，但是这些机床还有着利用的可能，并不是完全成为了废品。”

　　冷阳的眼睛亮起来了，有刘文南这句话就行了。上个世纪华夏国的军工人员在山沟沟里一样能够生产弹药，他们现在至少还是站在巨人的肩膀上。

　　“大家都去附近搜寻物资，搭建防御阵地。注意！这座工厂所有机械品都轻拿轻放！”随着冷阳趾高气扬的命令，大批的队员开始各自行动起来。冷大队长，不，冷大恶霸，现在手下的“狗腿子”不少的。调戏良家妇女这种事情不需要他们帮忙，但是为了大家的未来，人们很愿意充当苦力的。


第七百四十七章 团队的资源

　　兵工厂的事情实在是太牵动冷阳的心，即使是身上有伤的情况下，他都一直待在碧山前线。

　　在江陵机械厂的广场上，一个个土灶的边上。冷阳正抚摸着下巴的胡茬，听着燕施斌他们的汇报。这帮技术人员已经讨论了半天了。

　　“冷队，我们正在修复这个车间中一些机床。”刘文南斟酌着一字一句的说道。

　　“这个车间以前可以日产弹药八到十万发，但是现在我们肯定做不到这个数字了。生产线无法全部自动化，我们还需要不少的工人手工操作。而且很多的机床现在还不能说能否修复。”

　　技术出身的人都这样，一大段话说得冷阳云里雾里。可是身为团队的领导人，冷阳还不能打断他，周围一大帮人都侧耳倾听着的。要给人才以发挥的空间，要虚怀若谷。

　　最后，刘文南才一脸抱歉的结束了技术解释，“目前我们还是只能月产一两万发，但是如果两台最主要的机床修复，情况可能会好一些。”

　　听着工程师的解释，一帮人心都凉了。虽然他们看着那些锈迹斑斑的机械，不断地调低自己的心理预期，可是搞了好几天得到的结果竟然和以前差不多？

　　“一台机床都没有能够使用的？全是废品？”光头男瞪大着眼睛。

　　看着大家群情激昂的份上，燕施斌也站出来说话了。“我们以前几乎全是手工制成，但是现在我们有着充足的发射药，还有着不少机械辅助，生产效率可以大大提高。”

　　车间主任毕竟在市场大潮中熏陶过，他的解释明显要给力得多。“我们在车间中找到了一些能用的机床，但是因为零件的损耗，精度下降，所以我们也无法肯定。但是绝对比以前好很多，也更有挖掘的潜力。”

　　“如果情况好的话，也许我们月产三到五万发还是有希望做到的。”听到燕施斌的话，一边的战友们的脸色才变得好了些。

　　冷阳也知道要想一下大跃进肯定不现实，毕竟江陵机械厂也不过就是一个才转产的工厂，生产设备也不多。一个月生产几万发，勉强也有了些希望。

　　当人们全都热火朝天的帮忙搬运机械的时候，刘文南和燕施斌才再次找上冷阳。偷偷的向他报告，他们刚刚的说法是打了对折的，如果真的能够修复那台多功能机床，月产量可以接近七八万发才是。

　　看着眼前的两名技术部牛人，冷阳突然明白了，有些事情还真的不能让谁都知道。对于当一名领导人，他还有着很多要学习的地方。

　　“燕主任，你们做得对。反正尽力去做，需要什么资源都可以向团队提出来。就算不行也没事，我们不会只找到这么一个车间。以后大不了多凑凑，拆换零件。”

　　不管机床的修复情况如何，人们在江陵机械厂的收获还是蛮大的。

　　首先是大批的发射药，至少上千万发。根据吕振东的说法，以前江陵机械厂月产三百万发，正好过年前，厂里一口气拉来了半年的发射药储备量。虽然有一部分受潮，但是大部分还是都被团队笑纳了。

　　同时还有着生产完毕，等待运输的三百多万发弹药。同样是因为过年的缘故遗留了下来。这些弹药都是战备弹药，封装得很是严实，被雾气腐蚀的数量也不大。

　　光是这些东东就足以弥补末日团队这次大战的弹药消耗，还不要说顺带赠送三个县城和一大块安全区域。

　　最后则是大批被燕施斌他们小心清理过，已经重新露出一些金属光泽的各种生产机械。

　　这些设备中很多设备都不能够再使用，但是不代表未来它们也不能使用。江城，可是华夏国著名的西南重镇。这里曾经遍布过为了大战而准备的兵工厂。

　　刚刚还有些郁闷的光头男他们，现在一个个都双眼发光。腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲了。以前的时代，钱是英雄胆，而现在的时代嘛，枪械和弹药才是。

　　“说起来，我们队伍还真的可以哟。这么多的卡车，省了多少力气呀。”李怀德一脸自豪的看着远去的车队。湘城中那个曾经挣扎在死亡线上的小白领如今已经彻底的成为了地地道道的末日团队人。

　　“嘿嘿，卡车算什么。听说技术部他们本来在捣鼓自行车部队的，结果被这场大战耽搁了。等我们胜利后，我们也要逐步向着机械化发展的。”姜浩推了推眼镜一脸的向往。

　　“是呀，等干掉江城的丧尸群，我们就真的可以轻松下了。”冷阳也坐上了返回基地的卡车，仰望着天空，充满了遐想。

　　这场两面同时进攻，使得末日团队牺牲众多战友，倍感压力的战役终于到了转折点。冷阳几乎是赌命一般的斩首行动，使得团队在没有损失多少的情况，快速的解决了碧山前线的丧尸群。

　　这使得团队可以调动全部的兵力和江城那边的丧尸海战斗，而得到的几个县城和大量的弹药也使得末日团队不需要为了物资的损耗而担忧。

　　当人们回到石宝寨基地的时候，受到了热烈的欢迎。虽然留守基地的人不多，但是向玉宁和李思思她们还是尽力弄出了一份大餐犒赏辛苦了多日的战友们。

　　“他们竟然在吃猪肉。”一名才加入团队的幸存者看着远处广场的人们，闻着空气中的飘香，口水欲滴。

　　雷广富半坐在地上，眼光中也透着一丝羡慕，小口小口的咬着手中的土豆，这是他们的晚餐。他们这两百来人是团队中仅有的试用期队员，配给最差。

　　“这世道真他妈的不公平！凭什么他们吃肉，我们只有土豆吃！”一个有些年轻的幸存者忿忿不平的低声吼道。

　　“啪！”雷广富反手就是一巴掌打在他脸上，在这个科长的身边同样怒气冲冲的黄毅清慢了一步，也怒视着这名小年轻。“你不要忘记了这是哪里，不要连累我们其他人！”雷广富的脸上的肌肉一抖一抖的，很是吓人。

　　由不得雷广富不关心，这不是以前，规则可不是那么好违背的。在前天，他们这些新人中就有两个家伙傻乎乎的去厨房偷吃东西，被当场击毙了。

　　“那个手册上写的清清楚楚的，什么等级享受什么待遇，如果有违规事件发生请随时向着宪兵部报告。我们现在是只有吃土豆的份，但你不要忘记了几天前，我们还是一天两餐的野菜！”

　　黄毅清在一边冷冷的说着，“那些战友有本事吃肉，是他们和丧尸群得来的。没有贡献就没有享受，这一点说的很清楚，要不是不满意可以离开这支队伍，不要想着鼓动其他人。”

　　每个人心中都有本帐，这几天他们每天三餐，还有着医生给他们检查身体，给一些身体虚弱的人补充葡萄糖。团队让他们全体学习枪械的使用，野外生存的技能，这些都是没有要求任何回报的。

　　而公平？只要在社会上混过几年的人都知道这不过是个口号。只有那些涉世未深的年轻人才会要求这种只对他们有利的所谓公平。

　　和以前一起埋怨社会不同，这一次幸存者的群体中并没有几个人赞同年轻人的观点。末世已经一年了，人们已经逐渐改变了自己的观点。

　　“小张，你要谢谢雷科长他们，他们是在帮你。说夸张点，你刚刚这番话被那些宪兵听到，你认为自己是什么下场？”一个中年人一边说着一边努努嘴指向远处带着白色头盔负责警戒的宪兵。

　　“预备队员只要一千积分。我问过了，团队中大部分人三个月前和我们一样是试用期，现在全部都成为预备队员了。没有任何限制，只要我们自己努力就可以。”

　　姓张的年轻人终于有些明白了，他抿了抿嘴，低下头。这个队伍不是因为粮食不够才划分的等级，而是为了培养更多的战友，才那么做的。

　　“是呀，我们现在就是学习技能还能有着一日三餐不错了。那些技能这个时代有人教你求都求不来的。”不少新队员也纷纷应和。开枪谁都会，可是要真正体会到射击的要点，没人教的话，那可不容易。

　　“公司的新人从来都是最低档的待遇，和我们现在一样。”另一名年轻人扬了扬手中的土豆，顺手咬了一口。“不过我们不会总是新人嘛。”他的笑容使得不少新队员都笑了。

　　是呀，啥都没做就要求和付出辛劳的人一样的待遇，如果那是所谓的公平，那何必还要人干事？授人予鱼不如授人予渔呀。

　　“冷队长是个很有想法的人呀。”雷广富吃完了自己手中的土豆，眺望着远方的广场。

　　他缓缓的站起身来，准备去给自己加练一下，再去研究下丧尸的分类。这个团队中需要的不是办公室斗争，而是踏踏实实的技能，这些东西，曾经的他也擅长学习的。

　　经历过很多的艰难，冷阳终于使得团队中的气氛和末世截然两样。他的眼光从来不会只盯着自己的一亩三分田，只要战胜丧尸群就能得到更多的资源，吸引更多的人手。相对于以前人口众多资源稀少的华夏国，如今的末日团队绝对不需要为了物资而担心。只要有人，外面有着足够的物资供他们获取。根本不需要压榨自己的队员来获取资源。


第七百四十八章 一个整体

　　这几天中，冷阳带着大批的队员在碧山前线奋战，而在江城这边也是一样。

　　冯野的军服上已经黑血斑斑，这都是在几次战斗中，干掉冲上城墙的投掷丧尸时候产生的。“让何敏她们下去，换我们的人来，时间到了！”

　　这几天女兵营的这些女孩也不断地奋战在阵地的第一线，和人们一起杀敌。但是以冯野为首的几个指挥员全都有了共识，他们在偷偷的减少女兵营上阵的时间。

　　不是嫌弃女兵的战斗力，这些母老虎其实真的不差。在好几次的战斗中，抱着丧尸一起同归于尽的女性也不少。

　　但是冯野他们必须要为了团队的未来考虑。末日团队中只有着三千多名女性，勉强算是男女平衡，可不能让这些女性损失太多。

　　和其他的队伍不同，末日团队有足够的资本对未来做出规划。他们可不是过了今天没明天的幸存者，女性也是末世中的一大资源，而且是关系到人类繁衍的重大资源。

　　何敏她们这些指挥员也知道这一点，也很是配合，毕竟女人需要的只是证明在团队中的地位和尊严。

　　趁着变异丧尸群被打退，又是大批的普通丧尸群出现的时候，城墙上的战士开始换班。现在人们也摸出了丧尸群的进攻规律，红色怪物还有些死板。

　　尸丘达到一定程度，一波变异丧尸潮，打不下来的话，又换成普通丧尸。而这个时候，城墙上的战士们也正好换班休息。

　　“冷队他们已经收兵回营了。至少三百万发的弹药，还有上千万的发射药，我们的弹药又不用担心了。”孙建秋顺手点燃了一根香烟和冯野在城墙后面的反斜面碉堡中小声的讨论着。

　　边上的柳菁菁她们和几个连长脸上都浮现出了笑容。“冷队不愧是冷队呀。”

　　冷阳实行斩首战术的事情在成功完成之后，人们都知道了。他们都能感受到其中的风险，可是也正是因为冷阳的拼命，团队没有付出大量的牺牲，也节约了大量的时间。

　　这几天江城防线的压力很大，但是赶回来的冯野，孙建秋和留守的柳菁菁他们都不是弱者，众人齐心协力一直牢牢地守着这道人们的最后防线。

　　“嘭！”城墙上的前膛炮冒出一股白烟，一颗金属的弹丸飞射出膛。砸入丧尸群中的金属球砸死了两只丧尸，带着的动能又使得好几只丧尸断胳膊断腿才停了下来。

　　没有理会城墙上的战斗，人们继续谈论着。“这些丧尸群现在在有意的缩紧战线。普通丧尸根本就是类似于散兵线一样，我们排队射击的难度都提高了不少。”

　　孙建秋不愧是侦察兵出身，那乌江公路上劳累了好几天，只休息了一天就基本恢复了体力。前中校在这几天的防御战中可是提出了不少好点子。

　　“其实它这是最正统的统兵之道，也是最简单的一种。”陈德元的嘴角向上一翘，露出了一丝嘲笑。

　　普通丧尸铺路，有机会则是精锐压上。这种战法最正统，是因为所有的战争都遵循着这么一条原理，而说它最简单，是因为这种战法缺乏变化。

　　正如人们以前玩过的战略游戏，只要你有足够的资源和兵力，你什么都不要管，直接向着敌人压过去就可以了。再好的战术，再精妙的微操，都不是人海的对手。

　　但是世界上没有几个人能够做到完全的碾压，你可能可以做到你生产十辆坦克，对方才生产一辆。但是你不可能做到你生产一百辆的时候，对方还是生产一辆。

　　江城的丧尸海这种战法就是这样，当它数目众多的时候威力无穷。但是它的兵力是会被消耗的，即使是江城的丧尸海，数量也不是无限的。

　　末日团队也不是以前那个由冷阳带着一帮平民，逼死一只铁甲丧尸都要欢呼胜利的幸存者集合了。

　　团队中有着为数不少的正规军人，有着在一次次战斗中成长起来的战士。在这些拥有信念，可以浴血奋战死战不退的战士身后，还有着一个强大的后勤团队。

　　末日团队的实力是比不过这个江城的丧尸海，但是也没有弱小到被它直接淹没的程度。陈德元之所以要嘲笑，就是因为那只红色怪物将它的能力用错了地方。

　　这十多天下来，团队付出了两道城墙，大批的油料弹药和人员的伤亡。但是他们也成功的将那个曾经可以被称为丧尸海的丧尸军团变成了人们口中的大型丧尸群。

　　“还好，我们是在江城。”一边的吴立国感叹了一句，也使得人们全都心有同感的点头。

　　湘城的丘陵也不少，但是还是无法做到像江城这样几乎算是一夫当关万夫莫开。众多的丘陵山脉，到处都是起起伏伏。加上那些茂密的杂草树丛，使得丧尸群的大规模行动几乎只有沿着公路这一种办法。

　　正是在这种条件下，人们才能凭借着一道道公路上的城墙阻挡住丧尸群的进攻，一步一步的消耗掉它们。不得不承认虽然人类的科技已经发展到可以改变大自然，但是人们还是得依靠大自然。

　　“我统计过，现在丧尸群的进攻频率已经从四个小时一波逐渐接近六个小时一波了。根据空军的影像资料，现在的丧尸群已经足足比以前少了一大半还有多。”

　　冯野有些赞许的对着柳菁菁点点头，这是个很重要的消息。“不过我们也没好到哪里去。现在尸丘已经有了快四米高，距离威胁到射击房间也就是两三天的时间。而我们后面的城墙才开始动工三天。”

　　冷阳带着战士们消灭了碧山前线的丧尸群，对团队来说是个大好消息，各种物资都可以得到极大的补充。

　　但是对于江城前线来说，除了去掉人们心中的一块大石头，有了更充足的兵力之外并没有什么实际的改变。恩，也许可以放开手脚大量倾泻弹药算一个。

　　城墙有好处也有坏处，大量的战士只能猬集在公路后面等待换班，他们不可能形成散兵线去包抄这个丧尸群。璧山那边那个丧尸群十来万，冷阳带着两千多人的队伍打伏击都差点打成了消耗战，而江城的丧尸群远远不止这个数。

　　“只能希望李小石他们给力点了。至少我们现在水泥，工程机械和人手都不缺。”何敏说出的话语也使得人们有些黯然。作为生死与共的战友，他们谁不知道李小石他们的辛苦。

　　以建筑工人为主体的三营上阵的时间不多，但却是整个团队中最辛劳的一部分人。

　　二十多天的时间，他们修筑了碧山前线两道城墙，为最后的胜利打下了坚实的基础。说夸张点，如果没有完好的第二道城墙，冷阳也不敢带着人出去玩伏击。而现在又在马不停蹄的修建江城这边的城墙。

　　“听说，昨天发生了一起工程事故，他们牺牲了五名战友，两名重伤。”担任后勤的郁琳容在一边有些沉重的说道。

　　不是只有在前线作战的人才是英雄，整个末日团队中这些为了生存紧紧团结在一起的人们，都在为了这场战役而贡献出自己的每一份力量，甚至是他们的生命。

　　身为万人统帅的冷阳冒着生命危险去斩首，空军部的林楠为了追杀红色怪物摔断了双腿，他们原本可以不这么做的，反正要轮到他们上阵是很后面的事情了。

　　关明思教授就扎根在城墙边，不断的修改图纸，想尽一切办法尽快的节约时间。正是有着他画的图纸，李小石他们才能马上接手开始建设。

　　后勤部长向玉宁平均每天只睡了三个小时，女人的嗓子早就哑了。农业部长李思思就活在厨房中，做完饭菜就睡觉，一个小时后闹钟一响又起来做饭。

　　马平和龚秀丽他们的通讯部不断在几十公里的战线上奔波，架设通讯台，检查损耗，通报情况。曾经的空军少校早已在这种没日没夜的工作中变得有些昼夜不分。

　　燕君君，伊铭浩她们这些小孩子已经是正规编制的技术员。需要喂养鸡鸭，复装子弹，每天工作十五个小时以上。本应该享受童年的她们已经早早步入了社会。

　　李天豹他们运输组吃饭睡觉全在车上，眼中除了公路和自己身下的卡车，其他什么都不知道了。

　　海军部的战士也同样参与着战斗，外出探索的船只几乎亡了命一般的搜寻着附近的物资。而以石一凡为首的大批骨干则完全成为了步兵。

　　周蓉玲她们医务组每天都会接到因为劳累过度而昏迷的战友，还有那些在生产工程中受伤的伤员。使得医务组不得不强行打报告，规定人们的工作时间。

　　这是人们第一次面对两只强大的丧尸群，面对甚至一向坚固可以依为干城的城墙都挡不了十天的庞大丧尸海。在极度的生存压力下，末日团队所有的战士几乎都压榨出了自己全部的精力。

　　只因为人们想活下去，他们想要踏踏实实的活下去。在末日团队这个富有朝气，充满希望的团队中，人们不想死。他们想要看到自己的未来，那个冷队曾经描绘过的，让一切回到以前，可以随便上街买东西，吹牛打屁，自由自在生活在阳光下的未来。


第七百四十九章 城墙上的调整

　　冷阳站在高高的城墙顶端，俯视着下面的公路。就在他面前，大量的丧尸在密密麻麻的涌动。

　　丧尸群霸占了整个公路，甚至连公路两边的一些小斜坡都有着它们的身影。花坛，景观树全部被丧尸群踩倒，六车道的公路上只剩下了一样东西，就是那游动的丧尸地毯。

　　伴随着一股一股在公路上飘荡的黑烟，张牙舞爪，满脸狰狞，一直连接到冷阳视线之外的丧尸群就是整个末世的真实写照。

　　这些聚集起来的丧尸群就犹如过境的蝗虫一般，它们走过的地方不会再有人烟。只会剩下一堆人类曾经的文明产物，在风霜中，慢慢化为废墟。

　　“这些家伙，打了快二十天了，竟然还看不到尽头。”江城的公路弯弯曲曲，很容易被视线遮挡。但是这条高速公路从冷阳他们那个地方开头的话到公路的拐角，怎么也有三四公里长。

　　“嘿，冷队。如果要是以前的小群丧尸，我们会打得这么郁闷嘛。”邵兵在一边耸着肩。

　　这个丧尸群不仅数量多，变异丧尸群还不少，红色怪物还会集中精锐，以势压人。团队才会打得这么辛苦。

　　不过随着碧山前线的战争结束，现在的末日团队不管是人力，物力乃至于士气都重新恢复了过来。此消彼长之下，这个曾经的丧尸海，现在的丧尸群也变得没有那么可怕了。

　　在冷阳的身边，团队中的大部分骨干都集中在一起。除了李小石他们还在后面抢修城墙之外，这是这场大战以来，人们的第一次。

　　“我们现在的人员分配得过来了吧？”冷阳又习惯性的去抚摸他下巴的胡茬。

　　赵星立马回答道，“没有问题，增补了人员的一营，二营，和海军陆战队，以及宪兵部队，分成四部分轮换。还有着专门的高炮连队，投石机炮兵和后勤支援，不会让大家疲劳作战的。”

　　团队中的军人不少。这些来自各方最终汇聚到冷阳旗帜下的军人，利用他们的专业知识，和末世的实际情况结合，已经初步形成了末日团队的参谋部。至少安排战死部队调动没有什么问题了。

　　“恩，这两天，大家以防守为主，弹药不要节约。我们需要的只是时间而已了。后勤部，农业部等各个部门在前段时间实在是有些太累，我们还需要休整。”

　　其实团队最大的压力来自于两方面丧尸群的夹攻，还有城墙一次次的失手。而现在这些都不复存在，只要让他们好好休息一两天，就足以重新投入工作。

　　“对了，敏敏。你们女兵营以后正式成为团队的内务部队。你们的战斗技能是合格了，但是在内务方面还要多和柴进交流下。”冷阳扭过头笑着问道。“在我们团队中的，女性绝对值得尊重，大家说是不是？”

　　“是！肯定是！”一大帮男人都在起哄。骨干成员的大部分人都在团队中找到了自己的人生伴侣，这种在最艰难情况下得到的感情使得人们分外的珍惜。

　　而在人群中的女性们则一个个抿着嘴，透着满意的笑容。在末世中，只有在冷阳的队伍下，她们才得到了真正的尊重，从加入的那一天到现在，从来没有变过。

　　女兵营实在是不适合参加这种有些残酷的战斗，冯野他们的提出的让女兵营退出战列的建议，正好和柴进他们宪兵的请战要求撞在一起。

　　事情变得简单了。宪兵部的老兵加上郭明凡他们这些人重组了第四营，他们的营长还是柳菁菁，而副营长变成以前的妇女之友，人力资源总监李哲天。

　　何敏成为了内务部队的新任长官，而柴进这位警察还是被冷阳拒绝上战场，让他辅佐何敏。女兵营从此成为了末日团队中一道亮丽的风景线，这些杀过丧尸浴血奋战后女性在另一条战线上为团队做出贡献。

　　直到很久以后，猥琐的人们才发现了这次安排中的另一个因素，那个时候内务部队的制服已经和以前的警察部队基本没有区别了。冷队的美女群中一直没有警察的存在，可是他自己培养出了新一代的警察。

　　“现在，石一凡你们也暂时退出战列。海军部的战场毕竟不在这里。”听着冷阳的安排，海军部的几个头头顿时有些急了眼。

　　“我们后面还有三个县城的物资，这些都需要人去打理，现在技术部，农业部都恢复正常。倒是我们这边战斗兵员过剩。所以你们去探索下。”

　　冷阳的安排也有着他的私心。不可否认，在城墙上的战斗是会死人的。海军部的人们已经用这几天的战斗证明了他们勇气和决心，但是这些人都是团队中的另一种技术人才，他们的战场不是在这里。

　　这一点，赵星，冯野，孙建秋他们三人组也是知道的。前段时间团队随时有覆灭的危险，自然顾不上什么人才不人才。但是现在缓过气来的团队必然要注意对人才的爱护。

　　这是一个有些残酷的现实，要说热血，大家都一样。凭什么要一些人在前线用命去战斗，而另一些人则可以早早撤下来。

　　就是因为技能的不同，比如说前几天的弹药车间，一百个孙建秋都抵不上一个刘文南。这个世界本来就是如此，每个人的路都不同。

　　冷阳唯一能够做的，就是他自己从不退缩，在撤下来的战士中也不会掺杂太多的个人情绪。比如女性的集体撤退，比如技术部人员的撤退，他都是为了整个团队好。

　　随着一次次的战斗的胜利，冷阳也拥有了自己的气势。曾经那个没有自信，生怕别人不会听从他建议的宅男已经消失了。现在的冷队长有着足够的实力要求人们服从他的命令。

　　正当城墙上的人们在继续讨论的时候，就在城墙上空盘旋的动力伞上突然发来了报告。

　　“冷队，大批的变异丧尸群，开始出现在三公里外！”担任勤务兵的林雨轩立刻向着冷阳汇报这个消息。

　　红色怪物是在进化，但是人们的科技也在恢复。在地球上打了几千年战争的人类，对于战争的了解可是非常的深刻。战场上除了实力之外，信息也是非常重要的。

　　大批的指挥部成员开始退下城墙，而在他们身后第一营的战士也开始通过几条公交车道开始进入城墙的射击房间，替换已经战斗了好几个小时的海军陆战队。

　　得到了充足弹药的战士们每个人进入房间时都会多携带一些弹药和备用的枪械。逐渐习惯了丧尸群进攻模式的人们也变得淡定了很多。

　　“嘿嘿，就你会换人？老子们也会！”光头男检查完了手中的机枪，一脸狞笑的将连接着老长弹链的机枪枪管伸出了射击房间的铁丝网。

　　汤俊龙狠狠的抽了一口最后一口烟，将烟头扔在地上踩灭，走进了高炮连的阵地。就在他面前，两部被人们保养得十分良好的五七高炮，正在调整着它们的炮位。

　　“汽油弹，距离五十米！抛射！”随着陈德元在步话机中的声音，在城墙后的投石机全都绷紧了发射台。“嘭！”一发发带着火焰的燃烧弹被人们弹射到了空中，向着那些只是负责堆积尸丘的普通丧尸群砸去。

　　与此同时，空中的动力伞也一个敏捷的调头，向着后面的公路降落。在公路上另一架动力伞正在缓缓的起飞。最近这段时间团队很忙，热气球这种东东还没有制造出来，空军部的战士还要辛苦几天。

　　城墙下的尸丘已经颇具规模，这一点末日团队也没有办法，他们能够做的就是尽量的拖延时间，等待后面的城墙修筑好。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”枪法越加精湛的队员们加快了清扫普通丧尸群的节奏。普通丧尸群一片一片的倒下，也逐渐的堆高着整个城墙前面五十米的地形。

　　冷阳的伤势还没有好，他再次看了看涌来的丧尸群，拍了拍冯野的肩膀，缓缓的走下城墙。在走下城墙的时候，冷阳扭过头眺望着远方的丧尸群，还有远方的江城。他的目光中闪烁着一丝丝凝重。

　　大量的汽油弹在丧尸群中爆炸，燃起火势的同时也有着一缕缕的黑烟升起。而丧尸群中夹杂着的胖丧尸也纷纷开始自爆。绿色的液体飞溅在不少丧尸的身上。

　　冯野的望远镜中开始出现了一只只刺客丧尸那瘦小的身影，跟在她们身后的是大批的跳跃丧尸，还有为数众多的铁甲丧尸。这些变异丧尸群中几乎看不到多少普通丧尸的身影。

　　“大家准备！”通过对讲机，冯野的声音清晰的传到了每个射击房间中。“变异丧尸群马上就要来到了，大家不要顾惜弹药，火力全开。把这些家伙统统打死！”

　　随着冯野的命令，每个射击房间悄然伸出了比刚刚多一倍的枪管。一只只黝黑的枪管在轻轻的调整位置，瞄准着他们的对手。

　　“嘭！”随着城墙上的两台前膛炮的炮口冒出白烟，整座城墙仿佛一下接通了电源。密密麻麻不断闪烁的“灯饰”照亮了整条公路。刚刚替换上来的一营战士们现在可是精力十足，他们就等着这一刻的。


第七百五十章 过河的卒子

　　“你们两个快些，这是我们第一次出任务。”黄毅清一脸兴奋的大声喊着。在他的身边一些怪模怪样的自行车上都坐着团队的新队员。

　　他们要去乌江县城搜寻物资，也顺便清扫环境，如果有残余的丧尸存在的话。这次行动每个人可是有二十个积分，由不得他们不动心。试用期队员要一个月才有一包烟的配给，这种滋味太难受了。

　　一边的石一凡他们很是轻松的看着这些才加入队伍的新队员，作为保镖，他们回去还要写报告的。主要是看那些人有战斗天赋，这次战争结束后，军事部还要扩大的。

　　雷广富手中提着一把弩箭，前公务员一脸笑容，一点没有为自己手中的武器而担心。这几天车队大包小包向着仓库运输弹药的时候他们可都看在眼里的。

　　“看着这些人，我又想起了当初我遇到冷队的时候。”石一凡当初可是在河岸中泡着冰冷的江水被团队救下来的，那个时候他可没想到自己的今天。

　　一边的牛壮也笑了起来，比起石一凡他们来，当初他在湘城可是差点和冷队他们打起来的。“现在这些新人可比我们当初好多了。”现在团队条件可比以前好多了。

　　虽然他们才加入团队几个月，但是在这个末世中人们经历的事情远比以前的和平时代惊心动魄得多。人们回想起来已经感觉自己似乎在团队呆了很久一般。

　　“记得这几天教的课程，不要茫然的深入住宅区！”雷广富抄起一把铁锤使劲的敲击起自己身下的自行车，随着他的动作，大量的噪音在空荡荡的县城中回荡着。

　　团队中现在已经逐渐形成了一个组织体系，新人的训练和融入远比以前要轻松得多。但是相应的，他们也只能成为团队中普通的一员，想要出头成为骨干就没有以前那么容易了。

　　比如冷大队长，现在他的心思根本就没在雷广富他们身上打过转，他还有着更重要的事情。

　　“冷队，从休闲山庄到南溪村这一带，几乎全是丘陵，无路可走。除非我们和以前一样穿山越岭。”赵星也没办法，现在的丧尸群还很强大，人们想要加大火力投射的密度很困难。

　　放风筝战术不可行，这个丧尸群中变异丧尸太多。相应的，在丘陵两边前出打伏击也被证明是个万不得已的办法。

　　“现在我们的问题是有人员，但是不敢就这么没有防御的派出去。”

　　随着团队的发展，末日团队也遇到了丧尸群的问题。曾经他们以少量的人数依托地形和城墙使得数目几十万的丧尸群最多只能有几千人和他们面对面，占尽了便宜。不过从现在嘛，团队也有大批的战士在城墙后无奈的等待了。

　　冷阳挠了挠头，不由得苦笑道，“这真是个幸福的烦恼。”

　　孙建秋也插话道，“其实现在的问题主要是因为丧尸群变得强大了，而我们的火力没有增强。在单位面积内，我们做不到和以前一样快速的干掉丧尸。真是怀念以前的侦察连呀，给我几门迫击炮也好呀。”

　　“切，迫击炮有个屁用，还不如多几挺重机枪。一发炮弹一只丧尸的话，那我们多亏呀。”柳菁菁现在倒是如鱼得水，这个以前的黑寡妇，似乎更习惯金戈铁马的生活。

　　“嘿，歪楼了。那些东东以后我们再考虑，现在的问题是如何早点解决我们面前的丧尸群。至少还有五十万之多呀。”冷阳不得不出来维护话题的正统性。

　　指挥部的人们都有些一筹莫展，变异丧尸群可没有那么简单。在激战中人们往往需要好几发子弹才能打死一只，而这些时间累计起来的点点时间越到后面越严重。

　　“勉强要说的话，我们现在能够想出的办法就是城墙改型，要变成类似于湘城江岸边那种。可以增加火力密度。”

　　“还可以在城墙前建造类似于迷宫一般的隔墙，铺满煤渣，挖壕沟，之类的。但是现在都没有办法用得上。而后面那座城墙我们还要不断运输物资，让高射炮撤退，现在也做不到。”

　　随着人们的解释，冷阳不得不承认一点，团队现在还是实力差了些。毕竟人们现在的武器还是以自动步枪和城墙为主，面对越来越强大的丧尸群，这些武器有些越来越无力。

　　“冷队，丧尸群攻上城头了！”随着林雨轩的一声大喊，冷阳可以清楚地看到就在他们身前的城墙顶端，已经出现了好几只跳跃丧尸的身影。

　　冯野和胖子正在城墙上四处游走，带着一帮战士清剿着这些冲上来的丧尸群。前膛炮的炮位是碉堡形，人们到不是很担心。不过这一波攻势也代表着人们的防御越来越难了。

　　当冷阳赶到城墙上的时候，冯野他们已经清剿完了这些丧尸，正有着好几名队员拿着防暴盾牌作掩护，让伍发这个大号苦力用撑杆在推挤那些突出的尸丘。

　　冷阳探出头看了一眼，高达八米的城墙下，尸丘的平均高度已经到了五米，有好几处尸丘甚至距离城墙只有一两米。刚刚那些丧尸群正是趁着这个机会冲上的城头。

　　“倒油烧一下？”冷阳第一反应就是把那些能够威胁到射击房间的尸丘去掉。

　　冯野在一边苦笑着，“冷队，除非我们打退这一波进攻，否则没用的。”他的手向着远处的公路上指了指。

　　顺着冯野的手势，冷阳清晰地看到就在距离城墙大约五六百米的地方，大批在原地不断移动的胖丧尸。那些肚皮滚圆，皮肤泛绿的胖丧尸急得密密麻麻的，那一片全是胖丧尸。

　　而在前面的这段公路上，也随处可见胖丧尸夹杂在变异丧尸群中，不是被飞舞的弹流打中爆出一团团的绿色液体。

　　红色怪物在前面的战斗中也同样学乖了。大批的胖丧尸就在人们的火力范围外呆着，一旦有事完全可以快速的救出那些变异丧尸群。而天空中落下的汽油弹也在这些家伙的围堵下，甚至连一只丧尸都烧不死。

　　“卧槽尼玛的！”看着远处的胖丧尸群，冷阳也郁闷了。

　　现在团队只有狙击手和高射炮能够打得到五百米外的目标，可是就算让彭静来，那些胖丧尸数目也太多了。再说冷阳可舍不得让团队中的宝贝在城墙顶端干这种危险活计。这下面的丧尸群又不是吃素的。

　　而高射炮，先不说弹药的问题，这种平射它们根本就做不到。随着尸丘的影响，这些胖丧尸前面的丧尸群可要比它们高出一头来。红色怪物这方法明显也是经过了实地考察的。

　　大火点燃可以烧掉一部分丧尸，使得尸丘变矮，但是同时高温和黑烟也会大大影响人们的射击精度。对付普通丧尸那种一瘸一拐的家伙倒是没问题，对付这些四处乱蹦乱跳的变异丧尸群，就得不丧失了。

　　有着大量队员的援助，这一波变异丧尸的进攻还是被人们打下去了。“轰轰轰！”随着高炮连将两只突进到两百米的巨熊丧尸打得四分五裂，天空中的观察员发来消息，后面的普通丧尸群正在前进。

　　“弟兄们，加油！它们就这么点了！全部打死，打死呀！”一个个班长排长在各自的射击房间中大声的嘶吼。

　　光头男操作着手中的轻机枪，不断的调整着枪口。他的胸膛处早已有了一块块的红色印记，那是机枪后座力的撞击。不过光头男可没有时间在意这些。

　　“乖乖，来亲一个，爷爷送你们一场礼花看！”他嘴里不断的碎碎念着。而在他的眼前，大量的变异丧尸被机枪的火线打的血花四溅。

　　团队的战士们都很努力，但是在城墙顶端的冷阳和冯野却知道了一个铁一般的事实。虽然他们不愿意承认，但是丧尸群攻陷城墙只剩下时间的问题了。

　　红色怪物的这一次突袭，不仅冲上了城头，而且使得城墙面前二三十米的尸丘已经铺设到了一个有些夸张的程度。平均距离射击房间只有一米不到，个别地方甚至接近城墙的高度了。

　　这些多次被践踏的丧尸尸体已经变得非常的严实，即使采用火烧也需要好几个小时才有可能坍塌。但是那些虎视眈眈的胖丧尸群不可能给人们这么多时间的。

　　“李小石他们的城墙修筑才刚刚合拢，至少还需要一天才能使用。而现在我们却只能再承受一次变异丧尸群的进攻了。”冯野的嘴唇早已在激烈的战火中干裂，而现在他的嘴里说出的话更加让人绝望。

　　变异丧尸群之后的普通丧尸群绝对可以将尸丘扑倒威胁到城墙的程度，那个时候红色怪物就会发起总攻。冷阳必须要带着人们守住这个时间，不然团队的损失会大得超过人们的想象。

　　仅有的高炮，大批的弹药，还有众多精锐的战士。这些都是团队赖以生存的资本，而现在人们却只能将希望寄托在虚无缥缈的时间上。

　　“先让大家换班，我就不信了，难道这些丧尸群是无穷无尽的？大不了我们撤回石宝寨！”冷阳看着远处逐渐出现的大批普通丧尸群，咬着牙发出了指令。

　　曾经这些普通丧尸群只不过是人们手中的活靶，新兵的训练标本，但是现在它们却是人们头上绞索的最后一环。打死它们，正好成为尸丘的一部分；不打死它们，这些活死人则会直接涌过城墙。


第七百五十一章 飞舞的钢珠

　　“嘭！”一朵黑色的血花飞溅，一只普通丧尸的面颊上出现一个深深的血洞。这只丧尸全身一震，还没来得及后仰就被它身后的其它丧尸向前推倒。

　　它那衣衫褴褛，污迹斑斑的身躯重重的砸在自己同类形成的“尸丘”上，两只爪子很不合理的趴在另一只尸体的大腿处。

　　“咯吱，咯吱。”一只丧尸乌漆墨黑的大脚踩在刚刚倒下的它的脸上，沉重的力道使得那血迹斑斑的头颅有些变形。这就是普通丧尸的宿命，在不断的践踏中，成为尸丘中的坚实的一部分。

　　红色怪物控制的普通丧尸群并不是十分密集，它们形成类似于方阵但是间歇较大的前进阵型，缓缓的前进。犹如一个活动的建筑材料群，倒下的那些丧尸都是为了填补漏洞而已。

　　在城墙上则是另一番光景，密密麻麻的人群挤满了城墙。

　　着急上了火的冯野开始使用变相的“三段射击法”。不是那个三排轮换，而是一排趴在地上，一排蹲着，一排站着的加强火力密度射击方法。

　　这种办法其实很是投机取巧，在城墙顶部这没有遮挡的小块地形上，人们只有使用一次的机会。只要丧尸群中夹杂着铁甲丧尸，人们就不可能采用这种密集的方式。

　　毕竟红色怪物也不是傻瓜，在前几次的战斗中，它是同样经过调整发现在普通丧尸群只夹杂舌头丧尸是最好的。那么加上其他丧尸在下一次战斗中也同样可以做到。

　　可是现在团队也顾不了那么多了，先把普通丧尸群阻挡住才是正理，加强了火力的防线能够挡住多久算多久吧。

　　从理论上来说，只要将普通丧尸群挡在三十米以外，那么尸丘永远都不能搭成。只是在现实生活中，很多时候理论只是理论而已。

　　“咔嚓！”站在排枪阵线中的李怀德异常熟练的更换着弹夹。在这个过程中，他的眼睛都没有移动下，一直死死的盯着前方的丧尸群。末世中的战争使得这些以前的平民成长得很快。

　　冯野有些焦急的放下手中的对讲机，空军已经通知他，在丧尸群后部的变异丧尸群正在进行调动。按照以往的行动规律，最多还有一两个小时，变异丧尸群就会发起进攻了。

　　城墙上的战士们面对这一次的普通丧尸群的时候，已经算是打得非常出色了。足足坚持了一个晚上，尸丘才增加了一米多。只是可惜丧尸群的数目还是太多了些。

　　城墙上的灯光还在闪耀着，冯野扭头看着城墙的后方。天边已经逐渐露出了鱼肚白，在城墙后辛苦了一个晚上的战友们，已经将很多不必要的物资全部搬走。

　　团队的撤退已经不可避免，唯一能够告慰大家的就是，现在丧尸群的间隔时间越来越长了。这说明红色怪物手中控制的变异丧尸群也达不到让它随意挥霍的程度了。

　　冷阳也在城墙后，正在安排着大家撤离。在他的身边，公路上有着很大一段公路有着翻动的痕迹。不少黑色的煤渣正在被战士们重新填回去。

　　而在这一大约四五十米长的公路两侧的丘陵上，也有着队员在行动。他们用红色的油漆将丘陵全部涂成异常明显的红色，似乎是在做出某种显眼的标示。

　　李小石他们还在抢修着城墙，还需要时间。但是这座城墙却再也坚守不到那个时刻了。

　　当变异丧尸群开始向着城墙缓缓移动的时候，刘东强他们指挥的高炮也开始缓缓的退出阵地，向着后面撤退。作为末日团队仅存的两门重火器，高炮连无比的重要。

　　不少射击房间的战士也开始清点自己能够带走的物资，做好了撤退的准备。

　　在昨天晚上的商讨中，冷阳提出了另一种战斗方案。人们要为此进行一次赌博，大不了就全部撤回石宝寨基地。李小石他们修筑的宿舍和围墙都不是吃素的。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在不断的枪声中，掩盖着的是一批批撤下城墙的战士。这十多天的战斗使得末日团队战损上千人，冷阳实在无法承受这样的代价。为此他宁肯早些撤退。

　　末世中最重要的资源其实是人，只要有人，华夏国那么大的地方，其他的东西中总会有的。在一次次获得外界的物资后，冷阳再次开始将人力资源放在了首位。

　　末日团队从一开始就是走的和其他幸存者队伍完全不同的道路。冷阳提出的那个雄伟目标根本就不是几千人几万人能够完成的，所以他一直在不断的发展。这使得末日团队在末世中干的很不错。

　　“倒油，倒油。再检查一次！”身边的战友撤下城墙后马不停蹄的登上等待着的卡车，而在他们身边光头男正带着另一帮队员在向着漆黑的公路上倾倒汽油。

　　一桶桶的汽油被倾倒在公路上，金黄色的油水和公路上的煤渣接触在一起，使得整个路面都变得有些油光水滑。但是实际上反而有些黏糊糊的感觉。

　　在城墙边的数百人有条不紊的撤退着。经历过两次撤退的人们已经有了足够的经验，虽然他们并不喜欢这种事情。

　　这是石宝寨前人们最后的一道城墙，以前建设的三道雄伟城墙到现在已经全部被来自江城的丧尸群攻破了。相对于越发强大的丧尸群，团队的实力还差得很远。

　　冷阳眺望着登上城墙那一只只刺客丧尸，咬紧了自己的牙关。现在的末日团队还做不到气吞山河如虎，但是一而三，三而竭，这些丧尸群总有被耗光的时候！

　　“大家撤退！”随着冷阳的命令，在公路上的两部卡车开始缓缓启动。在后车厢上，人们还在不断的倾倒着汽油，而像孙建秋他们这些射击高手，则在对着城墙上蜂拥而来的变异丧尸开火。

　　大量的变异丧尸群开始向着公路前进，不断蹦跳的跳跃丧尸，行动快捷的刺客丧尸，和体型粗壮的铁甲丧尸犹如群魔乱舞一般。

　　在它们的身后，更多的丧尸群就想冲过大堤坝的潮水一般，不断的翻越城墙，向着那条黑色的公路涌来。

　　“来吧，来吧！来得越多越好！”卡车的速度只比变异丧尸群快那么一点点，冷阳站在车厢中看着正在奔跑的变异丧尸群嘴角露出了一丝有些狰狞的笑容。

　　在天空中，早已起飞待命的石友波小心的驾驶着现在团队唯一的一架旋翼机，在丧尸群的头上不断的盘旋。他的眼睛不时的看着身下的丧尸群。

　　大量的变异丧尸群涌过了城墙，开始在公路上重新集结，形成黑色的浪潮。不过石友波并没有在意它们，他只会注意那些刚刚翻越城墙，行动相对缓慢得多的胖丧尸。

　　他一直耐心的等待着，看着变异丧尸群涌过城墙，涌向公路尽头的那个工地。十分钟，二十分钟，一直到四十分钟之后，石友波慢慢的等待着胖丧尸群的移动。

　　“我们一定要首先消灭这些胖丧尸，有它们在，大火始终无法造成威胁。”石友波又想起了昨天晚上冷队在会议室中的讲话，人们为此做了那么多的工作，现在到了实现的时刻了！

　　红色怪物控制的丧尸群已经初步形成了各兵种的分配，并不是完全散乱的。这使得石友波能够清晰地看到就在他脚下的那些胖丧尸群。

　　一只肚皮滚圆的胖丧尸缓缓的前进着，在它的身边也是它的同类。这些一个个有着超大号啤酒肚的家伙正在逐渐跟上前面的丧尸群，它们要负责整个丧尸群的灭火问题。

　　只是这只胖丧尸并不会知道就在它走过的公路边上的丘陵那边，有着长达几十米的红色油漆异常的显眼。这些就在公路两边的红色油漆使得它们通过的这段公路和其他地方截然不同。

　　“就是这个时候！”石友波看到大部分的胖丧尸都进入到有标示的公路之后，猛地一拉操作杆，旋翼机猛地向着公路俯冲而下。

　　“孙子们，尝尝我们的力量吧！”石友波的怒睁着双眼，狠狠的按动了手中遥控器。

　　“轰轰轰！”就在石友波大声喊出声的同时，那边被红色油漆做出标记的公路上爆出了一阵阵的黑色烟尘。

　　不仅仅只是炸药那么简单，在丘陵边，大量的简易反步兵地雷也同样被引爆。这些专门制作的夹杂着大量钢珠，弹片的地雷在整段公路上四处爆开。

　　“轰轰轰！”有了诸多的军事人才，现在团队的炸药可不是一次引爆，它们有着延时的引信。整段公路上爆炸声不断地响起，而这些排列成密集阵型的胖丧尸根本无法逃脱这几十米的距离。

　　“嗖嗖嗖！”大量的钢珠和弹片在丧尸群中飞舞，发出一阵阵的破空声。和其他的丧尸不同，胖丧尸体内的绿色液体才是它威胁的根源，只是这些被钢珠和弹片划拨的肚皮根本就无法阻止液体的流出。

　　一只只胖丧尸在这剧烈的爆炸声中血花四溅，大量的人体残肢四处散落。在爆炸的气浪中，这些胖丧尸流出的绿色液体几乎将整段公路染成了绿色。

　　当烟尘散尽，整段公路刚刚还气势蓬勃的胖丧尸群已经彻底成为了人间地狱。大量的人体残肢，和一些还能移动，但是肚皮上不断流出绿色液体的胖丧尸成为了公路上的主体。这些胖丧尸已经完全失去了它们应有的作用，只是一些行尸走肉罢了。多达数千只的胖丧尸集群，在这次人们的这次伏击中化为乌有，冷阳的战略完全成功了。


第七百五十二章 欢迎来到石宝寨！

　　胖丧尸集群前进到有标志的公路路面的时候，整个大型的丧尸群已经有大约好几万的丧尸群越过了城墙，正在公路上向着远处的冷阳他们前进。

　　爆炸不仅仅只是弹片横飞，还有着公路上被引燃的一个个火头。大量的胖丧尸爆炸同时使得绿色液体的四处横流，倒是没有使得火势扩大，这也使得冷阳能够更加从容的布置他的布局。

　　“嘿嘿，现在不用引燃了，等那些家伙多上来点吧。”原本严阵以待的光头男他们一边笑着一边继续开始倾倒汽油了。

　　能不能够扭转局势就看这一次了，李小石他们的城墙修筑还需要十来个小时的时间。就算完成，这也是人们在石宝寨基地前的最后一道中型城墙了。

　　对付这种迅猛的丧尸群，以前那种四五米高的城墙是没有多大用处的。而这座城墙之后，不到一公里路就是石宝寨基地的建筑群了。团队已经退无可退。

　　冷阳就站在还在动工封口的城墙下，看着远处缓缓前进的丧尸群。人们在每五十米的公路上都埋设了可以起爆的引火物，现在就等待丧尸群来到给它们安设好的舞台了。

　　“胖丧尸群几乎被全部歼灭，虽然肯定还有些，但是数量应该不够阻止我们了。”冯野也眺望着远处的丧尸群，喃喃自语着。

　　这场公路上的大火是团队唯一的希望。只有这样，人们才能得到时间，修筑城墙的时间。

　　甚至人们还得寄希望于大火能够燃烧得久一些，还需要冒着高温和热浪去工作。在末世，生存，有时候是一件不容易的事情。

　　“向玉宁部长已经在组织车队运输一些重要物资撤退到碧山县城了。我们真的需要那么做吗？”郁琳容在一边有着她的疑问，毕竟搬家从来不是一件容易的事情。

　　冷阳咬着自己的嘴唇，“我也不知道。这个丧尸群现在大概还有着四五十万的规模，如果它的变异丧尸群少一些，也许我们就不用。但是我不敢赌，石宝寨中的很多东西对我们来说太重要了。”

　　如果这堵城墙再被丧尸群突破，那么人们就需要在石宝寨基地中依托宿舍和围墙进行战斗。那些种植在路边的蔬菜，那些仓库中的物资，那些工厂中机床，都有可能被战斗所波及，冷阳不得不防。

　　“如果我们这次能够胜利，一定要把热气球弄出来。空军的侦查太累了，而且效果很低。”赵星很是坚定的说道，直到现在人们都无法确定这个丧尸群中变异丧尸群的大致数量，使得他们只能向着最坏的方向打算。

　　孙建秋小心的将自己身前的煤渣铲开，在城墙前面这一带已经不需要了。“打完这一仗，一定要想办法加大火力和机动力，主动出击。在自己家门口被堵着打实在是太闹心了。”

　　虽然团队现在的形势并不明朗，但是人们对取得最后的胜利倒是很有信心。丧尸群的数目摆在那里，只是团队不希望再付出太多的代价而已，毕竟人们为此流出的鲜血已经太多了。

　　半个小时后，那些公路尽头的丧尸群已经变得清晰可见，它们距离团队已经不远了。

　　“砰！”彭静手中的步枪发出一声轻响。一只奔跑中的刺客丧尸应声而倒。在前射击队员的身边，一字排开的孙建秋，柳菁菁，冯野，他们这些团队中最优秀的神射手都相继开始了自己的射击。

　　这是远达五百米左右的狙击，几乎已经是步枪设计的极限。人们的射击自然快不到那里去。不过这些猛男靓女还是真的打出了节奏感，在丧尸群冲到堡垒之前，至少两三百只变异丧尸被人们打死。

　　“真希望公路上跑的全是变异丧尸呀！”冷阳看着一些丧尸已经接近了人们用各种布料和易燃物堆积起的，距离城墙五十米的街垒，发出了一声感叹。

　　“大家都撤回去！撤回去！”看到冷阳的手势，一边的赵星重重的按下了起爆器。而如此同时，还没完工的城墙上，一些小型的投石机也开始投掷燃烧的汽油弹。

　　这是团队为丧尸群准备的大餐，在碧山前线经过一次预演，被人们弥补了各种缺点的大餐！正在公路上前进的大群丧尸群全部都兴高采烈的踏入了这个大餐的范围内。

　　“轰！”一只正在咬合着它的獠牙，面目狰狞的铁甲丧尸突然在爆炸声中腾空而起。它的整个大腿部已经完全不见了，只有着还能活动的上半身在空中不断的挣扎，直到重重的摔在地上。

　　长达四五千米的公路上并不是只有一处炸点，整个公路上四处都是黑色的烟尘。爆炸掀起的气浪将不少黑色的煤渣铺天盖地的向着丧尸群打来。

　　这些爆炸其实对丧尸群的伤害不大。

　　虽然有不少刺客丧尸在爆炸中被气浪震倒，然后被其他的丧尸直接踩踏；虽然在爆炸中有着大量的丧尸失去了它们身上肢体和器官；但是大部分丧尸还是顽强的向着人们扑来，它们是真正的行尸走肉。

　　不过冷阳从来没想过用这些爆炸就能解决问题，除非是真正的大口径榴弹炮炮群，那东西他可没有。他所在意的仅仅是爆炸产生的火焰而已。

　　“快快！看下火焰燃起来没有！让李家国他们继续投掷汽油，不需要多大量，远一些，远一些就行！”在城墙上的人们有些手忙脚乱。冷阳也拿着一副望远镜，睁大着眼睛使劲的搜寻着那些烟尘中的火光。

　　“嗡嗡嗡！”两部空军的动力伞缓缓的飞过城墙，空军的战士们要去倾倒汽油，还有投掷一个个引火物。这几天，空军部他们也同样付出了百倍的辛苦。林楠和龙天涯重伤，其他的空军驾驶员二十四小时没下过火线。

　　“轰！”一发发汽油弹击中了丧尸群面前的那个“街垒”。那些由沾满了汽油的易燃物在火焰的蔓延中直接腾起一团团一人高的火焰，闪动的火焰很快就封闭了整条公路。

　　大量的黑烟开始飘散，在这火光中，冷阳双眼一眨不眨看着远方的公路。

　　刚刚的爆炸引起的火头并没有被扑灭，在一阵阵的浓烟之后，那橘红色的烟雾在公路上更加的显眼。不少烟尘弥漫的地方都透着隐隐的暗红色光芒，那是类似于火山熔岩的光芒。

　　“燃起来了！燃起来了！前方五百米那边的丧尸群完蛋了！”陈德元发出了一声声的预报。那些刚刚沾满了汽油的煤渣在这种高温下应该不会让人们失望，不会和碧山那边一样那么慢的。

　　冷阳站在城墙的顶端，站得高就看得远。望远镜中的空气已经出现了明显的扭曲，仿佛空气在流动一般。冷阳知道那是远处的高温所致。

　　丧尸群中时不时有着一团绿色的液体飞溅，但是相对于整条公路上的丧尸群数量来说，这些自爆的胖丧尸实在是太少了。铺满了煤渣的公路在四处流动的汽油蔓延下很快就可以死灰复燃。

　　“嘿嘿，老子当初费了那么大劲，甚至为此早些放弃了城墙，就是为了现在这一刻。”冷阳的嘴角不自觉向上翘着。刚刚人们干掉的那些胖丧尸群集群成为了压倒整个丧尸海的最后一根稻草。

　　胖丧尸这种怪物只能由红色怪物催生出来，根据这段时间的战斗经历，红色怪物要一次新催生几千只胖丧尸也不是一件容易的事情。不然它就会直接上让那些着火地方的丧尸自行变成胖丧尸了，那样多方便。

　　而现在大火的势头已经形成了，这几公里之内的丧尸群是没有能力灭火的。就算红色怪物再调来大批的胖丧尸也阻挡不了这个势头了。

　　似乎是为了印证冷阳的想法，就在这时，在距离人们两三千米的地方再次发出一声爆炸的巨响。随之的则是一道有些冲天的火光。刚刚的引爆中一个被漏掉的炸点被大火引燃了。

　　城墙上的人们都从最开始的紧张不安开始变得有些淡然，甚至还有着不少人嘴里发出了各种各样的南腔北调。这么多天来，团队的战士们实在是被压抑的很了，终于轮到人们逆转局势了。

　　远处的公路上，火势逐渐大了起来。整个公路都显出一种暗红色的光芒，即使是在它之上有着众多的丧尸群也遮挡不住。

　　一只刺客丧尸推开挡在公路的街垒，费力的冲到了城墙下，想要通过还没封闭的城墙冲向那些还在工作的人们。

　　这只丧尸不断的张牙舞爪，它的行动也很快捷。只是和以前不一样的是，它那惨白的皮肤已经变得漆黑，甚至上面的衣服还有些焦炭化的灰烬。

　　“欢迎来到石宝寨！尊贵的客人！”伍发这个胖子微笑着对着冲来的刺客丧尸致辞，然后毫不犹豫的将这只漆黑的刺客丧尸一刀砍成两段。

　　在这只刺客丧尸的身后，有着为数不少的变异丧尸也冲过了火墙。带着它们伤痕累累的身躯向着人们扑来。它们是第一批来到石宝寨的丧尸，也将是今天的最后一批。“哒哒哒，哒哒哒！”清脆的枪声回荡在公路上，人们嘴里的烟头冒出的青烟似乎正在和远方的黑烟互相呼应。他们在用实际行动欢迎着远方来的客人。


第七百五十三章 团队的努力

　　钱友书光着膀子正在工作，他的额头不断的滴下汗水，整个人的皮肤都显得有些泛红。

　　“老钱，下来了！换班，快去喝水！”李小石在城墙下大声的吼着。钱友书才三步并着两步的跑下城墙，冲到后面的水车边，抓起一个搪瓷杯子，咕噜咕噜的大口大口喝起来。

　　“哗啦”的水声响起，是钱友书将冷水浇在自己身上的声音。在整个城墙前的所有人全是一身短裤，赤裸着上身，不这样的话根本就在城墙上坚持不了多久。

　　每一个小时就要换班一次，而且人们的工作效率普遍不高。那公路上时不时涌来的热浪实在是有些让人顶不住，即使有着几十米的距离，人们还是犹如在蒸笼中一般。

　　“冷队，你放心。最多还有两天，城墙就能建设完成。”李小石抹着头上的汗水，一脸兴奋的给冷阳汇报着。

　　热，不是问题。工作效率低，也不是问题。满是大火的公路给了团队足够的时间。这几公里的大火几天都不会熄灭，城墙无论如何都会建设完成的。

　　冷阳点点头，现在整个团队已经全部将重心转移到了江城防线。李小石他们建筑队可是足足有着一千多人的人力资源，经过调配，轮换完成工作是没有问题的。

　　冷阳看了看已经初步成型的城墙，示意李小石他们继续工作。他今天来到这里只是顺路视察给人们打气，还有着更重要的事情的。

　　“丧尸群，还有着大约十二三公里长。我们估计接近二十多万到三十万的数量。”林雨翔拿着手中的报告，继续说道。“经过空军这两天判读图像，估计还有着大约四五万的变异丧尸群，大约占了丧尸群的五分之一的样子。”

　　也不知道什么原因，这只丧尸群是末日团队遇到的最强大的丧尸群。在经历了这么多天的战斗后，竟然还能有着四五万的变异丧尸群。要知道，以前一个五十万的丧尸群，所拥有的变异丧尸群可能都没有它现在的残余部队多。

　　大前天那场大火几乎将丧尸海的先头部队，那些冲过城墙的变异丧尸群全部烧死在公路上。取得了非常辉煌的战绩。这几天，整个丧尸群都在大火前停滞不前。

　　现在残余的整个丧尸群应该不再是末日团队的对手了。高耸的城墙至少可以消耗掉十万以上的丧尸群，只要变异丧尸群的数目再进一步降低，那么丧尸群就会变得无比脆弱。

　　“丧尸群中再次出现了大批的胖丧尸，红色怪物催生了它们。可能有个两三千只。”林雨轩继续说着，前中校的眼睛中有着一丝不安。

　　“而且，在这两天的图像资料中，我们发现有不少普通丧尸在吞噬同类，从而进化成为变异丧尸。”这正是冷阳不安的原因。

　　以前一年多来，末日团队遇到的丧尸群就犹如永动机一般，似乎以追杀人类为乐。它们当中也会自行产生变异丧尸，但是那个比例可是一百比一到几十比一。

　　不过冷阳并不知道，其实以前的白色雾气提供给了丧尸群不少的能量，丧尸并不是永动机，那些怪异的雾气才是丧尸群进化的根源。

　　冷阳第一次看到丧尸群吞噬，是在湘城中，那些追击他们不成的丧尸在撕咬着它们死去的同类尸体。可是都没有这一次空军部发回来的图像更震动人心。

　　普通丧尸群经过一年，外貌也有些变化。有的体形健壮些，形如普通大汉。有的则变得瘦弱，仿佛一根麻杆。但是冷阳都没想到那些丧尸光凭着互相吞噬就能成为新的变异丧尸。

　　“我感觉这种事情应该是比较少的。一方面互相吞噬可能是它们进化的一种途径，但是这种事情绝对不会那么简单。要不然我们应该面对的全是变异丧尸群才是。”

　　冯野在一边皱着眉头回想着，“而且，冷队你还记得不。我们以前杀过一只半巨熊丧尸。那个丧尸和现在这些还没有进化完成的家伙比较像。”

　　冯野这么一说，冷阳想起来了。那还是很久以前的事情了，那个时候的末日团队还只有两三百人。顺手向着一边的光头男扔了根烟，那个时候，大家打死一只半巨熊丧尸都是一场大胜利呀。

　　“红色怪物可以催生变异丧尸，但是绝对是有限度的。”

　　冷阳说得没错。虽然人们看不到，可是远在公路中间，被几只巨熊丧尸保卫着那个仿佛十五六岁少年的一般高矮的红色怪物，现在的状况可一点不好。

　　这只红色怪物体型更加庞大，已经完全脱离了小孩子的范围，和一个少年人差不多了。和石宝寨基地那几个被制作成为标本的怪物尸体大相径庭。

　　但是现在它头上的那个原本犹如红玉一般的红色尖角已经黯淡无光，身上的皮肤也失去了光泽，虽然还站在那里，但是给人的感觉却似乎操劳了好几个月一般。

　　丧尸群中重新出现了不少变异丧尸，这两天人们在建设城墙，而红色怪物也在利用它学习到战争技巧，培养着它的战士。

　　“还是那句老话，除恶务尽。我们要考虑在这场战事之后，如果消灭掉那只已经逐渐成长的怪物。”

　　末日团队是幸运的，在第一次丧尸群攻城的情况下，他们就发现了红色怪物这个秘密领头的。在随后的战斗中，每一次冷阳都以它们为目标，彻彻底底的干掉了。

　　这也使得整个江城地区的红色怪物所剩无几，才使得现在的石宝寨基地有机会大肆拓展基地。丧尸群遍地都是，但是那些散兵游勇如果没有红色怪物的控制，对于强大起来的人们来说不过是些靶子罢了。

　　“冷队，我们现在没办法的。我们只能等待丧尸群来进攻。在消耗掉大量的丧尸群之后，我们才可能采用精兵的模式，就和你以前干的那样，追杀那只怪物。”

　　赵星的话很让人丧气，但是这就是现实。末日团队才刚刚起步，对于一只参与战争的部队，而不是游击队来说，他们差得还很多。

　　冷阳也只能长长的呼出一口气，“只有希望丧尸群不会离开了，这种只能被动防御的感觉真是不爽。”

　　以前的冷阳想的如果在丧尸群的攻击下活下来，多修城墙，层层消耗，最好不过了。但是现在的他已经不满足再采用这种被动的方式，人的野心，不，雄心总是一步一步来的。

　　冷阳还是错误估计了一点，以前的宅男遇到困难总是会找出许多理由来放弃，虽然现在的他不那么做了，但是他还没有办法彻底理解其他人的思维。

　　那只红色怪物在江城中逐渐成长，从一个偏远的街道开始发展到整个市区，在这其中它自然杀死过不少幸存者。一路走来，红色怪物就从来没有退缩过，它怎么可能选择撤退。

　　在石宝寨这个地方，它耗掉了大量的兵力，摧毁了人们足足三道坚固的防线。虽然丧尸群不值钱，但是这么多的丧尸群还算是让它伤筋动骨了，它怎么可能一无所获的重新回到江城去？那里可是没有多少它能够控制的丧尸群了。

　　耗费了大量的能量，催化了丧尸群的红色怪物就等着大火熄灭后再次向着团队发起进攻的。它们来到这个星球的使命就是消灭所有活着的人形生物。它不会甘心就这退去，它认为自己能够获得最后的胜利。

　　正当冷阳他们在公路后面讨论，也顺便给战友们打气的时候，城墙那边传来了阵阵的欢呼声。

　　这堵新修筑的防御城墙正式封口，由于大量热浪的影响，水泥凝固的时间大大提前了。虽然也有些隐患，但是至少现在来说是个利大于弊的大好事。

　　城墙上密密麻麻还在修筑着通道护栏的人们，在他们身后牵连着电线的电工们，构成了一幅美丽的大工作画面。

　　而在城墙后的公路上，大量的后勤人员也在为人们配送午餐和饮水。时不时到达的卡车，川流不息的人群已经和以前和平时代的工地差不多了。

　　这些都是大家一起努力的成果，重新拥有组织性的人类群体，可不是1+1=2那么简单。分工协作的人们在这个星球上从普通的一员成为食物链的顶端，正是靠的他们的团结协作，正是靠的他们利用创造各种工具。

　　冷阳眺望着远处的城墙，脸上出现了一丝满意的笑容。末世一年多了，现在的末日团队不能说是强悍无比，但是也不是随随便便来个丧尸群就能攻得下了。

　　就算，江城这个丧尸群曾经可以被称为丧尸海又如何，现在的它将会在一次一次的失血中，最终被人们消灭掉，只要它不逃跑的话。冷阳深深的相信这一点，这是他用自己一年多来的胜利换来的自信。

　　“回去吧。让辛苦的战士们这两天好好休息下，一切都采用战时配给，迎接这最后一战。”冷阳扭过头向着身后的石宝寨走去。在他的身后，以冯野为首的大批骨干成员都跟随在冷阳的身后，跟随在这个一直带着他们战无不胜攻无不克的冷队长身后。在人们的远处，公路上的大火仍然映红着半个天空。而那堵刚刚封口的城墙上有着更多的战士在辛勤的工作，他们才是整个末日团队最重要的脊梁。


第七百五十四章 一而三，三而竭

　　激烈的枪声响彻着整条公路，不断有丧尸一头栽倒在城墙下，用它们的身体逐渐铺高公路上的尸骸堆。

　　团队和这只丧尸群的战斗已经重新开始了两天了，依托着修好的雄伟的城墙，末日团队明显占着上风。大量的丧尸尸体倒毙在城墙下的公路上，面对这高耸的城墙，有时候丧尸群也很无奈的。

　　不过现在，城墙上有些慌乱。不少人正在向着城墙两边的丘陵投掷着一些小型的杂物。不时有着人在大声的呼唤。

　　在城墙后的公路上，也有着大批的队员在搬运各种弹药箱之类的东东，努力的冲上他们两边有些陡峭的丘陵，在搭建着什么。

　　“砰！”邵兵趴在至少倾斜五十度以上的山坡上，扣动了他手中的扳机。就在距离他大约七八十米远的直线距离上，一只怪模怪样的丧尸额头前露出一个深深的血洞。

　　这只被打死的丧尸半趴在的倾斜的山坡上，被它身后的丧尸轻轻一推，就翻滚着向着山坡下滚去。污迹斑斑的身躯上沾满了泥土和草屑，直到滚下去好几米才因为坡度的放缓而停止了动作，和另一些丧尸一起静静的倒伏在那里。

　　而邵兵也没有好到哪里去，步枪的后坐力使得他也有些摇晃，赶紧抓住身边一大把杂草才稳住了身形。

　　就在距离他不远的城墙上，孙建秋正在给冷队解释。

　　“冷队，这是今天早上才开始出现的，好像是一种新型丧尸。”

　　在他身边的冷阳皱着眉头拿着望远镜不时的看着，不远处那山丘上趴着的丧尸群。那些丧尸四肢着地，形如壁虎一般的趴在那非常倾斜的山丘上。

　　它们的四肢都有些变形，前肢上的爪子似乎出现了类似于蹼掌一样的薄膜，而后肢则变得更加的粗壮。整个丧尸就仿佛一只大壁虎一般的趴在倾斜的山坡上，正在缓缓的向着城墙的两边前进。

　　“好像是跳跃丧尸的变种。还好它们的行动非常缓慢。”冷阳看着两边山坡上开始堆积的防线，紧张的心情才慢慢的有些舒缓下来。幸好大家发现得早。

　　人们最后的这堵城墙因为选址的问题，两边并没有陡峭的山石。虽然人们使用推土机这些工程机械，大大的加大了两边山坡的倾斜度，但是还是比以前差了不少。

　　幸好冷阳一直奉行有备无患，自己多做准备的方针。他这种行事方针也影响了整个团队。人们老老实实的将城墙前面好几十米的山丘都加高了，这才使得这种新型丧尸出现的时候，很容易就被人们发现。

　　就在望远镜中，冷阳看到又一只爬行丧尸猛地向着山坡前窜出了一大截。然后它的头颅上那块头盖骨不翼而飞，失去了控制的丧尸一头向着山坡下翻滚而去。

　　这种新型丧尸是可以在坡度陡峭的山坡上前进，但是它的缺点也很多。

　　第一是速度较慢，在如此陡峭一不小心就会摔下去的山坡上，不慢似乎也不可能。第二，四肢着地给了它足够摩擦力，但是也将它的要害，那唯一的头部彻底的暴露在人们的面前。

　　“还好，我们一直在战斗，一直在成长呀。”冷阳看着城墙边那些不断因为步枪后坐力有些摇摇欲坠的战友，发出了一声感叹。

　　如今的末日团队已经在战火中成为了精锐的战士，对付这种行动缓慢，要害暴露的爬行丧尸是标准的一枪一只。如果还是以前，那个大部分还是平民的时候，这些丧尸的出现会要了所有人的命。

　　不过想到这里，冷阳自己突然笑了。不仅仅是这种爬行丧尸，城墙下那些丧尸不是一样变强了。

　　以前少见的巨熊丧尸，现在可以两三只的出现，大批的变异丧尸群可以形成真正的集群。这些东西，当初的石宝寨幸存者们是根本抵抗不住的，但是现在的末日团队却硬生生的将一个丧尸海打成了大型的丧尸群。

　　正如冷阳当初所说，在这个世界上只有不断地进取才不会被世界抛下。以前的宅男尝尽了落伍的苦果，所以在末世中他一直不断的前行。正是因为这样，他们现在才能站在这里笑看着红色怪物的新手下。

　　“没错。冷队，跟着你这个从来不会松懈的队长，我们大家都很开心。”孙建秋看着身边的年轻人，眼中也透着深深的佩服。

　　当初的黄鹰扬手中的资源远远比冷阳这个宅男多，可是事实如何？在他夜夜萧歌，以为大势已定的时候，丧尸群却在不断的强大，最终使得他自己丧失了所有对抗丧尸群的决心。

　　而冷阳这个队长，不仅自己身先士卒，还带着大家不断的开拓控制范围，强大着自身。这是天与地的差别。

　　在他的手下，每个人都能看到希望，为了这个希望大家愿意去拼搏，去奋斗。就凭这一点，冷阳就远比黄鹰扬他们成功。

　　这里毕竟是末世，不是依靠手中的权势，不是依靠几句暖人心的话就能让人们信服，人们需要的是踏踏实实的战绩，带着他们战胜丧尸群的战绩。

　　“嘿嘿，我们就不要吹捧冷队了，他已经够让大家羡慕嫉妒恨的了。”一边的胖子嘴里嚼着花生，嘟嚷不清的说着。

　　谁知道周围的几个家伙扭过头瞪了他几眼，“哎哟，这不是经常双飞的伍哥嘛？”

　　胖子这是真正的引火烧身，在某些方面他只能和冷阳站在同一条战线上，背叛组织是不会被怨念很大的其他人接受的。

　　“哎呀，其实红色怪物还有个失误。这种新丧尸出现的时间太晚了！现在的它其实是在自己分散兵力，自掘坟墓。”

　　伍发眨巴着小眼睛，急忙扭转话题。暗自提醒自己，以后一定要和冷队站在一条战线上。

　　确实，伍发说得对，那些爬行丧尸看似有威胁，但是实际上等人们反应过来之后完全不是大家的对手。而在丧尸数目急剧减少的现在，这种行为其实是等于变相扩大人们的火力线，团队还求之不得的。

　　冷阳看了看公路上那密密麻麻的丧尸尸体，还有那些还在犹如潮水般涌来的丧尸群。也不由得笑了起来。

　　这只红色怪物是在逐渐的成长，从它手下的大量变异丧尸群，从它的集群化控制就能看出来。不过可惜，它并不能和末日团队一样总揽全局。它也不知道它对面这些人类有多坚韧。

　　就在这堵城墙的后面，石宝寨基地已经清晰可见。

　　那些种植在路边的蔬菜，那些偌大的仓库，是人们不可舍弃的重要物资。那些才竣工一个多月的宿舍，那些遍布基地的电灯，构成了末日团队的家，在这个末世中，人们心理寄托的家。为了这一切，人们可以付出自己的所有。

　　“轰隆轰隆！”就在冷阳还在遐想的时候，在城墙后，一台刚刚开过来的挖掘机正在高高举起它的铲斗。

　　随着机械的震动声，铲斗开始在城墙后的山坡上挖掘掩体。

　　虽然邵兵他们一阵阵鸡飞狗跳，不时有人在山坡上站不住脚，大呼小叫着山坡上滑下来，但是人们的声音中却透着阵阵喜气。只要挖好几个坑，他们就再不用担心自己在山坡上站不稳的问题。

　　你会出现新型的丧尸又如何？我们也同样有自己的办法。

　　“冷队，空军发来报告。丧尸群后面的变异丧尸群开始前移了。不过估计它们玩不了几次了。”孙建秋很是淡定的放下手中的对讲机。

　　“石友波说，这一次变异丧尸群的规模已经明显比以前小了很多。而且，丧尸群现在以前全部进入到我们的第二到城墙防线后了。它们就快没啥人了。”

　　第一道城墙是被人们炸毁了的，但是第二道城墙和第三道城墙人们并没有安置炸药。

　　当初的原因是舍不得安放这么多炸药，谁都不认为丧尸群能够打得进来。不过现在看起来倒是有个不是好处的好处。

　　虽然丧尸可以通过城墙的过道登上城墙，但是那毕竟很慢。这两道失手的城墙其实也变了牢笼，将红色怪物牢牢的关在了里面。等到人们发起反攻的时候，这些城墙还能为人们再做出一次贡献。

　　冷阳眺望着远方的丧尸群，“很好，大家再坚持努力几天吧。经过了这么多天，终于耗干了它们的力量，到时候就轮到我们反攻了。”

　　迎着天空中挥洒着光芒的骄阳，冷阳缓缓的握紧了手中的拳头。最艰难的时刻早已过去，当碧山的丧尸群被消灭，当人们在公路燃起大火，修建好最后这堵城墙之后，末日团队和江城丧尸群的这场战争就已经注定了结局。

　　就在冷阳的身边，城墙上的各个射击房间中不断的喷射着火舌，城墙上的前膛炮不时的发出怒吼。而在他的身后，在这堵城墙的后面，那条公路上，有着川流不息的后勤支援。

　　在石宝寨基地中，大批的战士正在安静的休息。如今的末日团队并不会人手短缺，人们正在等待着最后的决战，等待着反攻的那一刻。一而三，三而竭。红色怪物还不明白这个道理，不过它应该永远也不会有机会明白了。


第七百五十五章 坚持的成果

　　“卧槽，我们还要等多久呀？”雷小军咬着嘴边的草根，一脸的郁闷。

　　“你急个啥，冷队不是说了，少则十二个小时，多则二十四个小时。现在才过去九个小时，你懂不懂啥叫潜伏呀？”一边的姜浩推了推眼镜，小声的责骂着。

　　他们两个现在趴在大堆大堆的杂草丛中，在他们的身下不远处就是公路。这些公路上还有着零零散散的丧尸尸体，不过，还在移动的丧尸倒是一直都没看见了。

　　这里并不是只有姜浩他们两个人，在他们身边的草堆中密密麻麻的趴着不少人。这些家伙有的在闭目假寐，有的甚至在逗弄他们身边的小蚂蚁之类的昆虫，度过时间。

　　而在距离他们不远处的那一堵高耸的城墙上，正有着几个小心翼翼的人影在活动着。

　　以大学生为主体的海军陆战队全都在这里了。这是周磊和邵兵在指挥部吵翻了天抢来的任务，听说还和孙建秋孙哥他们打了赌。

　　人们埋伏的地方就在以前团队建立的第三道城墙的后面，两边的山坡丘陵中。他们的目标很是明确，就是要阻止丧尸群的撤退，将它们彻底覆灭在这里。

　　要说起这个行动，还是冷阳受到爬行丧尸的启发提出来的。人们从公路上是无法到达城墙了，但是可以从山丘上绕路。

　　反正两道城墙都还是完好的，城墙的前面是有着老高的尸丘，但是城墙后面没有呀。当丧尸群撤退的时候，这城墙的反面一样是高耸的城墙。

　　雷小军不愿再去想他们爬坡的辛苦，那实在太累了。就算有着医务组大力的支援，就算有着后勤部充足的单兵口粮，他们足足爬了大半天才到达了伏击点。

　　山林中的道路可不好走，看看他们身上那到处是破洞的迷彩服就知道了。

　　为了这次行动，雷小军他们的装备是特意加固了的，尤其是脚部。因为他们有可能在丧尸群中战斗，为了避免意外，军靴里面都是加装了整体的薄铝片的。这个时候就在城墙上的周磊就能感受到这种防御的好处。

　　“都洒上，洒上。邵兵你们去吧那些阶梯和通道都堵上，再检查一次。”周磊带着口罩的声音有些含含糊糊。

　　就在他们的脚下，就是无数的丧尸尸体，这些死亡好几天的丧尸尸体已经发出了一股股的腐臭。即使末世中的人们已经有些习惯这种味道，数目太多了还是难受。

　　邵兵挥了挥手，才赶开了那些在丧尸尸体上飞舞的绿头苍蝇。这些家伙几天之内就已经遍地都是了。“肖志明，来搭把手，把这只丧尸扛到通道去。”

　　在城墙上活动的战士们都有些轻手轻脚，但是他们的行动却一点不慢。城墙的通道要堵死，还要给城墙的紧要关口全部洒上汽油。这只红色怪物已经有了成长，对于这种怪物末日团队从来不会让它逃走的。

　　“其实我们直接在城墙上防御不就可以了，冷队实在太小心了。这怎么说也有五六米高呀。”一个年轻人站在城墙边缘，向下俯视着。

　　“去去去，你懂个啥。冷队不是为了爱惜我们吗？这世道人可金贵了。再说来上两只巨熊丧尸的话，你能把它们怎么的？要保证大家安全，少冒险。”

　　周磊厉声的低喝着，而在他身边，李响，胖子和才恢复健康的张大虎三人默默地在搬运着丧尸尸体。

　　“我们虽然干掉过巨熊，但是不是万不得已，我们也不想和那家伙对战。现在流点汗总比以后流血的好。”胖子这个曾经的胖富帅毫不在意的扛起一具污浊的丧尸尸体堵在城墙的通道前。

　　他们可不是没有条件创造条件也要去当英雄当烈士的那种牛人。干掉丧尸群，早点回家抱着老婆过热炕头的日子，才是人们朴朴实实的追求。

　　正当周磊他们在准备的时候，在他们视线的尽头，公路的拐角之后的地方。团队和江城丧尸群的战斗已经到了白热化的程度。

　　“兄弟们，顶住呀。就这么一波了！”冯野手提着步枪，在城墙上大声的嘶吼着。前中尉每一次停下射击都会带起一只丧尸的血花。但是那些丧尸群还在前仆后继的向前冲。

　　新修筑的城墙下，大量的尸丘已经高高隆起。那些后面跟来的丧尸群正在攀爬着它们同类的尸体，不知疲倦，毫不畏惧向着人们冲来。

　　“砰！”李小石手中的步枪发出一声轻响。在他眼前三十多米处的一只爬行丧尸头盖骨被掀翻，一下滚下了山坡。

　　“终于爽了。想我李小石当初也是杀敌上万的优秀人物，结果现在一天到晚就是修城墙，修你妹呀。终于有老子上阵的机会了。”李小石嘴里不断的碎碎念着，使得他身边的战友们都有些莞尔。李大仙这火气是被憋惨了。

　　他们可和那些在斜坡上艰难前行的爬行丧尸不一样，每个在山坡上的战士都处在一个长约两米，宽近半米的大坑中。虽然活动范围还是很小，但是绝对不会有滑下去的危险。

　　冷队故意将这个地方派给三营，就是为了让他们刷刷战绩，过过瘾。毕竟三营为这次战斗做出的贡献实在是太大。“到了那边，记得报我李大仙的名号，哥已不在江湖，但江湖还有哥的传说。我也是近战组的人呀！”

　　在城墙上的人们抵抗得很辛苦，这一波变异丧尸群的攻势很猛。但是城墙上的每个战士脸上都挂满着笑容，他们有着非凡的士气。

　　因为城墙上的人们都可以清晰地看到远方。虽然现在城墙下尸丘已经很高了，虽然现在丧尸群的攻势很猛，但是，人们可以清楚的看到，远方的公路上已经再没有了丧尸群的出现。

　　曾经长达几十公里，不断突破人们防线，使得团队几乎要被迫撤离的丧尸海现在只有着眼前的这么点了。这个消息如何不让人们激动万分，这是实实在在胜利的希望。

　　“丧尸上城头了！把它干下去呀！”一边喧哗声中，两只跳跃丧尸猛地出现在城墙上。

　　可是还没有等它们站稳脚跟，一名被感染的战士就一个虎扑抱着这两只丧尸一起滚下了城墙。抱在一起的人体甚至将身后尸丘上的丧尸都撞飞了好几只。

　　“大家活下去呀，活下去！”伴随着战士的吼声，是一声轰然的巨响。他拉动了身上的光荣弹，手榴弹的爆炸使得他不用再承受痛苦，也使得那个尸丘发生了一丝颤抖。

　　这堵城墙上随处可见高高的尸丘，这些距离城墙顶端只有着一两米的尸丘，带给了红色怪物莫大的希望。按照前面几次的经验，这堵城墙坚持不了多久了，最多再来一次集群冲击它就可以拿下。

　　但是红色怪物控制下的变异丧尸群却迟迟拿不下来，城墙上的战士似乎发了疯一般，危危可及的防线就是屹立不倒。而在这不知不觉中，红色怪物已经派上了它最后的力量。

　　整个丧尸群现在已经只有三四公里长，最多不过五六万的丧尸。在这里面，几乎所有的变异丧尸群都被红色怪物派上了前线。它不甘心，足足打了这么多天，突破了一道又一道的城墙，它想要把这些让它损失惨重的人类统统都变成部下。

　　可是它的努力还是失败了。随着那名战士拉响的手榴弹，他身边的尸丘坍塌了一米多。而在城墙上，更多的带着头盔的战士开始出现。密密麻麻的火网，将一只只变异丧尸撕成了碎片。

　　冷阳也冲上了城墙，就站在城墙的顶端，手持着步枪，不断地向着身下的丧尸群扫射。这是人们和丧尸群最后的决战。后面一百多米就是石宝寨，他们不想要一只丧尸踏入自己的家园，一只也不许！

　　“开炮！开炮！”刘东强光着膀子，任由大量的汗水洒落在他健壮的身躯上。经过几个月的营养补给，军人早就恢复了以前的强壮。

　　在他的身边，两名炮手狠狠的换上了一个炮弹夹。高射炮的炮口缓缓移动，对准两只正在缓缓靠近的巨熊丧尸。“轰轰轰！”隆隆的声中，四下飞溅的巨熊丧尸残肢似乎正象征着这个丧尸群的命运。

　　最终红色怪物顶不住了，它已经派出了几乎全部的变异丧尸群，还是无法冲破人们那越来越牢固的防线。它无法明白，明明看起来摇摇欲坠，明明应该和以前一样撤退的那些人类为什么竟然顶住了。

　　而它自己手中的兵力却所剩无几了，催生的胖丧尸群集群在多次的战斗中剩下的不多了。新开发的爬行丧尸数量太少了，而那些被它视为主力的变异丧尸群也在人们的打击下也几乎快全军覆没了。

　　终于，在天空中的石友波发现了丧尸群的动静，在丧尸群的尾部，那些普通丧尸开始向回走了。“冷队！冷队！报告冷队，丧尸群的后部在撤退！正在撤退！”

　　石友波充满激动和亢奋的声音，在那一刹那传遍了整个石宝寨基地。不少还在激战中的战士用力眺望远方。果然在他们视线的远处，那公路上丧尸群的尾部，有着丧尸在缓缓的移动。

　　“大家加油呀！丧尸群要跑了！”一片一片的大吼声响彻了整个城墙。在这些互相呼应的喊声中，城墙上的冷阳脸上也露出了开心的笑容。这个男人的笑容在他身边众多的战友的簇拥下，是那样自信和骄傲。


第七百五十六章 尸丘上的人们

　　“轰轰轰！”高炮的炮管在不断的伸缩，随着震耳欲聋的炮声，一发发重达十多斤的炮弹被犹如连珠弹一般的打出了炮膛。

　　江城丧尸群中的巨熊丧尸数量不少，这么多天下来人们至少干掉了四十多只。而在丧尸群开始撤退之时，刘东强他们更是毫不顾惜炮弹的向着远处的丧尸开始猛烈射击。

　　“嘭！”一只站在距离城墙至少两公里外的巨熊丧尸被突如其来的炮弹打个正着。在烟尘和爆炸声中，巨熊丧尸的半个身子不翼而飞。

　　这只巨熊丧尸用它那粗壮的爪子努力的在空中张合了几下，试图抓住什么。但是它最后什么都没有拿到，失去重心的身躯，摇摇晃晃了好一会，终于一头栽倒在了地上。

　　它那散发着蛇形花纹的皮肤现在已经遍体鳞伤，大量的骨肉外翻。黑色的血迹和那些乱成一团的血肉沾满了全身，它再也不是丧尸群中的强者了。

　　庞大的身躯重重的摔在地上，压倒了一只身边的普通丧尸。而它自己也被身后众多正在撤离的丧尸群践踏而过，无声无息的消失在公路。

　　丧尸群的撤退是大规模的，天空中的石友波可以清楚地看到。

　　首先是尾部的普通丧尸群，齐刷刷的一个转向。向着它们来时的方向开始撤退。然后则是中间的一大群变异丧尸，其中有着好几只个头偌大的巨熊丧尸。

　　石友波可以肯定，红色怪物就在这其中。不过这么多丧尸，他是没有办法分辨出那个红色怪物是躲藏在哪里的。再后则是正在向着人们反扑的以普通丧尸为主的丧尸群，还有那些正在撤离城墙的变异丧尸。

　　“这家伙还真有点小聪明。让普通丧尸上来当靶子，让那些变异丧尸撤退。”石友波小声的自言自语道。不过他看了看身下不远处的第三道城墙，脸上露出了一个淡淡的微笑。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”城墙上的战士们也明显注意到了丧尸群的这个趋势。换上来的普通丧尸群他们也不嫌弃，这些丧尸一只都不要想着逃走。

　　“快呀！来几个人帮忙！大家试试！”汤俊龙抹了一把额头上的汗珠，大声的疾呼着。而在他身边正有着大批的队员在帮忙协调。

　　五七高炮全重四吨多，作为一种轻型火炮，并不是重到让人们难以搬动。而现在，末日团队的人们，正在尝试着将一台高炮直接运送到城墙的顶端。

　　城墙设计的时候可没有想过这事情，只是在丧尸群要撤退的时候，冷阳想出来的提议。毕竟城墙上的面积还是有机会安置下高炮。那些逃窜的巨熊丧尸对人们还是个不小的威胁。

　　众多的钢板达成了一条通道，人们在使用人力将高炮推上城墙。冷阳也在其中，“嗬哟，使劲呀！”有了他这个怪力男的加入，人们逐渐形成了节奏，在一声声“嗬哟”中，终于将高炮推上了城墙。

　　来不及给身边的人们说声谢，汤俊龙他们这些炮兵三下五除二的调整好炮位，降低炮管的高度。最后甚至冒险将高炮倾斜出外墙，直接搭载在丧尸群的尸丘上才调整好了射击阵地。

　　细长的炮管直直的对着远处的正在移动的丧尸群，要是在以前冷阳这么做无异于将高炮拱手送人。在城墙顶端的火炮几乎没有任何防御设施，再凶猛的火力也无法对抗蜂拥而来的丧尸群，毕竟它的射界射速都有限。

　　但是现在，已经开始落荒而逃的丧尸群根本就没有对抗人们的实力了，更不要说大量的变异丧尸群已经完全退出阵地，在人们的面前只有那些杂兵流的普通丧尸。

　　“轰轰轰！”一连串的炮声之后，则是远处一只巨熊丧尸四下飞溅的残躯。正在城墙上的战士们都发出了大声的欢呼，对于他们来说，只有巨熊丧尸才是真正的威胁。

　　“冷队，基本可以进行下一步了。”赵星也出现在城墙上，向着望着公路上喜笑颜开的冷阳汇报着。

　　冷阳这才反应过来，看了看已经逐渐稀少，在人们的射击下，阵线不断后退的丧尸群。“好，再过五分钟，让孙建秋他们准备。”

　　“对了，冯野他们出发了没有？”冷阳抓住赵星正要转身的身躯，有些着急的问道。在刚刚丧尸群开始撤退的那一刻，他就下达了命令的。

　　“已经出发了。根据周磊他们所说，应该冯野他们赶去所需要的时间要少些。”赵星也是一脸的慎重。相对于城墙上欢呼的战士，身为团队的指挥者，他们需要做的更多。

　　在士气高涨的战士们面前，那些只是普通丧尸组成的集群并不是多大的威胁。红色怪物已经没有了战心，它也没有去控制这些作为炮灰的丧尸群。这使得人们很快就将丧尸群清扫除了城墙三十米的距离。

　　“踏踏踏。”随着一阵阵急促的脚步声，本就有些拥挤的城墙上涌上来了数百人的队伍。

　　“嘿，老兄你们不是在后面休息的嘛，怎么上来了？别挤呀，这城墙快要站不下了？”不少队员都有些奇怪。孙建秋他们二营刚刚不是被冷队调下去休息了。这才一个小时不到又上来了。

　　孙建秋并没有搭话，他一个箭步就直接冲出了城墙，踩在了那有些松软的尸丘上。而在这时，城墙边的刘乐平发出一声大喊，“小心呀，有丧尸！”

　　人们看到从尸丘中猛然伸出一只爪子紧紧的抓住了孙建秋的腿部，那是一只刺客丧尸，只剩下上半截身子，被众多的丧尸尸体掩埋住的刺客丧尸。

　　它锋利的爪子非常顺利的抓破了孙建秋小腿处的迷彩裤子，但是人们只看见这只爪子在孙建秋的腿上不断的抓击，却没有红色的鲜血流出来。

　　刚刚激战完毕的战场上，并不是每只丧尸都被人们打死了的，有些肢体残缺的家伙还在不断地挣扎。这也是人们没有冲出去的原因，团队中每个人的生命都是珍贵的。

　　“砰！”孙建秋随手一枪将刺客丧尸打死。活动了下有些疼痛的腿部。“呵呵，你们别下来，我们腿部有钢板。兄弟们，上呀！”中校高举着步枪发出了一声大喊。

　　随着他的命令，在城墙各处，都有换过全新装备的战士如狼似虎一般的冲下了城墙，踩在那些丧尸辛辛苦苦的铺成的尸丘道路上，向着远处的丧尸群发起了反冲锋。

　　“卧槽，这帮家伙哪来的装备？”光头男在城墙上急得团团转，这种大好的反攻机会自己不能参加岂不是亏大了。当他眼睛一转看到城墙后大批的卡车之后，他终于明白了。

　　不提那些腺上激素爆棚冲下城墙去换装备的家伙，冷阳可是早就更换好了一切。

　　脚踩在尸体堆上有些软绵绵的犹如蹦床一般的感觉，在末世这一年多来，残酷的战争早已把曾经的宅男变成铁血的战士。每多杀一只丧尸，团队就会更加安全一分，就凭这一点，也不会有人害怕这些尸体。

　　大批的战士有些蹒跚的顺着起伏不平的尸丘向下冲去，他们当中不断地发出枪声，扫荡着眼前的丧尸群。

　　现在整个江城的丧尸群也不过三四万的模样。虽然看起来还是很长一截，但是江城的公路限制，多次的战斗经历，使得人们根本不把这些丧尸群放在眼里。

　　“轰轰轰，”高炮在轰鸣，“哒哒哒，哒哒哒”步枪在扫射。一扑一批的丧尸在人们的攻击下栽倒在大地上。

　　本就心怯的红色怪物更加不会有反攻的打算，它只想着早点离开这里，回到江城也行。你，重新慢慢的召唤丧尸，换一个方向探索都行，它再也不想来到这个地方。

　　“哒哒哒！”吴立国抵着一只只剩下一只爪子的半残废的铁甲丧尸，扣动了扳机。飞溅的金属弹流打的铁甲丧尸头颅上火星直冒。

　　在它头颅爆开的同时，吴立国熟练的更换了一个弹夹，“兄弟们！稳着点打。等会光头男那些家伙还要来的，我们冲的太猛了等会就没肉吃了！”

　　特警队长的高呼果然有用，很快，刚刚亢奋的人们速度就慢了下来，人们缓缓的向前推进，不断的用手中的步枪将距离他们不远的丧尸送进地狱。等会大家还要放风筝的，体力要省着点用。

　　冷阳并不知道，孙建秋也并不知道。就在他们身后的城墙上，大批的战士正在手忙脚乱的用着各种土办法加固自己的腿部防御，然后以一个个排的规模，自发的加入到这场反攻中。

　　“休息个啥哟，打完这一仗有的是时间休息。我们也有反攻的这一天，这可是第一次，我才不会错过的！”光头男试了试脚上刚刚插好的几块铝片，大步的冲上了城墙。

　　“媳妇，你看着，你看着呀！我们反攻了！反攻了！不是用城墙，我们追着丧尸群打呀！”李家国满含着热泪一边嘶吼着，一边大踏步的冲下城墙，向着远处的丧尸群冲去。

　　每个人都有着自己的心中的目标，以前人们只敢在城墙后面和丧尸群交火，即使那次放风筝也不是将丧尸群打成溃逃。而现在，那些凭着人数蜂拥围攻的人们的丧尸群终于也有被人们打跑的这一天，这如何不让人们激动万分。

　　当马平这个电子工程师，也高喊着亡妻的名字，义无反顾冲下城墙的时候，整个末日团队的士气已经无可抵挡。

　　赶来的向玉宁站在城墙上，看着身前那些大步奔跑，阵型散乱的战友。她的脸上有着一丝苦笑，但是眉飞色舞的面容上也有着止不住的欢快。“姐妹们，准备弹药！男人们杀敌，我们就负责好他们的后勤，让他们后顾无忧呀！”


第七百五十七章 城墙的妙用

　　“呼呼，呼呼。这山路也太难走了吧。”李怀德大口大口的喘着气。作为湘城的小白领，虽然他这段时间也在江城爬过了几次山，但是还是累得够呛。

　　在他身边的石一凡一把推开挡路的小树，“呵呵，兄弟，加油。坚持下就好了。不过你说错了，山路绝对比我们现在走的地方好得多，至少那地方还有着台阶给你放脚。”

　　作为江城的水手，其实石一凡也很累了，但是他总得把这口气顶住。江城人爬坡上坎绝对没有问题，只是至少要有个坎呀。

　　“都少说两句，节约体力。刚刚龚秀丽她们传来消息，我们已经正式开始反攻了。估计还有一个小时不到，丧尸群就会到达城墙，我们要加快速度！”

　　前面传来了陈德元大声的通知，他们作为增援部队，必须得尽快赶到城墙那边才行。

　　李怀德他们也明白这个道理，不怕一万就怕万一。海军陆战队可只有五百人不到，这些丧尸群还是有个好几万的。

　　“干呀！干完这一票，老子要好好的睡上三天！”牛壮猛地挥动手中的开山刀，砍开了一棵小树，大步的向着前面走去。在他的身后，一个个气喘吁吁的战士互相看了眼，都默默的跟了上去。

　　每个人都很累，但是现在的日子远比他们作为幸存者的时候好上千倍万倍。他们是在为了自己，为了整个团队而拼搏。如果让这些丧尸群逃出去，那才是最大的灾难。

　　虽然这种胜利的感觉很爽，但是没有人愿意一天到晚和丧尸群不断的战斗。这场战争已经牺牲了上千名战友，人们不想再来一次的。

　　冷阳正大踏步走在公路上，在他身边则是被抓来当勤务兵的马平工程师。这种大宝贝想要上战场，可以呀，现在不就是在战场上？

　　“冷队，冯野他们距离城墙大约还有三公里左右，可能还要一个小时才能赶到。”山路可不是平常的公路，看着不远，走起来可累死人。冷阳听到这个消息也有些无奈。

　　这次丧尸群的逃跑来的有些突然，虽然冷阳估计到了红色怪物要跑，但是没想到这家伙见势头不对，跑得这么快。竟然还带着好几万的丧尸群一起跑。

　　“孙建秋！控制下大家的速度，保持五十米的以上的距离！不要被兴奋冲晕了头！”宅男就是这点好，他一般冷静的非常快。

　　对讲机中传来了孙建秋响亮的回答声，“没有问题。冷队，你在后面让战友们重新整队吧。现在现在队形都散了，我这边只有临时打散了分配的。”

　　刚刚城墙上的大批战士全都冲下了城墙，士气高涨之下，自然队伍很是散乱。还好丧尸群已经没有了反攻的气势，不然被打个反冲锋，说不定人们还要吃亏。

　　冷阳通完话后，开始大声的疾呼，让自己身边的人去重新整理队伍，三十个人一个排，一起行动。可是战场上声音太过杂乱，人们都听不清。

　　“卧槽，这才是真正的战场呀！”冷阳急得破口大骂。可是在众多的密集的枪声，喊话声中，他的声音就连身边的马平都没怎么听清楚。

　　冷阳突然弯下腰，将一只丧尸身上的红色夹克撤了下来。这件夹克衫早已破旧不堪，污迹斑斑，不过在冷阳用战刀清理下了之后，还是能够看清楚是一件红色的。三下两下将它绑在步枪的枪口，冷阳开始用力挥舞起来。

　　在奔跑的人群中，这有些怪模怪样的旗帜还是引起了周围人们的注意。当他们看到挥舞旗帜的人是冷阳之后，很自然的靠过来，准备听从指挥。

　　现在的冷阳可不是当初那个参加朋友聚会都不敢发表意见的宅男，他是在团队中有着大量粉丝的冷队长。

　　为了他一句话，赴汤蹈火也许有些夸张，但是和他一起死战不退，大部分人都能做到的。因为冷阳用他的实际行动得到了人们发自内心的信任，他带着人们取得了一次又一次的胜利。

　　人多了就好办，很快，旗杆变成了一棵小树，挥舞的大旗更加的明显了。一队队热血上头的战士被重新组织起来。随着范围的扩大，服从指挥的人们也越来越多。

　　在战场上，光凭着声音想要控制局势实在是太难了。幸好这一次，人们是处于胜利的追击战，江城的公路也只有那么点范围。才使得冷阳逐渐重新掌握了部队的控制权。

　　“大家放缓些，不要急，大家都有上阵的机会。我可不想在胜利前，还让战友牺牲！”听着冷阳的训话，不少人，脸上都有些发烫。他们刚刚完全忘记了一切，只知道跟着冲锋了。

　　就在冷阳急着重新分配人手的时候，在距离他们的远处，曾经人们的第三道城墙上，周磊他们已经开始了和丧尸群的交火。

　　“大家都记得，我们必须要拦截住它们！”周磊站在城墙前上，大声的对着自己的战友说着。“我们辛苦了这么久，现在到了最后的时刻了，除非打死那只红色怪物，否则绝不放任何一只丧尸通过城墙！”

　　在他的身边，大批的战士们趴在城墙上，利用各种小设施遮挡着自己。一只只步枪黑洞洞的枪口瞄准着正向着他们涌来的丧尸群。

　　城墙毕竟是面向外面的，现在城墙的反面可是没有任何射击房间的。周磊他们只能在城墙的顶端，用一些简易办法搭建自己的掩体。

　　最先撤退的是在丧尸群尾部的普通丧尸，红色怪物这个时候还是把它们的阵型控制的很好的。并没有什么刺客丧尸冲在前面的情况出现。但是很快它就会后悔了。

　　周磊瞄准着一只距离他还有一百米左右，冲在最前头的丧尸轻轻的扣动了扳机。

　　“砰”，随着那只普通丧尸的一头栽倒，城墙上开始冒出星星点点的火舌。还有着城墙两边的山丘上，陈磊为首的部队也开始了奋勇射击。

　　随着不少丧尸的倒下，整个丧尸群明显停顿一下。红色怪物根本无法理解，前几天才攻破的城墙，怎么又有了人来阻击它。这种前后受敌的势态，使得红色怪物控制的丧尸群一时间有些莫名的混乱。

　　不过在它们身后追击孙建秋他们可不管这些，抓紧时间不断的将丧尸打倒。而在他们身后，城墙上的高炮也根本不管准确度，反正只要是出现在视线中的巨熊丧尸附近就是一通炮火。

　　撤退时候的丧尸群大约还有着三四万的样子，但是这段追击的过程中，它至少倒下了数千只部下。丧尸群正在大量的失血，红色怪物也顾不得其他了。它必须要离开这里。

　　丧尸群再次开始向着城墙挺进，而处于丧尸群中部的变异丧尸群也开始加速向着城墙涌来。只有突破这里，红色怪物才有活下去的希望，在这二十多天的战斗中，它已经对战胜身后的那些战士失去了信心。

　　邵兵眯着眼睛看着向着城墙下涌来的丧尸群。直等到它们距离城墙只有五十米的时候，他才扔掉手中的烟头，抄起了手边的步枪。“干活了！干活了！让这些家伙统统都躺在这里，成为我们的铺路石吧！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”城墙上的火力一下变得非常的猛烈，而现在丧尸群却已经骑虎难下，它只有冲上去那么一条路可以走了。

　　红色怪物似乎也在这种急迫中狠下了一条心，它将仅存的数千只变异丧尸群也加入到了最前面的普通丧尸群中，重新恢复了最开始时候丧尸群的乱战方式。

　　它的兵力不够了，红色怪物几乎放弃了对后部的保护，不惜一切代价的想要冲上城头，那是它生存的希望，唯一的希望。

　　丧尸群在向着倾斜的通道攀爬，在顺着护栏，用其他的丧尸的尸体作为铺垫翻越平台。被冷阳他们的追击急红了眼的红色怪物几乎是在亡命一般的压上手中的最后筹码。

　　大量的普通丧尸根本就直愣愣的向前冲，利用它们的尸骸在城墙后的通道上快速搭建着尸丘。而在它们身后冲来的铁甲丧尸不管三七二十一直接抓起丧尸就向着通道上扔。

　　“卧槽，这帮家伙是要拼命呀。”同样拿着步枪在射击的李响，砸吧砸吧嘴，一脸的不可思议。

　　“呵呵，这不是正好，那怪物现在和我们是一伙的。大家都在杀丧尸，比比谁杀的多，杀得快。这是场好比赛呀。”胖子乐呵呵的扣动着扳机，完全无视了那些气势汹汹的丧尸群。

　　“嘭！”一只普通丧尸飞身撞在被人们堆满了尸体的通道上，使得这个人造尸丘都有些摇晃。而这只还没站起身来的普通丧尸则被它蜂拥而来的同类直接踩在了脚下，很快再没有了生息。

　　“点火，点火！把通道烧起来！”看着视线远处已经隐隐约约出现的追击的战友，看着已经冲到城墙下乱蹦乱跳的丧尸群，周磊大声的高呼着。

　　阻击也要讲方法，这是周磊跟着冷阳学到的。现在每一分钟每一秒钟，丧尸群都在失血的，他们只要耗时间就行了。“轰”随着大学生们将通道前那些被浇满了汽油的尸体点燃，熊熊的火光快速的燃起。在这火光的映照下，躲在丧尸群中的红色怪物头上的尖角也变得黯然无光。


第七百五十八章 显眼的身影

　　“尼玛的！兄弟们，为了战友们报仇呀！干了它们！”周磊的嗓音已经变得嘶哑了，但是大学生仍然在努力大喊着。高温的热浪，干裂的嘴唇也阻挡不了他激动的心情。

　　这二十多天的战斗，人们的付出的汗水和辛劳就不说了。为了抵抗这些汹涌而来的丧尸群，又有多少战友付出了自己宝贵的生命。

　　原本以末日团队现在的实力，对付碧山前线的丧尸群是可以一步一步来的。可是正是江城丧尸群的来临，使得人们付出了惨重的代价。

　　廖林，那个在江城的山林中生存了一年之久，兴高采烈加入团队的前公司老板。还没有来得及享受多少团队的福利，就壮烈战死在城墙下。

　　而又有多少从湘城而来，在团队中逐渐锤炼成为新时代的战士的战友。在面对丧尸群的威胁时，死战不退，用他们的生命换来了人们今天的胜利。

　　周磊清楚地记得，当初的他们只有着十来个人，而后来团队发展到近万人时候他的狂喜。作为末日团队最老的老兵的之一，周磊由衷的为团队感到骄傲，但是这场战争却造成了至少近千人的牺牲。

　　那些在高炮出故障的时候，勇猛冲向巨熊丧尸的战友；那些在城墙坍塌时候，死战不退的战友；那些在丧尸群冲上城头时候，抱着它们一起冲下城墙同归于尽的战友。

　　“你们都在天上看着呀，看着我们为你们报仇呀！”回应周磊的喊声，是城墙上此起彼伏的枪声。

　　这个江城的丧尸群绝对都要死在这里，必须全都死在这里。他们要用这些丧尸的尸体来祭祀自己逝去的战友，战友们会在天上看着的！

　　发了疯的丧尸群虽然在人们的阻击下损失惨重，但是还是在不顾一切的向着城墙冲锋。大量的变异丧尸夹杂在普通丧尸群中，随着尸丘的增高，开始逐渐威胁到城墙上的战士们。

　　“闪开！”李响猛地一跃而起，在大喊的同时，狠狠的一拳头向着空中飞来的刺客丧尸打去。

　　“嘭！”一声闷响，张大虎直接将一只通过天台跳上来的跳跃丧尸重新踹了下去。

　　冷阳将他们几个新人类战士派到最后的防线上来不是没有道理的。城墙上缺乏重火力，但是新人类战士本身就是一部人形战斗机器。

　　“射击，射击！”邵兵蹲在城墙边，利用两具尸体挡在他身前。“砰！”随着他的一声枪响，一只脸上满是瘤子，刚刚出现在尸丘边的舌头丧尸猛然爆开了一朵黑色的血花。

　　着急了的红色怪物，控制丧尸群的能力大大下降，也或者这本就是它的本意，反正整个丧尸群中一时间什么丧尸都有。这些杂乱的丧尸群虽然搭建尸丘的速度比平时快了许多，但是同时丧尸群的战斗力也在急速下降。

　　激战中的时间过得很快，虽然不管是红色怪物还是末日团队都希望时间变得慢一些，但是时间却不会因为他们共同的要求而停留。

　　在城墙边的大火火势已经逐渐减小。一些漏网之鱼的胖丧尸的自爆，加上众多丧尸群不顾一切的冲击，终于使得这些通道上不再是难以逾越的天堑。

　　城墙其他的地方，那些射击房间的出口，高炮阵地到处都是密密麻麻的丧尸群。这些丧尸堆积起来的尸丘还是活的，不顾一切的红色怪物甚至将不少还能活动的丧尸也充当了尸丘的材料。

　　“周哥，我们快要坚持不住了。”姜浩趁着更换弹夹的间歇，对着周磊大声的说着。不管是通道，还是尸丘，都在红色怪物不惜一切的冲击下开始威胁到了他们。

　　周磊咬咬牙，“再坚持一会，再坚持五分钟。”他抬起头看向远方，冷队的追击部队还距离有些远。现在的丧尸群可能还有着两三万，这一次应该不会再计算错了。

　　丧尸群的数目一直是人们的难题，但是至少周磊现在可以判断，总长不到两公里的丧尸群也就是最后这一博了。远处那一面高高飘扬的“红旗”已经更加清晰可见了。

　　“撕拉！”一只刺客丧尸的爪子抓击着水泥地面，发出刺耳的响声。“砰！”一声枪响结束了它的攀爬之旅。不过在它之后，那个已经高达好几米的尸丘上正有着更多的丧尸向着城墙上攀爬而来。

　　“尼玛的！”发了狠的雷小军猛地一下站起来，操着手中的步枪几乎垂直向下不断地扫射。他一个人猛然站直的身子在城墙上是那样的显眼。

　　“小军你个傻逼！下来！”一边的邵兵急了眼，这小子简直在找死。他一个虎扑跳起来就将雷小军按倒在地上。不过那个正在升高的尸丘他就再没有办法管了。

　　“快！大家小心！丧尸要上城墙了！”落地的邵兵抓起雷小军的步枪，就要更换弹夹。可是这时他却听到了一阵阵的欢呼声。

　　雷小军爬到城墙边，小心的瞄了一眼，刚刚还在攀爬的尸丘上那些丧尸正在不断的下落。“咦，咋回事呀？我的枪法这么好？这才打了二十来发子弹呀？”

　　“屁！我们的援军呀！援军呀！冯野，冯营长他们来了呀！”一边的肖志明大声的揭穿了雷小军给自己披上的虎皮。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”就在城墙的边上，那些山丘上，那些坚固的峭壁上正在出现着一条条不断闪烁的火舌。这从侧面射来的猛烈火力一下子使得完全没有注意的丧尸群损失惨重。

　　陈德元连自己的面罩都没有合上，“兄弟们！快呀！将手中的弹药全都打出去！增援我们的战友呀！”随着他的喊声，越来越多的火红色头盔出现在那片充满杂草和小树的山林中。

　　不仅仅是陈德元他们在开火，周磊他们可以清楚的看到一个矫捷的身影，抓住一边的峭壁只用了几下就耸身跳到了他们需要花费十来分钟才能到达的城墙上。

　　“周磊！我带着兄弟们来增援了！大家坚持住！”冯野直接打开面罩，用他的最大的嗓音呼喊道。

　　冯野足足带来了三百人，三百名久经战火的精锐战士。在他们从山丘边密集的射击使得周磊他们城墙上能够更灵活的调动兵力打击重点。人们又能坚持一段时间了。

　　“冯野已经和周磊他们汇合了？很好，很好！大家加油！继续射击！”冷阳听着马平的报告，心中的石头终于落了地。

　　到现在为止，他所有的策划都派上了用场，那些昨天晚上预设的方案给了丧尸群足够的威胁。现在人们剩下的也就只有努力奋战这一个目标了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”孙建秋大踏步的前进着，在他身边几乎呈排队枪毙型的战士们都跟随着他的脚步在缓缓前进。在距离他们大约四五十米的地方，正有着一群群的丧尸群在张牙舞爪，却又不甘心的倒下。

　　整个江城丧尸群现在已经穷途末路，在高炮不惜火力的射击下，整个丧尸群的巨熊丧尸只剩下两只。刚刚开始撤退时候，还能铺满三四公里长的丧尸群，如今已经急剧缩小到了一两公里。

　　冷阳他们都可以清楚的看到城墙上还在战斗的那些火红色头盔了。追击部队和城墙之间这最多不过一两万只的丧尸群就是红色怪物的所有兵力了。

　　刚刚为了撤退，红色怪物几乎是玩命般的投入了它的变异丧尸群，其实损失的大量丧尸群它自己也有份参与。正是它和末日团队一起联手，葬送了它最后的部队，使得它现在就算想要对冷阳发起反冲锋都没有了资格。

　　一只只丧尸群无奈的倒下。终于想明白了一切的红色怪物，将它最后的几千只普通丧尸全部扔向了后面，扔向了追击的冷阳它们。而它自己则在两只巨熊丧尸的掩护下，向着城墙上冲去。

　　它没有时间了，那些普通丧尸挡不住后面的攻击，它必须得在所有普通丧尸死亡之前，冲上城墙，它要离开这里。

　　“呵呵，巨熊丧尸动了！各单位注意！各单位注意！按照预定计划行事！”冷阳再一次将自己的命令通过对讲机传达到了所有部队的耳中。

　　周磊看着正在攀爬尸丘的巨熊丧尸，左看右看就是找不到红色怪物的身影。“卧槽尼玛的！撤退！”心有不甘的大学生再次打出一梭子子弹将两只刺客丧尸打成了筛子。

　　原本他们的任务是挡住所有的丧尸群，但是现在明显有更好的办法。就这么万把只丧尸群，冷阳舍不得再让自己的战友有损失。

　　随着周磊的命令，城墙上的海军陆战队开始向着身后撤退。向着那些十多天前铺上城头的尸丘撤退。不过他们在撤退的时候都狠狠的向着城墙的其他地方射击，阻断了那些丧尸群的前进，只留下了那两只巨熊丧尸攀爬的那个尸丘。

　　就在人们的眼中，两只巨熊丧尸还有着它们身边的十多只铁甲丧尸缓缓的向着城墙上挺进。时不时有着一只铁甲丧尸头颅炸开，从尸丘上滑落。

　　在冷阳身边好几只狙击步枪都搭好了枪架，以孙建秋为首的战士们瞄准着那正在移动的丧尸群。而在一边的山丘上，陈德元他们手中步枪的准星也紧紧的框住了巨熊丧尸的附近。

　　当一只巨熊丧尸的爪子抓住城头，用力而上的时候，全神贯注的战士们嘴角都出现了一个小小的弯钩，他们的脸上都有着自信的笑容。那只身材高大的巨熊丧尸身下有着一抹明显的红色闪现。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”正当红色怪物露出它的半身，踏上城墙墙头的那一瞬间。至少三十把步枪同时响起，众多精选而出的优秀射手一口气打光了他们步枪中的所有弹药。

　　冷阳通过望远镜可以清楚地看到。那只红色怪物的身上紫色的血液飞溅，它的整个身子都在颤抖。所有的末日团队战士都可以看到。就在这众人都可以看到的城墙墙头，就在它刚刚失去巨熊丧尸保护的那一瞬间，无数的子弹打在它的身上，活生生的将这个罪魁祸首直接打成了两段！


第七百五十九章 动力伞上的希望

　　冷阳躺在一张沙滩椅上，坐在石宝寨的广场中，沐浴着暖人的阳光。在他身边的小椅子上，摆放着一个果盘，还有一瓶饮料。

　　果盘中的有着梨子，桃子和苹果。只不过这些被切成小块的水果总感觉有些沾水状，倒是果盘边上的那瓶黑色的冒着气泡的饮料人们熟悉得多。

　　“现在的生活才算惬意呀。”就在冷阳身边的另一张躺椅上，冯野正半坐着用自己的军刀在撬开一个水果罐头。没办法，没有女人的单身汉，有些活计只能自己做。

　　“是呀，不打仗的生活真是感觉太美好了。”一边的胖子咂巴着嘴，小口小口的吮吸着杯中的可乐。胖富帅就是不一样，明明是喝个普通的饮料，都能让人感觉他似乎在品尝什么美酒一般。

　　冷阳看了看胖子的姿势，想要去模仿下，可是不一会他就放弃了。宅男也有宅男的好处，至少自由自在不是。“真希望我们的生活能够永远这样就好了。”

　　就在冷阳的视线中，石宝寨基地中大批的队员都在各自休闲。来来往往的人群已经使得基地有了几分小镇的人流景象。

　　这是大战之后，末日团队的保留节目。但是对于湘城来的队员来说，这还是第一次。

　　李怀德和他媳妇有些不习惯的牵着手走在街道上。曾经的校花和默默的屌丝，却在这个末世中成为了让人们羡慕的一对。

　　清扬公司的总监现在已经是情报部的中坚成员，而李怀德则已经在一次次战斗中成为了一名光荣的连长。他们之间的生死情缘和他们现在的身份也足够匹配。

　　“那边，他们是在打麻将？”女人以前见过不少大场面，但是在末世中她才发现有很多事情超出了她的想象。

　　空地上有着大批“哗啦，哗啦”着响的麻将桌，还有着一群人在一边玩着斗地主，扎金花一类的小游戏。至于筹码不过是几根香烟，几包零食。

　　“嘿嘿，他们都是些可怜的娃。”听着李怀德这么说，女人有些诧异的扭过头看着他。画着淡妆的脸上，明媚的大眼睛有着明显的疑问。那里面可是有着李小石，钱友书，和刘东强他们这些团队的骨干呀。

　　李怀德轻轻搂住女人的身子，一脸的诚恳。“这么美好的天气，只有和自己的爱人在一起享受生活才是最大的幸福。我不需要去玩那些游戏，因为有敏敏你，就足够了。”

　　女人一脸娇羞的将自己的脸庞依偎在李怀德怀里，这就是她的幸福。李怀德也同样眉开眼笑，老婆才是最重要的，至于那些兄弟。见色忘义是对我最高的嘉奖，谢谢。

　　“这个狗日子的李怀德，带着媳妇来刺激我们还不够，还要以我们为道具上演真爱的戏码。”当李怀德小两口一脸甜蜜的转身离开后一会，就在他们身后出现了扛着几箱啤酒的吴立国和张云龙他们。

　　几个男人的眼睛眯成一条细缝，悄悄的将人民的叛徒记上了黑名单。以后多的是机会，不让这小子出点血，他就不知道单身汉的怨念是多么可怕。

　　而在基地的另一边，石友波和空军部的几位战士正在仔细给几名战友讲解知识。

　　“嘿，我说李哥，你真要飞这玩意？这东西一天怕是不好学呀。”石友波皱着眉头，对身边的李家国说着。

　　李家国的脸上露出一阵苦笑，他昨天可是花费了一个星期的香烟配给才说服了石友波。动力伞可不是件容易的活计，可是他也没办法呀。

　　正当石友波在给李家国解释的时候，空军的机场边出现了几个女人的身影。“谢谢友波你的指导了，剩下的事情让我来吧。”同样抹着淡妆的郁琳容一脸的娇笑，在人们的惊诧中，一把将一边呆立着李家国拉到那架经过改装的双人动力伞边上。

　　当这架动力伞飞上高空的时候，石友波还有些没转过弯来。“怎么郁部长才是驾驶员？他们这是在搞什么名堂？”

　　他身边的一名女性笑着说道，“郁姐以前可是公司的总裁，这种户外运动她也会的，只是没有给你们说。”石友波挠挠头皮，这倒是没啥。以郁琳容的身份，估计冷队也不会让她当空军驾驶员，只是他总感觉有点怪怪的。

　　正当石友波还在发愣的时候，那架飞翔在高空的动力伞已经重新飞回了石宝寨上空。高度不高，每个仰着头的人都能够看清楚上面的驾驶员。

　　“哇！好浪漫呀！郁姐威武呀！”几个女人激动的大喊大叫使得石友波也向上空看了一眼。这一看差点他眼珠子都瞪出来，在动力伞上的两个人正在激烈的热吻。

　　“卧槽，这些人真会玩呀！”在广场上沙滩椅上享受生活的冷阳看着天空上的激情，差点将嘴边的吸管咬断。

　　动力伞在天空中缓缓滑过，嗡嗡嗡的响声使得不少人都下意识的抬头看了下天，这一看就再也停不下来。

　　“郁姐果然霸气，说拿下李家国就拿下了！”不少女人看着在天空中热吻的二人眼里中冒出了星星，这真是太浪漫了，在一万人的注视下宣告自己的爱情。

　　“那个女的好像是郁琳容？”

　　“望远镜，望远镜！我要看看那个男的是谁？还好冷队还在广场上躺着哟。郁琳容可是个大美女呀！”一帮男人连牌都不打了，一个个伸长着脖子仰望着天空。不少单身汉的眼睛中都闪着绿油油的羡慕的眼神。

　　“啊啊啊！卧槽，李家国这个败类！你竟然脱离群众！”王涛突然在人群中大声的喊了出来。作为石宝寨的老人，他到现在都还没脱单，自然对这些艳福齐天的家伙充满了羡慕嫉妒恨。

　　当初在湘城，郁琳容被李家国救过一次，这件事很多人都没在意。可是在后来郁琳容漏出口风后，团队中的女性保护再一次提升了一个台阶。这是活生生的英雄救美，美女下嫁的戏码呀。

　　这件事也永远被人们记载在心中，成为了他们的谈资。不过相对于大多数人的开心，还有些其他的小事。李家国童鞋被光荣的贴上了妻管严的标签，长期受到人们的鄙视。

　　这一天有了郁琳容这个敢爱敢恨的女强人做榜样，不少女性都向着自己心仪的男人做出了暗示。

　　而同样是这一天，不少有着伟大目标，不屑于去打牌玩游戏的伟大人士也最终得偿所愿。所以李怀德这个情圣所说“他们都是些可怜的娃”从某种方面来说倒也没错。

　　正在安排工作的向玉宁，看着天空中的动力伞，脸上也露出了一个淡淡的微笑。她想起了当初的自己，如果不是自己横下一条心的话，那根木头估计到现在都还傻乎乎的。

　　“大家加把劲，前面是男人们辛苦了，现在轮到我们好好的犒赏他们了。”听着向玉宁的话，李思思她们都发出了一声声的欢笑。今天的石宝寨将会是有一场盛大的晚宴，以此来庆祝人们辉煌的胜利。

　　天空中的动力伞不仅仅只有石宝寨能看见，在城墙上担任警戒何敏她们，在码头边大肆捕鱼的章丽梦她们全都可以看见。这飞翔在空中的动力伞代表着郁琳容的爱情，但是也同时代表着整个末日团队未来的希望。

　　冷阳美美的吸了一口杯中的饮料，现在的他已经不用再去羡慕他人，只会由衷的为大家感到高兴而已。末世一年多了，现在的他生活的远远比以前的宅男时代要幸福得多。

　　虽然他享受不到和平时代的众多便利，但是他却在这残酷的时代一步一步的磨练了自己。在这个的同时，他也拥有了自己的生死相依不离不弃的红颜知己，拥有了一大批可以托付后背的热血战友。他已经很满足了。

　　如今的新石宝寨基地，已经在人们的努力下势力可以辐射到大半个江城。人们再也不用担心会突然有什么丧尸群出现在大家的眼前，在五十公里之外，团队就足以发出预警。

　　那些曾经拥挤着众多丧尸的县城已经变得空空荡荡，只有在一些高楼上有着马平工程师他们新设立的通讯点。曾经在江城的公路上密密麻麻的废弃汽车和同样密集的丧尸群也已经消失不见，剩下的只有一条条通向远方的，整洁的公路。

　　团队中来自各方，来自各行各业的，曾经永无交集的人们，已经在这场残酷的战争中融合成了一个整体。在战火中的人们正在享受着属于他们自己的快乐。

　　“黄毅清，我感觉，我们赚翻了？”正在厨房帮工的雷广富放下手中的鲜鱼，不管满手的鱼鳞，抬头看向天空。

　　在他身边的退役士兵和那些新队员们都是一样的动作，每个抬起头的人们眼中都变得灵动，他们的眼中闪烁着一种叫着希望的目光。这个有些奇怪的团队和他们想象的完全不一样，但是却远比他们想象中更美好。

　　燕君君这个小萝莉嘟着小嘴看着天上的动力伞，大眼睛一眨一眨的。而在她身边的伊铭浩犹如小大人一般的叉着腰，“君君，以后我们也这样做，好不好？”小男孩的眼中一样闪烁着对未来的希望。


第七百六十章 江边的会议

　　消灭了江城的丧尸群不代表团队就能放松下来了，为了更好地生存，人们还有很多事情要做。

　　首先是清理大量的丧尸尸体，以及修复前线的城墙。江城前线的两座城墙并没有坍塌，这些还可以再利用的。由于人们没办法将卡车运输过去，基本只能采用大火和人力，这需要一段不短的时间。

　　然后则是扩展基地的范围。随着团队一举攻下了碧山方向的县城，在得到大量物资的同时，也完全可以将基地进行一些扩展。毕竟在江城，地形优势还是很重要的。但是那些险要的地形并不会一股脑都出现在石宝寨附近。

　　最后则是团队的整训和休整。人不是机器，在这么激烈的战斗之后，团队的人们也都需要好好的喘口气。

　　“昨天的休息日过的很不错，不过现在大家都收心了哈！”柴进将他的手臂高高举起，示意众人安静。

　　现在的骨干们都各自提着一把椅子，围坐在江边上。这是开会的地点也换了下，冷阳的意思是让大家稍微放松下。不仅大家可以看看风景，还有着秘书处的各种饮料伺候，作为大家辛苦后的福利。

　　在一阵阵哄笑声中，冷阳大肆表扬了不少人。比如李小石，钱友书他们三营的勤劳工作；空军部林楠他们的奋勇作战，还有技术部，农业部对战斗的大力支持等等。

　　这些战功都将按照条例奖励成积分，给予每个团体的。而根据团队的新条例，这些团队积分将会有新的用途，比如更换新装备，新兵分配等等。

　　这些有些类似于网游公会等级的设置，也使得人们对此很感兴趣。谁都希望有很多的武器和人员不是，在末世中也只有那样才能活得更长久。

　　“现在由我给大家汇报下这次战争的消耗。首先是弹药，我们总计消耗弹药五百八四十万余发，同期复装子弹和车间生产十一万四千余发。”

　　向玉宁清脆的嗓音在江边回荡，刚刚还在喜笑颜开的战士们听着她的话语，全都不约而同的安静了下来。这个消耗量太大了，尤其是相对大家消耗的弹药，生产出来的弹药数量简直少得惊人。

　　“我们不是找到了大批的发射药？还有车间的生产设备？”光头男第一个忍不住举手示意发言。他的疑问也是很多战友的疑问，这种消耗量实在是太惊人了。

　　向玉宁抚了抚耳边的鬓发，“现在说的消耗问题。而且我在这里可以告诉大家，那些发射药也好，弹药生产设备也好，都需要大批的人力资源才实现。而我们现在还做不到。”

　　人们都沉默了，这事情他们只有听到冷冰冰的数字才会明白其中的可怕。这一仗几乎打掉了团队原来储备的一半，这一次人们攻下县城得到了一些补给，但是谁能够保证自己每一次都这么幸运？

　　“下一步，我们肯定要大副的提高弹药产量，这方面会是团队的一个工作重点。玉宁，继续说。”冷阳出来说话，这场会议才刚刚开始的。

　　“油料消耗超过三百吨，煤炭消耗五十吨。损失旋翼机一架，汽车损坏十二辆，工程机械损坏两辆。消耗粮食储备七十二吨……”

　　随着向玉宁的话，不少人都张着嘴，却又不知道说什么好。战争从来就不是一件容易的事情，不要看着人们好像杀死了上百万的丧尸群，但是为此付出的东西也不少。

　　向玉宁清清嗓子，声音变得有些低沉。“最后则是我们战友的牺牲。在开战前，石宝寨基地总计人数八千七百三十二人。在这次战争中，总计有一千零十一名战友牺牲在阵地上。”

　　“全体起立，为我们的战友默哀一分钟！”冷阳最先一个站起来，随着他的话语，在场所有的人全都齐刷刷的站起来。

　　这不是以前的作秀，而是踏踏实实的现实。末日团队中大部分的人都要上战场，今天他们是怀念逝去的战友，而明天也许就是自己默默的躺在天空山上。

　　“礼毕，坐下。”

　　在一阵沉默之后，向玉宁继续说道，“现在有以黄毅清和雷广富为首的一百九十二名新队员加入。我们在碧山县城得到了四百二十万发弹药，基本弥补了战争的损失。还有三个人们处于我们控制下，正在搜索的县城，相应的各种物资也能补上……”

　　“以上，就是我们这次战争的人员物资消耗情况。”

　　当向玉宁汇报完毕之后，冷阳才开始说话。“不管如何，在大家的齐心协力下，我们团队在这次战争中又活下来了，甚至还大大的扩大了我们的生存范围。不过我们的损失也很大，所以大家要好好的想想，关于这次战争的总结。”

　　“从情报部开始说起吧，每个人都说说自己的看法。战友我们要缅怀，但是我们更需要一些实实在在的东西。团队几千人的生命和信任都在我们的肩膀上。”

　　冷阳开始一个个点名，随着团队的扩大，不知不觉人们在会议中也变得有些等级森严，有些拘谨。这不是冷阳想要的，规则可以有，但是不能用权威来压人，他们可没有这个资本。

　　郁琳容这个女总裁倒是很明白冷阳的心思，没什么客套，直接说了正事。“经过我们的调查，团队中各支部队的战斗力有着明显的差异和特点。”

　　“冯营长的一营，在对付变异丧尸群的时候损失很小。但是对付普通丧尸群的时候杀伤数目却没有表现他们应有的战斗力。”听到这里，冯野和陈德元的脸上都有些怪怪的。

　　“孙营长的二营，有些过于亢奋，在战斗中损失较大。这方面需要注意。”

　　“宪兵营和海军陆战队相对前面两只部队有较大差距。坚守的时间，消耗的弹药，以及战损比都大大超出。”听着郁琳容的报告，几个军事主官的脸上都有些青白。没想到情报部竟然在这些方面进行统计。这么一算，还真是的。

　　“我们的建议是，随着战争的进行。以前那种排队枪毙的战法可能不太适合新的战场，这一点需要军事主官互相揣摩。”

　　“经过这场战争，我们还有个建议是建立专门的后勤部队，或者说二线部队。技术部，农业部一起上阵这种事情大大的影响团队的生产能力，而且效果也不好。”

　　一边的章丽梦和林雨翔带着秘书处的一帮人不断地记录着，这些都是战场上得出来的血泪经验，由不得人们不重视。

　　郁琳容的汇报结束后，几名军事主官也提出他们的意见。战场是真正的教室，只有在这里，人们才会学习到关于人们生与死的课程，由不得一丝疏忽。

　　“关于城墙防御，我感觉单面不够，以后可以将城墙修建成为‘门’型，两面的山丘也可以利用起来。不过相应的山丘的坡度一定要高。”吴立国一边说着，一边比划着。

　　“我们需要扩大队伍的编制，至少要以八百人为一个整体，这样我们才能有着足够的预备队。两支部队轮换，不如一只部队内部调动的方便。”

　　“对的，而且不管是战损，后勤支援，一支部队都要方便许多。随着团队的扩大，我们人多了，很多战友之间根本不熟悉，反而配合不好。”

　　陈德元的话也让人们深有同感。比如一个射击房间中现在是四到六个人，如果不熟悉，相互掩护的特点不同的话，有时候的失误很是让人们吃亏。

　　冷阳皱了皱眉头，“这个问题，暂时还不好说。我们可以多进行部队之间的友好交流，让各支连队外出时候混编。毕竟我们现在的人数还是太少了。”

　　听到冷阳的说法，所有人都是一声长叹。原本随着湘城大部队的抵达，人们感觉自己已经实力足够强大。可是这么一场依托城墙的大型防御战就让人们战损上千人，如果多来几次，那团队还能剩下什么人？

　　“哎！还是要找人呀。真是奇了怪了，我们队伍人数怎么总是不够用？”光头男挠了挠他发亮的头皮，一脸的郁闷。“我感觉末世不是应该尔虞我诈，生怕别人抢了东西才是的嘛？”

　　“切，那是因为我们团队啥都不缺就缺人。再说，冷队这胃口不是越来越大了嘛。”伍发扔了一颗核桃仁进自己的嘴巴里，砸吧砸吧的说道。

　　“以前，我们对付几万的丧尸都心惊胆战，现在动不动就是对付好几十万。而且还追着人家红色怪物打，不打死不罢休。你们这样，以后还能不能和外星的客人愉快的玩耍了？”

　　听着伍发的话，在场所有的人们全都哈哈大笑。这不正是说明了团队的发展，以前的人们可从来没想到自己能够做到这一步。

　　末日团队最大的功绩其实不仅仅是杀死了上百万的丧尸，而是让所有进攻石宝寨的红色怪物都有来无回。江城附近的陨石已经不算少了，但是冷阳却带着人们将这些怪物几乎都清除掉了。正是消灭了这些家伙，石宝寨才能迎来真正的和平和安宁，迎来人们的发展。而不是在丧尸群一波又一波的攻势中消耗掉所有的物资和兵力。


第七百六十一章 刘文南的思念

　　刘文南从黑黝黝的机床底下爬出来，摘掉手中油污斑斑的劳保手套，想从自己的口袋中拿出香烟来。

　　“刘工，来抽烟。”一支香烟直接递到了他的嘴上，还有着打着火的打火机和陆明那同样沾着污迹的笑脸。

　　经过团队的整训，冷阳将十八岁以下的孩子全都填充到了技术部。他们的任务就是跟着刘文南，燕施斌他们这些军工人才学习技术。

　　这个残酷的时代，人们不仅要面对丧尸群的威胁，更要面对日渐衰败的工业文明。如果不想在几十年后回到石器时代的话，必须要让孩子们逐渐学会一些技术知识。

　　陆明，燕君君，伊铭浩他们这批孩子是可悲的。在末世的影响下，他们再没有无忧无虑的童年，也没有了放纵的大学生活。但是他们同时又是幸运的，几乎没有战斗力的他们却能够在末日团队这个集体中活下去，甚至被冷阳寄予了无限的希望。

　　团队发展到现在，已经不仅仅是以战养战的模式了。雄心勃勃的冷阳希望能够完成最基本的几样东西。

　　首先是粮食自给自足。这一点有了很好的苗头，大量的蔬菜已经开始收割，而以奶牛，生猪，家禽为主的肉食链也在逐步的形成。但是农业需要漫长的时间，还有大量的人力资源，尤其是在江城这个几乎没办法农业自动化的丘陵地区。

　　然后则是弹药自产自足。枪械冷阳还没想过，那东西不是末日团队微薄的技术贮备可以制造的。而这一点就有些难办了。

　　刘文南作为军工内部人士，深知其中的难度。现代工业几乎是一环套一环的形成了产业。就说子弹就由弹头，发射药，弹壳，底火四部分组成。

　　团队目前弹壳直接采用复装，毕竟有着上千万弹药的底子，这个还勉强算解决。发射药有着大批现成，同样上千万发，但是当这些储备用完之后，那么产量就会急速下降。

　　用雷汞或者硝化棉也勉强能够自制发射药，不过如果人们自己制造所有的配件。那么还是老问题，缺乏人手，缺乏机械。

　　“刘工，这台机床怎么样？”陆明的问话，使得刘文南从自己的回想中惊醒过来。

　　“我让你画的零件三视图，画的怎么样了。这机床上的一些零件我们只有自己打磨，而且因为钢材材质的问题，很可能只能将就使用。”

　　说起这事情刘文南又是一阵阵的郁闷，从江陵机械厂拿回来的设备全都只有自己打磨零件才能补上继续使用。可想而知，以团队现在的工业水平，那些零件的使用周期长不到那里去。

　　陆明倒是满心欢喜，“哈哈，刘工就是厉害。我们终于能够用上这些设备了，再不用手工了，那个才是累人。”看着欢呼雀跃的高中生，刘文南的心中也受到了一些影响。

　　以前的时代已经过去了，虽然有着很多的苦难，但是在这个时代也有个好处。

　　能够活到现在的人们心智都非常坚定，他们不会因为一些困难就低头不前，现在再苦也没有当幸存者时候苦不是？

　　而陆明这些以前家中的小皇帝也在磨练中变得早熟而懂事。比如现在，他们从来不会去想他们没有拥有什么，而是会高兴宣称他们得到了什么。

　　“哥，你在天上看着。我还活着，我会活得更好，带着你的那份一起活下去。”刘文南抬起头，他的眼睛中似乎又看到了当初那个为了不让自己被丧尸咬死，硬生生的抱住丧尸让他离开的伟岸身影。

　　曾经的刘文南不顾一切要加入军事部想要多杀几只丧尸为他的兄弟报仇。但是现在他不会了，团队用事实证明了团队杀敌的本事。末日团队可不是只会垂死挣扎的队伍，在冷阳的带领下，人们杀死的丧尸数以万计。

　　“我一定会让团队的弹药自产，以后还要造出更多的武器。我要让每个战友都有着无穷的弹药可以使用，每一发子弹上都有着我对哥哥你的思念！”

　　刘文南狠狠的握紧了下手中的拳头，他的战场就在这里。他不会让老哥失望的，不会让冷队失望的。“走，陆明。我教你如何将这两个零件打磨出来！”

　　如今的技术部已经逐渐开始分化，成为了末日团队除开军事部之外最大的部门。冷阳并没有想着永远当土匪不事生产，作为一名资深宅男，他深深明白所有别人的恩赐都信不过，只有掌握在自己手中的东西才是自己的。

　　“人不够用呀。燕施斌打报告来说，他们缺乏熟练工人，弹药车间的流水线因为各种问题，现在几乎还是半手工模式。而自产发射药的事情，龙天涯倒是拿出了一个工业化方案，因为人数太少，现在只能小批量生产。”

　　冷阳使劲的摩擦着他下巴的胡茬的胡茬，一脸的无奈。

　　整个团队除去江心岛和峡谷区驻守的六百人，还有一些在制高点的通讯员之外，现在总共才八千人左右。

　　军事部的三千人不能动，这些战士现在是外出探索的主力。他们每天在基地附近的县城搜索物资，以石宝寨为中心搜索地形。回到基地已经累得像条狗了。

　　海军部的一千人不能动，冷阳还想着多培训些水手，以后扩充海军部的。周磊他们的海军陆战队也同样在不断的探索外界。抽不出人来。

　　后勤部，农业部和运输组总计不过一千来人，也没办法。团队现在几千人的粮食生产，家禽饲养，吃饭问题和物资管理全都是她们在负责，向玉宁还多次抱怨人手不够的。

　　李小石他们的建设部队也没有办法，清理丧尸尸体，加固城墙都不是个轻松的活计。而何敏的内务部队一方面要负责管理整个团队的事务，一方面还要给各个部门打打下手。这样又少去了一千多人。

　　更不要说，医务部，通讯部，空军部这些不起眼但是绝不能少了的部门。这么一算下来，整个团队真的就没啥人了。

　　“以前总感觉这世界人真多，多到都没有了饭碗。可是现在才知道一个现代社会需求的人数还真不少。”冷阳原本以为有了万把人的团队怎么也算是不错了，可是想要按照他的想法逐步恢复科技，这点人连零头都不够。

　　“冷阳，你已经干得很不错了。要知道，以前我可从来没想到我们还能有重新自我生产的这一幕。我以为我们只能在丧尸群的缝隙中抢点吃的，慢慢的失去我们拥有的一切的。”

　　林雨轩说起这个的时候，一双明媚的丹凤眼就那么直勾勾的看着冷阳。当初的她在江心岛要活下去不是问题，但是却失去了所有的希望和未来。而现在，冷阳用事实告诉了她，人们完全可以做得到自己给自己创造希望。

　　“嘿嘿，虽然我们还是差了些。不过嘛，至少一天比一天好嘛。”被女人用崇拜的眼神一望，宅男一下子就有些莫名的兴奋。这个世界上男人征服世界不就是为了女人看嘛。

　　正当冷阳慢慢的将林雨轩的小手握进掌心，体会两人之间那种莫名的情愫的时候，石宝寨外响起了“隆隆”的汽车声。还有着卡车上激昂的歌曲，“没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　“咦？”在天空山俯视着整个基地，偷得浮生半日闲的冷阳有些奇怪的看着远处的卡车，这几天没看到他们这么高兴呀？

　　林雨轩身边的对讲机中突然冒出燕施斌那厚重的嗓音，车间主任的声音中透着一股强烈的喜气。“冷队，冷队！我们在乌江县城再一次发现了一家废弃的兵工厂，这里面有些设备可以和我们通用的！”

　　冷阳猛地一下蹦起身子，撒开脚丫子就向着山下跑，只留下在他身后林雨轩有些哀怨的目光。

　　女人呆立了一会，自己却“扑哧”一声笑了。以前的她只不过是想着找个依靠，在这世道依附一个强者，是林雨轩这些美女无形的选择。但是现在她似乎还有了些别的情愫。

　　当冷阳一路小跑来到技术部的车间门口的时候，大批的队员早已将回来的卡车车队围得严严实实。这些设备都关系着团队中每一个人的未来和安全，每个人的眼中都闪动着激动的目光。

　　冷阳可以清楚地看到，一台台满是红色锈迹，甚至还有零件在搬动过程中脱落的机床和设备正在从卡车上卸下来。

　　这些设备如果是在以前的时代，几乎就可以直接扔进废品站，多看一眼都是浪费。但是，在现在，它们却是末日团队中每个成员眼中的宝贝。

　　不要忘记了，江城是华夏的西南重镇，这里不会只有一家兵工厂，这里有着众多的设备。这些看似废品一样的设备，并不代表它们不可修复。人们的要求也不高，一台设备不行就两台，总有些零件能够使用。团队拥有不少技术方面的人才，这些被冷阳一个个从幸存者中提拔出来的人才，从现在开始才能真正发出属于他们光芒。


第七百六十二章 男人的自尊

　　“呜呜，呜呜。乖，你们这些家伙该吃饭了。”胡子嘴里不断的发出拟声词，一边将手中饲料撒向新修建的猪圈。

　　曾经的近战组战士，末日团队的主力成员，现在已经习惯了干回自己的老本行。当初他能够成为远近闻名的养殖大户，可不是浪得虚名的。

　　看着这一头头偌大的肥猪围拢过来啃食着地上的饲料，胡子的脸上透着满意的笑容。经过这么多年的人生浮华，原来他最适合干的还是自己的老本行。

　　“嘿，胡子。我来看你了，顺便带来几个吃货。”几个男人的声音在养殖场的外面响起，听到这声音的，胡子脸上露出了一个发自内心的笑容。

　　在这时代也许他没有了以前的家财万贯，但是他却拥有了一帮能够托付生死的战友，和他以前那些狐朋狗友完全不同的兄弟。

　　冷阳和光头男，柴进，李天豹四人大咧咧的走了进来，一屁股坐在胡子给自己摆设的座椅上，自顾自的去打水，拿烟。只有柴进晃了晃手中的口袋。“两条骄子香烟，县城找到的，玉宁叫我们顺手给你带过来。”

　　“卧槽，你们这几个贼娃子，那是我好不容易藏起来的肉干。”胡子大惊失色的看着李天豹从一个柜子中拿出来的小包，一脸的痛心。

　　“嘿嘿，胡子，承蒙夸奖。我们几个中，也就冷队看不出来。你那点藏东西的本事，连柴警官都瞒不过。”李天豹直接将小包扔在桌上，他们以前是干啥的，观察力可是必须的。

　　第三监狱的四人组和他们的队长再一次坐在一起，和他们曾经的以前一模一样。这段时间发生的事情太多，直到现在他们几个才有空。

　　在一阵嬉闹之后，冷阳最近提出了一个问题。“胡子，现在团队在发展。你这种老人，只是管生猪我总感觉有点不太对。”

　　胡子抬起头来，看着冷阳的眼神。冷阳的话，他有些明白。不过，现在还不是分蛋糕的时刻。

　　“我不能保证一定要给老兄弟们什么高待遇，但是我希望你们能够把自己的能力发挥出来。以前嘛，大家只能打仗，但是现在除了打仗，我们还有很多事情可以做。”

　　这是不可避免的事情，随着团队的发展，不少以前的主力队员都退居二线。但是冷阳不能无视了他们以前的贡献，而且他也不能完全忽视了大家的感受，那样会给团队埋下不安定的因素。

　　“豹子，现在管着运输组，算是人尽其用，累死他也算对得起他了。柴警官现在在内务部也如鱼得水。胡子，你以前明明是个养殖大户，怎么现在就一个人弄这些？”

　　冷阳的眉头皱得紧紧，“向玉宁给我说，向你这里排了好几个人，你都说一个人干的下，让他们去别的地方帮忙。如果兄弟有什么做得不对的地方，兄弟几个都在，你尽管说。但是你这样憋在心里不行呀。”

　　胡子笑了，他满是皱纹的脸上堆满了笑容。扯开一边的香烟，咬在嘴上点上了火。

　　“嘿。光头，你平时不是很能说，给胡子说说。现在团队提供一个高配粮食供应不算什么了，我感觉这样胡子吃亏。”冷阳有些着急，他可不想同生共死的战友渐行渐远。

　　“冷队，我这边没问题的。现在团队人少，而且李书豪他们上午也会过来帮忙，所以我才没有多加人。”胡子缓缓的抽了口烟，解释着。“我在这段时间还想了些东西，等会大家帮我斟酌下。”

　　“什么东西？那事情等会再说。我现在是希望你不要老是一个人单独干活。这些久而久之你会被大家忘掉。”有些事情，冷阳不是不懂，只是他太过于在意，反而显得有些浅薄。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”当冷阳这句话说出口之后，柴进他们三人也笑了，心照不宣的笑得很开心。

　　“怎么样？我说冷队不会忘记我们吧。”光头男挤眉弄眼的说着。

　　“冷队，你有这份心我们几个就很满足了。你放心，胡子这家伙才不会那么云淡风轻的。”李天豹也在一边补充着。看着这几个家伙喜笑颜开的模样，冷阳似乎感觉自己好像上当了。

　　胡子清清嗓子，“冷队，我有个想法。我们可以将整个家禽养殖连成一片，构成一个生物链养殖圈。比方说，这些家伙的粪便送入蝇蛆养殖房，养出蛆。在用这些粪便培养蚯蚓。而这两种物资又可以用来喂养家禽和水产，达到循环利用。”

　　冷阳皱皱眉头，“这方法能行？再说好像太脏了些？”作为在城市生活的纸上谈兵的家伙，宅男对这些完全不懂。

　　“外行，这是最近几年才流行起来的生物链养殖法。只是需要微生物发酵，降低粪便的臭味而已。这东西我问过龙天涯他们了，能够弄出来的。这样可以大大节约我们饲料方面的消耗，而且动物的营养还能保证。”

　　看着胡子谈笑风生的模样，冷阳一脸的疑惑。“这东西这么好的话，怎么没看到你以前说过？你以前养猪的时候也是这样的吗？”

　　“我……”胡子一下就僵住了。半响，他挥挥手才给冷阳解释道。

　　以前胡子还是养殖大户的时候，这项技术出现了，不过还不成熟，他有点兴趣。可是后来嘛他就发现倒卖死猪肉来钱更快，所以对这技术自然就没弄下去。

　　说到这里的时候，光头男他们几个全都捂着肚子笑得肚子痛了。“没看出来，胡子，你以前还是个技术能手呀？”

　　胡子的面皮变得通红，这事情要不是团队现在需要用，他才不会说出来的，这完全是自己的糗事嘛。这段时间他一直在团队中默默无闻就是在凭着记忆研究这种生物养殖法。

　　“你们懂个屁，老子这段时间一直在看书，还在做研究。直到现在有点把握了才说出来的，有本事以后不吃我养的猪的。”

　　在胡子恼羞成怒的笑骂声中，冷阳也笑了，几个人在这里笑得前俯后仰的。他们不是为了胡子的窘态，而是为了老战友的心思，为了他光明的未来而畅快的欢笑。

　　“总而言之，这项技术可以大量节约饲料，也使得我们的肉食更加鲜美，生物养殖法比打激素催肥的好得多。”胡子大声的吼着，“到那个时候，我老胡就是响当当的农业部副部长，而不是靠着战功混饭吃的。”

　　看着眼前的胡子，冷阳终于明白了他的心思。他不想只是躺在以前的功劳簿上过日子，他要凭着自己的本事重新成为团队不可缺少的一员。

　　这是一个男人的自尊。正是因为这样，胡子才一个人养殖着这些生猪的同时，不断地看书研究，不断的做着实验。为此不惜放弃了团队给予的权力。

　　“胡子，谢谢。”冷阳突然很正式的向着胡子说了声谢谢。“谢谢，你对我的信任。我一定会让你有更多的时间研究技术的。”宅男咂巴着嘴，话音一变，“以后等我们胜利了，你这个农场主可不许养催肥猪上市哈。那种东西我们都吃厌了。”

　　李天豹又笑了起来，不过这一次柴进和光头男他们并没有笑，胡子也没有。

　　在末世中，受了伤一瘸一拐的胡子不去研究如何让自己走得更快，不去研究如何躲避丧尸保存自己，而是去研究这些生物养殖技术代表着什么？

　　他和其他技术人员不一样的，他的脚受过伤。如果丧尸群大肆来临，他的行动力将使得他会是第一批掉队的人员。只有对冷阳无比的信任，对团队无比的信任，才能使得他安心下去研究这些技术。

　　这种技术胡子一个人肯定玩不转，也没有必要。正是对团队的信任，才使得胡子将全部的心思放在了这上面。而冷阳说谢谢正是为了胡子这种毫无保留的信任。

　　“好了，好了。不要弄得那么矫情。说不定等以后我们恢复和平了，那时候我们还得到超市买胡子牌的生猪肉。这家伙就在办公室中大把大把的数钱！”光头男狠狠的抓起桌上的肉干，放进嘴里，使劲的嚼着。

　　“哈哈，其实那是好事嘛。绿色无公害食品，肯定畅销。真到那时候，胡子你要记得给我们打八折哟。”冷阳一句话出口，使得边上几人都有些诧异的看着他。

　　过了好一会，胡子才缓缓说道。“嗯，这不行，当初我倒卖猪肉才赚了三千多万。这东西可是我胡氏企业在极度艰难的情况下研发成功的，具有世界先进水平的养殖技术。贵点是应该的，这世道不是说最贵是健康嘛。”

　　“卧槽，你的意思是说老兄弟这点面子都不给了哟？”光头男猛地一下站起身来，恶来恶相的看着胡子。

　　“娘希匹，老子吃饭从来不给钱，吃你点肉是看得起你。你竟然还敢收钱？”柴进将脚一翘，一副十足的城管大队长模样。

　　胡子一脸的坚贞不屈，“你们几个有本事以后不吃肉，我保证以后我们的城市中绝对只有我胡氏企业的猪肉买，绝对不打折。一斤五十块！”

　　李天豹一下冲过来，“兄弟们，干了这个奸商。这八字还没一撇的时候，他都不松口，以后价格只会更高！”

　　冷阳也兴致勃勃的加入了其中，几个男人围着慢慢后退的胡子一脸的狞笑，他们要给这死认钱的家伙一点教训。“啊啊！我还没说完呀！向玉宁，王艳，李思思她们几个来买菜八折呀，八折呀！”当人群围拢的时候，胡子有些凄惨的叫声在石宝寨中传得老远。


第七百六十三章 最幸运的事情

　　随着大战的过去，人们的生活也逐渐恢复了正常。每天在石宝寨基地中都能看到忙碌的人群，勤劳的进行着自己的工作。

　　码头边的公路上，一排排的长杆竖立着，而在这些长杆之间则挂着为数众多的鲜鱼。过惯了苦日子的人们正在晾晒咸鱼，这些发酵一两天，再加盐腌制七八天的鱼儿可以在常温下保存很长时间。

　　带着鱼腥味和咸味的空气在公路上回荡，每个在这里工作的人时不时都会深呼吸一下。在一年前这种有些怪怪的味道，可能会让很多人掩鼻而走，而现在则是无上的美味。

　　“温海东，搞什么？说了要大鱼，少了四斤重的，放回河里呀。”毛雅若有些不满的提着手中一条半大的鲫鱼。在她身前的“温舰长”低着头，犹如被训斥的小学生一般，使得边上的战友们时不时的发出嬉笑声。

　　以前人们是被饿怕了，虽然现在团队的粮食来源越来越丰富，但是还是有不少人啥东西都向着仓库里捞，生怕少了啥。

　　“都记清楚了，我们石宝寨不是求个只活一年两年的地方。我们要在这里生活好几年，直到我们打下附近更多的城市，甚至回到我们以前的生活。不能把鱼都捞完了，循环利用，循环利用！”

　　毛雅若最后实在是没办法，大喊了一句，“谁要是再捉小鱼，扣，扣积分！”在人们的哄笑声中，以后这种事情确实消失不见了。

　　末世中的人们相对以前的战争时代的人们也有不少优点。首先几乎全部人都有着小学毕业以上的文化水平，这一点来说，只要有人指导，人们几乎可以参加好几个工种的工作。

　　文化素质在以前的社会中看不出啥重要性，满街都是大学生嘛。但是在现在还是蛮有用的，射击课程，野外生存课程，种植养殖课程，电工水泥工课程，末日团队的人们这些全都会。

　　相对而言，大部分团队的指令大家也能够理解。比如说捉鱼这事情，以前和平时期，长江中灭绝的鱼类少了吗？现在的人们只有石宝寨这一块安身之处，必须要爱惜才是。

　　冷阳的全民皆兵策略发展到现在，已经被指挥部的人们加入了更多的东西，一专多能才是人们的最爱。

　　比方说运输组，现代人不会开车的少，末世中更不会有什么堵车，飙车的事情出现。但是以李天豹为首的那些驾驶员，上马开卡车，下马操作工程机械。样样都玩得非常熟练，而在安放物资，节省空间方面也有着自己的心得。

　　而在危急关头，他们操起步枪一样能够上阵杀敌，这就是一专多能。当然和以前时代的特种兵相比，团队的人们都还处于非常低级的阶段，他们啥都会一点，但是都是非常肤浅的一点。

　　冷阳不知道其他幸存者营地是怎么做的，宅男只按照自己心中的想法去做事。因为事实证明，他的这种在以前社会中有些不太现实的办法，在现在反而很是不错。

　　雷广富背着放着砖头的大背包，挂着空的步枪，带着头盔，正在丘陵中穿行。“呼呼，呼呼，累死人了。王教官，休息下可以不？”

　　走在前面的王涛低头看了看手中的腕表，声音很是冷酷。“不行，上午的任务是前进十公里，你们这都用了两小时了，还差三公里才能休息。”

　　一边的黄毅清推了气喘吁吁的雷广富一把，不少新队员都互相搀扶着，一脚深一脚浅的继续在山丘中前进着。他们没有抱怨的资格，团队供他们吃，供他们喝，是个人都心里有数。

　　末世已经一年了。活下来的人中虽然性格各异，但是那种愣头青一般自认为所有人都要照顾他，他才是世界中心的人早已在这个世界上不复存在。

　　冷阳说的很清楚，加入他的部队，在试用期可以自由选择去留，不习惯团队安排的可以自己离开。没有人可以搞特殊，每个人都要为这个团队做出贡献。

　　雷广富他们虽然对这种有些辛苦甚至磨难的生活有些不太习惯，但是所有的新队员都咬着牙在坚持。笑话，能够干掉上百万丧尸群的队伍，拥有自己基地，各方面条件都远比在山中当野人好得多的队伍，这需要做出选择吗？

　　“呼，上午练体力，下午去养猪，晚上学积分。这日子，尼玛的，我感觉回到了高考的时候。”雷广富打开头盔的面罩，抹了一把汗水，低声的嘟嚷着。

　　他身边的几名新队员都发自内心的笑了，加入团队后，他们几乎没啥休息时间，一天到晚都有着事情做。但是这种生活却出乎意料的让人充实，有些最开始还对团队不满的人也在这些日子中越来越习惯团队的生活。

　　“呵呵，你们这算啥，已经很轻松了。啥都给你们安排好了。训练完毕，有车接送，喂养家禽的时候有人指导。我们当初的时候，还一天天到处自己找野菜，生怕队伍粮食不够的。”

　　王涛想起了以前的日子，当初的团队才两百多人呀。他到现在都无法想象，冷队是怎么带着人们一步一步发展到这么庞大的。幸亏自己当初直接投降了，这是他人生中做得最正确的一件事。

　　“王教官，说说以前的事情嘛？也让我们学习下？”雷广富这个时候有精神了，而黄毅清则急忙从自己的口袋中拿出烟盒来，那个保存着很好的烟盒中间却只有两根烟。

　　“算了，抽我的。你们这些家伙补给不够，以后再请我。”王涛很是大方，随着团队打下了县城，正式队员的香烟配给可不少。

　　点起香烟，美美的吸上一口，王涛一边前进，一边开始给这些新人讲解着。对于他来说，最喜欢的事情就是看着团队发展壮大，因为那样才能证明他的选择很正确。

　　“这个世道，最重要的首先是自己的体能。你们的身体太虚，团队现在正在给你们补上，另一方面也要自己锻炼。现在可不是做办公室的时代。”

　　试用期队员虽然补给差些，但是同样一日三餐，管饱。随着大量的鱼肉被人们打捞上岸，试用期队员每天也有肉吃，当然数量比较少。但是已经很不错了。加上医务组测量的补充微量元素，他们的身体确实比以前好了不少。

　　“别以为你们现在辛苦，其实现在团队是在花费大量的资源培养你们。你们这么跑步，除了让你们身体变好，团队一分钱好处都没。”

　　听着王涛的话，不少人都紧了紧身上的背包。这个世道白白付出的事情可是太少太少了，这一点他们心中都很感激的。

　　王涛用手中的战刀随意的砍翻一棵小树，继续说着。

　　“然后就是生存技能。其实有了那些野外生存技能，你们也可以脱离团队自己生存了，这一点上其实我都感觉冷队过于大方。不过后来一想，有谁一日三餐能吃能玩的日子不过，愿意去当野人？这种人团队也不需要的。”

　　黄毅清他们脸上都露出一个淡淡的笑容，这种事情不能说没有，但是正常点的人绝对不会选择。当初孙建秋他们那么的辛苦，都想着完成任务，为了啥？不就是为了回到这个有生机有希望的团队。

　　以孙建秋的实力，他完全可以收编黄毅清他们，当一个小的山寨主。但是那样的生活，对于末日团队这边的生活根本是天壤之别，一个试用期队员的粮食配给就足以成为山寨中的上层人士。

　　“冷队就不担心我们学会这些后，脱离部队，自己另起灶炉？”雷广富在一边插话道，作为公务员，他实在太少见到像冷阳那么无私的人了。

　　王涛扭过头看着他，半响，笑了。“随便呀，试用期队员随时可以离开的。只要你能让其他人相信，以后你也能够让他们过上现在的日子。”

　　雷广富愣住了，过了一会，他也笑了，他心中的石头也放下了。“冷队这还真是个阳谋。末世中有个团队都不容易了，要想再发展到团队现在的规模，那是难于登天。”

　　“是呀。冷队的目标很大，大到足够容纳下我们所有的人。所以他也懒得去欺压我们，当中世纪的奴隶主。我们团队的目标可是要回到以前。就算团队现在，也远远达不到回到以前的标准，所以冷队恨不得每个人都更加的强大呀。”

　　回到以前，这个目标乍听起来简直是痴人说梦，但是雷广富他们不得不承认，末日团队真的是在一步一步向着这个方向前进。怪不得团队中没啥权力斗争，因为大家的劲头都在一门心思向着外面使劲的。

　　“对了，有些话说在前面。当你们成为预备队员后，可就不能随意离队了，那被发现是要枪毙的。而且我们团队以后肯定是要和丧尸群战斗的，甚至是主动去战斗。”王涛这时候的脸色变得很是坚毅。

　　“干了！早就想着向丧尸群报仇了。人死鸟朝天，不死万万年！有着现在的日子，再让我去啃野菜，吃蚂蚁，老子还不如死了算球。加入团队是我这辈子最幸运的一件事。”

　　黄毅清大喊出声，同时前退役士兵紧了紧身上的背包，大踏步的向前走去。在他身边，雷广富和那些新队员也都爆发出自己的潜力，紧紧的跟上。和丧尸群战斗没啥可怕的，在野外他们不是随时随地在和这个面目全非的世界战斗吗？看着这些一下子精神头全上来的新队员，王涛的嘴角微微上翘。是的，这是你们这辈子最幸运的事情。因为他就是一个例子，鲜活的例子，加入末日团队是王涛最幸运的事情，这是牢牢印在他脑中的信念。


第七百六十四章 军人的谎言

　　向玉宁的脸上微微有些腮红，女为悦己者容嘛，今的团队有实力有底气让女人们空出一些时间打扮自己。

　　以前的各种零食配给已经被女人们放弃了，现在凭着多余的积分兑换一些化妆品，才是女人们的最爱。为了美，女人可以放弃一切这话还真是没说错。

　　“冷阳，我们现在的衣服已经非常多了。除了大家的休闲服，团队的制服需要统一不？绿色军服，黑色的保安服，或者蓝色的劳保服都有足够的储备。”

　　这个问题也被提上了日程。因为在郁琳容的调查报告中，火红色的头盔得到了人们的一致好评。虽然不少人在提起这个头盔的时候，甚至满含泪水，但是所有人都认为这种醒目，统一的标示对大家很有好处。

　　统一制服也有这方面的好处，在战场上容易分辨战友，统一的颜色无形中会让人们凝聚成一个集体。而且在面对其他幸存者的时候也更容易给他们心理的压迫。

　　“军服或者保安服？那个劳保服也太土了点吧。”冷阳第一反应就想着排出工厂的劳保服，那东西以前工人下了班都不穿的，质量也不咋的。

　　会议室中，冯野他们也在斟酌着。在人们的面前，一件迷彩的军服，一件黑色保安制服和蓝色劳保服都摆放在桌上，任由人们观看。

　　“其实，野外行军的话，保安服还不如劳保服实用。脚部裤衩太小，很不方便活动。警察制服也一样，只有特警制服才适合。”吴立国最先发现，毕竟是以前的特警队长，他很明白这些服装的差异。

　　“劳保服很是宽松，体力劳动时候很不错。但是在一些战斗场合中，不太适合。不过宽大也有好处，说不定丧尸抓伤的几率小些。”李小石也提出了自己的意见。

　　冯野旗帜宣明的赞同迷彩军服，“军服才是野外作战的第一选择。不然到处的摩擦，各种昆虫的骚扰都会让我们苦不堪言。”在他身边的一帮军人也都齐齐点头，他们对军队有感情。

　　向玉宁轻轻的皱了皱眉头，“军服本来也是我们的第一选择，但是军服的数量是最少的，迷彩战斗服总计才一万套不到。普通的军服倒是很多，但是那个和保安服制式差不多。”

　　关明思教授敲了敲桌子，“军服本来是为作战准备的，但是对于我们来说，军服也有缺点。以后我们再遇到幸存者，他们把我们当成军人怎么办？”

　　大家都有些诧异，关教授继续说着。“小群的幸存者倒是没关系。但是大规模的幸存者，甚至有着以前的军队指挥官，我们应该怎么办？给他们一个错觉，有时候是好事，但有时候也是坏事的。”

　　冷阳摸了摸了下巴的胡茬，“这个问题倒是没啥，我们可以在军服上做点标示，比如加个袖章呀，加块布什么的。就是数量少了些，这个不统一就没意思了。”

　　“这个问题嘛，我建议可以这样。日常服大家全都使用劳保服，这东西反正体力劳动不错。只有外出战斗的部队全部更换成军服如何？”

　　周磊的建议最终被大家接受了，但是相应的，外出探索的队伍也多了一个寻找军服的目标。这东西对于小队伍不用在意，但是对于好几千人的团队来说是个提高凝聚力的好办法。

　　“说起军服，我们团队是不是应该采用下军衔制？或者其他的办法，明确下指挥者？”赵星提出了一个新问题。毕竟团队大了，不可能每个人都对连排长熟悉无比。

　　冷阳沉吟了下，“这个问题可以考虑，就按照以前军队的做法。”

　　排级军职统一为少尉，连级军职为中尉，营级军职为少校，团级职位为中校。全都取最低职位，而同时每个部队都设立双人双岗，副职同样参与各项事务，一旦有新队员加入，可以很容易的拉出一支影子部队。

　　“嘿嘿，孙哥，你这中校要降级了哟。”邵兵在一边笑眯眯的插言道。

　　孙建秋撇撇嘴，“我这才是正牌的少校，手下好几百弟兄的。以前那个虚头有个屁用。”

　　冷阳想了想，补充道。“反正实际上我们团队几乎都是军事化管理，那么其他部门也同样授予军职吧。不过这个职位只代表配给，不能代表指挥权，除非是在战事特殊情况。”

　　这一点，大家都没有意见。团队在一步步的正规化，这种等级制度是必须要建立的。“对了，现在各部门都基本恢复正常运转了。现在我们也可以同时开展混编模式。”

　　听着冷阳的解释，人们在逐渐明白这个混编模式的含义，就是两个不同部门的部队一起工作。

　　比如战斗部队去捕鱼的时候，和海军部一起交流。团队都是一专多能，这种事情没有问题，而在这种交流中，各个部门的人员也能相互熟悉下，在战斗中尽量减少不认识不熟悉的情况。

　　“这东西有点像，我们以前的友好交流。冷队，你当初真应该来当兵，这些东西你明明不懂，理解得比我们还深刻。”陈德元狠狠的抽了口烟，一脸的感叹。

　　冷阳笑了笑，他就是只会纸上谈兵的角色。当初看过的小说可不再少数，啥东东他能够说点皮毛出来，至于实践嘛，他现在才开始。

　　“对了，还有件事情要说一下。”柴进站起身来，很是严肃的看着大家，尤其是正对着他的军人们。

　　“我们团队现在已经成立了这么久了，也没看到什么残余的政府组织。湘城的黄鹰扬那种人只能算是割据的军阀势力，我希望以后我们团队的人就只是团队的人，不会为了别的人损害我们自己的利益！”

　　柴进一字一句的说完，然后他的目光就落在对面的一群军人身上，他的意思非常的明确。

　　末日团队在不断的发展，以前的主力，柴进，光头男他们都在退居二线。相对的则是以孙建秋他们为首的军人势力，毕竟出身军队的他们更加适应这个战争年代。但是柴进绝不想有一天军人带着他们的部队去投奔其他的军官，不管他是谁。

　　冷阳一直都是以以身作则和群策群力来管理的团队，虽然他的个人威望非常之高，但是他对手下的骨干控制力并不算太强，给予了大家足够的自由度。

　　这是一件好事，作为宅男，冷阳的实际管理能力不如团队中的很多人，这种方法更加能够发挥大家的主动性。但是相对于已经家破人亡别无牵挂的大多数人来说，军人还有着另一个依靠。

　　那只给予他们国防绿的军队，那只遍布整个华夏大地，五湖四海皆战友的军队，末世前这才是华夏国最大的公司。

　　虽然现在庞大的军队一年之后都没有组织起大规模的反攻，虽然人们也不知道还有多少军人在奋勇杀敌，但是官职比孙建秋他们大的军人绝对有活下来的。

　　冯野他们这些军人都沉默了，这一年来大家一起浴血奋战，团队中的每一个人都是他们的生死战友，但是他们身上的衣服却无时无刻不提醒着他们自己的身份。

　　“卧槽，你们几个不是吧。难道再来一个黄鹰扬，手一招你们也要去？”伍发不敢置信的看着沉默的军人们，他猛地一下站起身来，大声的嚷嚷着。

　　“尼玛的，冯野，当初要不是老子帮你挡了下，上次防御战的巨熊丧尸就把你干掉了。孙建秋，要不是冷队救你，你还在江心岛上吃螃蟹的。陈德元，你们那支部队要不是有海军部早就死光光了。赵星，赵星你……”

　　“反正老子不服呀！”胖子发起火来一巴掌将他身上的木质桌子打塌，木板稀里哗啦的散落了一地。“我们尼玛的一起浴血奋战，一起战斗到现在，你们竟然还想着根本就不存在的军队！”伍发的声音变得异常的高昂，也异常的凄凉。

　　一时间，整个会议室都死一般的沉寂。不少人都瞪大着眼睛看着军人们，人们一起经历了那么多的艰难，难道还抵不过一个虚无缥缈的命令？

　　赵星最先举起手来，“咳咳，我们高炮团是冷队救出来的，我有件事情忘记说了。今年三月份，我们这帮预备役就可以选择转业了。现在都七月了，反正我也没拿津贴，就算转业到团队好了。”

　　谁都知道赵星在说胡话，他才到预备役部队几年，但是每年预备役是有转业的名额，他用这种方式摆脱了自己心中的负担。这也是一种不是办法的办法了。

　　冯野也抿了抿嘴，“以前我说过，军部的命令我们还是要遵守的。但是我现在明明是个中尉，都接受了土匪的少校军衔，我这种人应该会被赶出军队的。”

　　好嘛，又一个大白天说胡话的，你当军事法庭是摆设呀。不过大家都能够理解，他们只是在给自己心中找一个理由罢了。竟然还说团队是土匪，很好，等会让你知道啥是真正的土匪。

　　当人们的目光落在孙建秋和陈德元身上的时候，两名前正规军的军官一脸的苦笑。

　　“当初护卫副师长的时候，孙上尉就已经战死了。”

　　“湘城防御战是不可能有人突围的，在那种情况下，我们只有一条路可以走。反正丧尸也不接受投降，我们这些兵都死光了的。”

　　林雨轩都看不过去了，女中校一把按住自己的额头，挡住自己的面容。“文工团已经半市场化了，我们可以接商业演出的，和部队是合同制度。一年多都没薪水了，合同自动解除了。”

　　这帮军人全都是在撒谎，看得正在发火的胖子和一脸严肃犹如盯内奸的柴进大吃一惊。周围的冷阳他们差点连嘴巴都掉下来了。这尼玛都可以呀？可是在他们一个个错漏百出的谎言中，人们却感觉到了浓浓的情谊。不管是对以前的部队，还是现在的团队战友们。


第七百六十五章 授勋仪式

　　又是一天的清晨，当天边刚刚露出鱼肚白的时候，沉睡中的石宝寨已经苏醒了过来。

　　“咦，今天有馒头吃？”不少刚刚走出宿舍，还没清醒过来的战士看到了广场上李思思她们这些女孩子正在搬运的蒸笼。一笼一笼正在冒着热气的，白生生的面团亮瞎了人们的眼睛。

　　雷小军他们马上冲上去试图帮忙，和女人们友爱互助是团队中很好的习惯，而且可以近距离闻一闻那种面粉的香味也是好的呀。

　　末世中想要吃到袋装食品的机会不少，但是要吃到这些手工制品的机会反而不多。当一排一排的战士排队开始领取他们的早餐，每人两个白馒头，一碗奶粉的时候，很多人的眼睛都有些湿润了。

　　“有点以前上班时候早饭的味道了。”李哲天这个曾经的金领大口大口的咀嚼着。以前的他喝的是进口的纯牛奶，吃的是著名的小蒸包，但是现在也差不多了。

　　“嘿嘿，早日实现四个现代化。”邵兵也在一边很是珍惜的小口小口的吃着以前他绝对不屑一顾的纯白馒头。还别说，细细的咀嚼之下，馒头中也有着一股淡淡的甜香。

　　团队正在一步一步的用实际行动，返回以前的时代。这些能够让人们想起以前的食品不仅仅是早餐那么简单，更是他们对未来的期盼。

　　冷阳也在一边很是得意，他一边大口大口的吃着，一边给向玉宁说着。“以后再发展一段时间，就先给小孩子和女性每人早上准备一个鸡蛋。可以两天或者三天一次，慢慢扩大到全军。”

　　向玉宁和一边的何敏脸上都带着红扑扑的笑容，虽然这些食物距离以前还差得很远，但是她们都能够看到冷阳所期盼的未来。

　　“各部门，各连队依照次序，到石宝寨前的广场集合！”广播中传来林雨轩明媚而又清脆的嗓音，今天是个团队的大日子。

　　经过近半个月的休整，新的石宝寨基地已经基本恢复了原貌。众多的防御城墙，连绵几十公里的灯火，重新填满的仓库，意味着团队再一次变得兵强马壮。

　　“快，快！整队！黄松柳，你这是啥衣服，快回去换成发下来的军装！”整个广场上变得人声鼎沸，班排长在大声的招呼着自己的队员，而他们自己也被更高级的连长，营长一阵阵臭骂。

　　并不是所有人都来到了广场上，比如负责警备执勤的连队，比如还在县城搜索物资的技术部一部分人员，不过大部分的人员都在石宝寨城墙前的公路广场上集合好了。

　　冷阳不断的深呼吸，压抑着自己心中的激动，走上城墙前搭建好的一个平台。在他的身边也跟随着各个部门的部长，这就是末日团队的真正的指挥系统。

　　看着自己眼前这成百上千，一排排站立的战士，宅男的心中不由得有些紧张。虽然他看过太多的丧尸，但是现在在人们一双双目光的注视下，宅男还是有些莫名的紧张。

　　“这是要干啥来着？纪念战友？还是奖励军功？”石友波有些纳闷。

　　“切，那两件事情不是早就做了嘛？在休息日前，我们不是集体缅怀了战友，将他们的衣冠冢安放在天空山了？”不少战友都在底下窃窃私语。

　　团队毕竟是一只战争年代的军事组织，赵星不可能有闲心去训练军姿军容什么的。所以人们的小纪律也有些差，时不时有人交头接耳。

　　不过这都是小问题，好几千人的部队在公路上一字排开，这种全部统一了服装，全身迷彩军服的气势就足以震撼全场。

　　“请大家安静，我们末日团队一直是实行的军事化管理。为了更加正规化，也为了以后方便指挥，今天，我们将要举行授勋仪式。”广场边的喇叭中传来了林雨轩这个广播员的话语声。

　　“我们将仿效国防军的制式，建立我们自己的军职，以方便日后的作战指挥。不过再次重申一点，我们就是我们，和以前的军队没有联系！”

　　林雨轩的话在人群中掀起了一阵阵的讨论声。

　　“授勋？怪不得前两天郁琳容她们到处在做调查问卷。”

　　“我倒是没啥意见，确实人多了，有时候很混乱，这样方便指挥些。”

　　授勋仪式冷阳是透过风的，也正如指挥部所想的那样，人们并没有太多的抵触。谁都有着自己的算盘，这都末世一年多了，人们都只有靠自己，授予职位是很正常的事情。

　　至于以前的国防军，人们从最开始的无限希望到后来的慢慢绝望。

　　人们不是否认军人的力量，比如孙建秋他们现在都是团队的骨干，但是要想和以前几个集团军几下扫平丧尸海回到以前的时代，这已经不太可能。事实证明，他们只能靠自己了。

　　“冷队，不是会这就论功寻赏，大开后宫，然后不思进取了吧？”也有人有着这方面的担心，在冷阳一直的宣传下，人们可不会对这点成绩感到满足的。

　　“切，好好看着就是了。你当冷队傻了呀，这明显是加强管理，增加战斗力的想法。他现在本来就是老大，用得着还专门弄这么一出嘛？”

　　正当人们议论纷纷的时候，林雨轩和章丽梦已经开始轮流报幕。华夏国自古以来人就多，冷阳不可能给现场每一个人授勋，只能选出一些代表性的。

　　“请内务部何敏，柴进两位上前，以及王艳，何晓晓，周玉三位连长出列。”

　　随着林雨轩的通报声，一身戎装的何敏和柴进大踏步的走上城墙上的平台。一向嘻嘻哈哈有些活泼的小辣椒，这个时候紧绷着面皮，全身都硬邦邦的。出身军人世家的她终于有些紧张了。

　　在她们身后的王艳和周玉也格外的紧张，倒是何晓晓一脸的喜笑颜开，还不是向着周围的人们点头示意。使得人群中的邵兵一脸惨不忍睹的模样。

　　和其他的战士不同，何敏她们的右手臂上有着一个白色的袖章，那是内务部队的标志。当然平时她们应该是带着白色头盔的。

　　“内务部队由以前的女兵营担任，以后将只会征收上过战场的老兵。请大家注意，内务部队有权力处置各种违法乱纪事件。只要他们是在执行公务，没有任何部队和个人可以阻拦。”

　　站在台上的冷阳，庄严的看着身前的战友们。不管是柴进还是何敏都是最初和他一起从丧尸群奋战出来的老人，对于整个末日团队的贡献大家都心知肚明。

　　而王艳，何晓晓，周玉她们也是女兵中富有指挥能力的佼佼者，这些战火中的巾帼英雄丝毫不逊色其他的战士。

　　冷阳从一边的柴璐冰手捧着的礼盒中拿出一副肩章，亲手给柴进带上。曾经的二级警司这个时候全身站得笔直，一脸的严肃。虽然自从受伤后他就再没上过战场，但是整个团队的内部安全一直都是他兢兢业业在负责。

　　在给何敏带上肩章的时候，小妮子的身体也是同样紧绷着。“这不仅仅是一种荣誉，也是一种责任。我们的路还很长，希望大家一起努力。”

　　冷阳的话语声通过他身前的麦克风传递到了所有人的耳朵里。而何敏和柴进同时举起右手向着冷阳行了一个军礼。冷阳也庄严的还礼。“特此授予何敏和柴进两位少校军职。希望你们以后再接再厉，为了大家的未来，一起努力！”

　　下面的人群中都在议论纷纷，“少校呀？这官职不大呀？”谁都知道统御着内务部队，主管各种违法乱纪的事情的何敏手中权力有多大，没想到才这么小个职位。

　　“嘿，我们的目标可不是这小小的江城，自然冷队不会将官职弄得太大。”

　　“何敏，可是团队的二夫人，这样是不是有点……”也有人有着自己的疑问。

　　“好了，兄弟，别想那些了。说白了，我们现在是人治不是法治，我们这点人玩不起什么别的。能活下去就行了，以后的事情以后再说吧。”

　　而随后的王艳她们三位连长则是授予的中尉军衔，整个战斗部队中几乎没有上尉的存在。当女孩子们笔直的站着，等待着冷阳给她们更换肩章的时候，每个人都有些激动不已。

　　在这个末世中，女人的命运远比男人凄惨得多。作为以前的幸存者，她们每个人都深深的明白这一点。但是冷阳却给予了她们平等的地位和人格的尊严，就凭着这一点，女人们就只会战斗在他的旗帜下。

　　没错，内务部将会牢牢的服从冷队的指挥，可是这整只部队谁又不是。这是战争年代，人们才刚刚和丧尸群交战下来，谁都知道，战争时期独裁的效率最高。以前冷队不是干得不错，这换个名字瞎担心啥？

　　当何敏带着人们走下平台回到自己的部队中的时候，以前的女兵营，现在的内务部队中爆发出一阵阵的欢呼声。也许何敏担任领导有着任人唯亲的嫌疑，但是女兵营成为内务部队，对于这些女性来说无论如何是件值得高兴的事情。

　　经过一年的浴血搏杀，团队中的女性用她们的努力得到了人们的认可。而这支特殊的部队将会足以保证女兵的地位，不说别的，性骚扰这种事情，内务部处理起来肯定会偏向女性。

　　“下一个，请李小石，钱友书两位上前，以及龚成立，林夏丽和张立三位连长出列。”团队中不是只有女兵营才有女兵，林夏丽这位关明思教授带着研究生凭着自己的努力同样成为了工兵营的指挥者。而带着妹妹加入团队，最先还想着逃跑的张立也用自己的汗水才团队中脱颖而出。


第七百六十六章 冯野的心思

　　广场的上空有着微微飘荡的清风，而清晨的阳光则将一缕缕朝阳洒在了每个人的身上。

　　随着授勋仪式的进行，不知不觉的，广场上的人们站的更加笔直。人们在这种庄严的气氛下，自觉的约束着自己的行为。

　　“请第一营冯野，陈德元两位上前，以及李家国，丁南明，高德功三位连长出列。”

　　第一营集中了大部分的军人，但是让人意外的是李家国和丁南明他们两个竟然用自己的本事混上了连长。当然这也有冷阳将一部分以前的校官调到参谋部的原因，但是这已经很不容易了。

　　随着林雨轩的喊声，带着一脸自信笑容的冯野第一个登上了平台。

　　这名军校的优秀毕业生，原本以为自己只能在雷达站蹉跎几年，混上几面流动红旗的奖励就会泯然众人，最后被迫专业的。但是末世的来临却给了他另一个机会，一个以前的权势和金钱都不再有用的机会。

　　冷阳看着面前日益变得成熟坚毅的冯野，两人的眼神在空中交汇。最开始的末日团队正是有了冯野他们的加入才开始快速发展，而在这一年多的战斗生涯中，冷阳也用事实证明了他对得起冯野他们当初的信任。

　　冷阳轻轻的将一副肩章拿起，想要给冯野带上。突然冯野伸出手抓住冷阳手中的肩章。

　　“啊？”就在台下看着的人们大吃一惊，冯野这是要干什么？就连冷阳也有些不满，不过看着冯野那依旧清澈的目光，冷阳选择了放手。

　　“我就说给军人发肩章根本行不通，这会让他们想起军队。”在人群中一个个战士脸上都有些不安。

　　毫无疑问，末日团队中虽然军人不多，但是个个都担当重任，团队的训练也几乎都是依照军队进行的。团队中有着太多军队的烙印，也使得人们对这些军人出身的战友很有好感，他们不想冯野和冷阳闹翻。

　　“应该不会吧，冯野可是和冷队一起战斗出来的老兵了呀。再说这世道，成建制的军队还不是各自为战，就和黄鹰扬一样。我可不想以后再来那种头头。”

　　大部分的战士都是湘城人出身，他们自然对以前军队的领导层不怎么信得过。华夏几十年没打仗了，那些高级官员不见得在这个末世很有领导力。而且经过这几个月的生活，他们已经对末日团队有了深深的归属感。

　　相对普通战士的骚动，人群中的团队骨干倒是没有什么反应。授勋这事情他们都是知道的，前几天冯野这家伙还在会议室当众撒谎，他要闹翻也不会现在来呀。

　　不过人们都有些奇怪，冯野究竟想干什么？

　　只看到在台上的冯野手上抓着那副绿色软肩章，两杠一星。他突然拿出一支画笔来，将上面的两条黄色的杠涂成了红色。当众向着大家示意后，然后才交还给冷阳。

　　林雨轩对付这种突发事件还算有经验，她马上蹦出来直接拿着麦克风让冯野说几句话。刚刚冯野的举动，远处的战士是看不清的。

　　“各位战友，我将肩章的黄杠涂成了红色。是为了以后和其他的部队以示区别。”冯野也不矫情，直接大声的说着。

　　“也许我们以后还会遇到其他的部队，但是我们末日团队只是我们自己的组织。当我们接受这份军衔的时候，我们也只是末日团队的兵！请大家放心，我们可能会去帮助以前的战友，但是只有这里才是我们的家！”

　　随着冯野的话，在他身后的三名连长也同样拿出了红笔，拿过柴璐冰这位临时的礼仪小姐礼盘上的肩章涂改起来。这件事是所有军人达成的共识，他们要用这种方式让团队中所有的战士放心。他们不仅仅是军人，更是团队中的一员。

　　“嘿嘿，现在这个时代，我可不想再来个黄鹰扬当头。”陈德元的话很是简短，但是却说出了人们的心声。战争时代，他们只相信能够带着他们走向胜利的领头人。

　　平台下的战士们一个个全都自发鼓起了掌，这一年多来，人们不是没有尝试过寻找以前的大型组织。但是一个省城都一样损失惨重，华夏国中不可能还有着组织完善的指挥机关。

　　末日团队，准确点说大部分的湘城人，如果不是冷阳的救援，早就死在了湘城中。他们足足等待了一年之久，到最后还不是只有自救一条路。

　　这些战斗过的军人更加明白一个好的领导人的作用，他们可不想再发生自己在前方浴血奋战，后方却依然夜夜萧歌的事情。这个种族之战的时代，谁也不欠谁。

　　冷阳一边给冯野带上重新标示过的肩章，一边小声说着。“你们几个，竟然不先和我打个招呼，吓死我了。晚上那个，那个啤酒供应没有了，充公了。”

　　可是冷阳没注意到林雨轩还拿着麦克风在他身边等待着他和以前的领导一样说几句，结果正好，这段话全都通过喇叭传到了广场上。

　　冷阳听到自己的声音，扭过头看着张着小嘴，一脸吃惊的林雨轩，还有广场上人们发出的阵阵笑声，才发现了这个纰漏。

　　“算了，算了，继续。反正我们又不是在作秀。”冷阳挥挥手示意林雨轩离开。他的举动使得一边的柴璐冰都在掩着嘴偷笑。果然冷阳还是那个冷阳呀。

　　“这不仅仅是一种荣誉，也是一种责任。我们的路还很长，希望大家一起努力。”冷阳庄严的举起右手，在他面前的冯野和陈德元五人刷的一个立正，同样举起了他们的右手，向着冷阳行礼。

　　冯野的双眼炯炯有神，当初的他加入军队就是怀着保家卫国的心思，而现在的他正在自己选择的这条路上大步的前进。

　　末日团队的授勋没有多大实际的好处。人们现在粮食还是配给制，没有薪水发，也没有什么消费场所让人们炫富。他们有的只是一个一起走向未来的梦想而已。

　　但是这个授勋又有着非常强大的意味，从今天开始整个团队的组织结构进一步的完善了。私人小企业和正规的大公司区别就在这些职责划分中，每个人的职责更加明确，每个人的升职渠道也是一目了然。

　　后面的孙建秋和吴立国的二营，连长则是吴善伟那个小平头，王涛那个良禽择木而栖的家伙，和脱颖而出的李怀德。

　　柳菁菁和李哲天的宪兵营，其中老兵不少，方正风，郭明凡，刘乐平则是另三名连长。还有单独的高炮连，连长刘东强，副连长汤俊龙。这支部队就几乎全是由军人组成了。

　　当周磊和姜浩庄严的举起右手向着冷阳行礼的时候，在他们身后的雷小军，肖志明和苗洁脸上都笑开了花。大学生们从来没有想到自己能够在末世中混到这样的职位。

　　“真是没看出来呀，这么一算，我们团队中人还真是不少了。”光头男在台下叉着双手，和自己身边的战友交流着。

　　随着一支支部队的领导相继上台，团队中所有的士兵也对这些人们有了一个深深的印象。在缺乏娱乐活动的末世中，自然这些骨干就成为了人们卧谈会的焦点，这非常有助于以后团队的指挥。

　　“由赵星带领的参谋部兼新兵营同仁们请出列！”随着林雨轩的播音，赵星这个曾经的预备役中校大踏步的走上了平台。

　　在他身后就比较特殊，足足有着十来个人，这些都是以前的校官。他们不是战斗部队的，这些军人正好被团队集中起来成立了战时的参谋部，平时的新兵营。

　　“卧槽，中校！”看着冷阳给赵星带上的中校军衔，整个广场中的人们都发出了一声声惊叹。所有的战斗部队军职才最高不过少校。

　　“安静！安静！给赵星老师颁布中校军衔，是一种奖励。我们所有的人都在新兵训练营中呆过，那里才是我们的第一课。”冷阳大声的说着，“同时，赵星的军衔也是我们团队中的预备役，他是预备役中校，除非战时，平时是不能指挥其他部队的战士的。”

　　“我们团队不可能只有这么点人，在未来，我们还要去寻找更多的志同道合的同胞，新兵营的任务是很重的。我们现在全体军事化，不可能让做出成绩的人们受到委屈。”

　　冷阳的话语让大家都响起了当初在新兵营的辛苦。是的，战斗部队现在可以力敌几十万的丧尸群，但是如果没有新兵营的指导，他们将会付出更多的代价。这个军衔赵星他们当之无愧。

　　人们逐渐认可了冷阳的解释，热烈的掌声逐渐响起。尤其是各个战斗部队的战士们，谁不希望自己的部队中有着更多的战友？

　　“切，你们都被冷队骗了，他这是居心不良。以后我们团队肯定要吸收军人，比如……。”胖子咬着一块饼干，嘴巴向着不远处的黄毅清他们扬了扬。

　　“他是为了给别人一个下马威，一个中校来带着人训练，这效果肯定比少校好嘛。然后还会以为我们团队人数众多，中校都一把抓。等他们真的加入队伍，就会知道残酷的真相了。”胖子的解释使得身边的光头男他们全都抿着嘴，在那里偷偷的笑着。以冷队有时候的腹黑，这事情还真说不准。中校训练营，高端大气上档次呀。


第七百六十七章 无形的荣誉感

　　柴璐冰身着一身军装，走在通向医务室的路上。

　　女人的脸上充满了激动的笑容，她时不时会去抚摸自己肩膀上的军衔。那是一副两杠一星的军衔，虽然前面有个符号，代表着预备役。但是那毕竟也是少校呀。

　　突然路边有两个女兵向着柴璐冰行礼，美女医生也有些慌慌张张的举起了自己的右手回礼。三个人都有些紧张，这行礼也不太像样，最后柴璐冰和两个女兵都捂着嘴偷笑起来。

　　团队中可没有规定遇到不同职位的军官要行礼这事情，只不过不少人都有些欣喜自己的军衔，尝试着学习以前的军队罢了。

　　颁布军衔其实主要是为了明确团队中人们的职责，比如以前的预备队员，正式队员这实在是让人们有些不好分辨。现在就简单的多了，所以末日团队的军衔和以前华夏国的军衔完全是两码事。

　　试用期队员啥军衔都没有，白板一个。这事情还使得黄毅清扭着何敏这个内务部长官说了半天，这块小小的牌子也是一种身份的证明。白板兵，这多难看呀。

　　预备期队员则对应的列兵，这种职位并不保险，不仅食物配给相对较差，也得不到团队的信任。一旦违反团队的条例，就会被降级成为白板兵。这种事情可没有几个人愿意干，不过现在团队中一个列兵都没有，只有等着雷广富他们这批人来尝试了。

　　正式队员则是上等兵，团队中一半以上的战士都是这个职位。可以享受充足的一日三餐，每周一包香烟或者一瓶化妆品的额外补给。不过没人会对此满足，他们的眼光都放在上面的军衔上。

　　战斗技能，野外生存，水泥修建这三项技能技能全部达标就是上等兵，最基础的士兵组成。但是如果有相应的其他技术，则可以对应升级。

　　比如彭静这位前射击队员，她的组织能力达不到成为排长的要求。但是凭着她的枪法和对团队的卓越贡献，她可是整个团队中的唯一一位五级士官。

　　这个五级士官可不是说着玩的，她粮食配给和其他待遇等同于少校军职。就连人们公认的冷阳的三夫人章丽梦也不过才是一级士官。害得空姐现在天天练习速记，查阅资料，这太丢人了。

　　当然不少队员都成了一级士官或者二级士官，比如吕振东这位车工师傅，他不仅给团队带来了兵工厂的消息，自己在技术部也是技术能手，他就是一级士官。

　　“嘿，我说军衔制这办法真不错。”光头男有些显摆的抚摸着他肩膀上的三级士官军衔。

　　一级士官可以凭着积分奖励兑换，可以表彰对团队的贡献，不少人就是这种。而二级士官对应少尉待遇，三级士官则是中尉，这使得光头男在自己媳妇王艳面前也能挺直了腰板说话。

　　“好了，死光头。这话你说了三次了，不就是不比你媳妇差嘛。你忘记了，我们是什么部队？别说军衔一样，就是低一等级我们也要牛的多。”

　　胖子在他身边啃着一个不知道哪找来的地瓜，咂咂有声。他的军服上则是一副四级士官的军衔。在他身边的邵兵，李响肩膀上的军衔也最少是个三级。

　　近战组这只特殊的部队整个肩章和其他部队截然不同，是全黑色的。他们作为冷阳的护卫队存在，团队中的每个人都有着出类拔萃的战斗力，以及良好的观察力。

　　而在同样的条件下，新人类战士自动上升一级。所以才会有光头男这个队长三级士官，胖子和李响反而四级士官的事情出现。当然最牛的还是重新归队的彭静，唯一一个五级士官傲视群雄。

　　“我呸，你个新人类的渣渣，有本事降级成三级士官呀。老子昨天才看见你在李嫣和那个护士美眉面前显摆的。”光头男一把就揭穿了胖子貌似公正的假象。

　　昨天的授勋仪式上，近战组是唯一一只全体上台，由冷阳亲自佩戴军衔的士官队伍。所有的成员最低就是三级士官起步，相当于其他部队的中尉军衔，在那上面每个人可都是笑开了花。

　　而胖子，李响，张大强三人也用他们的实际行动证明了在团队中新人类战士的地位，在他们本身的技能上上升一级士官军衔。这就是末日团队对于新人类战士的表态。

　　冯野和柳菁菁是因为他们的组织能力成为少校的，而不是因为新人类的身份。这次授勋也明确的指明了这一点。

　　在人们欢呼的同时，不少人也认识到估计士官的军衔没有想象中的那么好升级。新人类战士的战斗力远超其他人，才多一级军衔。冷队果然不是封官许愿，反而有些故意打压的模样。

　　“好了。你们两个别吵了。好好估计下我们近战组还差些什么，抓紧时间训练。”彭静这话一说，顿时光头男他们就安静了。

　　邵兵点燃一根烟，慢慢的说着。“其实，我估计我们应该训练的是和人打交道，就和当初的湘城一样。”看着人们的眼神，邵兵指了指自己身上的三级士官军衔，继续说道。

　　“说实话，论军功我和大家差远了，论实力，我也打不过李哥你们。组织能力倒是有点，我本以为我会被安排会海军部的，可是冷队一直让我在近战组。”

　　邵兵的话说得很慢很是仔细，他不会妄自菲薄，但也不会认为自己真的多强。近战组队伍中的军衔明显是被低估的，这里面任何一个人拿出去对抗一个班一点问题没有。

　　“官二代的身份？”光头男扭过身子，有些正式的询问道。

　　邵兵点点头，“我也就这身份有点用了。而且还得是和其他幸存者队伍交流的时候，毕竟丧尸群可不会和我们谈跑车，谈红酒。”

　　光头男皱着眉头想了好一会，猛地一拍大腿。“呵呵，我们还真是一只特种部队。骗子，胖富帅，官二代，打黑拳的保镖，射击队员。卧槽，就没几个正常人。”

　　正当人们都有些莞尔的时候，光头男清清嗓子，“老规矩，我们先把基础训练统统完成之后，就开始学习其他的。李响你指导下大家怎么做保镖，胖子你和邵兵给我们大家说说有钱人末世应该是个什么心态。”

　　“以后要是有和人打交道的时候，不管是精锐的护卫队，或者是乌合之众的杂兵，我们都要装的出来。不管是士气高昂的团结之师，还是花天酒地的王八羔子，我们都要学会。”

　　毕竟上一次在湘城，人们的保护水平实在是太差了点。甚至可以说没有那个意识，才使得许翠玲战死，邵兵重伤。以后这种事情绝对不能再发生第二次。

　　身上有了军衔之后，也不知道为啥，仿佛有了一种责任似的，一向懒散的光头男也开始行使他的职责了。从这方面来说，正规军和土匪的信念果然不一样。

　　当光头男带着近战组的战士们到运输组调车，准备开始他们自己的演习的时候，他们才发现整个团队似乎一下子都变得有些生机勃勃了。

　　冷阳慢慢的在公路上散步，在他身边只有向玉宁陪着他。

　　章丽梦受到了刺激，也明白在团队中光凭着美色不会有什么作为，这几天正在发愤图强。何敏则在熟悉内务部的事物，毕竟整个团队几千人有时候有些小矛盾都需要她们处理的。林雨轩则很懂事的找事情避开了，她们都知道在冷阳的心中谁的地位最高。

　　“果然，一个个全都穿着军服出门。”看着路上走来走去的人群，冷阳一脸的郁闷。

　　本来他是想着大家平时穿劳保服，只有外出作战的时候才统一军服。但是自从颁布了军衔之后，所有人全都不约而同的穿着军服出门。他亲眼看着好几个家伙一边走路，还一边抚摸着肩章的都有。

　　“呵呵，你也有失误的时候。有了军衔制，我估计也就只有修建城墙的时候，人们才会穿其他服装了哟。”向玉宁难得看到冷阳吃瘪，在一边哧哧的偷笑着。

　　“你还好意思笑，也不以身作则。你穿着军装干啥，不知道这东西金贵，每人只有一套呀。”冷阳虎着一张脸，对着向玉宁低喝着。

　　女人才不会在意，冷阳的性格她早摸透了，冷阳这不是真的生气。向玉宁反而有些显摆的耸动双肩，肩膀上的少校军衔格外的显眼。“你这个白板兵，看到少校都不知道敬礼？我要惩罚你！”

　　作为后勤部的部长，向玉宁一样有着军职，不过她的是预备役的军衔。每个部门的长官都是同样的少校，这代表着团队对她们做出贡献的回报。

　　冷阳身上就随随便便的穿了件长袖衬衫，他现在才知道为啥自己出门的时候，向玉宁会偷偷的笑。原来在这里等着他的。

　　“好呀，我倒要看看少校你怎么个惩罚法？”看着冷阳不怀好意的笑容，向玉宁扯开脚丫子一路小跑起来。这是他们的生活，在战火中难得的休闲时光。

　　正当冷阳装得恶来恶相一把将向玉宁抱住，要“啃”她的时候，就在他们的不远处响起了一声大喊。

　　“老子不要当白板兵！都尼玛的跑起来，跑起来呀！”两人一愣。当他们看着不远处公路上，正在进行奔跑训练的黄毅清他们一行人一路跑远了，听着他们声嘶力竭的大喊声的时候。冷阳抱着向玉宁笑得弯下了腰。


第七百六十八章 白板兵的转变

　　新鲜感很快就过去了，人们的生活又恢复了平静。

　　在石宝寨基地中，大量的修复好的冰柜在仓库中摆放着，饿怕了的人们在大量的存储各种粮食。这是团队的第一任务。

　　而在技术车间中，逐渐熟悉了工作流程的人们，也在不断地生产弹药。虽然现在生产效率还不高，但是良品率已经比最开始的时候提高了很多。

　　“冷队，这就是我们的热气球。有了这东西，空军部就不会再劳动驾驶员们那么勤劳的不断侦察了。”燕施斌的额头上有着亮晶晶的汗水，但是车间主任却是一脸的兴奋。

　　就在人们的眼前，一个不大的热气球正在冉冉的升起。里面的点火装置加热着气体，使得整个气球变得滚圆。而在它的下方，几根固定在地上的粗大的缆绳也随着气球的上升被缓缓的拉起。

　　冷阳仰着头，看着渐渐升高的热气球。这东西以前他只在游乐场看过，但是他记得很清楚。在以前的战争中，军队曾经有个炮瞄气球的存在。

　　怪雾和丧尸群几乎摧毁了人类的信息文明，但是现在人们正在利用头脑中的知识，逐渐找回那些失落的科技。也许，人们做不到一下回到那个充满网络和信息的时代，但是至少回到二十世纪初的文明，大家还是有希望的。

　　“注意安全，这东西还要多试验几次才能载人。不要求它四处漂移多远，只需要它能够提供给团队十来公里的预警范围就可以。”

　　燕施斌抹了一把额头的汗水，“这个肯定，我们正在配置氦气。气球的高度和载重量也需要进一步的了解。不过我们最担心还是不知道附近有没有变异鸟群。”

　　这个事情也使得冷阳有些警惕。虽然变异鸟群人们只遇到过一群，但是就那么一群变异鸟却使得整个团队死伤惨重。在空中，人们可以对付它们的手段太少了。

　　冷阳想了想，“对了，孙建秋他们外出探索这几天有什么结果？”

　　在团队安定下来之后，冷阳就让冯野的一营和孙建秋的二营沿着碧山县城的方向各自探索。以前的地图对于末日团队来说只能提供一个参考作用，很多地方他们必须要亲自去了解。

　　石宝寨基地附近是否有着变异兽的巢穴，江城地区是否还有着活着的幸存者，那些丘陵中是否有着隐藏的工厂。这些事情都是团队非常重视的。

　　一边的林雨轩赶紧看了下手中的资料，“目前没有什么特殊的报告，他们正在到处铺设通讯台。沿着公路清理那些废弃的汽车。”

　　团队击败了几个县城的丧尸群，这使得江城附近的丧尸群并不能再对人们形成威胁。在恢复过来之后，团队自然要外出清剿附近的零散丧尸群，也清理公路。

　　江城地区和其他的地方不一样，大量的丘陵山脉，使得其他的地段很是难以通行。不管是丧尸群，还是末日团队，行动的基准都需要依靠公路。

　　而以前时代人们留下的各种物资也集中在公路沿线。整个人类的文明都是依托公路而存在，这话以前的冷阳并不太理解，但是现在他深深的懂了。

　　“饭要一口一口吃，慢慢来吧。至少根据空军的报告，我们附近几十公里内，暂时没有大型的丧尸群存在。至于而江城那边暂时也没有什么动静。”

　　关明思教授的话很有道理，别看着末日团队干掉了不少丧尸群，但是对于整个江城地区来说，整个团队还是比较弱小。

　　这个弱小不是说的战斗力，而是指的人们的行动力。在那些全是废弃汽车，到处是倒塌楼房的地方，缺乏工具的人们要清理出道路可不是用嘴巴说说就可以做到的。

　　“夏天也来到了，这段时间不太适合外出。这一两个月我们就主要是清扫附近的公路，寻找各种物资吧。”

　　冷阳抬头看了看天空中的骄阳，现在的夏天对人们来说可不是个好季节。人们需要更多的水分，粮食也更容易腐烂，只有在自己家中附近练好内功了。

　　就在冷阳他们谈论的时候，在距离石宝寨有些距离的一条公路上，大批的人员正在行动着。

　　三百多人的队伍全身迷彩军服打扮，每个人的身上都挂着黝黑的九五式步枪。不管从他们服装还是行动上看去，这都是一只精锐的部队。只有他们身后的那些民用卡车和他们的身份有些格格不入。

　　“卧槽，我好恨这些汽车，浪费能源还占地方。”雷广富抿了抿自己有些干裂的嘴唇，直勾勾的望着前方。就在他的眼前，大群锈迹斑斑车窗破裂的汽车铺满了整条公路。

　　“切，你不懂，这些都是宝贝，汽车中经常会有香烟。当然现在估计霉烂的居多。”他身边的几名战士一脸的可惜。

　　“干活了，干活了。老规矩，汽油抽出来。检查过的汽车推到路边去。卧槽，谁尼玛的在抽烟，扔了扔了！要抽回去有的是时间。”李家国大声的吼着。

　　而在他的身后，丁南明正带着几十名战士向着公路两边的丘陵攀爬，他们要去占领制高点。一方面可以看到四周的状况，一方面能够更好和团队联系。

　　在卡车边，冯野正靠在车轮边和陈德元聊天。“这几天，我们探索了差不多四十公里。江城的公路实在是太曲折了，实际上直线距离才三十公里不到。”陈德元一脸的郁闷。

　　冯野笑了笑，“你要学着习惯，虽然我们很是辛苦，但是正是这些地形才使得我们活到现在呀。看看我们的士兵，我仿佛又回到了军队一样。”

　　陈德元的脸上也露出了笑容，这可是足足三百多训练有素的队伍。这几天的武装行军，夜晚宿营，寻找物资和野菜都证明了团队的训练没有白费。而这样的部队可不是只有他们一只，在身后的石宝寨，他们还有着强大的后盾的。

　　黄毅清摸了摸手中的手套，从汽车中钻出来。“黄排，这部福克斯中什么都没有。”

　　黄松柳随意的挥挥手，“来几个人，把它拖到边上去。”作为本家，黄松柳很是欣赏黄毅清这个退役士兵。估计用不了多久，他就能能够挂上列兵的军衔了。

　　正当这时，他们的不远处一名士兵突然发出尖叫声，“丧尸！”正在工作的人们一下抬起头来，他们才发现就在公路上那些汽车的缝隙中，有着一只只面目狰狞的丧尸缓缓的向着人们走来。

　　听到声音刚刚冲上来的李家国，看了看不远处正在摩擦着汽车走来的丧尸群，嘴里竟然打了个呵欠。“那个，那个让那些新队员上，上来。每人五发子弹，实弹射击。”

　　这些丧尸数目大约接近百只，其中还有着两只刺客丧尸。但是它们大多数都被卡在车流的缝隙中，只能在小范围行动，现在就算要冲到战士们面前都有些艰难。

　　历经战事的老队员完全对这些家伙提不起兴趣，倒是被赶上一线的雷广富他们有些小兴奋。

　　接过分发的弹药，仔细的装上弹夹。随着咔嚓的轻响，一只只黝黑的步枪枪口对准了这些被卡在车流中的可怜虫。“砰砰砰！”一阵枪响之后，公路上飘荡着一缕缕的白色的硝烟。

　　“报告连长，所有丧尸群已经击毙，我部正在打扫战场，请指示。”雷广富一身笔直的向着李家国报告着，而在他身后几名战士正在翻越汽车，要去检查那些丧尸的尸体。

　　李家国突然眉头一皱，闪电般端起步枪，对准雷广富就开了火。“哒哒哒！”清脆的枪声就在雷广富的身边响起，将公务员吓得半死。

　　“你的习惯要改，我们是在战争，所有丧尸清理完毕再来报告。而且，不要一副上下级的口吻。我们都是战友，一起生一起死的战友，不要弄那些虚的。”

　　雷广富战战兢兢的转过身，他才看到有只不知道从哪里窜出来的刺客丧尸刚刚被李家国打死在汽车的车顶盖上。在它尸体的身边还有着一名全身发抖的新队员。

　　他一下就明白了，刚刚如果不是李家国开枪，那名战士必死无疑。而在这么近的距离中，连长竟然能够直接打死行动那名那么迅捷的刺客丧尸。

　　原本经过这一个月的训练，雷广富认为自己可以了，自己不错了。反正团队不就是依靠城墙进行防御，躲在石头后面放枪谁不会呀。现在他才知道，自己还差得远，差得很远很远。

　　不管是作战的技巧，还有他自己的心态，都还远远达不到团队的要求，怪不得现在自己还是个白板兵。

　　团队中不需要办公室斗争，不会因为你向着上级表示敬仰，丧尸群就会少看你一眼。团队的胜利也不仅仅是靠着城墙放冷枪那么简单，这个世界上的成功远比以前要真实和不易得多。在以后的日子里，雷广富常常想起今天的事情。曾经的科长终于开始摆脱那些已经不合适这个时代的浮华习惯，变得真正的适应起团队的生活来。


第七百六十九章 都到碗里来

　　林楠坐着新制成的轮椅，慢慢的摇出了房间。在他的身边的龙天涯正被一群农业部的技术人员围着在回想发酵的微生物，看着这个小研究员的囧途，林楠咧开嘴笑了笑。

　　“你们的腿再有一个月就能恢复如初，不幸中的万幸。以后，以后……”冷阳沉吟了半天，只能说道，“以后上机的时候保护服要穿好，最好是能够在飞机上有些武装设备。”

　　本来冷阳想要下令不许飞行员他们这么做的，但是话到了嘴边却说不出口。上次那种情况，如果不是林楠他们帮忙，那真的是功亏一篑，到时候死的就不是一个两个了。

　　“还是要研究更强大的飞机才行，可是我们实在是没有那个技术呀，旋翼机载重量又不大。”冷阳的话林楠也很赞同，不过他提出了一个新思路，“冷队，我们可不可以制造无人机？”

　　看着冷阳诧异的眼神，林楠解释道，“不需要多大的，类似于以前的遥控飞机就可以。只要能够带上摄像头，飞行三四里高度就可以。我想以后很多丘陵我们探索的时候就不需要那么辛苦了。”

　　冷阳想了想，点点头。“这东西可以先试制下，一个营携带一架可以尝试下。林楠，你现在休养中，完全可以将一些想法记下来，大家集思广益。”

　　林楠看着冷阳，认真的点点头。在团队中经历过这么多事情，他现在早就完完全全的成为了一名战士，每天想的东西都和杀丧尸群有关，再不只是以前的那个户外运动爱好者了。

　　看望伤员，是冷阳必须要做的事情。在团队中的伤员不多，因为丧尸群中的受伤是不会有机会回到基地治疗的。而相对的这些伤员大部分都是为团队而受伤的，团队有照顾好他们的义务。

　　这是一个很简单的事情，但是却建立在团队物资充足，冷阳重视的情况下，世中可不是每个幸存者队伍都如此重视伤员。但是正是这些冷阳自己认为理所当然的事情，慢慢的凝聚起了人心。

　　有人为了拼命建设城墙被砸伤，有人为了对付变异兽被打伤，林楠他们甚至不顾自己的生命危险直接从空中砸下来。不仅仅是因为他们热爱这个团队，而是因为就算他们成为伤员，甚至残废，在团队中也一样可以活得下去。

　　不抛弃也不放弃这句话并不是说着玩的，现实就如同一面镜子，你如何对待它，它就如何对待你。

　　安抚完林楠他们这些伤员后，冷阳缓步走出了医务室，在路上慢慢的散步。现在团队的各方面已经逐渐恢复了正常，那么下一步需要做什么？

　　冷阳习惯性将以前玩过的游戏代入到自己的头脑中。石宝寨附近的资源他已经开发的差不多了，剩下的估计就只有攀科技树才能解决了。

　　想到这里，冷阳抬起头看了看远处一处正在冒着黑烟的地方。那里是莫明东他们建设的“炼钢厂”，好吧，说是炼钢厂，科技术平也就是能够回炉制造一些生铁偶尔出炉钢铁而已。

　　科技树不好攀的，那就只有暴兵流了。可是就算他现在下令大家一起当种马，天天嘿咻。那也需要至少十五年的时间，才能有着新的兵员产生。还不计算这其中需要的大批粮食和丧尸群的威胁。

　　现实毕竟不是游戏，不会兵营中随意的出兵。那就只有另外一条路走了，大肆外出寻找其他的幸存者加入。

　　依照现在团队的水平，小规模的幸存者倒是都可以直接吞并，可问题是这世道还有小规模的幸存者吗？就算有，那些躲藏在山林中的小团队也不可能满足冷阳的胃口。

　　而大的幸存者基地，这种东西应该有的。但是肯定距离石宝寨有些远，而在这个过程中，是否会再次遇到红色怪物控制的丧尸群？那种无谓的战斗，可不是冷阳所希望的。

　　正如现在的江城，它的几个城区中还有着丧尸群在游荡。但是团队却只是修建城墙，不去攻打它。因为江城中没有人们急需的物资，团队的实力也达不到碾压的程度，何必去做这种费力不讨好的事情？

　　冷阳的眉头深深的皱了起来，根据他自己的经历，宅男知道现在绝对不是放松的时候。团队能够走到今天，其实最大的收获是在湘城。有了数千名幸存者的加入，才使得后来团队爆发式的庞大，甚至可以力敌百万的丧尸群。

　　“外出探索？外出探索？”冷阳磨练了几句，突然似乎想起了什么。

　　“邵兵，通知大家到会议室开会。”作为末日团队的大队长，现在的冷阳不管何时身边都有着警卫员的存在，当然晚上他要偷香窃玉的时候自然是没有的。

　　很快，赵星他们参谋部的成员，以及技术部为首的其他部门头头都来到了会议室。

　　现在团队的会议也分成了两大类，参与的人员不同。一种则是大会，基本是关于团队组织发展，这是需要每个部门正副部和一些骨干到场的。而另一种则是有关军事方面的小会，只需要一个部长到场就行，倒是军事部门的人员要多些。

　　等到所有人都入座之后，冷阳就直接开门见山。“可能在和丧尸群战斗前，我们还是要派出队伍去寻找更多的幸存者。这方面大家都提提建议。”

　　“现在的幸存者营地不好找，不过我有个想法，我们可不可以来反推一下。假设我们就是幸存者，我们会躲在哪里？哪些地方的资源足够我们生活？”冷阳很有启发性的说着。

　　资源，对，就是这个东西。人类是依靠资源而活的，最基本的要求，人们的活动范围中要有水源。

　　几个人也许可以在山林中找点水坑，泉眼，甚至露水生活一段时间。但是长期的野外生活必然要向水源靠拢，而末世中人们失去了大部分的交通工具，那么活动范围也变得极其有限。

　　“水源，野菜，还有可能一些适当的防护。比如密林，山谷，反正需要丧尸群一时半刻到不了的地方。”

　　毕竟，在华夏国，枪支弹药的管辖很是严格。并不是每个人都能够找到足够枪械和弹药，这种情况下，小群的幸存者只能避开丧尸群经常行动的公路，城镇。

　　“卧槽，怪不得我们在公路上弄出那么大阵势，收获却很少。”

　　想想吧，末日团队成立以来，只有最开始的几批人是听到石宝寨的战斗，自发赶来的。而那个时候丧尸群还没有形成规模。然后冷阳找到的其他人是在什么地方？

　　在公路两边的山林中，刘乐平他们甚至以为歌曲声是幻听。在峡谷的风景区中，胖子他们上天无路下地无门，不过那地方丧尸群也是同样。

　　湘城就不用说了，那是特例。不管是江心岛，还是江城的山林，吕振东他们待得河边，黄毅清他们的山谷。这些地方没有一个是交通要道。

　　“哎，可惜了。我们现在才有实力这么做。去年的那个冬天，死去了太多的人了。”向玉宁有些感叹的说道。

　　正如人们讨论出来的这些，大部分的幸存者应该都是围绕着水源生活。但是去年的那个冬天有多少人默默的倒毙在这些地图上根本没有标示的地方，那个时候的团队却完全无能为力。

　　“嗯？”多愁善感的女人抬起头，却看到冷阳为首的一大半男人目光炯炯的看着她。向玉宁不由得摸了摸自己的脸庞，“怎么了？我脸上有花嘛？”

　　“玉宁你说的太对了！我们要抓紧时间，现在是七月份，还有最多四个月冬天就要来临了。这段时间中，我们需要尽可能多寻找一些地方。那些幸存者都是宝贝，可不能就这么冻死了！”

　　末日团队在冷阳的带领下，现在发展得还算不错。人们占据了以石宝寨为中心的几十公里的范围，众多的城墙和其他设施已经在多次战斗中证明确实有效。

　　而同时打下的县城给人们提供了众多的物资，现在向玉宁她们甚至开始给队员们配发香皂了。团队收集的家禽和蔬菜，控制的长江江面都在提供着潜力巨大的食物。

　　这使得人们根本就不会担心新的幸存者加入会会影响大家的生活水平。这种事情在以前是经常发生的，比如当初的陈德元他们，要不是食物水平所限制，冷阳也没有那么容易收服他们。

　　团队中的人们也都看到了人多的好处，人们不仅仅能够在末世中生存，甚至还建立了众多的发展部门。而这些部门又反过来使得团队更加强大，所以所有的人都对征召幸存者有着极大的热情。

　　这就是冷阳带领的末日团队和其他幸存者团队不同的地方。宅男的目标太大，大到他没有心情去享受什么。他就如一头贪婪的巨熊，不断的吸取物资，将这些物资毫不犹豫的用在自己的队员身上，然后鼓舞着大家跟随他一起继续前进。而团队中的人们也在冷阳的这种培育下胃口变得越来越大。他们不想在这个没有网络，没有众多工业文明的时代当个幸存者，他们想要回到以前，回到那个躺在家里就能叫外卖，拿着手机就能知道世界上发生的大事的时代。


第七百七十章 心态决定命运

　　“嗡嗡嗡”石友波驾驶着油漆一新的旋翼机在天空中盘旋，现在的他已经不仅仅是在公路附近行驶，反而专门向着一些大山里面飞行。

　　“卧槽，这里面根本就没有瀑布，谁说的山高有水的？拖出去砍了！”从他对着耳机的交谈声，可以感觉到他的心情很不错。

　　石友波穿着全身的棉质外套，在他的脚部，有着特地赶制的多层毛毯，他的手边还有着一把改装过，威力加大的手枪。这是上次战役后，技术部门为天之骄子赶制出来的装备。

　　飞行员，不管是在那个时代都是宝贝呀。也许只有在未来，这个职业才会变得普通。石友波很是满意现在的自己的工作，这可比水警那个工作强大多了。

　　自从冷阳在那次会议上提出了代号“拯救大兵”的计划后，整个末日团队的行动方针都有了较大的改变。

　　李小石他们三营作为守备部队，在沿着江城沿线的公路上修筑城墙，加固两边的丘陵。这一次他们的目标是将整个基地变成一个难攻不落的要塞。

　　其他部门还是按部就班的在工作，不过正如战斗部队的双人单岗一样，人们也在默默地培养着各方面的骨干。在这个时代，冷阳的这种做法赢得了人们的大力支持。

　　团队中所有的人都在一条蚂蚱上，只有团队发展好了，他们才能继续生存下来。这可不是以前随便换家公司就可以，这是生与死的选择。

　　他们的技术在以前的幸存者小队伍中几乎是没有用，那个时候人们只在乎肉体的强壮程度。比如郁琳容这个女总裁，甚至只能用不在意自己的生命，随时准备着玩命才能生存下来。

　　而现在在团队中冷阳鼓励大家使用技术，这自然使得人们有些士为知己者死的感觉。那么关于指导学习这事情，老师自然教得用心，而那些学生也学的用心。

　　笑话，谁不知道这是为了他们好。如果有更多的幸存者加入，他们自然就水涨船高成为技术头目，这种事情有人会不在意嘛？

　　看看海军部，那帮老水手现在一个个全都对船只门门清，都在考虑着自己设计制造简易的快艇了。这就是活生生的例子，谁不想站在高处？

　　一万人的队伍不足以让人们感到安全，但是足以让人们感到希望。人们愿意跟随着团队一步一步的发展下去，因为这里有着踏踏实实的好处。

　　而以冯野为首的第一营，孙建秋的第二营，柳菁菁的第三营则全面散开，在以石宝寨为中心的方圆一百多公里处以一个个连队四处寻找水源。

　　同时海军陆战队也放开手脚在长江中驰骋，他们不再关注有公路的地方，反而故意向着一些绝地前进。用各种办法搅动着石宝寨附近的风云。

　　团队为了寻找新人做了大量的准备，但是这么多天来，人们却一无所获。

　　“哎，这事情也正常。”冷阳咂巴着嘴。对寻找幸存者的难度，团队的人们都有所估计。

　　末日团队在石宝寨弄出的动静太大了，这么多次的大战，如果真的附近有人的话，怎么也会被他们惊动才是。而去年的冬天，人们在山林中找出的幸存者尸骸实在是太多了。

　　小群的幸存者也许不用面对丧尸群的危险，但是他们需要面对的却更多。队伍中的人心，稀少的食物，变换的气候，甚至还有那些残存的野兽。

　　不是每个人都能够那么幸运的如同冷阳一般将团队发展壮大的，尤其是后面丧尸群越来越强大，还缺乏枪械的情况。这些小群的幸存者只能躲藏在山林中，尝试野人的生活。而这种生活的死亡率非常的高。

　　“再回忆下，你们在这个小山谷就再没有遇到过其他人？”黄毅清和雷广富他们两人被抓了壮丁，专门来给冷阳讲解他们活下来的历程，看看有什么可以借鉴的不。

　　“我们以前是在国道上遇到很多逃难的人。”雷广富说起当初的日子，整个眼神都有些暗淡。那段日子实在是有些难以想象。

　　他们和冷阳这些人不一样，末日发生的时候就被困在了高速公路上，大量的丧尸出现，四处追捕从汽车中逃出来的幸存者。一辆一辆的汽车相撞失火，很快就将整条公路堵死。

　　活下来的人们都相继逃入山林，雷广富记得最多的时候，他们那一边山中到处都是密密麻麻的人头。

　　等待救援的日子是很漫长的，最开始的互相帮助，尊重女性逐渐在消磨的时光中逝去。为了粮食，为了活下去，一些集合在一起男性开始逼迫女人去引开丧尸群，他们再去汽车中翻找食物和饮水。

　　那是一段次序崩溃的日子，雷广富很聪明，他感觉这么下去不对劲。公路上的丧尸群随着人们一次次的引动，反而形成了一些小集群，那么以后要寻找食物就会更加困难。

　　既然迟早要到山林中生活，那么不如狠狠心早点去。抱着这样心态，雷广富约好几个人品比较可以的家伙一起逃进了山林。

　　山林中的生活比他们想象中的还要困苦，保留的食物吃完了，小队伍内讧了。还好雷广富他们这几个人都比较理智，干掉内讧的人之后，他们继续向着山里走。

　　在这个过程中他们也遇到了另一些逃入山林的人。也曾经尝试过顺着公路眺望过一个小镇。可是那城镇中汹涌的人群使得他们失去了所有等待救援的希望。

　　雷广富是本地人，小时候也吃过苦。在困境中他开始带着伙伴吃一些能够辨识的野菜，最终找到了一个不大的山谷，这个山谷中有着两条清澈的溪流。

　　听到这里，冷阳的脸上露出一个自嘲的笑容。果然如此，可是以前的他没有这种经历，也使得团队错过了很多机会。

　　在野外的生存中，深深明白了水源重要性的雷广富他们就在那里安营扎寨活了下来。而他们运气很不错，另一批带着人找到这里的竟然是黄毅清这个退役军人带头的队伍。

　　黄毅清并没有抢夺雷广富他们，而是两个小组织的人合并在一起，慢慢生活了下来。

　　在随后的日子，因为外界公路的食物缺乏，那些后知后觉的人们才发现自己没了食物。在这个过程中，黄毅清带着人捡到了枪械，也慢慢收拢了些他们感觉信得过的幸存者，大家一起建设着那个小山谷。

　　慢慢的雷广富寻找野菜的本事，和他的组织能力得到了人们的信服。而黄毅清并没有抢夺他的指挥权，只是制定了一些对大家都有好处，但是不能为所欲为的条例。

　　这些幸存者开始慢慢的发展，他们偷袭公路上的加油站，寻找守林人的小屋，最终集聚了三百多人的队伍。但是食物的稀少，大坏境的困境使得他们再也无法发展下去。

　　在缺衣少食的冬天，团队中也冻死了不少人，加上几次内讧，最终加入末日团队的人数就不到两百人了。

　　“我们冤呀。公路一头是乌江县城，那里丧尸成群，另一头全是车流堵死，更远处就是蓉城。这条国道上根本就只有几个农家院子，发展不起来呀。”

　　听着雷广富不甘心的话，冷阳也只有默默地同情。这个人有能力，也有人和，至少黄毅清没有和他开战，而是合并在一处。但是他们的地利实在是太差了。

　　“你们冬天是怎么过的？有没有想过自己种植野菜？”

　　“你们外出的时候，遇到陌生人是怎么处理？都是和孙建秋他们一样吗？”

　　“你感觉我们应该怎么做，对其他的幸存者会有较好的效果？”

　　郁琳容她们不断地提出问题，并加以记录。毕竟末日团队已经没有将注意力放在这些小型幸存者身上了。末世中的一年会使得人们有很大的变化，他们需要更新自己的资料和做法。

　　雷广富他们现在可是对团队算是死心塌地，能够对抗上百万的丧尸群，生活得也不差的队伍，足以让他们为此卖命了。自然掏心掏肺的讲解着幸存者的心态，还有一些他们自己总结出来的在末世中的经验。

　　“水源地这个没错，还要注意看四周的痕迹。一般在山林中不会掩饰痕迹。但是在外围会注意。”

　　“要不就是人数较少，少到他们感觉可以吸收。要不就是人数巨多，多到他们感觉可以加入。不然反而会适得其反。”

　　“还有要注意有没有尸体的衣服被剥掉，一些山石地貌有没有被人为改变的情况。”

　　听着雷广富和黄毅清的讲解，人们在不断地研究着幸存者的信息。而这些功夫也不会白费，在未来的日子中，末日团队的搜索队将比幸存者团队找出更多的幸存者。

　　因为很少有人想末日团队这么重视人这种资源的存在，他们担心的是自己的粮食够不够养活这些人，而末日团队早已跃进到了一个新的阶段。正如同农业社会和工业社会时代的区别一样，不同的地基代表了团队不同的发展方向。在冷阳的带领下，末日团队从来不用担心人太多的问题，他们需要人，需要很多很多的人。只有那样才能重新支撑起一个工业文明。


第七百七十一章 山林中的白骨

　　“哎！”吴善伟叹了口气，用自己的军靴踩了踩小溪边的泥土。“走吧，兄弟们，回家去。”

　　就在他的身边，这条藏在山林中的溪流边，有着好几块平整过的地面，还有着不少简陋的锅碗瓢盆。可是使用这些工具的主人却早已在艰苦的岁月中变成了斑斑白骨。

　　战士们看着以溪流为中心遍布在几十米内的那十多具倒毙的尸体，都有些默默无言。这里面还有着两个明显是少年人的骸骨，这些十多岁的花朵在这个末世中再也享受不到他们的童年。

　　这些幸存者都是在那个寒冷的冬天就已经死亡了，这半年之中，他们的尸体已经被无数的蚂蚁，昆虫甚至老鼠咬食过。现代人在野外生存的本领远远不如他们的祖先了。

　　不少湘城的队员内心中都有些不寒而栗，以前他们在城市中也生活得很辛苦，但是至少不会因为天气而冻死呀。

　　自从加入末日团队后的幸福日子使得他们都几乎忘记了这个时代的残酷，而现在看到这些斑斑白骨，队员们才再一次想起了深藏在自己记忆中的那些鲜血淋漓的画面。

　　“其他的幸存者不会都死光了吧？这样下去，实在是太可怕了。”郁琳容看着人们汇报上来的消息，不断在地图上做着标示。可是看到地图上那密密麻麻的红点，女总裁的心中也有着一丝冰凉。

　　冷阳摇摇头，“死光不太可能的。只是江城附近真的希望不大了。”

　　冷阳大概估计了下，最开始爆发丧尸潮的时候，幸存者的比例也许是十比一甚至几十比一。但是因为人们的反应不及时，一般来说会感染不少人，这个比例就变得高了。

　　因为各种原因，困在丧尸城市中的幸存者，野外的幸存者都在不利的生存条件下相继死亡。而那些建立起聚集点的人们则面临着各种各样的问题。

　　食物的缺乏，丧尸群的进攻，复杂的人心，稀少的弹药。这些因素加在一起，就算幸存下来的人类团体中也会大批的死亡一些弱者。就和以前的湘城一样。

　　这样一来，华夏国的幸存者数量就真的有些稀少了。冷阳估计要以亿作为单位来算是肯定不行了。估计这九百多万平方公里上，也就只有几千万人了，甚至更少，而人们要面对的却是至少好几亿的丧尸群。

　　“真是郁闷呀，我们现在想找人都找不到。”向玉宁轻咬着玉齿，有些愁眉苦脸。作为团队的后勤部长，以前的她生怕物资不够，但是现在她也开始担心人手的问题了。

　　一年多的时间，很多物资并不会腐烂，衣服，塑料，甚至一些食品。在这个物资极大丰富的世界，只要人们干掉丧尸群占据的城镇，总会有些收获。但是人手却不是那么好补充的，人，才是末世中最宝贵的资源。

　　冷阳看着桌上的地图，那弯弯曲曲的河道，一个个空圈代表着的城市。他不敢让队伍前出太远，毕竟外面还有着到处游荡的丧尸群，但是至少江城附近这上百公里之内，真的没有什么幸存者了。

　　“旋翼机可以飞行两百公里左右，但是谁知道这附近有没有变异鸟群。不敢去冒险呀。”

　　“我们这附近的长江主干道上是没有任何人类活动的迹象的，石一凡他们正在向着支流探索。主要是我们现在的机动力实在是有些薄弱，而且几乎没有人对附近的地形熟悉，探索起来很慢。”

　　别看冷阳自己是江城人，他对临江县城，碧山县城这些地方和湘城的战士没有啥区别，全都是睁眼瞎。而末世中的地图又不能代表一切，所以人们的行动显得格外的缓慢。

　　“还能再制造旋翼机不？”空军是最有效的探索手段，冷阳自然很是关心。

　　燕施斌摇摇头，“目前不行，我们缺乏一些材料，正在手工打造，而且发动机的修复也有些麻烦。”

　　他看着冷阳暗淡的目光，只能说道，“热气球已经进行了载人试验，勉强可以替代基地预警。还有三部动力伞可以使用。”

　　同时空军也有个很大的问题，现在的团队没有任何导航设备，一旦超出一定距离，飞行员只能用大型的地标建筑确定方向。空中迷航可不是闹着玩的，所以空军一般只能沿着公路前进，而且距离还需要控制在一百公里之内。

　　随着团队的发展，人们才逐渐感觉到以前的生活有多么的不容易。到处都是无线电信号，不用出门就能知道天下事。可是现在的人们对于一百公里外的事情完全一无所知。

　　“哎，难道我们真的只有向着蓉城前进这一条路？”冷阳皱起眉头看着桌上的地图。

　　江城附近已经大部分被团队所探索，众多的通讯台使得人们可以勉强了解这上百平方公里中的事情。但是真正的江城主城区中还有着为数不少的丧尸群的。如果人们向着蓉城进攻，会不会又来一次被丧尸群两面夹攻？

　　但是要冷阳先去进攻江城，他又不情愿，江城中没有人了，进攻江城完全是个没有太多收益的战役。蓉城那边至少还可以说大家没去过，清扫那边也许能够找到些幸存者。

　　“蓉城？那个地方到底有没有活着的人呀？”不少人都抬起头望向人们西北方的方向。

　　这是华夏国西南的另一个重镇，甚至某些地方的地位比江城还要高，也是一个大型的都市。但是人们真的什么都不知道。

　　“我反对！先不说其他的，我只知道根据我们现在所知道的情况。江城当初是直接沦陷，湘城倒是守住了。那么以此类堆，蓉城要守住也必须要军队参与，那么至少他们应该有无线电设备。”

　　马平第一次在会议上发言，“当初龚秀丽他们在空军基地中的时候，蓉城方向并没有成规模建制的抵抗部队。那些无线电信号都散布在整个川省内。也许这个情况不一定完全正确，但是至少我们感觉，蓉城市中心并没有强大的抵抗军。”

　　大都市中要有着大批的幸存者活下来，这个其实真的需要几分运气。越是人多的地方，丧尸潮就越厉害。

　　“我认为，我们还是应该就在周边开始扇形搜索。一方面了解四周的地形，另一方面也可以清剿那些零散的丧尸群。给我们创造一个有利的生存环境。冷队，我们是需要人，但是不能付出太多的代价去救人。毕竟我们自身还不够强大。”

　　听着马平的话，冷阳猛然一下惊醒过来。这段时间的胜利使得他有些被冲昏了头脑。

　　团队是在开展各种工作，成立了众多的部门，看起来有模有样。但是实际上很多工作都不过才摸到一点皮毛。欲速则不达，这个世界并不是人们想要怎么样就可以怎么样的。

　　“对的，冷队，我们不得不面对这么一个现实。也许野外还有着不少幸存者等待我们去救援。但是我们已经尽力了，这个世界要人救就要先自救。”

　　“我们可以尽可能的扩大搜索范围。以空军为引导，每天大范围搜寻几十公里。还可以加强海军部的探索，让他们不断鸣笛，用各种声音图像表明我们的存在。有人来我们欢迎，但是冒然动用主力部队外出，还是要考虑。”

　　几个参谋部的成员也相继提出建议，团队现在拥有和大型丧尸群的一战之力，但是也就是这么一战之力而已。人们差的还很多，这是他们的底牌，不能顺顺便便的动用。

　　正如当人穷困潦倒的时候，他会玩命去拼搏，不需要考虑太多，因为他没有什么可以失去的。但是当他稍微有了些成就之后，则会变得谨慎些，会衡量一件事的利益得失，因为他不想一次将自己所有的老本全部输掉。

　　冷阳郑重的点了点头，大家说得很有道理，他必须要接受。现在的他可不是单身一人，想冒险就可以冒险，他的肩膀上有着太多人们的期待和责任了。

　　“行，那还是老规矩，在探索的过程中也当成野外演习。每支部队不携带任何食物，外出三天，同时每次外出要有一个连队的轮战训练。我们的目标是探索完整个江城附近，直到抵达进藏那片巨大的山脉为止。”

　　“各个部门在这段时间中，继续开展工作。我们的目标是尽可能的进行各种储备。不管是物资还是技术都要进行储备。”冷阳站起身来，大声的说着。

　　“总有一天，我们要打进江城，彻底清除这一大片地区的丧尸群。建立一个良好的后勤基地，然后向着祖国大地的其他地方进军。不管这需要多少年，我们都不会放弃。”

　　“是！”会议室中的所有人也都刷的一下站起身来，大声的回应着。

　　他们没有强大的武力，没有足够的人手，末日团队百废待兴。但是人们会努力做下去，因为现在的他们已经远比末世之初的混乱时期好得多，因为他们现在已经比那些山林中的斑斑白骨好得多。为了自己的生存，为了大家能够活下去，不要变得和那些默默无闻的幸存者一样倒毙在地图上没有的深山老林中，团队中的每个人都在努力的。


第七百七十二章 野外郊游

　　“我感觉这么打，真的有些浪费。回去以后，说不定还是把那些弩箭拿出来用用算了。”向玉宁轻轻的皱着眉头，小声的说着。

　　就在她的身边，一身戎装的冷阳嘴里叼着烟头，正在指导着她的射击。而在两人的外围，佩戴着黑色军衔的近战组队员们各自散开，都在嘻嘻哈哈的聊天。不过人们隐隐约约的将冷阳他们围在中间。

　　“砰！”又是一声枪响，向玉宁手中的步枪直接将一只跳跃丧尸在空中打的血花四溅。

　　“慢一点，不要急，你要等到它快要落地前，计算一个提前量。”冷阳不紧不慢的说着。就在他的身前，金黄色的旺财正在摇着尾巴不断的走来走去，拉布拉多犬知道现在可是表现自己的时候。

　　向玉宁童鞋作为团队的一员，自然也是要参加轮战的。不过她现在的身份特殊，某人为了表示爱情的甜蜜也要跟来，这下带动的人群就太多了。

　　整个近战组出动，也不能浪费是不是。所以干脆李思思，赵菲秋，郁琳容这些团队中的骨干家属也都跟着出来了。当然比如王艳，彭静这些母老虎类型的倒是不用。而林雨轩，章丽梦她们也很自觉的避开了。

　　在末世中人们倍加珍惜生活的每一分每一秒，而末世中的爱情就更加难能可贵了。团队的人们对于冷阳这次的爱情之旅并没有什么非议，反而到处都是羡慕声。

　　冷阳和向玉宁的爱情范本，在团队的夜谈会中也是久久不衰的话题，这才是真正的屌丝逆袭，虽然现在屌丝已经成长成为让人们仰望的目标了，但是不妨碍每个人从中领会精神。

　　和冷阳一样，其他的男人都在自己的女人身边讲解要点。但是没有人帮女人们减轻负重，她们也必须得自己面对那些道路上的丧尸群。这是她们的轮战，让她们辛苦是为了她们自己好。

　　向玉宁再一次将步枪抵住自己的肩膀，轻轻的扣动扳机。“砰！”这一次她很好的把握住了时机，将那只受伤的跳跃丧尸的头盖骨高高的掀翻。

　　很快，公路上的一百来只丧尸就被人们“枪毙”完毕。冷阳挥了挥手，难得出来一次的赵星他们就跑上去将尸体全部堆到一起。加上一些易燃物，点上汽油焚烧起来。

　　“走吧，柴警官，悄悄的进村，打枪的不要。”在人们的嬉笑声中，柴进带上几名队员开始到前面作为队伍的尖兵。

　　这一次冷阳他们外出选择的江城的西南方，替换了李家国的连队为主体，加入一些家属和近战组，总计一百来人。他们也一样要在野外生存三天，探索至少三十公里的范围。

　　“好久没有出来过了。”李思思一脸兴奋的打量着四周的山脉。这个团队的老队员在经历过第一次石宝寨防御战之后，就几乎一直忙着团队的后勤工作，很少出门了。

　　郁琳容背着结实的背包，她的头盔面罩打开着。女总裁也雀跃的打量着四周的环境，女人们的心中有种说不出的感觉。

　　灰败的公路，腐蚀的金属，散落的杂物都不能影响她们的心情。她们可再也不是以前的幸存者了，她们的心灵有着自己的寄托，她们有着自己的在这个时代温暖的家。

　　“大家加把劲，这条公路上汽车少，今天上午需要前进五公里。”冷阳大声的喊着，提醒着大家。虽然他们等同于出来郊游，但是该做的事情还是得做的。

　　很快，向玉宁就从路边的一部汽车中找出两瓶没有开封过的矿泉水。女人熟练将其放在自己的背包中，等到宿营的时候，可以煮沸了使用，要是紧急的状况下，直接饮用也是可以的。

　　看着女人们撒了欢一般在公路上到处寻找物资的场景，男人们都淡淡的微笑着，任由她们犹如花蝴蝶一般的到处乱窜。这是她们难得的休闲时光，难得的放松时候，就让她们再开心下吧。

　　等到了下午，在公路上已经前出了十多公里的人们开始准备安营扎寨。他们可要在外面带上三天的。

　　首先是观察哨。光头男他们很快就选定了一处有些高耸的小山坡。使用战刀开辟出一条道路后，三名队员撑开背包中的雨布，清理附近的杂草。他们晚上的岗哨就在这里。

　　然后则是一些简易的防御设施，有着冷阳和胖子这些怪力男在，拖动废弃的汽车也不是难事。赵星甚至找出了两台还能使用的蓄电池，利用车辆中的电线，给营地带来了光源。

　　“好了，大家两人一组，各自散开。到山坡中寻找野菜去。”每个团队中的成员都学习过系统的野外生存课程。这门经过众多人士不断补强的课程，已经使得人们完全可以成为“野人”。

　　当女人们在一些队员的保护下开始寻找食物的时候，冷阳才和一些老队员开始讨论起今天的情况。

　　“总体来说，她们的技能还算可以，作为预备兵员的能力还是有的。”赵星还是老本行，即使自己的女人在列，也没有太多的浮夸。

　　“没办法的事情，我们现在已经开始了部门分化。她们能够有这样的战斗力不错了。只要寻找食物也能够过关就可以了。”李家国也不得不承认，家属们的能力在团队中只能算的上三流。

　　“今天她们体力好，由得她们撒欢，明天开始才是真正的考验。我们的保护其实已经超出规格很多了，下面的路主要就是靠她们自己了。”

　　有时候并不是谁顺你心意就是对你好，往往那些对你残酷的人却对你抱着希望。冷阳也是一样，他喜爱向玉宁。但是他并不会将她捧在手心，因为这个时代并不允许他这么做，只有自己的坚强才是在这个时代活下去的最大力量。

　　女人们找回来的野菜并不多，这使得光头男他们有些纳闷。不过在附近搜寻了下，还真的没有多少野菜。最后他们不得不深入山林中，找到一些野果子将就对付一晚。

　　“卧槽，这都多久没挨过饿了。”男人们都有些自嘲。自从团队蓬勃发展之后，人们已经很久没有这种感觉了。

　　晚餐后，向玉宁躺在冷阳的怀里，有些羞涩的向着他撒娇。她们自己也注意到了今天的行为实在是有些忘乎所以，所以才使得人们晚上挨了饿。

　　这正是冷阳让每个连队外出三天的原因之一。第一天大部分人估计都不怎么在意，他们肚子里的油水还不少。只有第二天，第三天，人们才会意识到野外和在团队中是完全不一样的。

　　一夜无话，当第二天清晨，人们在小心的收集完露水之后，再次出发。现在的她们就有些严肃的模样了，公路边的草丛才是女人们最喜欢走的地方，每一丛可以吃的野菜都被她们摘下来放在包里。

　　毕竟她们都是在末世中生存下来的女性，食物和饮水这两个东西已经牢牢地被她们刻在脑海中，随着探索的进行，她们头脑中的记忆也在慢慢复苏。

　　“冷队，我们不能再在公路上前进了，必须要派出人去寻找水源了。”李家国有些郁闷的晃了晃自己手中空荡荡的水杯。一百来人的饮水可不是一点露水就能解决的。

　　冷阳嘴里咬着一段芦荟，他也有些顶不住了。“行，就以公路基准，在它周边三公里的地方寻找水源。”

　　团队最近的搜索行动之所以行动缓慢，一方面是各种杂物的阻挡，另一方面也有着交通工具缺乏的限制。

　　汽油是有限的，人们不可能每次外出都全部机械化。在这情况下，必然有一部分时间要消耗在寻找食物和饮水上。冷阳的心中也暗自感觉，必须得把自行车大军这事情提上日程了。

　　柴进虽然失去了一只胳膊，但是前警官在基地中从来没有放弃过对自己的锻炼。他手中的武器是一把手枪，但是却可以做到将弹夹插在自己的武装带上，打光之后直接向着腰带一插就能更换好弹夹。

　　“大家全都散开检查，统统都要小心。”柴进现在正站在一处农家院子边。这个就在公路不远处的小院子有着自己的菜地和小池塘。这是人们刚刚找到的地方。

　　不过现在的柴进一脸的严肃，他已经让一名队员回去报信了。而他自己却直接拔出手枪在大腿上一擦，打开了保险。在他身边的几名尖兵队员也是一个个全副武装的看着农家小院的附近。

　　就在人们的面前，通向这个小院子的土路上，有着两具已经只剩下骨架的尸体。这两个穿着羽绒服的尸骨上透着明显的暗红色，它们不是幸存者，而是被感染的丧尸。

　　更让柴进他们吃惊的是，这两只丧尸的额头处有着明显的枪眼。一名队员在丧尸的头颅后找到了一枚生锈的弹壳，那不是人们常见的7.62毫米子弹，而是只有新式的九五式步枪使用的5.8毫米子弹。

　　“不管我们的对手是谁，人不犯我我不犯人，人若犯我百倍偿还！”柴进的脸色很是冷冽。现在的他不再是以前的二级警司，他是末日团队的内务部队长官。现在的军队也不再是以前的人民子弟兵，他要为自己的战友负责，为整个团队负责。


第七百七十三章 怪异的山谷

　　冷阳弯着腰蹲在公路边，在他的身边几十名战士四下散开。就在冷阳的面前，有着一大堆丧尸尸体焚烧后的灰烬。

　　“冯野他们已经开始返回营地集合队伍，现在还需要大约四到五个小时的时间就可以前来支援我们。”

　　“家属她们已经由李家国他们带着撤退了。”

　　“这附近两公里之内，有着大量丧尸的尸体。我们怀疑这里可能有幸存者，甚至可能是残余的军队存在。”

　　柴进的发现使得人们绷紧了心弦。这是一种矛盾的心理，人们希望有幸存者加入，但是他们又不希望遇到太多的幸存者。冷阳不想有什么误会产生，这个世界本来人类就不多了。

　　“这些丧尸尸体的时间至少也有好几个月了。”用手抓起一只没有被烧毁完全的丧尸手骨，冷阳估摸出了一些时间。不管如何，他必须寻找下这些可能存在的幸存者。

　　冷阳站起身来，低声的说着。“脱离公路，去前面那座小山看看！”在他的指挥下，以近战组为主力的几十名战士开始从两边的山林慢慢的向着不远处的一座小山摸去。

　　这一带已经接近了连绵的大山，人们抬起头就可以看到远处隐约可见的群山。和江城附近的那些小丘陵并不一样，这些真正的山脉更加高耸庞大。

　　在密林中穿行的人们，都紧紧的闭着嘴，未知总是最让人们恐惧的东西。张大虎和胖子已经拿出他们的战刀在前面开路，而李响则抓着他的骨手小心翼翼的看护着密林的四周。

　　冷阳缓步的走在人群中间，他的心中有些奇怪。这里至少有好几百只丧尸的尸体，说明那些幸存者绝对不算弱小。但是为什么他们没有向着碧山县城方向前进？

　　是因为他们尝试过，看到那里丧尸群太多？还是他们自身就遇到了麻烦？但是最近这段时间，至少旋翼机已经在这个地区飞行过几次，没有发现大型的丧尸群呀？

　　这些专门留下来的战士都算的上是团队的尖兵，人们的行动很快。大半个小时后，人们到达了那座小山坡。

　　“冷队，这下面似乎发生过战斗。”

　　小山的视界还算不错。冷阳可以清楚地看到就在小山坡的下面，一条弯弯曲曲的公路通向群山之中。而这条公路上则有着大量爆炸后废弃的汽车，丧尸的尸体，和众多山坡上滚下的山石。

　　那些从山上滚下来的石头几乎将整条公路隔断，也掩盖了大部分的战斗痕迹。从天上只能看到这里有过塌方而已。

　　“这公路只是一条支线公路。这差不多就堵死了。看石头上的灰尘，似乎也很久没有人烟了。难道那些幸存者躲在这里面？”光头男眯着眼，眺望着通向山中的公路。

　　“不会吧，这地方连丧尸都没有一只，只要是活人爬也爬得出来的。我估计要不这些人跑掉了，要不全都死在里面了。”李响也忍不住插了句嘴。

　　冷阳抚摸了下自己下巴的胡茬，这感觉这个两边都是小山的山谷有些怪异。“这地方也太安静了吧，就好像什么东西都不存在一样。就算幸存者不在了，这山中的动物小鸟什么的也没有一只？”

　　商讨了一阵子，冷阳还是决定下去看看。他留下了一个班的战士在山坡上控制制高点。也方便和后面的冯野他们联系，自己则带着近战组为主的战士顺着山坡滑到了公路上。

　　“卧槽，这地方肯定有鬼。我们都下得来，人也应该上得去的。”邵兵随手拍了拍军服上沾满的泥土，抓紧了手中的步枪。

　　冷阳打了个手势，人们很快就分成两组，随着公路的两边相互掩护着向着山谷中摸去。这里的幸存者曾经使用过步枪，还制造过塌方，怎么也算的上是有几分本事。按照道理说丧尸群应该没有本事干掉他们才是。

　　胖子突然在路边的一块石头边停了下来。“冷队，这地方好像被什么东西压过？”

　　赶过来的冷阳一看，地上的石块边的杂草全都卷曲的生长着，甚至还没有这块拳头大小的石块高。还有着不少杂草被压断了，那些早已干枯的草叶，顺着路边指向山谷的更深处。

　　“这尼玛的什么东西？巨熊丧尸的脚掌也没有这么厉害呀？”随着胖子的发现，四周的战士都发现了一些异常之处。

　　整条公路上的路面竟然十分的光洁，那些按照道理来说应该随着塌方滚落到公路上的石块竟然都出现在公路边。公路的中间一段竟然什么都没有。

　　“大家都注意点，让邵兵你们带人上边上的小山坡，这里只留下新人类战士就行。”冷阳低声的吼着，“十有八九又是什么变异兽，大家都要小心些。”

　　冷阳一边说着，一边拔出了他放置在身后的星移刀，将背包扔下。作为团队中最强大的战士，他已经做好了战斗的准备。李响他们几人也飞快的行动着，扔掉背包，检查护具。变异兽可不是丧尸群，这种怪物十有八九子弹是无效的。

　　“卧槽尼玛的，要是我们有火箭筒就好了。”光头男愤恨的骂着，一把将步枪扛在背上，抓起冷阳他们留下的背包就向着一边的山坡上攀登。对于变异兽他们起不到多大作用。

　　冷阳将手指放在嘴里，发出了一个悠长的口哨声。正在后面的山坡上摇着尾巴的旺财，猛地犹如一道金黄色的闪电一般冲下了山坡。

　　既然有变异兽的存在，冷阳也就没有必要隐藏行踪了，那些怪物的嗅觉可比人类厉害多了。旺财也是不可缺少的战力，拉布拉多犬说不定还能帮助冷阳寻找这附近是否还有人烟。

　　“小乖乖，看下四周是否有怪物？”冷阳手舞足蹈的和旺财交流着。

　　现在的拉布拉多犬在团队众人的超额伙食补给下，已经越发的强壮。整个身子差不多都有了冷阳腰部那么高，金黄色的毛发配上它的雄姿已经有些仿佛一匹巨狼一般。

　　变异兽这种怪物在末世中也是人类的一大威胁。但是对于冷阳来说，这种威胁很大的怪物却远比丧尸群好得多。团队需要变异兽的皮毛，它们可不像丧尸，打死之后什么都没有。

　　李响和胖子他们也早就在一次次的战斗中体会到了变异兽皮的好处。反正都是要用命去拼搏，这种怪物他们还愿意选择些。

　　“嘿嘿，我要让莫明东给我重新打造一身。我这身是补丁装，不符合我团队第二高手的身份。”胖子挥舞着手中的战刀，得意洋洋的宣布着。

　　说来也是不幸，最开始的时候，原料缺乏，冷阳三人都是补丁装。反而后来的李响和张大虎他们身上的防护衣要合身得多。这些衣服有时候会妨碍人们发挥他们的战斗力，所以人们都对变异兽充满了渴望。

　　“大家都小心些，富贵也要险中求。这东西不会传染，先给我保命。”冷阳的眼中也闪烁着希望的目光。要是团队有着一万套，不，一千套兽皮衣，丧尸群算个球呀。

　　得到冷阳指示的旺财开始加速奔跑起来，变异狗狗的身躯在空旷的公路上大步的奔跑。而冷阳他们则一个个快步的跟上。

　　“卧槽，旺财这头笨狗，跑慢点呀！”刚刚爬上山坡的光头男他们一脸惶急的看着冷阳他们渐渐远去，转过公路的拐角。

　　“你们三个守在这里，我和邵兵过去。保持通讯联络！”光头男下达命令后就爬下山坡和邵兵一起向着远处拐角处的山坡奔跑而去。他们也许在战斗中帮不上太多的忙，但是身为近战组的一员，他们必须要竭尽一切的做到自己的本分。

　　“汪汪汪！”就在公路拐角的地方，旺财大张着嘴，露出它嘴里的獠牙，不断的吼叫着。就在旺财的正对面，一个山丘上有着一个黑黝黝的，几乎有着一人高的洞口。

　　“这是什么地方？变异兽的巢穴？”冷阳看着那个黑黝黝的洞口有些傻眼，这尼玛也太大了吧。

　　“冷队！你看！这里到处都是这种洞口！”李响的声音有着一丝惶急。在他身边的胖子和张大虎也是一脸紧张的握紧了手中的武器，这些洞口实在是太吓人了。

　　冷阳扭头一看，就在这条公路的两边，那些丘陵和山壁上，还有着至少十多个大小不一的黑黝黝的洞口，一看就不是自然形成的。这尼玛的是什么鬼地方？

　　而随着转动的视线，冷阳也看到了他们想要寻找的幸存者的痕迹。就在公路的尽头，一座有些破败的人类建筑就在眼前。但是这座曾经坚固的楼房早已倒塌，只剩下一些断垣残壁。

　　整条公路的两边到处都是散落的砖石，眼尖的冷阳甚至还看到了好几处残缺不堪，已经锈蚀的枪械痕迹。但是同样的，公路的正中一带反而格外的光洁。

　　就在那座楼房不远处的一座高山上，还有着一些明显的大火焚烧过的痕迹，这一切的一切似乎都证明生存在这里的幸存者和不知名的变异兽大战过一次。但是现在那些幸存者是否还活着？这些变异兽到底是什么东西？冷阳的心中似乎有着一些不安的感觉，这个山谷似乎没有他所想的那么简单。


第七百七十四章 束手束脚的幸存者

　　正当冷阳他们在公路上有些迷茫的时候，就在距离他们大约一两千米的，那座有着大火焚烧痕迹的那座高山上，几名衣衫褴褛形如野人的幸存者正在看着冷阳他们。

　　“是我们的军队，但是他们全都拿着冷兵器。”一名满脸胡子眼窝深陷的男人拿着手中残破的望远镜，一脸的感叹。

　　“让他们走呀！走呀！这是个死地呀。”他身边另一名男子不由得狠狠的握紧了他的拳头。这只瘦骨伶仃的拳头上有着斑斑的伤痕，但是仍然可以清晰地看到他虎口上的老茧。

　　“他们走不了了，那些怪物行动速度比他们快得多，这是个什么世界呀。”满脸胡子的男子紧紧地咬着他那有些干裂的嘴唇，竟然硬生生的咬出了一丝鲜血。

　　身为战备物资仓库的中层干部，蒋劲夫真的不知道现在这是个什么世界。成群的丧尸，弥漫的奇怪雾气，还有这些可怕的变异兽。使得他们完全都被死死的困在这里，再也不复以前的强大和威武。

　　末日发生后，侥幸活下来的他带着战友们清除了基地中被感染的其他人，其中就包括自己老长官，基地的指挥官。

　　事情发生的太过突然，那天他们正好在开会。集合在一起的军人们死伤惨重，最后庞大的仓库只剩下两百多人的队伍。军衔最高的蒋劲夫被公推成为指挥者。

　　在慌乱了五天，彻底确定自己人当中不会再有丧尸出现之后，他们才想着和上级取得联系。但是等来的却是一纸早已发出的电文，大家各自为战，还有众多基地发出的诀别电文。那些基地被他们更惨，直接被丧尸群攻破了。

　　蒋劲夫他们肃清了基地的丧尸群之后就想着外出救人，这种遍布全国的灾难使得他们不再遵守保密原则。

　　配备了各种轻型装备的正规军人并不是那些还没有进化的丧尸群可以抵挡的，他们一直打到了距离碧山县城不远的地方。在这其中以战时法令征召了上千人的幸存者，队伍变得很是强大。

　　但是平民始终只是平民，那个时候的人们并不太清楚这些丧尸群意味着什么。结果很简单，在碧山县城外围消灭了数千只丧尸之后，那些平民看到县城中密密麻麻的丧尸群产生了畏惧感，死活不愿意进攻。

　　蒋劲夫也考虑到自己人数的不足，就带着人们返回了基地，准备利用时间将他们整训成为真正的士兵，再次发起进攻。但是后来回想起来这是军人们最大的失误，只可惜一切再也无法挽回。

　　平民中有着不少达官贵人，甚至还有着几名高管的亲戚。他们很是抵触蒋劲夫他们的训练，都认为不是什么大事，等着军队来围剿就好了。在这种形势下，蒋劲夫不得不花费了大量的精力来整训部队。

　　在末世三个月后，等待许久的人们终于感受到了一丝危机感。蒋劲夫也在等待中消失了他自己心中的最后一丝希望。开始带着人们外出再次作战。

　　这一次作战就有些不顺利了，丧尸群中出现了新的怪物。没有防备的部队一下子受到了突袭，而以平民为主的新兵最先溃散。整个逃出来的部队一下子损失了两百多人。

　　而回到基地的时候，蒋劲夫又发现那些官员富人拉动了一批士兵，使得他们个个都拥有了强大的武备。这有使得蒋劲夫不得不妥协，商议，分化，瓦解。

　　虽然最终他再次掌握了部队的指挥权，所有的人员只剩下了七百多人。他已经尽量注意不流血了，但是为此却耽搁了大多的时间。

　　原本以为是自己胜利筹码的时间，却无情的给蒋劲夫他们开了一个玩笑。当人们再一次和丧尸群开战之时，他们发现一些武器装备上出现了锈斑。这使得蒋劲夫他们不得不再一次撤退。

　　谁也没有想到这将是他们最后一次走出山谷。当人们发现经过擦拭和高温可以保存武器设备的时候，基地中的很多武器已经不能再使用，包括那四辆轻型步兵战车。

　　使用炸药引起的塌方将公路上的丧尸群几乎全部消灭掉，但是却因此引出了真正的噩梦。犹如半个人高的大蛇，还不止一条。

　　蒋劲夫永远也忘不了那一天，多达数百人的部队被三条大蛇在公路上绞杀。面对那些步枪子弹只能打穿鳞片，却能够一口直接吞下一个人的大蛇，人们的武力是那么的脆弱。

　　最后不顾误伤的危险，他们使用火箭筒干掉了其中的一只，仓惶的逃回了基地。那可是足足五发火箭弹才打死一只，为此陪葬的战士都有着几十人。

　　完全还没有末世心态的人们足足在基地中舔舐了半个月的心灵创伤，才再次外出试图对付这两条大蛇。但是他们失败了，在他们进攻大蛇的时候，从他们身后冒出来了十多条小蛇。

　　那些小蛇也有着人的大腿粗细，一枪两枪打不死的。而寄予厚望的火箭筒在失去了几名优秀射手之后，只是再次打伤了大蛇。最终人们留下几十具尸体后再一次逃回了基地。

　　随着日子的过去，大蛇变得越发的强大，火箭筒只能炸伤它，却再也打不死了。那些小蛇在吞噬了附近山谷残余的丧尸和人类尸体后也逐渐成长，这使得蒋劲夫他们越发的绝望。

　　而在今年冬天刚过的时候，又有人不小心在基地中引爆了弹药。人倒是没死多少，但是破损的房屋却使得人们更加窘迫。

　　那些还会钻土的变异蛇趁此机会进攻，使得蒋劲夫不得不带着剩余的人们转移到了仓库边上的高山上。这座几乎全是石头构成的高山不用在意蛇类的进攻，反而有着一道清泉，足以让人们为生。

　　但是从那以后，人们就被大蛇困在了这座山上。虽然人们携带了大量的压缩军粮，足够他们吃上两年。但是失去了大量武器的他们却再也没有了逃出去的希望。

　　为了避免刺激大蛇，蒋劲夫不得不下令所有人都不得弄出大动静。仅存的四百多平民和一百多名士兵就在这座高山上，过着犹如野人一般的生活。

　　到这个时候，包括蒋劲夫在内的所有人才真正明白了他们的处境。这是个和以前完全不同的时代，他们再也没有可以值得骄傲的资本。

　　冷阳可不知道就在他们的不远处有着几名军人正在注视着他。如果让他知道，反而也许会高兴也说不定。现在的他正在寒毛直竖的看着那些洞口中游动出来的，体型庞大的巨蛇。

　　就在旺财吼叫的那个距离人们最近的黑洞中，一条吐着蛇信子，整个头几乎有着冷阳腰粗一般的大蛇，正在飞快的冲出它的巢穴。

　　这条大蛇有着黑黄相间的鳞片，这些鳞片在它的身上构成了类似于菱形的图案。不过在它身体上有几处地方的鳞片有着一些鼓包，那些地方的鳞片有些不太完整，似乎受过伤。

　　大蛇的眼睛死死地盯着整个毛发都竖起来的旺财，它的整个蛇头已经涌出了地面，而它的身子却还在不断的洞穴中游出来。冷阳估计至少接近七八米长。

　　经历过野外生存训练的冷阳一眼就看出这种蛇应该不是毒蛇，但是这庞大的体型使得他根本无法分辨这是一种什么类型的蛇变异而来的。

　　一条蛇并不可怕，对于杀过不少变异兽的冷阳来说。只要不是毒蛇，他并不需要畏惧。但是这个山谷中并不是只有这么一条蛇，就在那些公路边的黑洞中，一条又一条的巨蛇正在出现。

　　冷阳并不知道，曾经这条公路上还有着数千只零散的丧尸和战死的人类遗体都被这些蛇类作为了它们的养分。这些充足的食物才使得这些变异蛇比它们初生的时候更加的庞大。

　　“卧槽！还有更大的！”胖子不自觉的吞了下口水，看着在公路中部出现的另一只蛇身甚至有着整个人一般粗细的巨蛇，发出了一声低吼。

　　那条巨蛇身上有着更多的伤痕，就连一只眼睛处似乎也只剩下一个肉球，但是这种体型有些超乎人们想象的蛇类给了冷阳他们极大的心理压力。这东西可能随便一绞杀就能将一个活人骨头绞得粉碎吧。

　　这下人们终于明白为啥那些曾经拥有大批武器的幸存者竟然无声无息的消失在这个山谷中了。这些变异蛇绝对不是轻型武器能够对付的。

　　冷阳突然大步向前，向着那只距离他最近的大蛇冲去。不顾蛇头晃动的冲击，狠狠的用星移刀在刚刚出洞的大蛇身上砍了一刀。

　　“撕拉”一声轻响，星移刀直接砍断了大蛇的鳞片，一股鲜红色血迹从大蛇的身上冒出。大蛇也乘此机会重重的撞击了冷阳，将他整个人撞得飞起。

　　“跑呀！风紧扯呼！”冷阳一落地用手一撑，一个鲤鱼打挺就站起身来。用手用力的挥动，指示着大家赶紧撤退。

　　“冷队？你，刚刚是故意的？”张大虎一边跑着一边还有着空闲大声的问道。就在他的身前，冷阳大踏步的冲刺着。得到指令的旺财也跑得飞快。“当然是故意的，我只要证明战刀能够破防就行了！大家赶紧跑，它们人多！等我们兄弟来了，大家就能吃蛇肉了！”冷阳头也不回的大声回应到，就在飞快撤退的人们身后，七八条体型庞大的大蛇正在公路上蔓延着蛇形，快速的向着他们追来。


第七百七十五章 雷霆万钧

　　蒋劲夫目瞪口呆看着远处山下那四个身着军服的家伙飞速的奔跑。那满是皱纹和伤疤的大手不由得紧紧的抓住手中的望远镜，甚至可以看到上面暴突的青筋。

　　蛇群全都从黑洞中出来了。这些最小都有人腰身粗细，更多则是水缸般大小的冷血动物，将它们巨大的身躯覆盖了这整条公路。蔓延弯曲的蛇身，在阳光下是那么的狰狞恶心。

　　“他们竟然跑赢了那些怪物？”看着一个身形有些圆胖的家伙一摆臂打在追上他的大蛇蛇头上，自己头也不回的跑过公路的拐角，消失在他们的视线之外。蒋劲夫他们才从震惊中惊醒过来。

　　亲身和大蛇群交战过的蒋劲夫他们很是明白这些怪物的行动力，就算是体能最好的士兵也逃不开它们的绞杀，不然他们为啥傻乎乎的被困在这个石头山上。

　　可是这些奇奇怪怪的，拿着冷兵器的士兵竟然逃掉了？从他们站立的地方，到公路拐角还是有着四五十米远。这段距离巨蛇没有追上，也许就在也追不上了。

　　蒋劲夫不由得和身边的战友对视一眼，两人继续一言不发的看着公路。看着这条他们早就看腻了，甚至绝望了的公路。

　　几分钟之后，一条条大蛇开始重新出现在公路上，舒展着它们庞大的身躯，开始在公路上缓缓的游走。

　　直到半个小时后，当这些大蛇开始归巢，蒋劲夫的脸上才露出一个笑容。“没有一条肚皮大的，那些战士全都跑掉了。”

　　确定了这个消息的他们，已经从最开始单纯的担心那些战士的安危变成了另一种奢望。“他们应该不会只有这么几个人吧？”蒋劲夫发出了一声悠悠的长叹，也不知道是在感叹自己以前的失误还是祈求不可知的未来。

　　整个山谷由逐渐安静下去，满怀着心思的蒋劲夫并没有将这个消息告诉任何人，只是这几天天天他都亲自来负责探查公路。

　　可惜蒋劲夫他们看不到外界，就在这条公路的外面，这几天已经大变了模样。

　　公路上已经用各种废弃汽车搭建起了一个生活掩体。一些身背着一条长长的钢筋，仿佛上绞刑架一般的战士端着步枪在四处警戒。整个公路上到处都是埋在水泥地面中，锋利的铁制尖刃，有些好似刀山一般。

　　“这帮大蛇一般采用的办法就是绞杀，大家千万要注意这一点。被它撞到，尾巴打到都没啥，不要被它缠住。”赵星正在给冷阳他们讲解一些注意事项。

　　“蛇的智商不高，我们可以用几名战士引诱一部分，然后一条条下手。既然星移刀能够破防，那么其他的兵器也应该没有问题。不过大家记得，这些大怪物就不要想着什么打七寸。”

　　赵星握了握拳头，“直接打头部，不管是它的热敏还是嗅觉器官，都在头部，将头部弄烂之后，就算活着也是条瞎眼蛇。”

　　就在赵星的面前，以冷阳为首的末日团队全体新人类战士一个不少，全都集中在这里。

　　柳菁菁在活动着自己的手腕，体会着防护衣的柔和感，肖琴凤的手中却在玩弄着一条还没有死去的小蛇。女人天生就怕蛇，但是为了生存，她们正在努力的适应着这个世界。

　　冷阳抚摸着他下巴的胡茬，仔细的听着赵星的讲解，手还不时的空挥几下，仿佛是在虚拟着如何对付这些大蛇。而冯野则在一边看着团队中画工最好的战友根据冷阳他们讲述画出来的大蛇草图。

　　对于末日团队来说，变异兽是巨大的威胁，也是巨大的宝藏。这些至少有着七八条身材巨大的大蛇足以提供给人们至少十多件防护衣，这是冷阳绝不会放弃的诱惑。

　　变异兽厉害由如何？最多不过是个死。团队中有着众多的战友，还有着越来越完备的医疗队伍。和这些怪物交战至少不用像和丧尸群那样束手束脚，大家互相帮助，还是很有希望的。

　　就在新人类战士互相讨论配合的套路的时候，外面的公路上传来了卡车的轰鸣声。不一会，向玉宁风风火火的冲过来。“冷阳，我们找到了大批的雄黄。”

　　这几天为了这场战斗，团队的人们做了不少准备。几个县城中的中药店里的雄黄，还有那些各种驱蛇的药物都被团队找出来了。

　　向玉宁有些香汗淋漓的模样让冷阳一阵心痛，一把将她抱在怀里，小声的安慰着。而这时一边的胖子突然抽了抽鼻子，“哈哈，正宗雄黄酒的味道，兄弟们，去喝几盏。”

　　“你要小心呀。”向玉宁身子软软的靠在冷阳身上，媚眼如丝的看着自己的男人。冷阳笑了笑，“你放心，这是老天赐给我们的福利，不取是要逆天的。几条蛇有啥好怕，野猪你老公都解决了。”

　　公路上这个生活掩体只是冷阳他们的前进基地。就在两公里外还有着一个阵容庞大的机械化军营。冷阳也做好了各种准备的，要是战事不顺，山坡上对讲机一声喊就招来车队，大家风紧扯呼就是。

　　有了这些安排，加上冷阳本身的第一战力，向玉宁她们才不得不点头，让这个团队的队长踏上凶险的战场。

　　“反正你要记得，在家里还有着人等你回来。”看着一脸迷醉的女人，冷阳一口就猛地吻了下去。战火中也有花香，在这个绝对说不上安全的时代，人们的情感自然额外的热烈。

　　这一天就这么过去，团队已经最好了所有的准备，就等待着最后一样东西了。

　　当莫明东出现在冷阳面前的时候，胖子他们都有些认不出这个以前的大师来。消瘦的身材，乱糟糟的头发，满是血丝的眼睛，衬托出了一个伟大的形象。

　　“嘿嘿嘿，冷队，端木风那小子有点用。他从红色怪物身上提炼出来的物资一样可以加强武器的锋利度，这是大家的武器。以后记得多杀几只红色怪物呀。”

　　看着有些亢奋的莫明东，冷阳走过去抱了抱这个为团队默默做出贡献的男人。粗制的炼钢炉，弥漫的硝烟，消瘦的身材，谁都能够看得出他的努力和奉献。

　　冷阳的星移刀是莫明东最完美的作品，这一次只是回炉重炼了下，倒是其他的人的武器都有了变化。

　　冯野的峨眉刺变得更加细长，良好的韧性使得峨眉刺并不会因为长度而变得脆弱，但是增加的长度却可以使得他更加游刃有余。

　　胖子手中的战刀经过了重新打造，有些类似于战斧状，斧头的前端还有着一个细长的矛尖，很是符合胖子表面猥琐内心暴力的要求。张大虎和肖琴凤这两个力量型的战士手中也都是根据他们自身特点打造出来的战刀，完全可以发挥她们的力量优势。

　　而李响使用的则是短枪，或者说类似于短矛的武器，在他的左臂上还有着一块小圆盾。这块盾牌是用团队能够找到的最高强度钢材和红色怪物的体内物质一起炼制的，是目前团队唯一能够防御这些冷兵器刺击的防具。

　　柳菁菁手中的武器则是两把长匕首，其实就是半截峨眉刺。她做不到冯野那样正反都流利使用，但是这两把长匕首上的血槽更加的锋利，而且同样可以安装在她的小臂上形成剑拳。

　　用莫明东的话来说，则是他发挥自己创意和结合实际的一些作品。他的辉煌应该是在古代，而不是以前那个冷兵器只能作为工艺品的时代。

　　在磨合了两天，熟悉了大家的新兵器之后。终于，冷阳他们再一次站到了这座山谷的公路前。这几天孙建秋他们用人力搬运的方式已经在那些堵住公路的山石中清开了一条可以通行卡车的通道。

　　蒋劲夫已经在观察所上观察了七天了。这七天来他只看到几条大蛇游出山洞将废弃的基地中那些还没有腐烂完全的尸体饱餐一顿又藏了回去，他都有些绝望了。

　　也许当初应该鸣枪通知他们这里有活人的，就算为此引来大蛇又如何，反正大家迟早是个死，还不如没有遗憾的死去。

　　正当蒋劲夫在懊恼的时候，“轰轰轰！”他突然听到了一阵卡车的轰鸣声。然后他就看到六个身着军服，手里拿着冷兵器的战士带着那条古怪的大狗狗再一次出现在公路的拐角。

　　“哎！”蒋劲夫不自觉的发出一声长叹。看着这些战友手中的武器，他有些莫名的伤痛。连个火箭筒都没有的人们怎么对付得了这些怪物。刚刚还想着求援的他再一次闭上了嘴，他不想连累这些战友，至少他们能够跑掉对不对。

　　六个拿着奇形怪状的兵器的战士在公路上一字排开，静静地看着那些因为感受到地面震动，再一次爬出巢穴的蛇群。旺财则在人们的身边不断地发出吼叫。

　　蛇群出现了至少五六条有着水缸粗细的大蛇爬上了公路，向着这些它们的“食物”涌来。

　　“卧槽，这次好像没有看到那只大的。冷队，开始了！”冯野对着肩膀上对讲机大声的喊道，然后几名战士就向着公路两边闪开。在高山上的蒋劲夫有些惊诧的看着一辆车头有着三棱锥形状的钢刺的卡车以极高的速度飞一般的从公路拐角中冲出来。正正的对着那些还在公路上爬行的大蛇雷霆万钧的冲了过去！


第七百七十六章 大蛇的绞杀

　　“嘭！”一声沉闷的举行，伴随着飞溅的血花。一条大蛇被迎面而来的卡车撞个正着。卡车车头的尖锥变得凹陷的同时，这条大蛇的整个蛇头也同样变成了一滩烂泥。

　　冷阳在地上一个翻滚，猛然一下跳起来，大声的吼着。“兄弟们，上呀！”刚刚他在踩完油门之后，就从卡车中跳了出来，虽然有些轻伤，不过对于自己的战果还是值得的。

　　公路上的蛇群似乎还在刚刚的剧烈的震动中有些慌乱，而早有准备的冯野他们则大踏步的向前冲了起来。

　　冲进蛇群的卡车在剧烈的撞击之后猛然一个侧翻，在压住另一条大蛇半截身躯的同时，也将公路分成了两半。人们正好抓住这个机会集中一处。

　　虽然大家都是新人类战士，但是各有所长，准备最充分的冯野冲在了最前面。

　　迎着一只摆动着偌大头颅的大蛇，团队的少校毫不犹豫手中的峨眉刺猛然一下捅入它的头部。随着一声轻响，大蛇的头部溅起一朵显眼的血花，使得半个蛇头都被染红了。

　　随后赶到的柳菁菁和李响也勇猛的在大蛇的头部再添上了三个血淋淋的伤口，顿时使得刚刚还气势汹汹的大蛇，一下就软倒在公路上，整个身子只能不断的痉挛，不复刚刚之威猛。

　　胖子和张大虎他们几个人也不慢。随着伍发正面一斧头在另一条大蛇头部开了一道深深的血口子，受伤的大蛇开始吃痛翻滚，将肖琴凤猛地一下弹出去。不过它的身上还是被发狠的女人砍开了另一道伤痕。

　　冲上来的冷阳没有躲闪，迎着乱滚的大蛇头部就是狠狠的一刀劈下。这一刀直接将大蛇的头部砍开了一半，喷出的鲜血几乎将冷阳弄成一个血人。刚刚还吃痛的大蛇一下子变得有气无力，只能在地上苟延残喘了。

　　“快去看下肖琴凤！大家稳住！三人对付一只！”冷阳拔出战刀，犹如一个血人一般的他大声的嘶吼。这条公路上并不是只有这么两条蛇，他们的战斗才刚刚开始。

　　蛇类的速度并不慢，在刚刚卡车冲击的那一刹那，它们有些慌乱被人们抓住了机会。而现在，缓过气来的蛇群在不断的游走，想要再轻松的吃准它们的头部，就很难了。

　　冷阳晃眼一看，公路上还有着至少六七条这些变异的大蛇。那不断蛇形游动的巨大蛇身上似乎有着类似于黏液一般的东西，三四个不断正在冲过来的蛇头是那么的狰狞恐怖。

　　冲上去想要用手中的短枪刺入大蛇身体的李响，被大蛇扭动的蛇头一甩，差点被撞伤。还好他的行动迅速，只是在大蛇的蛇嘴边划出了一道伤痕又缩了回来。

　　不过胖子就没有那么幸运了。他这一次的战斧挥动却砍了个空，那只他面前的大蛇竟然敏捷的闪过了。

　　蛇头缩回去之后却闪电般飞速窜出，刚刚还有些缓慢的蛇身也跟着蛇头的带动一下猛然窜出。那黑黄相间的鳞甲在阳光下显得异常的耀眼。

　　伍发这个胖子刚刚站稳脚跟，大蛇就向着他的身上缠去，那偌大的蛇身犹如套索一般，已经将胖子整个人围到了它的包围圈中。

　　冷阳一下眼睛都冒火了，绝对不能让大蛇缠上。他一个箭步飞身跳起，也不管三七二十一直接将星移刀对着大蛇那弯曲的蛇身砍去。而在他身边冯野他们也一窝蜂的向着陷入危机的胖子那里冲去。

　　“嘭！”一声沉闷的响声，大蛇缠住了伍发。不过只有那么一瞬间，它还没有来得及使劲绞杀。至少三件兵器就落到了它身上，飞溅的鲜血洒满了公路。

　　冷阳紧紧的靠在蜷曲的蛇身上，挥起星移刀玩命般的向着距离他不远的蛇头死命的挥砍。一声声的闷响伴随着大量的鲜血溅出，吃痛的大蛇再也顾不得缠住胖子，蛇身飞快的移动想要逃跑。

　　这个时候一边的冯野抓住一个机会，直接将手中的峨眉刺连带着他的半只手臂都捅进了大蛇那鲜血淋漓的蛇头中。这条大蛇猛地一下蛇头高高扬起，使得冯野根本抓不住他手中的兵器，自己的手中也赶到一些吃痛，他知道，虎口裂开了。

　　冷阳这个时候踩在大蛇的身上，双手持刀，高高跳起。顺着下落的蛇头，将沉重的星移刀用力全部刺入了大蛇那伤痕累累的蛇头。这只大蛇的蛇信子只吐出来了一半，整个蛇头就颓然倒在地上，溅起一地的灰尘，再也一动不动了。

　　“胖子！胖子！你这家伙还能动不。”当冷阳和冯野解决这只大蛇的时候，李响一步纵跳到大蛇的身上，看着已经整个人被大蛇缠住，只剩下个头盔的胖子，大声的吼着。

　　杀死了大蛇之后，急红了眼的冷阳和张大虎立马飞快的在蛇身上挖起洞来。他们不敢去拖动大蛇，生怕使得里面的胖子再受伤。

　　“老子，老子没事！”死去的大蛇蛇身失去了那种紧绷力，发了狠的胖子用力的推动手中的战斧，竟然直接在蛇身上撞出了一个小洞。

　　“快！笨呀！有空间就爬出来！”李响在大蛇的顶端使劲的喊着，直到他抓住了胖子高高伸出的一只手臂。

　　说时迟那时快，听到胖子的沉闷的回应声的时候，冷阳立马拔出沾满血肉的战刀向着另一条正在向着人们冲来的大蛇冲去。“大家挡住呀，胖子那家伙没死！”

　　受伤的肖琴凤，赶来支援的柳菁菁这两个女兵也跟在冷阳的身后，开始了属于她们的战斗。“卧槽尼玛的！”冷阳这一刀只砍在了大蛇活动的蛇身上，自己反而被大蛇的蛇头撞了一下。

　　看着大蛇猛地一下窜出身子想要去缠住冷阳，柳菁菁也发了狠。她将手中的两把长匕首一交叉“咔嚓”一声轻响组合成了一根一米多长的长枪，整个人就跳到了冷阳的身边，和冷阳一起被这条冲过来的大蛇围了起来。

　　冷阳很是郁闷。这大蛇体型实在不小。一般的小伤对它没什么伤害，而滑腻的鳞甲又使得人们有时候不好使劲。他刚刚那一刀就是被滑开的。

　　正当冷阳看着围着他身子转动蛇身，准备做好被大蛇缠住准备的时候，一个温软的身子一下冲到了他身边。“冷队，快！帮我把长枪架起来！”

　　冷阳一下吃惊的扭过头，在外面的课程中他们学过多次。大蛇的绞杀不是说着玩的，柳菁菁不要命了？可是看到半个身子已经被大蛇围住的女人，冷阳知道现在说什么都没有用了。

　　柳菁菁正在试图将她手中那加固的长枪横着立起来，女人跳进来的时候就想好了一切。在电光火石的一刹那啦，冷阳也明白了她的意思。

　　“我给你争取时间！”本来想要拼死一搏竖着的星移刀被冷阳横过来。冷阳一刀抵着大蛇的蛇身，同时自己将女人搂在怀里，空出空间。使劲用自己的背部，用自己的手臂支撑着大蛇的绞杀。

　　大蛇的蛇身在缓缓的收拢，这种蛇类就是依靠它们的身躯来绞杀猎物的。而现在变异过的大家伙，这力道更加的恐怖。短短的几秒钟时间，柳菁菁就清楚地听到了冷阳身上骨骼发出的脆响声。

　　用力将长枪一头扎进大蛇的蛇身，柳菁菁双手不断的颤抖着，在蛇身上划动，她要找到大蛇身上的那根贯穿蛇身的蛇骨才能放手。不然锋利的长矛刺穿蛇身是起不到给他们赢得空间的作用。

　　只有短短的几秒钟时间，柳菁菁却感觉仿佛过了好几年。终于她找好了位置，一声刺耳的闷响声中，两头都是锋利匕首的长枪分别抵住了大蛇的蛇骨，在它崩断长枪或者长枪刺穿它的骨头前。冷阳和她是安全了。

　　全身酸软的冷阳这才缓缓的收拢他的身子，有着长枪的阻碍，大蛇的绞杀力量有了一丝松懈。“快，拿战刀捅出一个口子来！”现在还不是他们松懈的时候，外面还有着众多的敌人，长枪也支持不了多久。

　　当冷阳和柳菁菁一起被大蛇缠住，他们的身躯被大蛇那庞大的蛇身掩盖的时候，在外面的其他战士眼睛全都红了。

　　还有些胆小的肖琴凤犹如舞着风扇一般的挥舞着她手中的战刀，不管手中的刺痛，在大蛇的身上划出一道道深可见骨的伤痕。冯野和张大虎连他们身边的大蛇都不管了，直接向着这只还在收紧的大蛇冲锋。

　　谁也没有想到，和这些变异大蛇的战斗会是这么快捷，这么的惨烈。但是不管如何，冷阳是绝对不能有失的！

　　“一帮傻逼！砍头，砍头！快呀！”已经半个身子爬出了大蛇身躯的胖子，用手支撑自己，气喘吁吁的大喊着。刚刚十几秒钟的对抗使得胖子有些手软脚软，但是现在不是松懈的时候。当李响和冯野两人先后被大蛇击飞的时候，那只遍体鳞伤的大蛇也软软倒下。它的蛇头上有着偌大的血洞，而它那正成为环形的蛇身上，也有着一处明显破开的洞口。“大家小心四周！我们马上就可以出来，没事的！”冷阳的声音依然和以前一样沉稳，一样让大家心安。


第七百七十七章 专门的精锐

　　蒋劲夫趴在这个有些陡峭的山坡上，握着望远镜的双手都在微微的颤抖。

　　他从来没有想到过竟然有人能够和这些变异的大蛇这样大战过。就在山下的那几名战士就仿佛力大无穷的天神的一般，他们竟然能够战胜那些连子弹都只能造成皮毛伤痕的怪异动物。

　　“千万要活着呀！”蒋劲夫不自觉的喃喃自语道。看着那被大蛇缠住在，整个人都被掩埋的战士，他的心中充满了希望。

　　以前他们和这些变异蛇交战过，人们只要被缠住，最多两三分钟就会变成被挤压而死的烂泥。但是这些战士似乎和他们不同，刚刚那个身体有些发胖的家伙现在不是还好好的？

　　“那个拿着最大那把战刀的家伙似乎是他们的头领，这么多人去救援他。应该没事的，没事的。”蒋劲夫的心中已经被现在的大战所牵挂，这些手拿冷兵器的战士用事实证明了他们的能力，他们可以杀死这些怪物的。

　　至于其他的，蒋劲夫什么也没有去想了。对于他们这些被困在高山上上下无门，只能等死的人来说，他已经深深的明白了末世的含义。

　　“嘭！”随着一声闷响，李响看到粗大的星移刀从一段蛇身中冲出来，使得整个死去的大蛇身子都有些颤抖。“冷队，没事吧？”

　　透过这个不小的洞口，李响模糊的看到了满身血卧的冷阳和柳菁菁。“没事，让大家保护好自己。我们马上出来！”听到冷阳再次的大喊，在一边战斗的人们都是士气大振。

　　冯野敏捷的躲开一只大蛇的冲击，顺手在它的头部划出了一道老长的伤痕。正当大蛇吃痛头部乱摆的时候，张大虎高举着手中的战刀，泰山压顶一般的正对着它的头颅砍下。

　　旺财一把抓在另一条大蛇吐出来的蛇信子身上，正当大蛇缩回舌头的时候，大狗狗一个侧身，在它闪避不及的蛇身上留下了两道深可见骨的血痕。

　　而胖子则完全无惧大神张开的血盆大口，横拽着战斧从它嘴边划过，被划开嘴边肌肉的大蛇疼痛得在地上不断的打滚翻腾。

　　柳菁菁从大蛇的蛇身的断裂处爬了出来。女人全身的衣服都变得血红，被大量的鲜血染红。但是她只是用手抹了抹头盔的面罩就向着一边不远处的一条大蛇冲去。这是一场争分夺秒的战争，大家都很明白这一点。

　　全身血淋淋的冷阳也从大蛇的身体中钻了出来，他都没有想到刚刚柳菁菁竟然会奋不顾身的来和他一起面对死亡的威胁。这使得他还有着再战之力。

　　整条公路上已经被这场人蛇之战弄得狼狈不堪。垂死的大蛇在缓慢的翻滚，死去的大蛇流淌出的鲜血逐渐形成了血洼，在人们的脚踏声不断的溅起血花。

　　公路上还在和人们战斗的大蛇只剩下三条，其中还有一条已经受了重伤，它的颈部已经被旺财挖出了偌大的血洞，行动已经变得很是迟缓了。

　　冷阳站在死去的大蛇身上，深呼吸了一口气，调整好了自己的状态之后，他几个箭步冲向了那只重伤的大蛇。

　　“柳菁菁，让开！”高高跳起，在空中握紧了手中星移刀的冷阳，大声的喊道。在阳光下，他的身姿矫捷有力，整个人犹如一只绷紧了弓弦的人弓。

　　大蛇刚刚张开嘴试图咬住柳菁菁失败了。当它那冰冷而死寂的眼珠随着蛇头的转动看到冷阳的时候，冷阳已经从跳跃的最高点开始下降了。大蛇想要闪避，但是它受伤过重的身躯使得它的行动慢了。

　　“嘭！”伴随着一声闷响，冷阳手中的星移刀狠狠的插入了大蛇的头部，捅穿了它那巨大蛇嘴的上下颚，几乎将大蛇的蛇嘴封闭了起来。

　　吃痛的大蛇疯狂的翻滚，但是在它身上的冷阳却牢牢的抓住手中的星移刀，甚至利用大蛇的摆动，在它嘴里不断的摩擦。这个时候一边的柳菁菁和旺财也飞快的冲上去痛打落水狗，在失去威胁的大蛇头部留下一道道的伤痕。

　　大蛇的行动迟缓下来，稳定住身子的冷阳抓住星移刀用力一个横推，硬生生的将大蛇的颚骨砍断。这头受到了太多打击的大蛇终于沉重的一头栽倒地上，有出气无进气了。

　　战斗到现在，也不过才过了十来分钟不到。刚刚还在公路上耀武扬威的七条大蛇现在只剩下了两条，而冷阳他们虽然都有些小伤，体力消耗了不少，但是还有着不少的战斗力。

　　而且随着战斗的进行，人们逐渐熟悉了大蛇的进攻模式，无非就是绞杀和使用蛇头撞击撕咬两种。对于冯野他们这些敏捷型的战士来说只要注意很容易避开的，而力量型的胖子他们虽然不好避开，但是杀伤力却要强大得多。

　　冷阳用星移刀杵着地，一步一步的趟过那些死去的大蛇尸体，向着已经遍体鳞伤的大蛇走去。冯野和李响他们正在不断地给大蛇身上添上新的伤痕。

　　蒋劲夫的整个身子都激动得发抖。最开始他只是以为这些战士能够打死打伤几条蛇，那样也不错，只要多来几次就行。可是现在他看到了什么？

　　这些全身满是鲜血的战士一个不少，而他们面前的还剩下的两条大蛇却已经伤痕累累，注定败亡。他们仅仅只有七个人，却干掉了五条大蛇。要知道这些大蛇每一只都有着至少好几十人的性命和血泪。

　　他简直想要激动得大喊，这些该死的怪物你们知道厉害了吧？你们这些爬虫永远只是爬虫而已。正当蒋劲夫那营养不良的脸庞上透出一丝激动的红晕的时候，他的瞳孔却猛然一下瞪大了。

　　就在公路边的黑洞中，一只偌大的大蛇正在缓缓的爬出洞口。这条大蛇和公路上那些已经变成死尸的大蛇完全不一样，也许称呼它为巨蛇更为适当一些。

　　蒋劲夫的脸色一下变得惨白，这条巨蛇给他的印象太深了。连火箭弹都只能打伤，而无法打死的怪物。正是因为它的存在，才使得原本已经逐渐恢复了生机和次序的人们再一次变成了躲藏在高山中的野人。

　　它才是使得整个战备仓库所有的幸存者失去了生存的希望和勇气的罪魁祸首！

　　远处的那些还在激战的战士根本就没有注意到那条巨蛇的爬出，在他们的合力攻击下又一条大蛇倒在地上再也爬不起来。但是蒋劲夫知道，现在该自己做点什么了。

　　伴随着巨蛇出现的，还有三条大蛇。它们长长的身躯正在钻出蛇洞，如果等到这些家伙靠近那些英勇的战士一切都晚了。久战之后的他们肯定不是巨蛇的对手，这和大蛇是两个档次的怪物。

　　蒋劲夫抓起了他身边的步枪，露出一个惨笑。就算为此再一次引来大蛇攻山，他也会这么选择。这些英雄的战士绝对不是普通人，他们才是人类在这个世界上活下去的依靠，远比自己这些废人重要得多。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”清脆的枪声在山谷中响起，使得正在和最后一条大蛇战斗的冷阳他们大吃一惊。人们反射性的退开，仰起头四处搜寻着枪声的来源。

　　蒋劲夫的目标达到了，那条正在出洞的巨蛇被冷阳他们看得分明。犹如人高一般的蛇身实在是太过震撼，爬出洞外至少十多米的蛇身估计只是它身躯的一半，这是真正的怪物。

　　冷阳大声的吼道，“撤退，撤退！所有人赶紧撤退。”然后他飞速的向着公路的远方，枪声传来的方向，用力的挥动自己的右臂。“还有活着的人吗？你们等待下，我们会再来的！”

　　蒋劲夫并没有完全听清楚冷阳的话，他们相隔实在有些远。但是透过望远镜他清楚地看到那个带着头盔，正在撤退的战士对着他行的军礼。

　　这一刻面容消瘦男人的眼睛中涌出了一股晶莹的水珠，使得蒋劲夫不得不眨了好几次自己的眼睛，他不想让泪水流出来。

　　看着已经完全出现在公路上，身形庞大的巨蛇，蒋劲夫的眼中闪过了一丝嘲笑。该死的怪物，你等着，有人会来收拾你的。

　　蒋劲夫的身后传来了杂乱的脚步声，还有着低声的询问。“蒋少校，有情况吗？怎么要开枪？”好几个衣衫褴褛，形如野人的男人手脚并用的向着他所在的山坡爬来。

　　蒋劲夫吞咽了一口口水，缓缓的说着，“大家都看看吧，我们的战友杀了七条大蛇，他们正在尝试着清除所有的怪物。”

　　十多个男人趴在山坡上看着那一片狼藉的公路。公路上的巨蛇不是他们的重点，那些遍布公路的大蛇尸体，和那一部侧翻的卡车，足以证明刚刚所发生的一切。

　　“现在我命令，所有人准备柴火，准备所有的易燃物，防止大蛇攻山。只要我们坚持下去，外面的战友会来救我们的！他们一定不止那么点人，那些人最少都是四级士官呀，还有着好几个少校！”蒋劲夫终于想通了他的疑惑，这些拿着冷兵器却拥有末世后难得的卡车的战士绝对不会只有他们这么几个人。他们是精锐，是专门对付这些奇怪的变异兽的精锐！


第七百七十八章 天空中的降落伞

　　巨蛇似乎被公路上遍地的大蛇尸体刺激到了，它一直追着冷阳他们冲出了山谷。但是它的行动再快也比不过可以使用对讲机通讯，早就做好了准备的末日团队。

　　冷阳他们登上李天豹驾驶的卡车，一溜烟跑远了。只留下一些粮食和杂物堆积的那个生活基地。众多的锋利钢筋倒是使得跟着出来的几条大蛇身上多了些伤痕。

　　愤怒的巨蛇将整个公路上的杂物打得四处飞溅，最后才很不情愿的返回了它的巢穴。而在这个事件中，也使得它忘记了向着蒋劲夫他们所在的高山进攻。

　　赤裸着上身，连最后的衣服都当成了引火物的蒋劲夫躲在用一个石洞中，在他身边围拢着一群同样瘦弱不堪的幸存者。

　　以前的蒋劲夫有些过于在意外界的援助，自己显得有些优柔寡断。但是在经历过一年多的末世环境后，他自然也有了自己的心态变化。

　　“不知道外面有多少人，但是我可以肯定绝对不止那几个人。你们想想，那个怪雾影响下还有着卡车可以使用的队伍，怎么可能只有那么几个人。”

　　“是呀，那些人绝对不是普通人。笑话，用刀就能干掉大蛇的话。我们以前那些步枪都是玩具吗？”大蛇，人们以前也不是没有干掉过，亲身和变异兽交过手的他们，很是明白那些怪物的战斗力。

　　“真的希望他们能够解决掉这些怪物，那样我们也能跟着活下去呀。”另一名胡子拉碴的男人感叹着。

　　这高山上的日子可不好过，几百人虽然食物和饮水不缺，但是其他都缺。现在这几个住人的山洞都已经臭熏熏的，长期营养不良的他们也变得很是虚弱。而这些在一年之久后出现在公路上的战士无疑给了他们极大的希望。

　　“少校，少校！有飞机来了！”一名头发乱如鸡窝的男人突然连爬带滚的冲进山洞，带来了一个让蒋劲夫他们简直不敢相信的消息。

　　当一群人手忙脚乱走出山洞，来到有些崎岖陡峭的山上。他们全都可以看到，一架类似于直升机的飞机正在山头上不断的盘旋。而另一名留守在外界的战士正在使劲挥动着他手中的一块破布。

　　“果然，那些战士身后有着强大的队伍。”当蒋劲夫看着那架在天空中嗡嗡着响的旋翼机，一字一句的说着的时候，在他身后那些蜂拥出来男男女女的幸存者的眼睛中都闪烁着一种叫着希望和感动的目光。

　　这个世界上不是只有他们活着，不是只有他们这些闭目等死的人存在。我们的队伍还在的，不管是丧尸群还是变异兽，都不能阻止我们。

　　石友波在山顶上盘旋了几圈，猛地向着天空拔高了。在众人激动的目光中，他们都清楚地看到，那架飞机上扔出来了几个带着白色小型降落伞的物体。

　　那些降落伞并不大，只有一米见方。甚至还有一两个降落伞没有打开，上面的物品一下直勾勾的砸在山石上四分五裂。

　　当几名光着上身的男人不顾山石的摩擦，将那些掉在山上的降落伞找回来的时候，蒋劲夫他们的眼睛中再一次泛起了泪光。那是几部黑乎乎的对讲机，人们久违了的通讯工具。

　　一次性空投的五部对讲机经过修理还有两部使用，毕竟蒋劲夫他们这些人中电子工程师还是不少。

　　在大家期盼的眼神中，蒋劲夫接通了对讲机的信道。在一阵阵电流的杂音中，他大声的说着，“幸存者向部队问好！谢谢你们！”在他身边上百人的人群全都凝神闭气，眼睛一眨不眨的看着那台黑色的，小小的，以前没人在意的对讲机。

　　不一会对讲机中一个清脆的女声响起，“大家好，这里是末日团队通信部。请大家放心，我们一定会救你们出来。现在请告诉我们大家的生存情况，我们尽力补给，请大家再坚持几天。”

　　当龚秀丽的声音响起之后，整个人群发出再也压抑不住的欢呼声。不少女人甚至痛哭出声，这段话语她们不知道在内心中期盼了多少次，午夜梦回的时候梦到过多少次，而现在他们终于等到了这一天。

　　蒋劲夫一下变得底气十足，大声的发布起命令来。总之一句话就是大家再坚持一段时间，加强隔火带的建设，将所有的储备全部准备好。

　　而那些已经有些懒散的幸存者也变得异常的服从指挥，整个失去了希望的，不再听从指挥的团队伍又凝聚在了一起。他们将会默默地等待，等待着那只强大的末日团队救援人们离开这里。

　　在远处的公路上，龚秀丽的身边也围坐着一群人。冷阳说的很清楚，不需要那些在高山上的幸存者有什么行动，他们自己保命就行。不过关于那些变异大蛇的信息还有他们成员的信息这些有助于战斗的情报都要拿出来。

　　“他们是以军人为主的一个集合，山上有泉水，还有大量的压缩食品。生存两个月以上都没有问题。”

　　“不过武器就很可怜，因为步枪对大蛇无效，他们携带上去的几百只步枪缺乏管理锈蚀了不少。但是他们提过这个战备仓库中有着大量的火箭筒发射器，同样因为对巨蛇无效，他们也没有携带多少。”

　　一条一条的情报被汇总出来，使得指挥部的人们一个个两样发光。

　　六百多人的幸存者集合，全是壮劳力，对于团队来说已经是不小的诱惑了。而他们透露出的战备仓库中，有着大量的食物和服装。

　　还有着为数不少的轻型武器装备，足以装备一个师。那可不止是步枪，火箭筒，重机枪，迫击炮应有尽有。只是缺乏弹药，但是蒋劲夫他们知道另一处大约相隔二十公里的弹药库的位置。

　　光头男不自觉的咽了咽了口水，“也就是说，我们有可能真的拥有上千发火箭弹？”

　　龚秀丽摇摇头，“具体情况不清楚，但是至少上百发是没有问题。他们强调火箭弹对那头巨蛇只能打伤，想要让我们动用一百毫米以上的榴弹炮群覆盖射击，说不用顾虑他们的安全。”

　　一百毫米以上的火炮那是真正的重型火炮，一炮弹下去至少好几米大的一个大坑。可是团队没有那种大玩意的，在这个怪雾存在过的世界中，那些火炮估计能够使用的数量也百不存一，甚至千不存一。

　　孙建秋都不由得扶住自己的额头，露出一脸的苦笑，“他们有没有说，让我们调来九九式主战坦克抵近射击？”

　　龚秀丽木然的回答道，“他们认为九九式主战不是对手，调来歼十战斗机也可以。”

　　整个会议室中一阵默然，然后人们爆发出一阵哄堂大笑。在这笑声中也有着一丝丝的凄凉，如果团队真的拥有那些重型武器，这个世界还会这么艰难吗？还需要团队的队长亲身上阵去浴血搏杀吗？

　　冷阳阻止了人们的笑声，“就算有那些东西，我也舍不得的。这可是足足好几吨肉食，还要加上至少几十件可以保命的防护衣。现在我们只能确定一点，一定要干掉这条巨蛇，大家都想想办法。”

　　光是蒋劲夫这群人的价值就让团队根本不能舍弃，更不要说透过来的情报，那些大蛇都是巨蛇所生出来的。变异兽人们不知道是怎么产生的，但是这种动不动就可以继续繁殖的夸张生物，团队也绝不会再让它活下去。

　　危险就要扼杀在最初，冷阳不想以后消灭了丧尸群再来对付遍地走的变异蛇群。

　　“对付这东西，我们感觉陷阱要有效得多。”

　　接下来的两天时间中，整个团队的运力都行动起来，在山谷外面的那条公路上大肆行动。而空军的热气球也在公路上升起，给了蒋劲夫他们一个时时刻刻看得见的希望。

　　那台对讲机无时无刻不交流着相互的信息，在蒋劲夫他们这个高高的观察哨，这些亲身和巨蛇搏杀过得人群的交谈中，一种种建议被提出，一条条意见被否决。

　　而在人们行动的时候，那些活下来的大蛇却只是傻乎乎吞噬着那些公路边残存着的尸体。也许在它们的心里，这些腐烂尸体吃完之后才会轮到蒋劲夫他们。不过食物和猎人的关系，随着冷阳他们的到来，已经悄悄的正在发生改变。

　　“怕个毛线呀，有啥物资统统用上。搞定了这帮家伙，我们多的是物资。”如今的末日团队已经变得有些财大气粗。

　　榴弹炮群人们没有，九九式主战人们也没有，歼十战斗机还是没有。但是这不代表末日团队就缺乏武力，江城数百万丧尸群的尸骨和那些躺在端木风实验室中的红色怪物尸体，就是人们的明证。

　　站在大变样的公路上，冷阳眺望着远处的山谷，他的嘴角有着一丝淡淡的嘲笑。

　　一群爬虫也好意思称雄，以前的蒋劲夫他们是缺乏人力，也缺乏时间罢了。现在的团队这些都不少，更不要说他们还牢牢的掌握了所有有关巨蛇的情报。“风紧扯呼，那条巨蛇出来了！”随着冯野的一声大喊，几名敏捷型的新人类战士转身就向后跑。就在他们的身后，又一条大蛇倒在满是鲜血的公路上，垂死的身躯还在微微的颤动。


第七百七十九章 天地之威

　　冷阳再一次站到了公路前，就在他的眼前，公路上横七竖八的躺着不少大蛇的尸体。它们留出的鲜血已经在公路上有些凝固了，整个威胁庞大的蛇群已经所剩无几。

　　经过这两天的观察，人们发现始终只有一条巨蛇出现。原本威胁蒋劲夫他们的，另一条巨蛇从来没有出现过。这也使得冷阳开心了不少，毕竟对付一只怪物肯定要容易些。

　　冯野他们的骚扰起了很大的作用，黑洞中冲出来的巨蛇，身边只有可怜的一条大蛇跟随着了。只要干掉这只怪物，一切都可以结束了。

　　冷阳发动了脚下发动机，他身下这台摩托车可是来之不易。使用三十台同型号的摩托车零件加上技术部自己打造的家伙才补齐了这么一台。

　　“傻逼，来追爷爷呀！”冷阳随手扔出了一枚手雷，一个华丽的转身，扭头就跑。在手雷的爆炸声中，巨蛇窜出巢穴的动作更加迅捷了几分，爆炸的破片不能让它受伤却足以让它感到疼痛。

　　这两天来，巨蛇看着自己的孩子一只只被打死，本就满腔的怒火，那里经得起冷阳的挑逗。庞大的身躯在公路上游动，跟着摩托车向着山谷外面追去。

　　在高山上的蒋劲夫一脸紧张的看着巨蛇消失在公路的拐角。“大家都清楚了？小程，带着火箭筒，让大家下山。记得，谁都不许抢，依照次序来，不然就地枪决！”

　　就在蒋劲夫的身后，一名名赤裸着上身的幸存者用他们瘦弱的身躯抓住山边的岩石，开始走下这崎岖陡峭的石山。

　　被风化多年的那些尖利石头无情的划破了他们的身躯，在石头上滴下点点鲜血，但是这些幸存者没有一个人呼痛。即使有时候因为摩擦，弄得身体血肉模糊，他们也只是紧紧的咬紧牙关。

　　当人们下到石山边不久，突然远处的公路上传来了轰隆隆的汽车声。一脸体型庞大却速度飞快的卡车冲入公路，将大蛇的尸体撞开，对直开到了这些幸存者所躲藏的山坡边。

　　“快！依次上车！你们搞什么？不是说好的第一批先救女人的嘛？”李天豹探出头，扫了一眼他面前的幸存者破口大骂。

　　“有女人的，有女人的。”几个同样赤裸着上身，脸上污迹斑斑的女性也站了出来，充满希望的看着驾驶室中的李天豹，浑然没有在意她们裸露的身体。

　　“快上车，上面的人不要下来了，先走八十个人。”在李天豹的指挥下，这些幸存者使出他们吃奶的劲头爬上了卡车。当卡车轰轰启动的时候，不知道多少人泪流满面。

　　这是团队和蒋劲夫他们商议后的做法，一方面引出巨蛇试图消灭它，另一方面抽空先抢救一些算一些。毕竟高山上的生活条件太差，这两天又死了人，冷阳可是很心痛的。

　　蒋劲夫看着远去的卡车，心中有些紧张。也不知道团队能不能对付得了那头狰狞的巨蛇，他们似乎很有信心？

　　冷阳再一次扔出一枚手雷在巨蛇的身边炸响，阻止了巨蛇想要回去的心思。他甚至稍微降低了些摩托车的速度，使得大蛇距离自己只有二十米不到的样子。

　　其实这一次作战也有着冒险的成分，为了不惊动巨蛇，团队的伏击点可是距离山谷比较远。要是打到一半，巨蛇逃跑，十有八九要窜入其他山林，就等于放虎归山。

　　但是人们也没有了其他的办法，缺乏重火力的团队只能采用陷阱。而这些东西肯定不能在山谷外直接动工。要是工程进行到一半，巨蛇窜出来一次就等于全功尽弃了。

　　冷阳终于看到了公路上那厚厚的黑色煤炭层，他扭过头扔出最后一枚手雷，自己则猛地一踩油门，驾驶着摩托车冲上了这段颜色明显的公路。

　　巨蛇被连续的爆炸弄得愤怒不已，它也毫不犹豫的冲上了煤炭铺成的公路上，粗大的鳞片和那些大小不一的煤渣不断地摩擦着，溅起一道道黑色的烟尘。

　　“各单位注意，各单位注意！”躲在公路边山丘的巨石后面的赵星瞪大了眼睛，死死的看着行驶在公路上的冷阳。

　　大蛇的身躯接近三十米长，当然蛇形游动的时候没有那么长，但是这也几乎超出了人们的认识。以前那个时代最长的蛇也不过十多米而已。不过通过这几天空军部拍摄的完整图像，团队做好了完全的准备的。

　　就在这段人们特意选择的公路两边，埋伏着数十名团队的精锐。这个时候所有的人们额头上都冒出了晶莹的汗珠，他们的队长给他们创造的机会就这么一次。

　　“冷队冲过了危险区！冷队冲过了危险区！”看着飞驰的冷阳已经冲出了黑色的煤渣铺成的公路，赵星的心都提到了嗓子眼上，成败在此一举了。

　　“山崖起爆！山崖起爆！”赵星几乎是用吼的音量下达着命令，巨蛇的行动速度也不慢，他们可只有这么一次机会。

　　发出命令后，赵星一把拉住自己的脉搏，数清楚它跳动了五次之后，再次大喊道，“一号点起爆！然后各点同时起爆！”就在他身边的燕施斌毫不犹豫的按动了手中的起爆器。

　　“嘭！”相隔只有一两秒钟的爆炸声几乎连成一片，正在公路上前进的巨蛇突然身子一沉。随后在它身下的公路就全部在爆炸声中坍塌，露出一个偌大的陷坑，使得整只巨蛇都摔了下去。

　　爆炸引起的烟尘，使得公路上烟雾弥漫，一时间什么都看不清。但是赵星丝毫没有放松，“滚石起爆！全部滚石起爆！”拿着对讲机的赵星青筋直冒，几乎将唾沫都喷到了对讲机身上。

　　又是几声沉闷的爆炸声，不过这一次吸引人们目光的则是一块从一边的公路上飞速滚下的巨石，这就是赵星最先下令起爆的山崖巨石。

　　重达几十吨的巨石在被人们故意铲平的坡道上轰轰的滚动着，它的身后还跟随着大小不一的众多石块。为了这一次埋伏，李小石他们辛苦了整整三十个小时，这几乎算得上人造的山崩了。

　　刚刚冲出埋伏圈的冷阳可以清楚的看到，那个公路上巨大的陷坑中，巨蛇刚刚扬起的蛇头。但是下一刻，那块巨大的山石就重重的飞起砸进了公路中间，使得整个路面都在微微颤动。

　　“哗啦！”大小不一的石块也随着那块巨石犹如潮水一般的冲进了陷坑。而在后面的公路两边，另外几块松动的巨石也在轰轰的向下滚动，以极高的速度也砸进了那长达五十米的公路陷坑。

　　赵星顾不得看团队的战果，大声的吼着，“把所有的煤渣推下去！”就在公路两边的战士们一下抽开他们设置的遮挡，让总数至少上千斤的煤炭顺着山丘的斜坡滑下去。

　　为了这次埋伏，团队可是下了大力气，人们几乎将这段公路边的丘陵全部人为修改成比较平整的斜坡。而特意选择这段路面几乎全是山石构成，钱友书他们也通过改装，将一些原本还稳固的巨石全部一口气炸掉。

　　这短短的三天时间，团队动用的人力达到了六千人以上，而在工程中受伤的战士都有着三十多名。而人们这几天的辛苦都将在这一刻得到验证。

　　冷阳公路前发疯一般的投掷着大量的汽油瓶。只有他才能在这样烟雾弥漫，大地震动的情况下毫无误伤。那些飞溅的石块都打得他的身体有些疼痛，但是他没有时间关心这个。

　　这一次工程用孙建秋的话来说，足以对付一个正规的坦克连，不管是什么主战坦克，五辆一下的数目绝对会被埋葬。

　　但是人们对是否能够对付巨蛇心中还是没有底气。所以冷阳干脆一发狠，大不了再加把火。如果大蛇实在太厉害，那些蛇皮蛇肉不要了就是。

　　在山丘上的埋伏的人们全都睁大着眼睛看着那逐渐变得清晰起来的公路。冷阳的也绷紧了自己的心弦，这已经是团队能够拿出来的最大能力了。没有重火力的他们只能借助天地之威，可是这种地形，人们也只找到这个一个。

　　“轰！”在淡淡的烟尘中，一个偌大的蛇头突然猛地窜起。巨大的蛇头连带着蛇颈部一起高高立起，在公路上几乎有着三四米高。它的身上已经灰尘扑扑，不少鳞片飞起，露出了那沾满鲜血的血肉。但是这条巨蛇，还活着。

　　冷阳猛地向着身后疯跑了十多米，他的心中充满了灰暗，竟然这么强大的埋伏都对付不了这条怪物？卧槽尼玛的，惹毛了老子，石宝寨我也不要了，我去引江城的丧尸群来和你火拼。

　　正当冷阳暗自发狠的时候，他突然听到了两边山丘上战士们的欢呼声。而那个偌大的蛇头虽然在不断地晃动，却始终没有从公路的陷坑中爬出来向他追击。“好像，似乎，还是有用？”冷阳停下慌乱的脚步，开始正面观察着这只还在不断耸动着它偌大蛇头的巨蛇来。巨蛇还是刚刚那样，蛇头在不断的扭动，但是却根本没有向着冷阳前进一步。


第七百八十章 我给大家报仇了

　　“不要急，不要急。一个个下来，都穿上衣服，避免摩擦。”在山谷中，周磊正在对着对讲机大喊。在他身后一个由四辆卡车，和一部吊车，两部挖土机组成的车队正在公路上大肆挖掘着那些蛇洞。

　　海军陆战队足足三百人的队伍气势汹汹的开进了山谷，正在接应这些在高山上的幸存者。带着统一的火红色头盔，全身的山林迷彩，崭新的九五式步枪的战士，给了蒋劲夫他们无穷的信心。

　　“长官，那条，那条巨蛇怎么样了？”

　　雷小军看着在自己身前有些畏畏缩缩的但又充满希望的男人，很是装逼的打开头盔的面罩，点燃了一根香烟。“你们行动要加快，说不定还有机会吃上点蛇肉。”

　　听着雷小军的话，那些瘦骨伶仃的幸存者全都爆发出了一阵阵的欢呼声，那个压在他们心中的巨石总算被消灭掉了。认识到团队强大的他们，更加配合起周磊他们的行动来。

　　“卧槽！有蛇！”在人们身后的公路上突然响起一阵阵的枪声，使得幸存者们一阵阵慌乱。男男女女的尖叫声响成一片，甚至还有人想要四处奔逃。

　　雷小军他们毫不客气的涌上前，使用枪托推开这些慌乱的幸存者。“乱喊什么！有事情也是我们先上！现在统统上卡车。”对付这种慌乱，人们已经很有经验了。

　　当然，雷小军他们自己心中也有些发慌，但是他们选择了相信身后的战友。

　　而这时，在身后的公路上爆发出一阵欢呼声，“哈哈，又有加餐了！”“这蛇好像小了点，不太够吃吧？”

　　不少幸存者瞪大着眼睛，只看到两个带着头盔的战士竟然就用人力就拖动着一条有着七八米长的长蛇扔到了吊车边上。而在他们身边的那些战士嬉笑着又去挖洞了。

　　“看什么看，上车，上车。一条小蛇而已。”雷小军装出来的淡定使得不少幸存者再一次升华了对团队的敬仰。

　　当蒋劲夫他们也下山之后，公路上的姜浩他们再一次爆发出欢呼声，他们从一个蛇洞中挖出了一根偌大的蛇骨。

　　那个蛇头几乎有着大半个人高，后面那条蛇骨也有着几乎人的小臂那么粗。让冷阳担心不已的另一条巨蛇原来早已死去，这也使得团队放下了最后一丝担心。

　　蒋劲夫在询问了几人，站到了冷阳的面前。“江城军区，第五战备仓库副主任，蒋劲夫向长官报道！”

　　冷阳看了看这个胡子拉碴，身上有着多处伤痕的男人。“这几天辛苦了。你们不容易呀，其他也不用说，到临时营地先休养两天。”普普通通的两句话却使得蒋劲夫几乎掉下泪来。一年多了呀，他们在这个时代苦熬了一年多呀。现在终于得救了。

　　人们用了足足五天的时间，将所有的蛇洞挖开。打死了三条不大的蛇，彻底摧毁了这一处蛇巢穴，以后再也不会再有变异蛇产生。而在这个过程中，蒋劲夫他们也再次感受到了团队的正规。

　　因为公路的暂时隔断，他们只是在一个临时营地。但是一样有着完善的医疗队伍，每个人都做好了个人卫生检查，再直接穿上战备仓库中的服装，幸存者们也变得像模像样了。

　　“你们统统都是试用期队员，也就是白板兵。再经过团队的培训之后，为团队做出贡献后，根据你们的积分可以成为更高的等级的战士。明白了没有？”

　　随着赵星的话，以蒋劲夫为首的几百名新队员都大声的吼道，“明白了！”

　　“现在条件简陋，大家将就下，这几天主要学习枪械知识和团队规章。等那条巨蛇死翘翘了，我们再回石宝寨基地。”赵星毫不客气的开始了他的训话，他可是响当当的新兵营长官，唯一的中校。

　　而冷阳这时却站在那个埋伏巨蛇的公路边，遥遥的看着还在公路上挣扎的巨蛇。“现在情况怎么样了？”

　　孙建秋微笑着回应着，“根据端木风的判断，应该再有三五天，这家伙就没有反抗之力了。”巨蛇的生命力很强悍，但是再强悍也会有个限度，大量失血受到重伤，又没有食物补给的它正在一天一天的走向死亡。

　　现在的巨蛇已经不复当初的威猛，那一天砸下的巨石虽然没有砸中它的头部，但是这重达几十吨的巨石还是将它的蛇身砸烂，使得它根本无法移动。

　　大量的石头给巨蛇造成了不可挽回的伤害，它长达三四十米的蛇身有好几段都被巨大的山石压住，透过望远镜，人们可以清楚地看到那伤痕累累的蛇骨。

　　变异得十分巨大的巨蛇拥有了强大的力量，但是同样它庞大的体型也给了人们明确的目标。蛇身被压住的它根本只能在公路上无奈的挣扎，等待它末日的到来。

　　“轰！”又是一声闷响，一块这几天来被人们硬生生炸出来的重达十吨以上的大石缓缓的滚下山坡。在砸中巨蛇，鲜血飞溅的同时，整个公路路面都在颤抖。

　　这几天团队可不会眼睁睁的看着巨蛇挣扎，两边的石山都几乎被人们炸塌了一半。冷阳的命令是只要巨蛇还没有死，就不断的加料。要不是冷阳还眼馋着巨蛇的蛇皮，陷坑中那众多的煤渣，早已可以将整条巨蛇烧成焦炭。

　　“这一次看似容易，消耗还真的不少。”

　　为了这次战斗，团队以前存留下来的炸药消耗一空，技术部甚至不得不从化肥中提炼炸药。而为了抢时间，有两部挖掘机也超出负载损坏，要修理也不是件容易的事情。

　　多达三十多名的重伤员，也只有团队才负担得起他们的生活。而消耗的油料，人力物力都达到了一个极高的数字。

　　不过这一切都是值得的。首先，以蒋劲夫为首的六百多名男女幸存者加入，对于团队来说很是不错。虽然他们现在还需要消耗团队大量的物资，但是在不久的将来他们将会创造出更大的价值。

　　这些幸存者能够在末世中活到今天，都有着他们各自的本事。尤其是战备仓库中的军人，大部分都有着一手熟练的维修技术。以前是没有机会表现，而在团队中却可以发挥出不小的作用来。

　　而完全消灭了蛇群之后，这个有些庞大的战备仓库也落到了团队的手中。大量的军服和食品使得团队的后勤不再捉襟见肘，更不要说那些虽然废弃了但是还有着修复价值的装甲车。

　　而且蛇群本身也是一笔难得的财富，莫明东专门跑到了被隔断的临时营地看过那些大蛇的蛇皮。虽然做不到全部利用，但是找出一部分可用之物来打造防护衣也是可以的，至少可以做个十多件。

　　还有那大量的蛇肉，处理处理也是难得的肉食嘛。团队现在人数越来越多，也要给大家换换口味，天天吃鱼实在是有些腻味。

　　想到这一切，冷阳的心情舒畅了不少。弹药库和物资仓库还需要陆续的清理，现在团队剩下的事情就是早日将这条半残废的巨蛇弄死，好让大家早日回营了。

　　临时营地中现在流行一个新的放松项目，每天训练的前十名不仅有一碗蛇肉吃，还可以坐车去看那条垂死的巨蛇。

　　那些回到营地中的佼佼者自然百般宣扬巨蛇的惨状，他们还可以亲身上阵去炸山石。有着亲人死在蛇群中的新队员们为此几乎亡了命一般的训练，他们在用这种方式和以前的自己说再见。

　　又过了两天，巨蛇终于没有了任何的体力。它那人身一般高大，让人惊惧无比的蛇头软绵绵的躺在公路上，半天才会有一丝动静。而那偌大的蛇身则在陷坑中将那些沙石煤炭都染成了血红色。

　　“不要急！不要急！每人都有份！一个个来！”李天豹大声的指挥着，而在他身后，齐刷刷的站着三十名新队员。蒋劲夫和几名军官俨然在列，这是他们熬夜学习换来的机会。

　　而冷阳也在公路上，近战组的光头，胖子一帮老队员他们围着他一起在抽烟，弄得云雾环绕似的。他们微笑着看着不远处新队员的动作，能不冒险的时候，冷阳也不会去冒险的。团队存活到现在，可不是只靠着大家的热血和勇猛。

　　“冷队越来越腹黑了，这办法真是绝了。”

　　“我还以为最后要上阵，还怕大蛇来个垂死挣扎啥的，现在，哎，我都有些可怜它了。”一帮老队员在那里嘻嘻哈哈。而在公路中间，那些幸存者那里则又是另一种气氛。

　　蒋劲夫有些庄严而郑重登上了那部车前已经破损不堪的重型卡车，开始缓缓的倒车。看着那头在公路上垂死的巨蛇，蒋劲夫想起了很多，曾经的战友，鲜血淋漓的公路，冒死发射火箭筒的熊熊火光。“兄弟们！大家看着呀，我给大家报仇了！”蒋劲夫发出一声大吼。他重重的踩下油门，庞大的重型卡车猛地加速，带着巨大的动能重重撞击在巨蛇那已经变得凹陷的蛇头上，再一次飞溅出一些鲜血和骨渣。


第七百八十一章 内心的强大

　　蒋劲夫蹲在路边，大口大口喝着热滚滚的蛇汤，双眼却直勾勾的看着公路上川流不息的人群，充满了惊喜。

　　原本最开始的时候，他认为这支部队有着超群的战斗力，说不定是一个残余的集团军。但是随着后面的了解，他才知道这是一群以平民为主的自发形成的组织。

　　这只叫着末日团队的队伍，没有他想象中的重火力，甚至连重炮都没有一门。却打下了整个碧山县城，甚至占领了大半个江城。说实话，他有些不太相信，但是看着这些人毫不费力的解决了蛇群，他又不得不相信。

　　而现在，看着公路上来来往往至少好几千人的队伍，蒋劲夫的心中只剩下了震撼和激动。

　　这些人全都穿着统一的军服，连他们的头盔颜色都是统一的。就凭着这一点，蒋劲夫就知道，他们真的比自己想象的更强大。连他们这些正规军躲在高山上的时候，都衣不遮体的。

　　而通过观察，这些战士的光洁的面容，明显营养良好的身体状况，也证明他们形成一个团体不是一天两天的事情了。

　　“真没想到，这个队伍中女人竟然有资格持枪。”蒋劲夫身边的一名幸存者有些感叹。就在他们身边的不远处，三名带着白色头盔手持着步枪的女性，正在大声的安排着幸存者吃饭的位置。

　　“按照我们学习的规章，她们是内务部队，专门管理团队中的次序。”蒋劲夫记得很清楚，内务部队的要求是至少上过三次战场的列兵才有资格。没想到这些娇滴滴的女性竟然上过战场。

　　王艳走了过来，扫了一眼这些蹲在路边的幸存者。“蒋劲夫是吧？你们还可以休息半小时，然后需要去拆割蛇肉。有没有问题？”

　　正当蒋劲夫应声回答的时候，他身边的新队员中突然冒出几个有些轻浮的声音，“美女，你们真上过战场？杀了几只丧尸呀？”王艳嫣然一笑，手中的步枪突然对着一名幸存者面前的公路开了火。一发子弹准确的打中了他面前的一颗小石头，火星四溅。

　　阻止了公路上因为枪声赶来的战友，王艳转身离去，只留下了一句话。“看来，你们对于规章制度的学习还不够。身为白板兵，是没有资格在团队中随意开玩笑的。”

　　蒋劲夫扭过头，一脸的恨铁不成钢。“卧槽尼玛的，你们几个还以为是以前呀？好好记清楚，女人射杀试图强奸她的男性有功无罪。她要是非说你非礼她，你死了哪儿说理去？”

　　而刚刚开口调笑的那个男人脸都吓绿了，他也没想到看起来娇滴滴的这些女兵和他们队伍中以前那些女性完全不同。倒是正在喝汤的那些女人一个个眼睛中透出异样的光彩。

　　这些新队员正在慢慢的学习融入团队，他们只有这么一个选择，要么适应要么被淘汰。末世是没有法律，但是末日团队却有着自己的规则。

　　在公路的另一端，大批的战士正在公路的陷坑中清理着碎石。巨蛇已经死去了，一身是宝的它，团队自然不会放弃，不过现在要清理这些石头也不是件容易的事情。

　　“我看以后还得要莫明东他们多打造一些锋利的工具。也不一定非要红色怪物那些，变异兽的牙齿什么的也可以利用起来嘛。”冷阳站在公路边看着有着密密麻麻的人群正在工作的陷坑。

　　就在他的身边，一块块还留着鲜血的肉块被人们传递到公路上，装上集装箱拉回基地。变异兽肉的营养价值很高，自然值得使用冰柜来储存。

　　而另一些碎掉的小块肉渣这被赶来的李思思她们全部集中在一起，经过筛选正好是这几天人们的饭食。末世中，浪费这种事情是不可能出现在团队中的。

　　林雨轩就站在冷阳的身后，女人的丹凤眼中不时透出一丝迷醉。这条巨蛇可是长达三四十米，有差不多一人高这么粗大，冷阳竟然没有花费一兵一卒就干掉了。这是什么？这就是女人在末世中最最重要的安全感，这个强大的男人足以让她感到安全。

　　“冷队，我们可能还需要在这里待上三天，才能清理完成公路。光是让蒋劲夫他们顺着山丘过来没有问题，但是那些物资可过不来。”李小石这个时候也很兴奋。

　　三营成立之后基本上都是干的土木作业的活计，杀掉的丧尸群并不多。虽然团队都承认他们的贡献，但是不少队员还是对没有亲身杀敌有些遗憾，最主要是在第一营第二营那些浴血奋战的战友们面前有些面上无光。

　　不过现在嘛，他们一个个走路都感觉轻飘飘的。丧尸算什么，这头巨蛇才是资本。开枪那是低级活，一下砸死才是三营的本事。这也使得李小石和钱友书两个长官轻松了不少。

　　冷阳看了看繁忙的工地，点了点头。“这一次，三营立了大功。再辛苦几天回去后由指挥部颁发奖励。受伤的那些战友一定要安置好。”在一边的林雨轩赶紧将这些事情记载下来。而李小石更是保证，绝对会照顾好他们的战友。

　　当夜幕降临，公路上的人们都开始安营扎寨。这几天他们都很辛苦，但是现在，所有的辛苦都有了回报。这个蛇群可不是人们的全部，这才仅仅只是个开始而已。

　　作为优秀代表的蒋劲夫他们三十人跟随着冷阳一起回到了石宝寨。“今天，大家就在这里休息，当然你们要参观下基地也可以。不过明天你们还要赶回去干活，不要太兴奋了。”

　　冷阳的话并没有让蒋劲夫他们安心去休息，在当看到这一片有些庞大的建筑群之后，新队员们就傻眼了。他们感觉自己整个身体似乎都在发烫。

　　“这是，每栋楼楼顶上都有太阳能发电板呀？”一名新队员有些不敢相信的看着这众多明显新修建的楼房。

　　“这些土地中全都是种的蔬菜？这地方是石宝寨没错呀，我以前来过。可是现在？”

　　“卧槽，好高大的城墙，有这城墙估计好几万的丧尸群都进不来吧？”

　　新队员们就仿佛第一次进城没有见过世面一般，叽叽喳喳的说过不停。在末世中一年之久的他们早已淡忘了以前城市中的繁华，他们曾经以为自己再也回不去了，可是现在似乎他们再一次看到了梦中的一切。

　　蒋劲夫和几名军官倒没有说话，他们只是拆开了配发的唯一那一包香烟，几个男人默默在一起点燃了这让他们感觉异常珍贵舍不得的奢侈品。

　　跟随着车队的他们经过了碧山县城，那个曾经让他们不得不撤退的县城，如今已经空空荡荡，再也看不到一只丧尸。

　　这几十公里的路途中，除了末日团队的建设人员，他们就再没有看到其他的活物。就仿佛一夜之间回到了以前那个时代，这里只是一个相对偏远，和平而又安宁的小镇一般。

　　半响，“没有重炮，没有坦克，只靠着步枪。他们竟然真的做得到，这些人都是什么人呀？”一名军人发出了自己的感叹，碧山县城他们可是看过的，那里的丧尸至少十几万。

　　蒋劲夫狠狠的抽了口烟，“不是他们太强大而是我们自己没有一颗强大的心吧。你们想过几个人就敢去对付蛇群吗？就算他们是什么新人类战士，力量大些，速度快些，我们敢去吗？”

　　几个人都有些默然，如果真要拼命，他们也不是没有机会。使用没有腐蚀的火箭筒，他们至少可以多干掉些大蛇，可是那个时候慌乱的人们根本就只知道逃跑了。

　　只能说从一开始，他们就被丧尸群吓住了，将自己放在了弱者的地位上。在他们的内心深处，等待大部队的支援，自己只要守住了就行，这才是他们潜意识的想法。结果一步步下来，他们就逐渐失去了自己所有的一切。

　　“好了，别看了。大家老实去休息吧，明天我们还要干活的。过去的就让它过去，重要是的现在我们怎么做。那个冷队长已经告诉了我们的一个铁铮铮的事实，现在是我们自己跟不跟的上他们脚步的问题了。”

　　军人毕竟是军人，他们很快就想通了这一点。现在的他们只能加入这个队伍，那么就在这支团队中好好学习如何在这个残酷的时代生存下去吧。

　　这三十名有幸提前来到的石宝寨的新队员从这一刻起，就真正的对末日团队产生了向往。尤其是其中的平民，经历过一年多的末世生活，他们不会再有什么不切实际的幻想，末日团队这根大腿已经足够粗，粗到在他们心中再也忘不掉。

　　何敏看到这些新队员竟然大部分压抑住了他们的兴奋，走进安排好的宿舍开始休息的时候，小妮子的脸上也露出了淡淡的微笑。这群新人的素质还算不错嘛。黑夜中的圆月爬上了天空，在月光的照耀下，在江城这片地区中，到处都闪耀着灯光。虽然这些灯光还很少，但是它们却星星点点的照亮了上百公里的范围，远比当初的石宝寨要闪亮得多。


第七百八十二章 斑斑的锈迹

　　向玉宁为了蛇群的事情担惊受怕了好几天，直到看着车队运回来的一车车物资，女人的脸上才重新露出了微笑。

　　现在的团队实力不足，还需要冷阳亲身上阵去搏杀，但是随着慢慢的积累，总有一天，冷阳将不会再这么辛苦。向玉宁很是相信这一点，这一年多来的事实足以让她对未来有了更多的希望。

　　战备仓库虽然在弹药的殉爆中有了坍塌，但是现在的末日团队可不缺乏人力物力。又有着蒋劲夫他们这些内部人员在，自然开挖起来很是方便。

　　在末世中，得到物资是一种让人心神愉悦的重大事件。冷阳也不例外，所以他假借着视察的名义，又跑到了战备仓库这里，时不时的到处晃晃。看着那些物资，冷阳的心中就充满了力量。

　　“哈哈！这才是真正的衣服仓库。”随着钱友书的一声大喊，还有着他手上提着的那些还带着塑料纸包装的，叠放完好的衣服。

　　在公路上的人们都有着发自内心的笑容。现在的人们越发喜爱统一的军服。它并不美观，但是结实耐操，不管是在基地还是野外都能满足人们的要求。而当看着自己的战友也穿着同样的衣服时，会有着一种无形的凝聚力，这都让人们喜爱不已。

　　而在另一边，由几名新队员带头的人们正在搬运着一箱一箱的压缩干粮。末世中粮食人们永远也不会嫌多的。这些东西将是人们内心中最最踏实的脊梁。

　　李家国坐在地上，拿着一块抹布，仔细的擦拭着他手中的枪械，还时不时的弄点机油抹上。在他身边陈德元正在拆卸着一台重机枪，虽然这上面已经有了些锈迹，但是少校却犹如对待自己的爱人一般很是爱惜。

　　“冷队，我们这里的枪械不少。但是以前的保管没有怎么在意，现在都锈蚀了很大一部分。”蒋劲夫说这话的时候，脸上有些发烧。以前他们认为枪比人多，根本就没有在意这事情。反而是统一思想花了太多的时间。

　　冷阳看着遍地的枪械，随手拿起一把火箭筒，细长的身管上有着清晰可见的锈斑。对着炮膛看了看，这里面也有些细微的颗粒。他也只能感叹的摇摇头，这些东西都需要由技术部检查修复后才能使用了。

　　和坐拥宝山的蒋劲夫他们不一样，团队一直就缺乏枪械和弹药，人们对自己手中的武器都很珍惜。随着战斗的进行，现在团队中储备的枪械已经大幅度减少，这一次得到这些武器正好给了团队一个补充。

　　“你们已经很不容易了，那个雾气谁知道会这么厉害的。还好这些武器以前保管的不错，应该还能清理出一部分能够使用的。”冷阳看着铺满地上的大批枪械，也只能感叹了。

　　这个仓库和以前冷阳他们遇到那些老式仓库不同，这是正规在役的战备仓库，虽然没有重火力，但是排级单位的轻武器是样式齐全的。重机枪，火箭筒，一样不缺，甚至还有着一部分榴弹发射器。

　　这些武器对付丧尸群这种人海战术是最好不过了，可惜蒋劲夫他们遇到的却是根本不怕轻武器的变异兽。而现在，人们搬运出来的武器都有着或多或少的锈迹，它们已经不复以前的威猛了。

　　“刘工，这些武器我们能够修好吗？”周磊在一边眼巴巴的看着刘文南，大学生的手中死死的抱着一具火箭筒发射器。只是可惜，那上面依然有着红色的锈斑。

　　刘文南今天已经被不少战友问过这问题了，但是工程师自己也打不了包票。“我们也不知道，我只能保证，少量修复应该是可以的，但是能否让大家有足够的武器使用，这都需要检查，彻底的检查。”

　　在公路的另一端，李天豹和燕施斌正围绕着一台刚刚拖出来的轻型步兵战车，几个男人的脸上都有着深深皱起的眉头。这部战车的情况比那些轻武器还要糟糕，那些武器毕竟大部分是保存在木箱中，只是被雾气微微渗透。而这部战车却是从雾气一开始的时候就暴露在空气中的。曾经坚固的装甲如今已经完全锈蚀，大块大块的锈斑甚至可以用手刮掉。而那门短身管的73mm低压滑膛炮更是布满了锈迹，仿佛一根工地上的那些杂乱的钢管一般。

　　整台装甲车仿佛在某种酸液池子中泡过，算在以前，已经根本就划入了废品的行列。但是现在，燕施斌他们还在孜孜不倦的研究着。这东西就算再烂，对于缺乏机械的团队来说也有很大的价值。

　　而龚秀丽少校正在另一边和马平工程师他们些通讯人员一起拆卸着一个绿色的箱子，在他们的脚边还有另外几个。这些刷着绿漆的铁箱子也有着明显的腐蚀痕迹。

　　看着冷阳疑问的眼神，一边的郑云天轻声的解释着，“这东西就是军用电台。积木式单元构成，超短波全段，内置天线调节装置，很了不起的设备，只是现在太可惜了。”

　　冷阳看着龚秀丽她们拆开了那一台，虽然内部已经有着更多的锈蚀，但是依然可以看得出以前的卓越做工和品质。他没有去打扰这些辛勤工作的人员，和打下手的郑云天聊了起来。

　　“这些设备的通讯距离是多少？”

　　郑云天转动了下眼珠，有些迟疑不定。“以前的说法是三十到五十公里，本来现在的时代中没有了电磁波的干扰应该更远才是。但是其中的不少零件我们只有相互交换使用，甚至使用替代品，这个就不好说了。”

　　冷阳也只能紧紧的咬着嘴唇，团队奋斗了这么久，这一处战备仓库才是真正的仓库。这里面的物资足以使一个上万人的部队全部武装起来成为轻型步兵师。

　　但是随着时光的推移，这些威武的武器早已不复当初的威猛。而那些红色怪物控制下的丧尸群也不再是以前那样几把斧头就能杀进杀出了。冷阳他们失去了那段时光，也注定要接受这个结果，很多武器将注定不可能再被修复。

　　要是以前的那个宅男，冷阳也许会抱怨世道的不公，怎么不早一点让他找到这些强大的武器。但是现在的冷阳不会，他只会庆幸，他还能找到这些武器。

　　末世已经完全改变了以前那个颓废的宅男，现在的冷阳不再怨天尤人，而是想用他自己的努力去迎接他的未来。末世中人类本就要失去很多东西，相对自己得到的，冷阳已经感觉很满足了。

　　没有这些强大的武器，他还不是带着人们打下了大半个江城。这个世界中，武器从来不是最重要的，最重要的是人们自己的心。

　　冷阳抬起头眺望着在公路上忙碌的人群，这些忙碌的人群才是他在这个世界最大的收获。很多时候，只要有着一只团结在一起的队伍，人们就足以对抗比他们强大无数倍的敌人。

　　“我的想法没有错，还是要找人。只要找到更多的人，我们就能支撑起简单的工农业生产。利用各种机械腾出更多的人力，稳固好基地，一步一步的向外发展。总有一天可以清楚掉那些活死人的。”

　　正在这时，山谷外响起了轰隆隆的发动机声。当头的一辆越野车几下拐进了山谷中，冯野一下车就大声寻找着冷阳。“冷队！冷队在哪里？我们这边有事情要汇报？”

　　当越野车载着冷阳来到另一处山谷的时候，这里游荡的丧尸群早已被人们清理干净。一群群的士兵正在搬运着一箱箱的物资登上卡车。

　　“这就是蒋劲夫他们所说的那个弹药分离的弹药库。冷队，这里面的弹药至少上千万发呀。”即使是一向稳重的冯野这个时候也有些喜上眉梢，只是军人在勉强压抑而已。

　　弹药和枪械的保存条件不一样，这些小件反而受到雾气的影响小得多。就在弹药库的外面有着一大堆锈蚀了的子弹，这些子弹是没法射击了但是里面的火药说不定还能使用才留下来的。

　　而在庞大的仓库中，一营的战士正在井然有序的搬运着一箱箱的弹药。“这里不仅仅是有着九十五式步枪弹和重机枪的专用子弹。冷队，你看这边。”

　　顺着冯野指向的方向，冷阳清晰地看到了众多的有着白底编号的绿色木箱。在其中的有着好几部打开的木箱。那里面完整的摆放着一枚枚弹头细长的火箭弹。

　　“这里的火箭弹虽然也有锈蚀了的，但是也有一部分外观还保持完好，数量足足有三百多发。”听着冯野的话，冷阳的眼中也同样充满了喜悦。

　　这就等于可以对付好几百只巨熊丧尸，远处使用高射炮，近处使用火箭筒。这将大大的减少人们的伤亡，而且不管是武力上，还是信心上对于团队来说都是一个莫大的鼓舞。

　　这次消灭蛇群，团队得到的收获实在是有些超过人们的想象，几乎一下使得团队吃成了一个胖子。虽然大量的武器枪械还需要更多的检查和修复，虽然很多物资，现在人们还根本不能发挥它的作用，但是团队的武力再一次得到了一个飞跃似的发展。现在的末日团队才勉强有些脱离了民兵组织的模样，除了枪械之外，他们终于拥有了一些正规军的设备。


第七百八十三章 自己的快乐

　　清晨的石宝寨醒来的得很早，各自有着自己任务的队员们在天空中刚刚露出鱼肚白的时候，就走出了自己的宿舍。

　　这一次在战备仓库，人们的收获颇丰。但是这些武器并不是拿来就能使用，所以这一段时间中，弹药车间的技术员成为了团队中最忙碌的人，每天在靶场的试枪声音就没有断过。

　　李天豹他们运输组也一改往日外出的习惯，一群人躲在自己的办公室中写写画画，还找来周磊他们一起研究。

　　用李天豹的话来说，曾经他想过成为团队的第一只机械化部队，驾驶着威猛的装甲车碾压丧尸群。但是现在，他感觉还是自己动手丰衣足食比较好一些，至少现在有些几辆正宗货色提供参考。

　　端木风原来是研究人体变化的，而现在不知不觉的他开始主要负责从红色怪物的尸体中提炼某种溶剂。这些溶剂在经过处理之后，一样能够起到增加冷兵器锋利度的作用。

　　正是因为这些锋利的兵器，团队才能够战胜那些越来越强大的变异兽。面对丧尸群和变异兽这两大敌人，任何一方面都不能放松，两手都要抓，两手都要硬呀。

　　光头男一脸喜气的站在莫明东面前，全身上下都光着，只留下了一条小短裤。“莫大师，你看，我还要怎么配合？”光头男的脸上一脸的献媚，看样子就算莫明东他要求捡肥皂也没有问题。

　　大蛇的蛇皮基本可以防御小型步枪弹的冲击，在经过抓来的丧尸试验之后，也可以对抗普通丧尸甚至于低级进化丧尸的抓击。自然这种好东西需要让更多的人用上。

　　冷阳的意见是让战斗部队的正副营长优先装备上，以后有机会逐渐扩散到连级干部。这个意见倒是没有问题，团队中一向提倡军官在前，享受高额配给的他们，在战斗时候自然也是团队的中坚。

　　冯野和柳菁菁本身作为新人类战士就拥有防护衣。现在让孙建秋，李小石，周磊他们这些经常战斗在一线的骨干得到保护也是对他们以前对团队做出贡献的一种奖励。

　　不过郁琳容提出让近战组的队员也全部更换上防护衣这个提议也被人们通过，随着团队发展的变化，现在的近战组已经几乎不会在招收普通队员，而是要以新人类战士为主了。

　　而光头男，邵兵，和彭静三人则算是这只有着自己历史的队伍中仅存的三名老队员。不管是为了奖励他们以往对团队的贡献，还是为了让他们更好地完成任务，加强他们的防御都是势在必行的。

　　冷阳才是团队中让人们信服的核心，也许在对付丧尸群乃至变异兽的时候，他已经非常有经验。但是在对付其他的人类的时候，冷阳还差得远的很，近战组最重要的任务就是在需要的时候保护好他。

　　所以莫明东大师这段时间的工作量不小，“光头，站好，双臂伸直。”以他求完美的个性，就算有人辅助帮忙，要做好的这十多件皮甲也需要很长一段时间了。

　　不过莫明东也高兴呀，不说什么团队强大了他才能够安全的大口号。作为一名热爱冷兵器，却在以前的时代毫无用武之地，精心打制的利器还不如多弄些装饰，多来点花纹来得吃香的男人，在末日团队中莫明东才感受到了自己爱好的价值。

　　在这里他不需要什么华丽的装饰，所有的打造原因都是为了更加适合战斗。在这里，不会有人去附弄风雅，而是每个人在战斗之后狠狠的拍着莫明东的肩膀，大声的夸耀着他打造的武器好用。

　　每当看着这些战友兴高采烈的样子，莫明东的心中就倍感满足。

　　和别的小孩子小时候看武侠书立志成为大侠不同，莫明东最大的愿望就是打造出犹如干将莫邪一般的神兵利器，但是在以前的那个时代他做不到。而在现在，也许他的手艺还有问题，也许他的材料还不充分，但是他感觉自己正在追求理想的路上。为此，莫明东很快乐。

　　团队中快乐的并不是只有莫明东一个人，有的人是自己的能力得到发挥，有的人则是因为团队更加强大而倍感安全。整个末日团队都很是快乐。

　　“你，就你们几个，赶紧跑起来！天天有着压缩干粮吃着，医务组同意你们来训练场就说明身体没有问题，连个五公里都跑不下来？”雷广富厉声的对着几名瘦弱不堪的新队员大声的吼着。

　　话说，一代新人换旧人，不对，人总是要有比较才有优越感。自从蒋劲夫他们这几百号新队员加入新兵营之后，本来属于团队中新兵的雷广富他们自然水涨船高，成为老兵了。

　　当然，有着规章制度的管理，雷广富他们不可能有什么出格的举动。但是光是靠着讲解团队中的信息，就足以让这些新来的战战兢兢的家伙主动请他们抽烟了。这可是难得的福利呀。

　　白板兵，每人每周半包烟，这简直是种折磨。调戏下新兵让他们弄点烟来抽，正好显示出等级的差距。所以赵星他们也并没有阻拦，来到一个新的地方，用几根香烟换取更详细的信息，这是人们自己的选择。

　　雷广富扭过头，将耳边的半支香烟放在嘴里，“不好意思哈，兄弟们，我是为了大家好。团队中每个人都要上战场杀丧尸的，现在多流汗战时少流血呀。对了，我刚刚说到哪里了？”

　　作为前公务员，和人们打成一片，占了便宜别人还得认的本事，雷广富是非常熟悉的。“雷哥，你刚刚说到野外生存。”

　　“哦哦，对。我给你们说呀。平时在团队一日三餐这个你们都知道吧？但是我要提醒大家的是，不要忘记了在野外生存的日子，最好时不时给自己找点野菜之类的留个纪念。”

　　雷广富虽然要新队员的烟抽，但是他说的东西也还算靠谱，最多就是夸张些。在什么地方唱什么歌，他才不会在这个明显比较正派的团队弄些别的，毕竟他自己也得在这里生活不是？

　　“就说二营的孙营长，那跟我交情可不一般。当初为了进攻乌江县城，拖住丧尸群的兵力，我们几十个人在野外足足呆了近十天。没有携带任何补给，每天还要被丧尸群追着跑的情况下，我们是怎么活下来的？”

　　雷广富抑扬顿挫的讲述着，那件事本就是他的亲身经历，自然让蒋劲夫他们感觉可信度高。当然其中一些细节嘛，就采用春秋笔法了。在他的嘴里，自己俨然是和孙建秋他们差不多辛苦的那种铁血战士。

　　“所以，不要以为自己一下回到了天堂。枪械射击，野外生存，还有各种技工技能，你们都得学。团队不养闲人，每个人都要为团队做出贡献。”

　　讲述完毕后，雷广富随手从蒋劲夫手中再次抽出一根香烟夹在耳边，一摇一摆的向着自己的队伍走去。

　　“中校，这家伙说的东西靠不靠谱呀？”看着雷广富那逐渐远去的背影，不少新队员都有着自己的疑惑。

　　蒋劲夫笑了笑，“他的话不会百分百真实，但是也绝不是假话。和部队的老兵一个样，能够领悟多少就看我们自己了。我只说一句话。”他指了指自己身上光光的肩膀。

　　“这里说的很清楚，什么等级什么待遇。以前的我们，连努力的资格都没有了。现在，其他的东西不需要我们的去管，先将这些明显对自己有用的技术学会吧。”

　　蒋劲夫说的没错，有人供他们吃喝，让他们学习，这种条件在末世中可是非常的难得。想其他的东西干什么？先把这些东西拿到手再说其他吧。

　　“滴滴滴！”随着赵星手中的集合哨，短暂的休息时间结束了。近八百名男男女女依照他们的组织，列好了一个个方阵。现在的他们全都是新兵，他们需要的学习的地方还多得很。

　　“今天下午的任务是去江边捕鱼。现在全体向后转，跟随领队跑步前进！”赵星的声音铿锵有力，随着他的一挥手，一只只新兵连开始顺着公路向着远处的码头跑去。

　　正在他们不远处的石宝寨上散心的冷阳充满微笑的眺望着山下这只部队。曾几何时，整个末日团队都没有这么多人。而现在这几百名队员只不过是团队的新兵而已。

　　迎着冉冉升起的太阳，冷阳有一种感觉，他的这支部队也和这个朝阳一样，生机勃勃，光芒万丈。

　　“再让大家休息半个月，这段时间多练好内功。不过，侦查也不能放下，还是要到外界才能得到更多的物资，人无横财不富呀。”冷阳站在高高的山石上，迎着铺面而来的山风，抬头望向了遥远的江城。大半个江城已经被末日团队控制在了手中，也许可以考虑更高一些的目标了。卧榻之侧岂容他人鼾睡，冷阳可没有忘记，江城中那些盘踞在大街小巷中的不定时炸弹。


第七百八十四章 游戏的感悟

　　刘文南正在打理着他手中的重机枪，这种华夏国现役的重机枪和以前团队拥有的轻机枪可完全不一样，这东西使用12.7mm子弹，初速度825米/秒，射程高达1500米。

　　只要有足够的子弹供给，它可以将大量的丧尸群完全撕碎成碎片。当然理论只是理论，1500米的最远距离，重机枪也不可能将人体打成两段，动能都被消耗掉了。但是在两三百米之类，重机枪的火力还是非常强大的。

　　“哎，真是可惜了。”刘文南颓然的放下手中的零件，这几十挺重机枪全都各有各的毛病。对于这些需要长时间射击才能发挥威力的家伙来说，制造替代品真不是个容易的事情。

　　团队现在的工业化水平很低，打造出来的零件外形可以一模一样，但是材料不行，使用一两千发弹药就会疲软甚至断裂。对于步枪还能接受，可对于重机枪这更换零件的频率太高了。

　　在他身边工作台上的燕施斌倒是忙乎的起劲，在测定一些重要数据后，他们选出一些外壳相对完好的火箭筒进行加工。前车间主任那边倒是干劲十足。

　　不过火箭筒，火箭筒，火箭弹才是最重要的那个东西。你把发射筒弄得再好，那些外壳有锈斑的火箭弹才是真正的大问题。那种东西不经过拆卸检查谁敢直接使用？

　　可是拆卸那些爆炸品可不是件容易的事情，尤其是拆解后还要还原。空军那两个机械师这几天躲在山沟沟中干这活计，每天才拆卸四发火箭弹不到。

　　最近这段时间技术部的人们可是承受了很大的压力，大批的武器等待着他们检验。这也算是一种幸福的烦恼吧，至少现在有着那么多武器让他们挑选，在以前，人们连八一杠都视为宝贝的。

　　正当刘文南停下了自己的工作，擦拭自己额头的汗水的时候，他听到了外面公路上的轰轰响声。那是汽车发动机的声音，但是似乎和往常有些不一样。

　　一部有些怪异的越野车正在公路上缓缓前进。这部越野车明显经过改装，李天豹他们甚至直接采用的柳钉连接方式，将整个车头都用更加厚实的钢板改装过了。

　　从外表上来看，越野车的前端已经和装甲车相差无几，那些光亮还没有涂漆的钢板上有着一排排的柳钉，一看就坚固异常。不过刘文南只听了听发动机声的声音，就走回了自己的车间。

　　加强车头明显是为了对付丧尸，但是粗大的钢板破坏了汽车的平衡，前重后轻。而且加载了这么多钢板的发动机功耗大大增加，刘文南可以肯定这东西也就能够在公路上用用，还会时不时的出问题。

　　李天豹也明显明白这一点，毕竟他以前可是立志要建设自己国家汽车的名牌大学生，这些浅显的道理他还是知道的。不过，必须要进行一次次的试验，才可以确定内心的想法。

　　前面重了，没关系，我在后面加上平衡载重就行。总体超重，那么削减其他的配饰，什么音响，什么真皮座椅这些东西统统扔掉。他只是需要一部能够开得动撞得翻人的战车而已。

　　这段时间中，就连蒋劲夫他们这些纯新人，只要和技术部门有关的都被调走前去提供意见。这使得雷广富后悔了好多次，当年他大学也是学的理科，只可惜当了公务员之后，所有的一切都还给老师了。

　　“呵呵，我不是为了他们吃香而担忧，其实我很兴奋。团队中能够一直重视着技术人才，到现在能够派上用场，不正是说明了团队的潜力吗？”

　　“想想那些锈蚀的枪械，我们拿到手估计要不只有扔掉，要不就是不要命的去使用，可比现在凄惨多了。冷队长很有眼光呀。”

　　黄毅清他们这些新人也在一边感叹中，说起来这次团队收获不少。但是这也要看人，比如这些武器全部送给以前的雷广富他们，他们也只能干瞪眼。

　　麻雀虽小五脏俱全的好处现在已经逐渐体现出了好处。受伤了有人治疗，建造城墙有工程机械帮忙，弹药有人复装，还有着战友在养殖家禽。团队在任何一个地方都有着属于自己的人才，没有太大的短板存在。

　　冷阳这几天则是拿着江城的地图不断的研究。在经过几次征召幸存者的事件之后，宅男也改变了以前的想法，也许一些类似于有山有水的地方才是末世后人们生活的乐园。

　　他的手边有着一叠林雨轩她们从附近的县城找到了周边自然景观的图册和介绍，当然最多的还是大小不一的地图。

　　“真是怀念当初的网络，想要啥东东，点点鼠标就能搜索得到。”冷阳翻了翻眼皮，“虽然找到的东西不一定非常准确，但是好歹有个大致印象，不像现在，自己要花费大量时间在搜寻上。”

　　这段时间，整个末日团队都在苦练内功。得到的大批装备不可能马上转化成战斗力，那些防护衣皮甲也需要时间。冷阳就只能安排大家各自做事，而他自己则研究起地图来。

　　团队要发展，就必须向外探索，而且还不能闭关自守等到几个月几年之后再出发。

　　就和冷阳以前玩过的一些战略游戏一样。躲在家里埋头发展，看似面面俱到，样样都利用到了极致，但是实际上却会被其他的对手远远地扔下。

　　他们会用多出冷阳几倍的资源和人力造成的军队将冷阳辛苦打造的基地淹没掉。冷阳即使做到以一当万十，甚至以一当百都没有用的，因为那些拥有足够资源和基地的对手消耗得起。

　　在现实中，冷阳也很是明白这个道理。假设半年前，他不外出去湘城，就在江城打拼。

　　那个时候整个团队才一千人出头，就算他们还是照样顶住了丧尸群的进攻，他们能够打造这么大的基地吗？还能两面开战，打下三个县城获得大批弹药补给嘛？还能两天之内挖好陷阱，消灭蛇群，从而再次得到飞跃吗？

　　不能的。也许那个时候冷阳的威望会更高，团队的行动力会更强，大家会拼命一般的压榨出最后一分潜力。但是那个弱小的团队要么就是在石宝寨苟延残喘，数着子弹过日子，要不就已经在丧尸群的围攻下，早已粉身碎骨。

　　寻找更多的幸存者，不仅仅是冷阳的善心，也是逐渐庞大的团队不可避免的需求。占领了大半个江城的末日团队迟早还会和更多的丧尸群交手，冷阳永远也不会忘记在湘城时候，他所看见那遍布整个江岸，形如滚滚浪潮的丧尸海。

　　他用红色的签字笔在地图上重重的划了一个圈，在更多的丧尸群出现之前，末日团队需要找到更多的幸存者。现在已经逐步形成规模的团队，不仅负担得起数以千计的新兵，而且也能够在最短的时间内将他们训练成战士。

　　正当冷阳在研究着地图的时候，向玉宁巧笑嫣然的拿着一小篮子野杨梅走进了他的房间。这段时间，后勤部的仓库可是大大的充实了，这使得向玉宁这个后勤部长自然很是满意。

　　光是粮食就分成了三种，存储期在一年以上各种压缩干粮，袋装食品以及一些腌制的肉食；大量晒干的红薯片，地窖中的大白菜和多达好几百吨的粮袋则是第二梯队。那些鲜活的蔬菜，长江中的鲜鱼，和变异兽肉这些不好长期保存的粮食也足以填饱人们人们的肚子。

　　手中有粮心中不慌。同样，大批的弹药入库，还有着正在尝试着修复的众多武器和机床设备，这些都使得在一段时间内团队不用再担心弹药的问题。

　　有了粮食和弹药，在末世中就等于有了其他的东西。那些散落在城市中的物资原本就是属于人们的。大量的衣服，个人卫生用品，工业设施，都被人们蚂蚁搬家的搬回了基地。

　　现在这段时间，向玉宁她们唯一要做的就是保证好团队中这些劳累的人们的后勤保障。让他们吃好喝好，精神好，早日将那些武器装备融入到团队自己的武装当中。

　　还有就是不断的登记报备，得到的大批物资都需要有着妥善的安排。比如一些危险品要就需要单独存放，反正现在的团队防线已经逐步扩展到碧山县城附近了，人们有着足够的地皮使用。

　　“这杨梅不错的，玉宁你也吃点。”冷阳有些神不守舍的嚼着女人提来的水果，他的全部心神还在地图上的。

　　向玉宁很是乖巧的又将一颗清理好的杨梅放到冷阳的手中。她知道，这个男人在想着大事，关系着整个团队的大事，自己只要照顾好他就可以了。

　　“玉宁，你说，我们要不要再一次顺着长江而下？我感觉长江下游那几个淡水湖那里怎么也有着幸存者的存在？”冷阳有些琢磨不定主意，毕竟那些地方实在有些太遥远了。

　　向玉宁抿了抿嘴唇，“我们可以多派出几只侦查队伍，不一定是海军，去那些旅游景点都可以呀。但是整个团队不能轻动，不动则已，一动就要雷霆万钧。”女人的想法其实很简单，她不想冷阳再出去冒险，这种多支小队的侦查队总不需要冷阳出马了吧。不过冷阳在意的却是向玉宁随口说出的后半截，“不动则已，一动就要雷霆万钧。”


第七百八十五章 团队的战备情况

　　忙碌的时间总是过得很快，当刘文南他们交付一些修复后的轻型武器的时候，这个炎热的夏天都快要过去了。

　　“现在我们的战斗部队中，每个营安排有一个机炮连。配备重机枪三挺，轻机枪六挺，火箭筒两具。机枪的弹药配给不成问题，但是火箭筒配给的火箭弹只有四发，而且弹种各异。”

　　向玉宁的汇报让会议室中的人们有些哭笑不得，“重机枪也暂时没有替换武器，只有一些简单配件替换，在战场上最好只使用一到两挺，留下一挺备用。”

　　末日团队现在一共有着四个营的战斗部队，冯野，孙建秋的一二营，李小石的建设营和柳菁菁的宪兵营。也就是说总共重机枪才十二挺，没有任何备用替换，而火箭弹才十六发，这简直太少了。

　　“我说刘工，我们从那个仓库中拉出来的火箭弹至少有上百发，真的都不能使用了？”相对于重机枪，人们更加在意火箭筒这个大杀器。

　　刘文南一脸无奈的站起身来，“大部分的火箭弹都有着锈蚀的痕迹，我们只能拆卸之后进行研究，然后再复装回去。这个工程量不仅大，而且十分的危险，所以请大家多担待。”

　　说到这里，工程师向着人们微微弯腰鞠了一躬，“不过，我们正在加强这方面的研究和学习。最差情况，一个星期也能再次提供两发。”

　　听着刘文南的话，人们也只能压抑下自己激动的心情，技术部的努力大家都看在眼里的。这些东西毕竟在雾气中被腐蚀过，本身又是危险品，能够修复出来使用都已经很不容易了。

　　冷阳抚摸了下自己下巴的胡茬，“各部队要多熟悉这些武器，希望以后发挥更好的作用。经过这一个月的休整，大家应该都恢复得差不多了。今天，找大家来，是为了研究下，我们团队下一步怎么走？”

　　冷阳的话已经很明确了，团队需要再次发展，而发展的前提必然是团队要和他们附近的丧尸群进行大规模的交战。

　　林雨轩很是熟练的将一幅地图图像投影在雪白的墙壁上，手中拿着激光笔，给人们讲解起团队面临的形势来。

　　在这幅地图上，以前的江城行政区有大约三分之一变成了红色。“这片红色的区域，就是我们团队目前所控制的区域。在这方圆大约一百二十公里的地面上几乎没有丧尸群的存在，所有的资源都是属于我们团队的。”

　　女人的声音很是清脆，她指了指包裹着红色区域外围的一圈绿色区域。“这些地方就基本算是蓉城的行政区，以及江城方向一些交通不便的山区。”

　　“因为团队的行动力有限，这些地方我们只经过简单的探索。消灭了一些小群的丧尸群，但是这片区域中还有着零散的丧尸群存在。不过可以肯定的是，这里没有大型的丧尸群，不会因为我们的行动而形成丧尸潮。”

　　不要小看林雨轩这么小手一划，要知道这副地图上，比例尺是比较大的。绿色区域距离正中心的石宝寨基地如果以公路行程来算至少都有着几十公里甚至上百公里的路途。

　　这是人们经过艰苦的努力，用自己的热血和汗水打拼出来的成就。这是他们在这个丧尸遍地的末世中，自己的安全窝。

　　“当然，在绿色区域外的地方，就是我们没有探索的地方。由于现在科技的缺失，信息的不畅通，我们完全不知道外面的情况。”随着团队自己拥有了空军部，人们才知道空军并不是想象中的那么强大。

　　那种一口气直线飞出去几百公里，然后原路返回的高科技兵器只是人们的幻想。在空中，飞机一样要避开一些气旋，避开寒流，在没有导航仪，没有地面引导的情况下，很容易陷入迷航的。

　　冷阳默默地咬着自己的嘴唇，墙壁上的地图不小，那片鲜艳的红色区域只占了地图右下方的一小块地方。不管是远处的蓉城，还是那边的青藏高原，或者是西南部的其他城市，人们都对此一无所知。

　　这种情况很是让人担忧，也许在外面什么都没有，只有些零散的丧尸，大批的物资等待着人们去拿取。也许正在人们不知道的地方，一只庞大的丧尸海部队正在红色怪物的控制下势不可挡的向着基地涌来。

　　“我们没有办法再扩大警戒范围了吗？”柳菁菁第一个提出疑问，女性总是追求安全感的，即使她成为了新人类战士也不例外。

　　冷阳摇摇头，警戒范围不是说扩大就能扩大的，以团队现在的实力能够控制上百公里的地皮都已经很是勉强了。

　　孙建秋很是直接的问道，“基地现在的防御情况如何？水泥和各种工程机械够不？假设再来一只百万规模级的丧尸海，我们有没有能力挡得住？”

　　“这一点，我来说明吧。”李小石缓缓站起身来，拿出一张防务图示意让章丽梦她们也投射在墙壁上。在那张手绘的以石宝寨为中心的基地防御图上，人们可以很清楚的看清楚公路和山丘的标示。

　　“在基地三个方向的公路上，我们都因地制宜，选择了一些适合作战的公路路口建立了城墙。”李小石不慌不忙的解释着。“大家也都知道。经过这么多次战役，城墙只能起一个消耗的作用了。”

　　随着丧尸群的增多和变得更加强大，再坚固的城墙工事都无法一口气挡住如此多的丧尸群。自然团队只能采用另外一种方式，多道城墙层层堵截，不断地消耗丧尸群的数量，直到最后它们的数量再也不足以翻越城墙为止。

　　“通向码头方面，经过我们的研究，再建立了一座城墙之后，我们选择了炸山。”李小石用激光笔沿着那条江边公路指了指。

　　“在三个不同的山口，使用炸药多次炸山之后，基本可以确定这条公路被完全封死。同时，我们也在山坡上设立了观察哨，如果有丧尸群非要来走这条路，它们到达前就会损失几十万。”

　　冷阳点点头，这个安排很是不错。沿江公路本就是依山而建，没有必要在这里修建太多的城墙。直接堵死更为划算一些。如果这些连绵不绝的山脉中也被丧尸群层层突破，那么人类早就不复存在了。

　　李小石继续说着，“在通向碧山县城方向，因为我们现在控制的要点太多。这个地方的城墙设施也是最多的。”他指了指地图上的一道道红线。

　　“每一道红线就代表一段城墙，这里足足有着七道城墙。当然并不是在一条公路上，不过在最后石宝寨基地前，我们还有两道城墙。”

　　这些城墙遍布在通向几个县城的公路上，一旦有危险，并不是每条城墙都用得上，所以李小石他们不得不多建设了一些。现在的城墙比以前的城墙高大雄伟，加上一些其他办法使得李小石他们很有信心。

　　“城墙的大门都经过重新设计，类似于闸门一般。在一些特殊地段，我们可以外出迎敌采用放风筝的方式，最后在进入城墙。”要不是这一次在战备仓库拆下来的金属大门，城墙还没有办法采用这么快捷的方式。

　　冷阳也在认真的听着李小石的讲解，他知道最好的防御是进攻，但是团队的弱小使得人们不可能在这么多条道路上高歌猛进。那么一定量的防守就是非常重要的，不仅仅可以使留在基地的人们安心，也能够让外出战士安心。

　　“最后则是江城方向，我们只是清理了以前的城墙，加上修建。现在江城方向一共有着四道城墙，最远的一座在休闲山庄的位置，距离小南山并不太远。”

　　随着李小石的话语，会议室中不少人都看着墙上的两幅地图开始了窃窃私语。

　　林雨轩身边的那幅地图更是明显，就在人们控制的红色区域边上却有着一团紫色，那是代表着大型丧尸群的颜色。那就在江城中盘踞着的丧尸群在李小石的地图上则更加醒目，它们距离人们只有短短的一百公里不到。

　　李小石仍是一本正经的继续解说着，“如果江城的丧尸群还是以前的那种规模，我们相信在四道城墙之后，它就再无进攻的余力。现在基地中物资储备充足，一旦有特殊情况，我们随时可以再行修建城墙。”

　　“是的，我们关于水泥制造方面的技术攻关已经突破。团队已经可以工业化自产低标号的水泥，一旦开动每天的生产量不会低于十吨。以前那种没有办法修建城墙的势态已经一去不复返了。”

　　“拍拍拍”会议室中的战友们自发形成了一阵阵的掌声，这是个天大好消息。以建筑工人为主的第三营不仅仅在基地防御上给团队做出了卓越的贡献，在某些时候，利用天地之威，消灭敌人他们也做得毫不逊色的。冷阳的眼睛中也透出了一丝丝的笑意，低标号的水泥是不能长期使用，几年之后会裂缝什么的。但是对于战场上的人们来说，这种源源不断的防御足以带给人们无穷的信心。


第七百八十六章 改变习惯

　　“现在，我来说下海军陆战队这段时间的情况。”周磊一脸的严肃，这次大会每个部门都要进行汇报，就是想让其他的战友心中有个底，互相查漏补缺。

　　“我们总计搜寻了江城附近四条支流小河，总计找到幸存者三百多名。但是他们几乎都是身处绝地，几个人，十来个人一起集合起来求生存的那种。没有太多的其他信息。”

　　蚊子再小也是肉，有着这些幸存者加入，对团队总是一些好事情。但是在周磊的讲述中，人们更多地感觉到同情和庆幸。

　　“不少山谷中，都有着一些幸存者的遗体。或是因为对生活绝望，或是因为找不到足够的食物，我们看到的白骨比活人多上好几倍。不少幸存者被我们接上船的时候，都激动过度差点没醒过来。”

　　周磊所说的这种情况，不少人都有些感触。当初在湘城当人们在江岸边孤立无援的时候，看到长江上的船队也是一样的心情。

　　“由于我们船只航程所限，我们只搜索了附近三百公里的左右的水域，并没有大型的人类聚集点出现。但是在距离川省源头，接近高原的地带，我们看到过大规模的丧尸集群。”

　　周磊拿出几张电子图片同样投影在墙壁上，在那些图像上，人们再一次看到了铺天盖地的丧尸海。众多面目狰狞，张牙舞爪的丧尸群正在江边缓缓前进。

　　“我们很快就离开了那里。根据地图，丧尸海所在区域距离我们还很遥远，中间还隔着几条支流和众多的山脉，暂时没有危险。但是这些东西的威胁还是实实在在存在的。”

　　当周磊汇报完毕坐下的时候，会议室中再一次响起了嗡嗡嗡的讨论声。这段时间团队的一切工程都进展顺利，无形之中也使得人们有些淡忘了那在不断涌来的丧尸群身下的死亡威胁。

　　而那些图片上的活死人影像，再一次使得人们想起了以前的战火连天的战场，人们还远远谈不上安全。

　　“这个事情需要重点注意。在可能的情况下，海军部要使用各种方法阻碍，甚至是吸引，消灭它们。比如清除支流上的桥梁，在一些丧尸经过的必要通道上安置炸药。”

　　这个情况由不得冷阳不重视，虽然有着地形的限制，但是这个丧尸海距离石宝寨也只有几百公里。现在骚扰总比等它们到达家门口在动手的好。

　　石一凡他们认真的点点头，反正附近的河流人们探索得差不多了。现在海军部将会把主要注意力集中在这个丧尸海身上，这些怪物早点干掉早点好。

　　随后空军部的林楠也汇报了他们的侦查情况，林楠现在还需要坐轮椅，不过根据柴璐冰她们的判断，林楠最多还有一个月就能恢复如初了。

　　在基地控制的红色区域中，有着众多的无线电发射台，所以空军部可以完全探索周边的绿色区域，他们可以保证在这长度接近七八十公里的绿色区域中没有大型丧尸群的存在。

　　而在附近一些地标明确的县城中，空军部也前往侦察过，那些县城中的丧尸群似乎也没有红色怪物的存在，丧尸群很是杂乱无章。但是毕竟只是走马观花，所以林楠他们不敢打包票。

　　“倒是江城中，根据我们的观察，江城中丧尸群比以前又少了一些。似乎那些红色怪物在以城市为基点，不断的外出。它们向着蓉城，湘城方向以前移动过大批的人手。”

　　对于丧尸群的这种行动，关明思教授他们也进行过一番猜测。

　　现在基本肯定丧尸群比较喜欢沿着公路前进。虽然有着车流的阻碍，但是这种人们修建的，方便快捷的道路还是丧尸群的第一首选。

　　而根据在江城地区出现的红色怪物的迹象，老教授他们推测当初那些陨石坠落的时候很有可能是有针对性的。就是以城市为中心点，散布在方圆之内。

　　这种推测因为事例较少，所以仅仅也就是个推测而已，但是从来以最大恶意揣测红色怪物的冷阳却深表赞同。

　　看多了小说的宅男很善于自动脑补，经过这么多事情，他已经不再认同这些陨石带来的红色怪物只是一种星际中的意外。他感觉这是一种奇怪的种族，降落在地球上就是为了占领这个星球更适当些。

　　首先是在城市中苏醒，然后召集丧尸。在发展到一定程度，或者其他原因的影响下，开始向外扩展，这就是红色怪物的生存逻辑。

　　末世开始时候大量的丧尸爆发，还有后面那奇怪的雾气，都使得人类根本做不到拿出自己全部的实力来对抗这些奇怪的怪物。随后丧尸群的进化，红色怪物控制的军团越来越多，在这种条件将会给幸存的人们极大的压力。

　　比如石宝寨，冷阳他们最开始是运气加玩命才挡住了第一波的丧尸群，不是每个团队都和他们这么幸运那么快找到易守难攻的地方和大批的弹药的。

　　而随后几次的攻势，也都被日益强大的石宝寨挡了下来。但是谁都得承认，前几次人们都坚守得很险，那是生与死的距离。至于其他的地方的那些幸存者，独立发展到末日团队这么大的估计少得可怜。

　　“现在，江城中的丧尸群估计还有着一两百万左右，不过比以前已经少了很多。这毕竟是个人口上千万的大都市。”随着林楠的话语，不少人的眼中都闪烁着思索的目光。

　　在各支部队都介绍完了他们这段时间的侦查情况和基地的战备情况之后，整个会议室才再次安静下来。谁都明白，冷队召集大家来，花费时间使得人们都了解团队的大致情况，绝不是仅仅只是交流而已。

　　“最近这一个月，大家都算是一个难得的休闲。但是我们都知道，现在我们还没有高枕无忧的资格。大家都讨论下吧。现在团队的情况都有个了解了，我们，下一步应该如何发展？”

　　果然，冷阳提出了这个问题。事关团队的发展，这绝对不是一件轻松就可以应对的事情。

　　末日团队发展到今天，虽然有着人们自力更生的原因，但是大部分的物资还是以战养战方式取得的。冷阳这么一问，很明显就是要大家选择下下一个行动的方向。光是闭门造车是不能够对付得了越来越庞大的丧尸群的。

　　一时间，会议室中的各个部门骨干都皱着眉头想着自己的考虑。冯野他们这些战斗部队的指挥官，也在研究着地图的形势。

　　团队中不养闲人，每个部门的部长都要有着自己的意见。韬光养晦，独善其身这种人是不允许出现在团队的指挥层的。因为现在的末日团队还需要用自己的热血和汗水去拼搏一个生存的资格。

　　“其实也就两条路，不，三条路。要不去蓉城，要不去江城，要不通过水路？”不仅仅是丧尸群依靠公路，团队也一样依靠公路。几只小队伍翻山越岭可以，大部队长期这么干那是不可能的。

　　想要外出，团队自然也就只有这么几条路可以选择。但是这几条路各有各的利弊，这才是人们难以决策的地方。

　　“水路不好走吧，这附近的地形海军他们都探索过了。要是登陆上岸去较远的地方，那还不如从家里走起，至少我们还能利用公路进行补给。”李哲天提出自己的意见。

　　“要不就过峡谷，下长江，去尚城看看？”

　　“那也太远了，再说，我们也没有那么多船呀。难道这个时候再派个两三百人的队伍出去？这不是自己给自己找不自在嘛？”以前的冷阳那是奋力一搏，现在团队可没必要让几百人的队伍石沉大海。

　　在人们的讨论声，水路首先被淘汰掉。海军部的任务还是探索四周，收集物资以及造船。当然还有着对远处那个庞大的丧尸海进行一些阻拦破坏工作。

　　“去蓉城那边？那里算是一个半平原，可不想江城这么好对付哟。”

　　“但是那地方说不定有幸存者存在的，这是我们没有探索过的地方。这世道哪有没有风险的事情。”不少人都在讨论着前往蓉城的优势和劣势。毕竟人们可从来没有大张旗鼓的向外进军过。

　　“我反对！我认为应该进攻江城！”冯野突然大声的说道，军人的眼中充满了决心。

　　“江城？那里没有幸存者了呀，我们打下这座城市来没什么用的？”郁琳容第一个要反驳。大家都知道，团队现在需要的是大量的人力资源，为了这个开战能够理解，但是进攻江城有必要吗？

　　“很有必要！我们的队伍目前只会依托城墙作战，但是实际上以我们的武力计算，我们已经拥有了和丧尸群野战的资本。这是一种习惯，进攻江城可以使得我们改变这种习惯，以免在未来的战役中吃大亏！”

　　孙建秋也站出来发言了。“大家不要忘记了，卧榻之侧岂容他人鼾睡。江城的丧尸海距离我们实在太近了，我们总有一天要解决它们的。是等到它们全部进化成为巨熊丧尸去，还是现在去？”“也许打下江城看起来没有什么实际好处，但是它可以解除我们一个巨大的潜在威胁。以前是没有实力，现在我们真的可以尝试下！反攻一个真正的大型都市！”


第七百八十七章 开动的战争机器

　　冷阳以前最喜欢干的事情就是捡漏。在末世中，没有丧尸而又有着大量物资的地方就仿佛游戏中的野外宝箱，宅男最喜欢那种只需要付出一些劳力就能得到丰厚回报的事情。

　　不过这种事情一般都很少出现，世界上的丧尸群太多了。而随着团队的发展，冷阳眼中的“野外宝箱”也变得越来越稀少。以前他会为了几十吨粮食欢喜若狂，而现在嘛，上千吨粮食冷大队长才会正眼看一下。

　　“江城？我们有实力打得下来吗？”站在石宝寨的天空山，冷阳远远的眺望着他的故乡，有着一丝惆怅。

　　在会议中以冯野为首的军人们一致要求如果没有其他明确的目标，那么就优先攻击江城城区。军人们的说法也很有道理，丧尸群是会进化的，与其留着它们不断壮大，还不如在自己有能力的时候一举干掉这些怪物。

　　“现在我们暂时不缺乏弹药和粮食，在这种情况下，进攻江城也不是不可以。”身为勤务兵的林雨轩在一边小声的补充道。

　　江城城区地势险要，还有着一条大河穿过。如果真的能够打下这座都市，自然会让末日团队的基地得到极大的安全余地。但是进攻这座城市花费的代价不小呀，这可是有着红色怪物驻守的大都市。

　　冷阳虽然心里担心，但是在行动上他还是寄予了团队指战员很大的支持。

　　“攻打江城，不以夺取物资，占领城市为战绩；而是要尽一切可能的杀伤丧尸群的有生力量。只要没有了丧尸，自然城市就属于我们了。”

　　在休闲山庄前面的城墙处，排成长龙的车队正在出发。为了在这座封闭的城墙上弄出通道口，李小石他们差点整个炸掉重新来过。

　　这支车队满载着柳菁菁指挥的宪兵营，这将是他们第一次上阵。他们将要前出到小南山甚至更接近江城的地方，安营扎寨，了解情况。

　　而在他们完成基本的警戒之后，孙建秋的二营和李小石的三营将会一起上阵，在江城外不远的地方修筑城墙。进攻江城也不是说非要大家用人命去填，反正江城的丧尸群就那么多数目，干掉一些少一些。

　　“不要打草惊蛇，悄悄的进村，打枪的不要。”冯野笑着向着登上卡车的柳菁菁她们挥手。进攻江城这件事是得到了指挥部大家的认可，但是人们希望的轻松的胜利，而不是伤亡惨重的惨胜，战斗部队的指挥官自然也是格外的谨慎。

　　而在石宝寨基地中，随着指挥部正式下达了备战的命令。各个部门也开始行动起来，为即将参战的部队做好各种后勤补给。整个末日团队所有的部门都是要为军事部服务的。

　　“轰轰轰！”在码头边，两部挖掘机正在驾驶员的控制下挥动偌大的铲子，铲动着河沙。就在距离他们不远的公路上，几台搅拌机也在开始工作，这是团队的简易水泥作坊。

　　莫明东摘掉自己手中厚实的劳保手套，擦拭了下自己那污迹斑斑的脸庞。“还需要更多的河沙，让卡车去远一些的河滩。不要老是在自家的地里挖。”

　　刀剑厂的技术顾问华丽的转身成为水泥作坊的监工。而在他身边，头发花白的关明思教授正在使用一些简单仪器检测着刚刚炼制出来的水泥，试图经过分析后制造更好更优良的材料。

　　进攻江城，其实也是对整个团队的一次总动员。这是一场巨大的战役，各个部门都需要想办法增加团队的胜算。

　　“李天豹，你们要好好分配下汽车的使用频率。码头那边的水泥作坊需要卡车，运送水泥和建筑材料去前线也需要卡车。还有大量的煤炭也需要卡车，这些都要合理安排，节约班次。”

　　听着向玉宁的话，李天豹苦着脸不断地点头。团队的越野车不少，但是卡车和集装箱车并不多。同时几个地方都需要重型卡车的情况下，他们必须得合理的调配次序。

　　正当几人在讨论的时候，燕施斌骑着一辆自行车来到了他们身边。“向姐姐好！李叔叔好！”燕君君这个小萝莉大眼睛一眯，嘟着小嘴从自行车后面的车厢中露出头来。

　　向玉宁一脸疼爱的将小萝莉抱了出来，用自己的脸蛋和燕君君蹭了蹭。而这时在一边的李天豹却瞪大了眼睛看着刚刚下车的燕施斌，“燕主任，你们这种自行车还有多少？借给我们用下！”

　　燕施斌骑着的是标准的两轮自行车，技术部的最新产品。但是人们在自行车的后座上安装了一个固定装置，加上了一个偌大的两轮车厢。

　　其实远看去就是一部可以拉货的人力三轮车，但是只要去掉保险，就可以将车厢放下，直接使用两轮自行车离开。这是技术部为了节约材料，一专多能想出来的办法。

　　燕施斌笑着拍了拍身边的自行车，“组合起来的三轮车，载重三百公斤。这东西我们现在日产五辆，一共有三十多辆。正是要给大家送来，加强团队运力的。”

　　听着燕施斌的话李天豹一下喜上眉梢，自己马上跳上车去尝试了下。“技术部就是牛呀，这东西我们正好用得上。”

　　不要小看了这种人力三轮车，载重三百公斤不少了，完全可以使用它们来装载一些小型物资。而由于从碧山县城到休闲山庄这近百公里的公路全部掌握在末日团队中，这个自行车车队可以起到很大的作用。

　　这些三轮车都是燕施斌他们技术部在雾气消散之后使用各种相对完好的钢材制造的，舒适度谈不上有多少好，但是绝对结实耐操。非常适合现在的团队需要。

　　卡车，汽车，技术部现在是弄不出来，但是自行车，推车，这些钢铁制品自然不在话下。末世一年之后，有了安定环境的人们也开始逐渐恢复人们的科技水平了。

　　而在远处的乌江县城中，光头男穿着一身合身的迷彩服站在满是烟尘的公路上。

　　“呵呵，果然这东西防护力不错。”他摸了摸自己手臂上的一处沾满白灰的地方，刚刚那里有一块飞溅的小石头打中他，但是内层的防护衣完好的保护了他。

　　当烟尘散尽，就在光头男的面前是一座倒塌的楼房。“兄弟们！我们就是威武雄壮的城管队！我们就是战无不胜的拆迁队！想拆啥就拆啥！那边那栋房子看起来不错，拆了它！”

　　随着光头男的一声大吼，在他身后的一台挖掘机用力的挥动它的铲子，狠狠的将这栋三层高的小楼拆掉。当烟尘散尽之后，以伊铭浩这些小男孩为主力的队伍则一拥而上，在废墟中寻找着还能使用的钢筋，板材。

　　县城中的楼房对于团队来说毫无意义，但是这些楼房中的建筑材料对于建设城墙却是有用的。所以光头男他们干脆出来收集材料也随便试验自己的新战斗服了。

　　“哎，我原本以为在这个时代很多职业都会消亡。但是没想到拆迁队都有复生的这一天，我这个高级成功学传授人却只能卖卖苦力。”

　　一边的肖琴凤听着光头男大言不惭的宣扬，扑哧一声笑出声来。还高级成功学传授人，骗子什么时候这么高大上了？

　　在石宝寨基地边上不远处的一处山谷中，胡子正在意气风发的大声吆喝着。“大家带好面罩，先去发酵房间。将那些蛆虫全部都散播到饲料中。”

　　“虽然大家比较辛苦，但是这段时间明显鸡鸭长得壮实多了。苦不苦想想，前线的丧尸；累不累想想，没肉吃的痛苦！”在胡子的大声鼓劲下，农业部的人员正在进行他的生物循环养殖法。

　　这种方法明显很有成效，最近的鸡仔成长速度明显快了一些。只是人们在操作的时候有些让人难受和恶心。但是相对于前线战士生命付出，这算不了什么。

　　“我们的目标是最多再有两个月，至少每个星期天，让每家每户的锅里都有一只鸡。”这句话似乎有些耳熟，但是胡子就直接拿来用了。农业部现在的养殖情况良好，山谷中放养的鸡鸭都超过了上千只，完全可以尝试下了。

　　当各个部门都行动起来的时候，作为新人的蒋劲夫和雷广富他们这些人才看到团队的真正实力。

　　“卧槽，好多的卡车，东风重卡呀。”

　　“那算什么？你们没看到那些三轮车嘛？闪闪发亮，精光闪闪的，全是团队自己建造的。”

　　“真没想到，那些小孩子竟然也能够熟练的搬运弹药呀。”看着远处正在将一箱箱子弹检查后，贴上合格标签的燕君君她们，几名新兵眼睛都直了。

　　蒋劲夫阻止了人们的喧闹，“团队马上就要进攻江城了！大家就没有什么想法吗？”随着他的话，这些新兵全都一下安静了下来，他们中很有一部分的家都在江城中。“我们加入了这个团队，那么自然就要努力在这个团队中表现出自己的能力，换取更好的待遇。没人想一辈子当个白板兵吧？”蒋劲夫用手指了指自己那空白的肩章，“这种大行动，不正是我们的机会吗？”


第七百八十八章 漫长的旅途

　　夜幕下的江城漆黑一片，那些白天高大雄壮的高楼大厦，在黑夜中却仿佛成为了张开着血盆大口的地狱之门。

　　这座曾经有着上千万人口，灯火通明的不夜城，如今早已变得残破不堪，它的新居民也不喜欢那种灯红酒绿的生活。

　　“咯吱，咯吱”一种类似于老鼠撕咬的声音在夜空中传得很远。就在漆黑的背景中，一只身材高大强壮的丧尸正在啃食着另一只丧尸的肢体。

　　在一阵血肉飞溅中，那只强壮的丧尸摇摇晃晃的走到了有着月光照耀的公路上。它的嘴边还有着滴答的黑血，丧尸突然仰起头，对着天空中的圆月张开大嘴，不断的咬合着它的獠牙。

　　这只丧尸有些奇怪，它的身材不高，但是它的皮肤已经呈现出黝黑色，而且明显很是壮实。远远看起来就仿佛一只小号的铁甲丧尸一般，只是可惜，这一切，人们并不知道。

　　如今的小南山已经变成了末日团队的军事基地。大批的弹药物资，众多的战时掩体，给这座曾经冷阳给予无限希望的小山，再次带来了希望。

　　“不许抽烟，不许有任何灯光出现。你们连的任务就是牢牢的看好了这条进城公路。不要怪我没提醒你们，虽然十有八九这条公路上没动静，但是不许掉以轻心。没有提前发出警报导致后面的战友受到损失的话，统统依照战时法令就地枪决！”

　　孙建秋一脸严肃的对着李怀德说道，在得到他肯定的答复后，又进行了一次检查后才离开了没有任何灯光的前山。

　　虽然没有光源，但是人们有着自己的智慧。就在通向江城的那条公路上，有着好几个偌大的水坑。那些光洁如镜的水面上正倒映着天空中的点点繁星和那一弯圆月。

　　李怀德看着远处黑漆漆的城市，蹲坐在自己的岗位上，有些感叹。“真没想到，我们竟然会有着进攻大城市的这一天。”

　　这一次的进攻明显和以前不一样，大都市的人口数量不是小型县城可以比拟的，而且这座城市中可是有着红色怪物坐镇的。空军部发现的陨石坑好几个，而且现在时间过去那么久了，斩首战术根本行不通的。

　　所以包括冷阳在内的所有人都非常的谨慎。即使小南山距离江城最近的楼房区还有五六公里，即使空军侦查小南山面对的这个区丧尸群数量很是稀少，人们还是选择了在黑暗中潜伏。

　　“可惜我们没有炮群，现在制高点可是掌握在我们手中。要是来个万炮齐发，那场面一定很爽。”黄松柳嘴里含着几根马齿笕，有些含糊的说着。现在的人们对于寻找野菜已经成为了他们的本能。

　　“别做梦了，我们连装甲车都难产了，还炮群。还是城墙加步枪比较靠谱，至少现在火箭筒有了嘛。”

　　“切，一个营才四发有个屁用？这个只有等了，看刘工他们能不能够再修复些，我听说那玩意拆卸撞针很是危险的。”正当李怀德他们这些警戒部队在聊天的时候，在小南山的山后却是另一番景象。

　　有着庞大的山体作为遮挡，在小南山后面的公路上，大量的竹竿撑起了电线。一盏盏白色的节能灯泡在黑暗中闪烁着光明。

　　在这公路边最显眼的莫过于一台已经高耸立起来的塔吊。再次攻下几个县城的末日团队终于在几个建筑工地中找到了足够的塔吊电动机配件。经过人们的修理，其中有两台作为塔吊主动力的电动机被修复了出来。

　　有了这个心脏，塔吊的建设就顺利成章了。众多的标准节被生产出来，这些东西五大三粗，又全是用厚重钢铁，没有什么技术长度。

　　钱友书正在指挥着塔吊调运一些大的石块到已经初具规模的城墙上。有了这个大型机械，人们的建设速度由大大提高了些。而且以前因为人力所限的一些不能完善的地方，现在也可以避免了。

　　在塔吊上被黑布遮挡着，大量光源投射在地面的工业照明灯，公路边卡车的大灯，以及众多的其他光源将这长达数百米的公路照得犹如白昼。

　　“冷队，这堵要塞型城墙再要三天就能完工。它两边都建设在小南山山壁上，虽然工程量比较大，但是等于无形中扩大了面积。我们初步估计，对付二十万数量级的变异丧尸群没有任何问题。”

　　经过上一次战争，团队的人们都不由得调高了面对丧尸群难度。江城的丧尸群肯定不是以普通丧尸群为主，这堵城墙足足有着十二米高，在后部的厚度和附属设置也厚达九米多。

　　冷阳看了看不远处正在封口的城墙，“我们必须要留出前进的车队通道，这一点你们是怎么安排的？”这堵城墙和以前团队的防御城墙不一样，它必须要保证在某些时候让车队外出。

　　李小石的脸上有着无奈的笑容，“冷队，这个我们只能在丧尸群没有围城前做得到。为了保证外出战友和城墙的安全，我们设计了瓮城，使用超大型的钢筋水泥块作为城门，这样可以保证小群丧尸突入也没事。”

　　“但是，如果江城的丧尸群倾巢而出，将城墙堵死之后，我们在城墙处是没有任何办法。”李小石补充道，“那个时候，可以采用吊索的方式，让少量队员从小南山另一边的峭壁上下去，这是唯一的办法。”

　　对付丧尸群，城墙防御有很大的好处，它可以大大减少人们的伤亡情况。但是这毕竟是一种被动的防御方式，在保证人们安全的同时，也使得人们失去了机动性。

　　冷阳咬咬牙，这毕竟是个千古大难题，估计他们也解决不了。“瓮城的建设一定要上心。还有，小南山附近的地形地貌抓紧时间改变，不能让丧尸群抄了后路。”

　　毕竟这是团队第一次进攻有着红色怪物坐镇的大都市，虽然那些怪物战略水平不高，但是团队多做些准备总是没错的。以前丧尸群来进攻的时候，团队可以看到它们到底有多少，而在这座城市森林中，人们可就完全无法估计丧尸群的数目了。

　　在这山后的公路上，人们不仅仅只是在修建城墙。在公路的两边，不少队员正在攀登小南山。

　　小南山有一部分山体正好成为城墙的依托，这使得城墙变得更加强大，但是团队却必须要确认小南山的其他地方丧尸群上不来。堵路，炸山，各种方法都要使用，反正就一条，要这座小山成为丧尸的坟墓，而不是团队的伤心地。

　　团队大部分的工程机械都集中在了城墙附近，它们也在想着用一切办法改变附近的地形地貌。而在公路的后面，在灯光的照耀下，一只小型的自行车部队也在川流不息的运来各种物资。

　　人力三轮车得到了各支部队的大力好评，技术部现在连枪械的修复都停了下来，在全力制造这种团队急需的人力机械。有了这只日渐庞大的车队，很多时候帮了团队不少忙。

　　“我的想法是，以这堵城墙为最后防线，当它修建完好之后，我们逐渐向着江城延伸。有了这堵城墙的保护，我们才能安心在江城附近活动。”

　　“而且这一座城墙是不够的，在完成前面的建设之后，我们可以根据战争的形势，在后面再行建造。所以李小石你们的任务很重，要规划新的城墙图纸，而且最好有些地方看下是否可以采用预制件。”

　　冯野他们就在冷阳身边，都很郑重的点了点头。

　　以目前末日团队的实力来说，他们的单兵作战能力远远超出丧尸群，但是极大的数量差异，使得人们根本不敢和丧尸群进行野外决战。毕竟末世中活下来的每一个幸存者都已经是宝贵的财富了。

　　所以在这种情况下，首先立足于防守，有了坚固的基地防御在向四周派出小部队就成为了整个末日团队的公认做法。不管是以前的行动，还是未来的行动，人们都要遵循这条原则，直到他们和丧尸群的实力对比有着巨大的改变为止。

　　“我们也不知道，在山后的建设还能有多长的时间。但是大家不要急，我们现在的谨慎，是为了以后更好的胜利。不仅仅是城墙，小南山边上也要严加检查。如果我们真的有机会在这里全歼大量的丧尸群，对未来的作战是很有好处。”

　　冷阳眺望着远方，城市攻防战是最麻烦的一种战争，他可不想让自己部队去尝试那种血肉熔炉，还是在城墙下让丧尸群铺成尸丘比较好。死了的丧尸群才是最好的丧尸群。

　　虽然指挥部的人们都很担心，都在绞尽脑汁的查漏补缺，不过在公路上的普通队员们却有些士气高涨。因为他们不需要担心太多，只需要努力去做就可以了。

　　“从石宝寨到湘城，再到碧山县城，现在则是江城。真没想到我这一年多来干的事情，比我前面二十年都要辉煌。”雷小军雷半仙骑着三轮车踏上了返程的道路，眺望着漫天的繁星，大学生真的有些感触。谁会知道以前那个一年中大部分的时间都是在寝室玩游戏的他，竟然能够在末世中完全变了模样？不仅仅是他一个人，整个末日团队的每一个人，又何尝不是开始了一段和以前完全不同的生活？


第七百八十九章 江城的城区

　　冷阳站在高高的城墙上，这堵城墙格外的高大威猛。在他身后的两台塔吊也将它们的吊臂平伸过来，仿佛城墙两只探出外界的爪子一般。

　　城墙的建设基本完工了，而小南山面向公路方向另一部分山体也被人们大肆改变地形，就算是人们自己估计想要爬上山都没啥机会，就不要说丧尸那种手脚不太灵光的家伙了。

　　在城墙的前面那段公路上，一辆重型卡车正在沿途倾倒着煤渣，现在也许应该主动进攻了。

　　其实冷阳有些患得患失，他想再继续建造城墙，查漏补缺。但是他又知道他不能再拖延下去，外界的丧尸群一天天变得强大，那些为数不多的幸存者也在一天天死去。末日团队想要真的活下去，这点实力还是远远不够的。

　　还好，末世中使得宅男改变了许多。“派出越野车，让胖子和李响带一个排的人手外出清扫丧尸群！”这天总要来临的，那么还不如让它早一点来到。

　　随着冷阳的命令，早就准备就绪的人们行动起来。很快，塔吊上就有了担任观察员的存在，而在他们的身后，一个载着人的热气球正在冉冉升起。有了他们的存在，团队就不再需要让空军部太过辛劳了。

　　孙建秋的二营进驻了城墙工事的射击房间，一名名队员大声呐喊，检查着自己房间中的设施。而柳菁菁的宪兵营则登上了小南山的山头，这个制高点上一样可以覆盖公路。

　　由于新队员的加入和机炮连的产生，现在每个战斗营人数都扩大了不少，总计七百多人，完全可以自己形成两波次的替换队伍。

　　作为内务的女兵营则在基地留守待命等待轮换，负责沿途的部队纪律。而冯野的第一营和李小石的第三营正在整修第二道城墙。虽然第三营担任主力，但是不要忘记了每个营的战士都同样有过建筑工的相应训练。

　　如果真的能够引出江城的丧尸群那无疑是件大好事。但是江城的丧尸群数目不详，估计少不到哪里去。这种情况下，一堵城墙很难说能够对付得了，就算它再坚固也不行。

　　“真希望和他们一样，待在城墙里准备战斗就行。”一名新队员卖力的扛起一袋水泥，看着远方正在备战的城墙。

　　走过他身边的钱友书那满是皱纹的脸上露出了一个苦笑，这些新人还不太知道战争的残酷吧。他并没有说话，只是摇摇头自己离开了。

　　“你个煞笔，好好工作。刚刚钱营长过来了。再说如果真的对付丧尸群那么容易，冷队长吃饱了撑的，那边还没有开战这边就急着修建第二道城墙？”

　　雷广富推了这名新队员一把，小声的嘀咕着。作为前公务员，他最擅长从这些小地方推断事例了。和丧尸群的战斗绝对不是他们训练时候只是扣动扳机那么简单的。

　　近八百人的新兵，分成五批人，分别补入进了四个战斗营和海军陆战队。平时团队可以供给他们吃喝，让他们训练。但是战时他们一样要上战场，为自己的生存而拼搏。

　　“我再说一次，这是战场，你们初次上阵，跟着老队员学习就行，但是绝对不允许逃兵的存在。这个世道，你逃出去也不会有丧尸群接纳你，逃兵是没有价值的。”

　　黄毅清他们一脸严肃的听着李怀德连长的发言，初次踏上战场的他们不紧张才怪。李怀德讲述的他自己的故事使得不少新兵都有着共鸣，这也使得人们放松了不少。

　　何敏亲自带着一连女兵带着白色的宪兵头盔在城墙后面执勤，不时安抚着一些女性新兵。整个团队的战斗行动已经逐渐完全展开，开弓没有回头箭了。

　　就在冷阳和一帮骨干在城墙上眺望，等待，心中备受煎熬的时候，胖子他们已经逐渐接近了江城的新城区。

　　“这尼玛的简直不科学，公路上的丧尸竟然只有小猫一般的三两只？”陈磊打开头盔的面罩，充满疑问的看着四周的街道。他们的越野车可是行驶到了真正的江城市区公路上，怎么和他想象的完全不一样。

　　胖子使用手势阻止了几名战友要开枪的举动，盖好头盔，提起自己的战刀。随后跳下汽车，一个加速就将那两只跟上来的跳跃丧尸砍翻。在肉体的碰撞声中，胖子的战刀很是轻松的在丧尸的头颅上了瓢。

　　而在另一边的李响也同时捅死了一只铁甲丧尸，身为新人类战士的他们对付这些零散丧尸没有任何的问题。不过人们的疑惑并没有解开，这城区中的丧尸群怎么变得这么奇怪了？

　　很快胖子他们就在一处高楼边停下来，快速的登上房顶。在清除掉一些丧尸之后，搭建好了新的无线电中转台，向着还在城墙上的冷阳他们汇报了现在的奇怪情况。

　　得到消息的冷阳也是大为诧异，要说汽车行进的声音也不算小了。虽然这个城区中的丧尸群主力已经覆灭在石宝寨前线，但是也不会松散到公路上只有几只丧尸的程度吧？

　　“让空军部的飞机起飞，去实地看看到底是那里没有丧尸，还是有什么其他的古怪？”冷阳现在作为一队之长，上前线的日子是越来越少了。为了不辜负大家的信任，他也只有慢慢习惯这种当领导的方式。

　　“同时，让胖子他们停在交通便利，利于观察的地方等待命令，反正一不对劲就撤回来。”团队和丧尸群交手很多次了，从最开始的活死人到后来的丧尸军团，冷阳可一点不敢小看这些怪物。

　　由于距离很近，石友波很快就发来报告，临近小南山这个城区的公路上确实丧尸群比较稀疏。但是在远处的丧尸群密集地正有着源源不断的丧尸群向着这边迁移。

　　冷阳皱着眉头，抚摸着自己下巴的胡茬。要不让队伍中的新人类带队都摸上去，这样清除丧尸起来似乎很安全，效率也不低？但是不开枪真的能够保证不吸引丧尸群吗？越野车行动的声音在一片寂静的城区中也不见得小到哪里去。

　　冷阳总感觉这些丧尸群的行动有些怪，压抑住自己心中再派出一支队伍的冲动。“通知胖子他们，全速前进，在汽车上大肆开火引起丧尸群的注意，然后就撤回来！”

　　要是冷阳手中有着上千人的新人类部队，他可能真的会让人们以冷兵器方式进攻。但是他没有，团队中的新人类战士都是宝贝，所以打草惊蛇才是冷阳唯一的选择。

　　得到通知的胖子他们很是精明，五部越野车被他们全部分开，按照地图上标好的公路，开始同时出发。在这个沉寂已久的城区中再一次响起科技的声音。

　　“归来吧，归来哟！浪迹天涯的游子！归来吧，归来哟！我已厌倦飘泊，我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕！”

　　陈磊打开了越野车上的音响，那上面悠悠的传出一首在营地中传唱多次的老歌《故乡的云》，末世一年多了，人们的故乡又在哪里呀？不是这满目沧桑的城市废墟，而是有着亲人的那个温暖的家到底在何方？

　　六辆越野车在城区公路上的乱窜这下真的有些声势浩大了，而随着他们的行动，这座沉寂的城市也逐渐显出了它的真容。

　　“嘭！”街边的窗户中一只只身体纤细，大腿粗壮的跳跃丧尸打破玻璃跳到了街道上。一座座看似尘封已久的超市，商城中开始犹如泼水一般的涌出“人群”。

　　天空中的石友波仿佛在看一部纪录片，刚刚还空空荡荡的街道和广场，现在已经有着一群群的“行人”开始了它们一天的生活。它们就和每天早上出现在城市中的人潮没有太大的区别，仍然那么多，那么密。

　　而在远处那些缓缓而来的增援丧尸群也突然一下加快了前进速度，即使是在空中，石友波也能够估摸得出那打头的至少上千只刺客丧尸正在公路上狂奔。

　　“这尼玛是个陷阱！”不仅仅是石友波，在地面上的胖子他们也在破口大骂。

　　“吱吱吱”，急刹车的越野车轮胎在地面上几乎摩擦起了白烟，但是驾驶员完全不管这些，一打方向盘就转变一个方向撞倒好几只冲来的丧尸群，向着他们的来路冲去。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”车体中的其他队员则将步枪探出加载着密集铁丝网的车窗，不管三七二十一的对着窗外开火。而在这炒豆一般的枪声中，则是更多从窗户中跳到公路上，缓缓爬起身来的进化丧尸。

　　“卧槽尼玛的！从那个小巷冲过去，大家低头！生死就这么赌一把了！”胖子手指着侧前方大声的吼着。而在他们的正前方的公路上，一只身材高大，皮肤散发着鳞甲花纹光泽的巨熊丧尸正在抓起一只丧尸向着越野车投掷过来！短短的几分钟时间不到，公路上不仅仅出现了大群的丧尸，而且海上还是以变异丧尸为主。而前后都有着巨熊丧尸的出现，使得一向以为自己福星高照，人生猪脚的胖子伍发也面色苍白，开始为了自己的生命而拼搏了！


第七百九十章 故乡的云

　　“我已厌倦飘泊，我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕！”

　　在高昂的歌曲声中，有着几名战士的高喊声，“兄弟们，再见了！”“我们一定要胜利呀！给我们报仇呀！”“哈哈哈，我心安处是我家，这就是我的故乡吧！”

　　林雨轩手中的对讲机中传来了最后的爆炸声，然后就再也没有声响。城墙上的冷阳，双手重重的按在倾斜的城墙墙面上，甚至微微有些发抖。

　　这已经是第三辆了，派出去的一个侦察排，总计六辆越野车，已经先后有着三辆车发来了诀别的消息。而冷阳却只能眼睁睁的在城墙上无助的听着他们最后的遗言。

　　整个空荡荡的城区就是一个陷阱，在上次派出了大量这个城区的丧尸群之后，这里剩下的丧尸群全部被红色怪物控制起来，躲在了一些方便出击的地方。

　　这些丧尸群的数目说不上多，还达不到以前那种密如“丧尸地毯”的程度，但是这些突然出现的丧尸群也不是几部越野车就能撞得开的。

　　石友波的双手不自觉的捏紧了手中的操作杆。就在他的身下，一辆夺路狂奔的越野车，在撞翻多只公路上的丧尸之后，终于被大批的铁甲丧尸逼入了绝路。

　　看着那几名连弃车都做不到的战友驾驶着越野车重重的撞击到几只铁甲丧尸身上，看着车体内爆发出的熊熊火焰，什么都做不到的石友波只能不断的眨着自己的眼睛，不让眼泪流出来。

　　“加速！其他什么都不要管，撞出去！”伍发的头盔上有着一个明显的凹痕，越野车的车架已经变形了。而他身边的陈磊更是手臂上有着老长的一道血口子。但是他们驾驶的越野车总算冲出了丧尸群的中心。

　　“还有人没？小关？大炮？你们尼玛的回话呀！”陈磊抓着手中的对讲机不断地调试着频道，但是平时他排里的那几个和他一起嘻嘻哈哈的班长却再也没有回答过他。

　　伍发他们冲上通向小南山的公路的时候，整座越野车已经变得破脆不堪。加装了装甲和铁丝网的越野车现在和刚刚经历的车祸差不多，那些附属的装甲四处变形，金属就仿佛纸皮一般的到处飞起。

　　在他们身后，则是零零散散开始出现在公路口上的丧尸群，光光只是这些打头的家伙中，就已经出现了巨熊丧尸的高大身影。

　　就在伍发他们前面的公路上，整整齐齐的站着一个连队的人手，带着头盔，身边跟着旺财这条大狗狗的冷阳俨然在列。看着破破烂烂的越野车，冷阳几乎将自己的嘴唇咬破，一个排的人手，就回来这么点人？

　　“轰！”一声巨响，就在胖子他们的身后，一座小区的围墙猛然坍塌，同时飞速的冲出来一部同样伤痕累累的汽车。那是李响他们所在的越野车，整个排就回来了这么几个人。

　　在人们的火力掩护下，伍发和李响他们退回了阵地。但是包括陈磊在内的普通队员几乎全部都有着各种瘀伤，擦伤，等于失去了战斗力。要不是新人类战士有着防护衣，他们也不会好到哪里去。

　　“报告冷队，侦察排归队！应到三十二人，实到九人！”当陈磊硬挺着手臂上的伤口向着冷阳汇报的时候，在场所有的人眼睛都有些红红的。

　　这战损几乎达到了三分之二，而那些被困在丧尸群，现在还没出来的战士也几乎永远不会再有出现的时刻。人类和丧尸的战争中，战损，就意味着死亡。

　　这和陈磊的指挥能力无关，可以说换谁来这一次侦查情况都好不到哪里去。这是一次红色怪物安置的陷阱，还好冷阳派出去的人不多，不管有多少人都会陷在里面。

　　“大家辛苦了，你们归队回去休息。我们会为战友们报仇的。”末日团队现在的每次战斗都会有战友牺牲，这一点冷阳从不否认。但是像这一次损失这么大的，人们已经很久没有过了。

　　送走受伤的陈磊他们，看着出现在公路远端的零散丧尸群。冷阳抄起手中的步枪，瞄准一只正在飞奔的刺客丧尸，猛地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”清脆的枪声回荡在公路上，那只距离冷阳至少还有着四百多米的刺客丧尸在一连串的枪声中应声栽倒。但是在它的身后，越来越多的丧尸群开始出现。

　　冷阳的目的达到了，只是他并不希望付出这么惨重的代价。作为一名战士，宅男已经合格了。但是作为一名指挥者，他要学习的还很多。

　　当城墙的大闸门缓缓的放下，汹涌而来的丧尸群已经距离人们不到五公里的距离。“备战！检查枪械！”此起彼伏的大喊声，布满了整座城墙。

　　末日团队的战士们正在用这种方式互相激励着。他们一路走来，在这个末世中除了手中的枪械，就只有身边的战友和厚重的城墙值得人们依靠。

　　赶回来的冷阳一屁股坐在板凳上，有些气鼓鼓的问道，“现在情况怎么样？”他还对刚刚战友的牺牲感到气恼，如果他再小心些，那些战友就不会牺牲了。可惜，这个世界上，最不缺的就是“如果”。

　　“我们正在分析。从热气球和旋翼机上得到的信息，还需要时间判断。”一身戎装的郁琳容她们这个时候也不敢有丝毫的嬉笑，判断丧尸群的大致数目，这个对团队是非常重要的工作。

　　“不过，我们的目的算是达到了，丧尸群只要出城就好办嘛。就算辛苦些，但是只要干掉这些家伙，江城就会属于我们了。”一边的光头男倒是很有自信。

　　边上的赵星他们则摇摇头，“现在一切还难说，江城的丧尸群可是我们从来没有面临过的敌人。也许是个消灭它的好机会，也许是捅了马蜂窝。反正我们一定要慎重。”

　　别看军人们在基地中大肆吼着要攻打江城，但是这种进攻重兵所在的要地的事情，他们也是第一次干。所以这些军人在行动开始后反而更加谨慎，他们要对得起整个团队的信任才是。

　　“报告，江城城区中的丧尸群没有大规模的变动，没有大规模的变动。只有这个城区附近的丧尸群在向着公路前进。其他城区没有大动静，没有大动静！”

　　石友波的声音通过对讲机传递到了人们的耳朵里，这使得冷阳他们都有些失望。原来就算你想捅马蜂窝，也得看人家搭不搭理你。

　　沉默了半响，“管他多少，先打着再说。反正这些丧尸群我们都要干掉的。大不了弄成长期作战！”冷阳有些发狠的说道。

　　其实大家都知道他是在发狠，为了这次战役，团队几乎动用了所有的战斗部队。留在基地中的技术队伍最多也就能扫荡下周边地区，这里的战事拖得越久，对团队越加不利的。

　　但是人们也没有其他的办法。战争开始很容易，任何一方就可以开启，不过想要结束，就不是单方面能够说了算的。人类和丧尸之间的战争更是如此，他们之间绝对不会有任何的妥协可能。

　　“冷队，丧尸群已经出现在我们的视线中！丧尸群已经出现在我们的视线中！”随着另一台对讲机中孙建秋的声音，马不停蹄的冷阳又再一次登上了城墙。

　　就在人们的视线远方，成群结队的丧尸群开始顺着公路向着人们涌来，大约还有七八百米的模样，就将接近城墙。大量的战士正在抽着他们战前的最后一根烟，弥漫的雾气，喧闹的人声，使得城墙的温度仿佛一下子高了几度似的。

　　冷阳面色一变，大踏步的跑过城墙，顺着修建的山道，登上了小南山的一处小山头。这一次他可以看得更加清楚，顺着弯弯的公路，大量的丧尸群正在公路上前进着。

　　这些丧尸群并不是太过密集，但是它们的数量也绝对不少。在正午的蓝天白云之下，冷阳可以很清晰的看得到，这些丧尸群至少有三分之一甚至更多都是变异丧尸。

　　肤色惨白的刺客丧尸，大腿粗壮的跳跃丧尸，脸上有瘤子的舌头丧尸，皮肤黝黑的铁甲丧尸还有那些在丧尸群中鹤立鸡群的巨熊丧尸，一只完善的，拥有各种兵种的丧尸兵团正出现在冷阳的眼中。

　　“这些家伙看起来，似乎比以前的丧尸群比例更高。幸好我们现在动手，不过还真是可惜。”同样拿着望远镜的关明思教授那个“可惜”的意味谁都懂，但是以前的团队却没有相应的实力呀。

　　不过冷阳却没有在意这些，在他的望远镜中，他看到了一栋熟悉的楼房，那个当初的凤鸣小区。曾经的他从那里真正的踏上末世中的生存之路，而现在的他，带着自己的战友和爱人再次回到了这个地方。这一次的冷阳不再是为了逃离，也不是匆匆而过。他的目标就是要在这里，消灭众多的丧尸群，打开通向江城的大道。冷阳相信，他会做到的，那座远处给他带来好运的小区，会再次带给他好运的！


第七百九十一章 新兵的白桦林

　　“哒哒哒，哒哒哒！”犹如炒豆一般的枪声，伴随着大量的白色硝烟在阵地上空弥漫着。团队的战士们已经和滚滚涌来的丧尸群开战超过三个小时了。

　　冷阳站在小南山上看着逐渐接近城墙和山坡底下的丧尸群。虽然这些丧尸群数量并不太多，但是它们的身后却有着整整一个庞大的江城，今天的这一切不过只是个开始。

　　“都提起精神来，丧尸群马上就要接近城墙了。优先射杀那种舌头丧尸，有瘤子的那种，全部明白没有？”一营的老兵倒是很明白这个道理，但是那些才加入部队的新兵需要他们的指导，这个世道能够少死点人也是好的。

　　“砰！”随着清脆的枪声，一只张牙舞爪跳到空中的跳跃丧尸头颅一下炸开一朵血花，失去了所有力气的怪物一头从天空中摔了下来。它的尸体，很快就被后面不断涌来的同类踩在了脚下再也看不到存在过的痕迹。

　　犹如黑色潮水一般的丧尸群终于涌动到了城墙下。那些挥舞着尖利的爪牙，拼命抓咬着城墙的丧尸群，那些正在从公路上不断涌来的丧尸群，使得整个城墙的下方犹如汹涌的集市一般，“人挤着人”，没有一丝缝隙。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”大量的士兵不断从射击房间的窗口探出头去，使用他们手中装满弹夹的步枪对着这些狰狞的丧尸群进行点名。城墙上闪烁的火舌就仿佛在过节时候的灯饰，不断的在明暗之间转换。

　　要说消灭城墙下的丧尸群，其实有着很多的办法。但是那些类似砸下滚石之类的办法都会帮助丧尸群提高尸丘的高度，所以最终团队还是选择了这种带有一定危险性的步枪清理工作。

　　“嘭！”一声闷响，伴随着几名战士的惊叫，黄毅清被人们从窗口处拖了回来。前退役士兵那火红色的头盔上出现了一个明显的凹槽。“嘿，小子，脑袋还清醒不？”

　　刚刚仿佛被重锤打了一下的黄毅清双眼发黑，好一会才清醒过来。看着蹲在他身边的战友，黄毅清点点头，示意自己还行。

　　“记得，探出头去的时候，要快要迅速，不要顾惜子弹，打死两到三只就缩回来。”一名老兵将黄毅清那顶左前方有着凹陷的头盔，重新戴在他的头上。“你小子运气不错，加油吧。”

　　相对于黄毅清的好运气，在其他的射击房间中的那些新兵就不那么幸运了。原本以为这一波丧尸群中威胁较少，让新兵熟悉战场气氛的行为，却使得十多名新兵受到舌头丧尸的攻击，足足八人受伤。

　　“我不想死呀！不想死呀！我们活了这么久，说不定丧尸已经不传染了？”一名捂着破碎的头盔面罩，面部流着鲜血的新兵大声的嘶吼着。可是他身边的战友却只能对他报以同情的目光，这其中还有一丝诀别的意味。

　　他才刚刚加入这个团队，才第一次踏上战场，他还没有施展出他的才华和能力，他不甘心呀。

　　另一个射击房间中，一名女性新兵颓然的坐到墙边，任由自己那满是鲜血的眼眶不断地流出鲜血。强忍着疼痛，女人的嘴里轻轻的唱着一首老歌，她的声音有些颤抖，歌声也有些跑调，但是人们仍然可以听得清楚。

　　“她时常听他在枕边呼唤，来吧亲爱的来这片白桦林。死的时候她喃喃地说，我来了等着我在那片白桦林！”

　　“砰！”女兵的额头上出现一个鲜红的枪眼，年轻的女人软软的滑到在房间的地上。她身上的迷彩服逐渐被鲜血所润湿，只有那肩章上的光白一块显得那么的显眼。

　　战场是最残酷的，自古以来新兵也是损失最大的。关于这一点，即使是冷阳也没有任何的办法。

　　“全都注意，注意！加大火力，加大火力！”一个个班排长大声的嘶吼着。人们万万没有想到，才刚刚一开战，竟然会出现这么多的舌头丧尸。

　　初次上阵的雷广富面色苍白。他现在才明白，自己以前躲在山林中，遇到的那些零散丧尸是多么的简单。那些有着红色怪物控制的丧尸军团和散兵游勇完全是两码事。

　　不仅仅是他，大部分的新兵在今天的战斗中都备受心灵的煎熬。在真正的战火熔炉中，他们只能被动接受自己的命运，要么被锤炼成钢，要么就成为天空山上的墓碑。

　　“啊啊啊！”末世中唯一的好处，就是活到现在的人们都意志坚定。他们不会自暴自弃，不少新兵反而在这种刺激下开始狂野的射击，用这种方式来发泄他们心中的恐惧。

　　毕竟城墙下的丧尸群现在距离人们的高度差还足够。只有那些隐藏着的舌头丧尸能够威胁射击房间中的人们，有着头盔保护的战士们只要注意一些，并不会有太大的问题。

　　“射击，射击！记得打点射！最多三发子弹就停下来！”老兵在耳边的大吼声，整个城墙上连绵不绝的枪声，以及城墙下拉黑压压连接到远处的丧尸群，构成了新兵眼中的血火世界。

　　“冷队，情况恢复正常了。”一脸严肃的冯野拿着对讲机向着冷阳报告着。少校一直在城墙上来回巡视，用他的行动告诉人们，他就在他们身边，这也是末日团队的传统。

　　冷阳以前估计过，随着时间的漂移，剩下的丧尸群中变异丧尸的数目会逐渐提高。但是他怎么也没想到，江城的丧尸群中这些变异丧尸群的比例会这么高。

　　“让前膛炮和床弩开始射击吧。”随着冷阳的命令，城墙上的战士们开始操作这些相应的“重武器”。对于密集的人群来说，这些东西一样有效。

　　“嘭！”一阵白烟冒出，一发金属制的圆球在空中划过一条美妙的弧线，溅落在丧尸群中。弹射的弹丸直接将一只铁甲丧尸打成两段，随后的滚动又打断了好几只丧尸的手脚，最后才在人群的压迫下缓缓的停下来。

　　而另一边的床弩也将好几只丧尸身体射穿，盯在公路上形成了肉串。本想着这些武器留着等待清理尸丘的时候才一鼓作气隔断丧尸群的，但是现在冷阳却不得不拿了出来。

　　这一次进攻江城的战斗从一开始就没有以前那么轻松，冷阳隐隐有着预感，这场战斗也许会超出他的想象。

　　“砰！”趴在山头上的狙击手也开始了他们的阻击。对于配有瞄准镜的他们来说，打死丧尸没有问题。但是要在重重的“人群”中找出类似舌头丧尸这种高价值目标却没有那么容易。

　　冷阳眺望着远方的公路，看着那些密密麻麻正在涌来的丧尸。虽然现在的丧尸群越发的强大，但是如今的末日团队也今非昔比了。不管是在武备上，还是人力资源上，冷阳亲手建立的末日团队都有着和这些丧尸群一战的本钱。

　　“现在战斗，总比全都变成巨熊丧尸后来战斗轻松些。”苦中作乐，也是宅男一个很好地生活品质了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在老兵的带领下，新兵们也逐渐在适应着战斗的节奏。正如老兵所说，他们有着城墙的防御，有着充足的弹药，身后还有着战友的支援，已经不能要求更多了。

　　雷广富靠在墙边检查好自己的弹药，用眼角的余光打探着墙下的丧尸。当他选定目标之后，一个箭步冲到射击口，和老兵交错而过。探出半个头，手中的步枪不断的抖动，短短几秒钟，他就打掉了大半个弹夹。

　　靠在墙边的几只仰着头的丧尸应声一个个头颅炸开，而雷广富自己则飞快的缩回头去。两道飞射而来的舌头只来得及打在雷广富刚刚拖回窗口的步枪上。

　　“砰！”一声清脆的枪响，一只满是瘤子的舌头丧尸被打了个满面桃花开。老兵这才收回自己的步枪，“雷广富，干得不错！你小子学得很快。”

　　雷广富的脸上露出了灿烂的笑容，他的心脏急速的蹦跳着，比当初他升职成为科级干部的时候还要开心。这是真正的战场，用生命作为衡量的地方，没有一丝的虚假，他有资格继续活下去的。

　　新兵中，同样也有着不少人表现出了出色的战场嗅觉。在生与死的压迫下，人们只能选择去适应，去爆发。一切都是为了生存。

　　冷阳走下山坡，准备回到石宝寨基地去商议后续的事宜。和丧尸军团的战斗不是一天两天就能够结束的，相对于团队的战斗力，其实团队的后勤支援更加的重要。“孙建秋，吴立国，这里就交给你们两位了。六个小时后，冯野他们会来替换。记得老规矩，不求杀敌数目，保证大家的安全第一。”正当冷阳在给二营的两名指挥官交代事情的时候，城墙边上的山坡上传来了“隆隆”的炮声。拥有良好射界的高炮正在不断的颤抖，发出浓密的白烟，刘东强的声音异常的响亮。“距离两千四百米！二十发急速射！”随着他的话音，就在山下的公路上，一只鹤立鸡群的巨熊丧尸正在炮火中四分五裂。


第七百九十二章 飞速的决定

　　“我们需要更多的重机枪！重机枪！刘工，你们那些机枪都是些什么货色，打了半小时不到就会玩完？连毛病出在哪里都找不到？”陈德元满脸通红的对着技术部一干人大声吼着。

　　在他身边的李小石他们都在忙着让少校歇歇火，而以刘文南为首的技术部成员全都低着头，默默无言。只是这些技术人员也同样涨红着面皮，明显心中有火呀。

　　坐在中间的冷阳不由得挠了挠头皮，他也很是无奈。这两方都尽力了，谁也不能怪，但是这事情却真是窝火。

　　和丧尸群的战斗已经进行了两天了，为数不少的舌头丧尸使得人们的压制效果比较差，丧尸群的尸丘已经推高到了三米多。人们用尽了各种办法阻挡丧尸群，但是这些丧尸铺高尸丘的速度还是大大超出人们的想象。

　　这种情况下，团队中的重机枪却是唯一的亮点。近距离下使用这种金属弹流发射器，可以将大群的丧尸全部打成碎渣。经过人们的改进，使得重机枪可以在房间中的平台中，倾斜向下射击，很是不错的武器。

　　但是让陈德元他们窝火的就是所有的重机枪，打出两千发子弹不到就会出毛病。这点弹药根本就没办法让人们发挥出重机枪的优势来。反而在最开始的几次事故中，战斗部队还为此牺牲了不少人。

　　可是技术部这边也没有办法。本来因为雾气的影响，这些武器就是等于废弃了的。不少零件都是刘文南他们自己手工打造，才能使用。这种情况下，材料的性能达不到自然很容易出问题。

　　但是技术部能够怎么做？能够让这些机枪打出几千发子弹来都已经算是刘文南他们的本事了，换些对军工不熟悉的技术员，一发子弹都打不出来。

　　“都安静！我知道陈德元你们因为战死了不少战友心中有火。但是技术部已经尽力了，要知道这些枪械其实算是废枪！他们能够修复一些，已经很不错了。”

　　随着冷阳的吼声，整个会议室中才安静下来。半响，陈德元很是正式的向着刘文南他们行了个军礼，“抱歉，刘工，还有各位。刚刚是我激动了。”

　　燕施斌他们挥挥手，上了战场看着自己战友牺牲这事情谁都有火，他们可以理解。只是技术部真的没有别的办法了，除非现在拿到更多的配件，或者让刘文南他们找到材料实验室。只是那些都不可能呀。

　　“丧尸的进攻，非要使用重机枪了？”冷阳有些疑问，以前似乎不是很着急这玩意的，而且现在尸丘还威胁不到射击房间呀。

　　冯野一言不发的拿过几张图片投影到会议室的墙壁上。出现在墙上的投影，是几只丧尸。但是它们和其他的丧尸不同的是，这几只丧尸的行动有些形如壁虎，它们正在向着城墙和山坡攀爬。

　　冯野用激光笔指着丧尸的投影，“这种丧尸是今天早上出现的，可以直接在近乎垂直的城墙上攀爬。它的行动速度不快，但是没有外力的影响下，不会摔下去。大约五分钟就可以攀爬到距离地面近十米高的地方。”

　　看着泥土色的城墙上，星星点点的这些爬行丧尸，就仿佛蛋糕上的苍蝇一般，让人感觉恶心。

　　它们的数量不多，但是给人们的骚扰却不少。有着舌头丧尸和这种爬行丧尸两种能够威胁战士们的丧尸存在，射击房间中的战士们射击频率自然大大下降，进而使得尸丘的推高速度更快，使得人们更加紧张。

　　“这种丧尸以前出现过，只是我们没想到这一次江城的丧尸军团反应这么快。”随着郁琳容的提醒，人们逐渐回想起来，当初也是江城的丧尸群，但是几乎是在激战大半之后，才出现了这种丧尸。

　　端木风的医学实验室在丧尸方面也有些研究，各种变异丧尸的不同，是因为它们的肢体中有着一种形态不同的酶。

　　这种酶在刺客丧尸，铁甲丧尸和跳跃丧尸这三种最常见的变异丧尸身上最为稳定。而其他的变异丧尸都有着或多或少的激活不稳定状态。

　　有了端木风的判断，加上以前的战例，人们自然很容易就联想到。除了那三种丧尸之外，其他所有的变异丧尸都是红色怪物催生出来。

　　而通过对红色怪物尸体的研究，端木风虽然了解不多，但是至少明白一点这种动物也是需要能量生存的。那么换句话说，催生这些进化丧尸必然要消耗能量的，这种事情红色怪物也不会没事就去做。

　　但是，现在这才战斗的第四天，就已经出现了专门针对城墙开发的丧尸。而随着战斗的进行如果人们拿不出行之有效的办法来，自然这种丧尸就会越来越多的。

　　冷阳使劲搓动着自己下巴的胡茬，江城的丧尸军团，变异丧尸的比例远远超过三分之一，这些数量巨大的变异丧尸集合起来给了人们不少的威胁。

　　“走，我去前线看看。玉宁，你们调动基地中的人手，继续抢修后面的城墙。”冷阳站起身来大声的说着。身为团队的队长，上战场这事情，他并不用惧怕，因为以前的他向来是战场上的第一人。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”蒋劲夫手中的步枪不断的发出轰鸣，在他身下的城墙下，两只正在攀爬的壁虎丧尸没有任何悬念的被打爆了头颅，掉在了那逐渐升高的尸丘上，成为台阶的一部分。

　　正当前中校更换弹夹的时候，他的身边传来一声大喊，“小心！”蒋劲夫还没有来得及反应就被一股巨力撞倒，连人带枪的滚出好几圈。

　　正在走上城墙的冷阳可以清楚地看到，就在城墙的顶端，一排身着迷彩服带着火红色头盔的战士手提着宽大的防爆盾牌傲然屹立。而在他们的身后，一名名同样带着头盔的战士正在盾牌的掩护下，向着他们脚下城墙上那些爬行的壁虎丧尸开火。

　　这些人肉盾牌的战士们并不是绝对安全，就冷阳走上城墙的这短短一会，他就听到了好几声闷响。那是投掷丧尸撞击在盾牌上的声音，同时也不是每一只丧尸都会被人们挡下。

　　蒋劲夫的头部在地面上方撞了下，当他摇摇头准备站起来的时候，在他的身边，一大捧飞溅的黑血溅了前中校一身。还有着一只铁甲丧尸那笨重的身子重重的倒在城墙上。

　　李响顺手在大腿上擦拭了下自己的短矛，又站回了冷阳的身后，自始至终，保镖都没有正眼看过那只被投掷到城墙上，砸倒了蒋劲夫和和他战友的铁甲丧尸。

　　城墙上的闷响声接连不断，冷阳可以清楚的看到，不少手持着防弹盾牌的战士都时不时将盾牌杵在地上以求节约体力。这种防御不能太过持久。

　　“以盾牌为掩护，需要时前伸出盾牌，在下方留出射击的空隙。这个想法很好，但是这种方法会随着尸丘的增高而逐渐失去效用。”观察了一会，指挥部的人们就确定了这种战斗的优劣势。

　　现在城墙下的尸丘还不够高，只有巨熊丧尸和一些位置比较好的铁甲丧尸才能将投掷丧尸扔的上来。随着时间的推移，这些投掷丧尸会越来越多，本来城墙的顶端设计的时候就比较窄，就是为了这种考虑。

　　冷阳咬了咬嘴唇，他必须要想出一种办法来，不求完全消灭壁虎丧尸，但至少要求削弱这种丧尸的威胁力。不然红色怪物绝对会大批制造这种丧尸，到时候人们就麻烦了。

　　“让它们上城墙？不行，这些家伙最大的威胁是针对射击房间。而且数量们多了也不好受，还能直接形成尸丘。”

　　“反斜面直接点射？要是我们有一块悬空在空中的阵地就好了。”其实壁虎丧尸的行动不快，目标又非常明显。不过可惜只有进攻方才能看得清楚。

　　“加固盾牌，或者修建前出的城墙？”后面的城墙倒是可以有这方面的防备，但是这一座已经明显来不及了。

　　冷阳在城墙上不断的走来走去，这事情必须要想个办法解决。现在的他终于明白了以前看过的一些军事书籍中的说法，做个决定，哪怕再坏的决定都比迟疑不决好。

　　也许在平时的生活中，迟疑不决会有更好的选择，但是在战场上，那却是真正的坐以待毙。

　　不知不觉中，冷阳抬起头环视着四周，看着远处公路上密密麻麻的丧尸，再看看公路后面正在忙碌的搬运着各种物资的战友。其实他们真的都好像，本是同类，却在一墙之隔为了生死而拼杀。

　　突然，冷阳注意到了，就在公路后面冉冉升起的热气球，那投影在地面上的偌大黑影。他高高的昂起头，看向天空。

　　在这蓝天白云，晴空万里的天空中，人们不仅仅有着高高在上的热气球，还有着两台可以自由活动的高达好几十米的塔吊的吊臂。而相应的，丧尸军团却什么都没有。“嘿嘿嘿，是你逼我的。我们没有那么多新兵种，不过立体化防御这事情，我还是稍微懂一些的。”冷阳的脸上露出了一丝微笑，想到了解决之道的宅男很是志得意满。


第七百九十三章 战争中的男男女女

　　塔吊被加高了，塞入了几个标准节之后，吊臂的高度高了不少。

　　这个时候，随着塔吊吊臂的缓缓转动，绑在吊钩上的货箱中发出一声声队员们的尖叫。

　　“这钩子牢不牢实呀？”

　　“这可比当初在游乐园玩空中飞车刺激多了！”一帮特意选出来的战士，在缓缓移动到城墙上方的货箱中大呼小叫。

　　虽然货箱的重量留有很大的余量，用燕施斌的话来说，就是在里面乱蹦乱跳都没事。虽然绑在吊钩上的钢丝绳检查了足足五次，虽然，在公路后面人们试验了好几次，现在的人们还是非常的紧张。

　　焊接的货箱和城墙顶端都有着二十多米的距离，到地面上那些丧尸群横行的地方几乎有着三十五米的高度。这使得人们几乎不用担心舌头丧尸的突袭，没有哪只丧尸能够在城墙底下打得到这么高，这毕竟还有着一个引力作用。

　　但是同样的，现在的这个高度，如果有事，摔下去后即使不死也会和丧尸群进行一次亲密接触，绝对的十死无生。即使是团队中几个出了名的傻大胆，这个时候在缓缓移动的货箱上，也不由得抓住了一边的护手，一脸的面色惨白。

　　冷阳在城墙上仰着头看着已经摆动到位的塔吊吊臂，看着那还在缓缓荡漾的货箱。这个货箱中的二十名队员可都是团队的骨干，千万不能有事呀。

　　货箱停止的地方，是在城墙的前沿，大约距离城墙正面七八米距离的地方。这个悬在城墙前方，尸丘上方的货箱就是冷阳想出来的立体化防御的重要组成部分。

　　光头男放开自己握住的钢丝绳，轻轻的抓起自己的步枪。缓缓的瞄准了那些就在他下前方，犹如城墙上的一只只苍蝇，向上攀登的壁虎丧尸。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在城墙上将自己的后脑勺明白无误的表露出来的壁虎丧尸，被光头男准确的射击打得脑盖骨飞起。整只失去了控制的丧尸犹如秤砣一般重重的砸在还没成形的尸丘上。

　　在另一边的吴善伟也开始了不断的射击，在货箱的人们都经过简单的训练，他们每时每刻都注意着不会在一侧集中太多的人。不少队员只能抓着护手，对着公路方向的丧尸群指指点点。

　　这种几乎相当于固定靶子的射击，自然难不倒光头男他们这帮精锐。不到五分钟，城墙上的壁虎丧尸一只都没有了。而且一时半刻，红色怪物明显不想让自己的部下去白白送死了。

　　“嘿嘿，冷队。目标清除，任务完成。”刚刚还一脸惨白，摇摇晃晃的光头男在发现丧尸群根本奈何不了他们，自己轻轻松松就完成了战斗任务之后，又变得嬉皮笑脸满不在乎了。

　　冷阳忙不迭让吊臂送这些宝贝疙瘩回来，这种战法需要经过研究之后，加以正规化，扩大化。刚刚摆明了丧尸群拿这飞悬在空中的货箱没有任何办法的。

　　当货箱缓缓落地，一帮等待已久的战士赶紧上前，试图要帮助光头男他们出来。“不用，不用，这五百积分好赚呀。在上面丧尸群根本一点办法也没有，只要货箱牢靠就是。”

　　冷阳看着一脸大言不惭的光头男，露出一个苦笑。光头这人蛮不错的，但是有时候也太不重视其他东西了。这个货箱明显还有着很多可以改进的地方。

　　在询问了这些亲身上阵的战士之后，首先的改进就是在货箱中加装护栏。就是把货箱隔成一个个的小格子，这样大家待在里面也不会担心重心偏移的事情。

　　然后则是改进绑定吊钩的钢丝绳，这东西还要多一些。反正在天空中没有其他的威胁，主要是安全问题。

　　吴善伟甚至还提出货箱中装上几根细长的铁杆或者钢丝绳，等悬停到了位置后，放下这些东西到城墙上。这样可以加固货箱的平衡，毕竟那种犹如在船上一般摇晃着的射击感觉不怎么好。

　　末日团队现在的粗加工工业水平已经完全没有问题。在人们讨论好后不到一小时，经过实践意见改建的“货箱二号”就诞生了。要不是担心发射火箭筒的反作用力太大，都有队员想要扛着那玩意上阵，毕竟天空中没有威胁的阵地太难得了。

　　“可惜，我们只有两台塔吊。要不干脆在吊臂上多加一些货箱，就是不能调节前后方向，技术方面没有任何问题的。”刚刚伤愈的龙天涯一脸兴奋的说着。

　　冷阳摇摇头，“这东西主要用来对付壁虎丧尸，有空的时候杀伤些其他丧尸就可以了。我们不能在上面装载太多的人员，每次最多一个排，毕竟这种悬空的货箱，机动力和安全性都不好保证。”

　　世上没有绝对的安全，在城墙上人们遇到危机还有机会逃跑。在那个悬在空中的货箱中，那是真正的上天无路下地无门。

　　经过这么多次和丧尸群的战斗，冷阳也学会了一点，持久比激烈更加重要。不需要一口气猛烈的杀死多少丧尸，只需要将丧尸群的进攻控制在一定程度下，保证战士们的体力和战斗力才是最重要的。

　　和丧尸军团的战斗从来都是一场持久战，不是一时半刻的激情就能解决的。

　　一次只使用一台货箱，另一个塔吊的货箱作为备用。一台货箱中只装载二十人，以及五千发弹药。首要任务是清理壁虎丧尸，然后才是自由活动。每次行动两个小时。

　　最开始的时候，登上货箱的队员需要团队使用悬赏的方式，比如光头男他们，每个人重赏五百积分。毕竟这货箱看起来实在有些危险，太不安全。

　　可是人们的智慧是无穷的，到第二天，冷阳就目瞪口呆的看着群情激昂想要登上货箱的战士们。那势头就好像春运时候抢着登上回家的火车，又仿佛在商场中有什么打折货的大妈集群。

　　当二十米连头盔都没有带，兴高采烈的队员随着货箱的移动缓缓向着城墙前方移动的时候，冷阳清楚地听到他们的喊声。“我有个新想法，大家都到山坡上看好了，绝对有惊喜。”

　　边上的柳菁菁她们也忍着笑，陪着冷阳登上城墙。这个时候城墙上就只用碉堡在射击那些偶尔登上城墙的投掷丧尸了。大量的人力资源节省了下来。

　　货箱上的战士们行动很快，几下就把一些零散的壁虎丧尸打死。还清除了一批尸丘上正在攀爬的其它丧尸。然后他们一起低着头钻进货箱半天没动静了。

　　冷阳昂起头看着悬停在空中的货箱，只看到几名战士竟然从他们的服装里掏出几块白布，组合在一起。“陈雅芝，我爱你！”几个偌大的大字悬在空中，足以让很多的战友都看见。

　　在城墙边的山坡上，在城墙后面的公路上，大批的队员看着货箱上那几名整齐划一变换着队形的战友，一个个都在指指点点。男人一脸的羡慕嫉妒恨，女人则是兴奋得满脸通红，聚在一起小声的嘀咕着。

　　这是末世中人们的娱乐，是他们在这个残酷的世界中，自己给自己找出欢乐。没有富丽堂皇的豪宅，没有让人迷醉的钻石和跑车，但是人们一样有属于自己的浪漫。

　　“卧槽，怪不得。昨天还一个个像是上刑场一般，今天这全都抢着上来就是为了这个。”随着冷阳的终于明白过来，他身边的几名指战员也都情不自禁的笑了，这事情确实有些好笑。

　　起因很简单，最开始的时候，有个男人和他的兄弟想出的示爱办法。这种让大家耳目一新的示爱方式让大家欢笑的同时，最重要是女猪脚答应了。

　　就在货箱返回公路时候，一名身材娇小的女兵在她同伴的陪伴下，真的来到了才刚刚爬出货箱的男猪脚身边。然后在众人的起哄声中，男女猪脚深情相拥，用甜蜜的热吻宣告着他们战火中的爱情。

　　有了这活生生的例子。剩下的男同胞们就仿佛打了鸡血一般。被视为艰险的货箱变成了表白圣地，悬在空中的危险，成为了爱情的考验。一旦加上了这些很有内涵的东东，危险算个鸟？

　　所以就有了冷阳现在看到的这一幕，明明是战火连天的战场，而人们却贪婪的利用那么一丝丝空闲寻找着属于自己的花香。

　　不是每个女主都会回应爱慕者的表白，当两个小时后，这一次的男猪脚和他的同伴回到城墙后面的时候，并没有看到陈雅芝那俏丽的身影。

　　但是他们并没有失望。在这个飘荡着战火的世界，能够大声的喊出自己的爱慕，莫尝不是一种心理的发泄，一种另类的幸福。至少他曾经全心全意的爱过，不是吗？

　　又一批男队员犹如抢劫一般的正在登上了货箱，看着他们兴高采烈的模样，冷阳有些明白了。并不是每一个人都一定要表白，他们只是在用这种方式寻找着自己的快乐。在这个越来越强大的团队中，虽然还有着重重的危险，但是人们已经有资格大声欢笑，有心思寻求更多的幸福了。


第七百九十四章 无名的山坡

　　“好了，大家不要笑了。”冷阳再次摇摇手，才使得他身边的战友们安静下来。

　　刚刚在城墙上，冷阳想出了一个办法。他让货箱上的队员放下一根长线，上面吊着一块流着鲜血的猪肉，就在丧尸群的头上摇荡，就仿佛钓鱼的鱼饵一般。

　　还别说这办法真有效，尤其是几名队员一发狠，用针贡献出了一些鲜血之后。丧尸群中不少跳跃丧尸都努力跳跃着，想要抓取这块对于它们来说很是美味的大餐。

　　不过人们控制的高度有些高，最终只有舌头丧尸能够利用它的长舌刺穿猪肉，打下来一部分。而借这个机会，货箱上的战士一次就打死了十多只满面瘤子的舌头丧尸。

　　对于团队来说，舌头丧尸的威胁在一定程度上比巨熊丧尸还可怕。有了冷阳这个启发，很快，货箱上的诱饵就变成涂满污血的丧尸尸体，然后精选出来的神枪手就在货箱中专门点杀舌头丧尸。

　　这对于团队是个大好事，可是玩得正欢畅的人们却有着一丝丝抱怨。最流行的就是男人嘴里的“饱汉不知饿汉饥”，女人嘴里的“不懂情调，不懂浪漫。”

　　当然这些都是人们发泄着玩得，所以在会议室中人们才会看着一脸郁闷，感觉委屈的冷大队长笑了一次又一次。

　　何敏抿着嘴看了冷阳一眼，小妮子好不容易才忍住了再一次发笑的冲动。想想缺乏娱乐的人们，好不容易找到一个玩具就被冷阳无情的剥夺了，还真是，哈哈。

　　“现在因为货箱的存在，我们对壁虎丧尸和舌头丧尸都有一定的杀伤。受到威胁少了的其他人员杀伤丧尸群的数量大大增加。”赵星有些厚重的嗓音终于使得会议步入了正规。

　　“但是，相应的，尸丘的积累速度也在大大加快，现在距离最近的射击房间已经不足八米。”听着赵星的话，人们都有些沉默。对于人们来说，对于尸丘有着一种很复杂的心态。

　　一方面来说，大家希望尸丘越高越好。这些毕竟都是丧尸的尸体，尸丘越高，不就证明大家杀死的丧尸越多？另一方面，因为城墙的缘故，人们又希望尸丘越矮越好，永远不要增高，永远不要威胁到大家的安全。

　　这就是红色怪物的阳谋，反正它人多。它的进攻你不打吧，很快就会冲上来和人们亲密接触。你打吧，不管战绩如何，它一样到达目的了，越多的尸体它就越容易翻越这些阻挡。

　　“不管它，大不了撤到后方去。如果尸丘威胁到射击房间，就开始准备撤退。尤其是那两台塔吊，更要早些撤离，电机我们现在就这么两台。”冷阳很是郑重的说着。

　　因为突发奇想的“货箱”战略，塔吊的重要性再一次提高了一个高度，自然值得人们重视。撤退也没啥，反正后面的城墙已经快要修建成功了。

　　在会议桌的另一边，郁琳容作为情报部部长，提出了一个新情况。“根据空军部的侦查，江城其他几个城区的丧尸军团并没有大规模向着我们移动的趋势。只有着临近我们的虹安区，那些丧尸群加入了进攻部队。”

　　在投影仪的图片上，人们可以很清楚的看到江城的几个市区中的景象。那些高耸入云的大楼下，那些高达几层楼的大幅广告牌下，一群群的丧尸在不断地游荡。

　　曾经繁华的商业街显得异常的破败，大量的玻璃幕墙出现了破碎。那些曾经巧笑嫣然的大明星广告牌也在风霜中变了模样。一些户外装饰则沾满了厚厚的灰尘和污水，再也没有以前的光彩照人。

　　在一些透明的商场幕墙中，冷阳他们还能够看到一些隐隐约约的人影。那些丧尸不仅仅只是在公路上，大厦中，电梯中，到处都有着它们的身影，仿佛就和以前的人类社会一样的拥挤。

　　这有些不太符合冷阳他们以前所见的丧尸群的行为，冷阳有些郁闷的抚摸了下自己下巴的胡茬。“丧尸开始学着购物，上班，生活了？”

　　“嘭！”邵兵猛地一拍桌子，“冷队，那些丧尸群我们完全不用去管。我记得以前江城也出过火灾，现在可没有消防员。”官二代说话的时候，口气中有着一丝凛冽。

　　别看邵兵平时和大家和和气气的，从小走上完全不一样培养之路的他，在一些时候就是这么与众不同。

　　普通人几乎没有纵火烧城的想法，在人们的潜意识中，还是要遵守规矩。而对于官二代他们来说，规则只是制定来让其他人遵守的，只要他们需要，随时都可以更换规则。

　　就连一边的孙建秋都抽了一口冷气，“整个江城？这真的烧得完？”江城可是有着好几十平方公里，大大小小五六个城区，每个城区都不比一座县城中心小。

　　“咳咳，先不说江城中还有很多我们需要的物资，就说一点，以前只有原子弹和火烧东京这两种行动能够烧毁城市。那还是木板房居多的时代，都需要消耗几十万公升的汽油。”

　　随着冷阳的话语，整个会议室中的人们才都微微的出了口气。不管如何，焚烧掉一座人们自己建立的城市对他们来说都有着莫大的压力。现在明白自己做不到，反而还好受些。

　　邵兵双手一摊，“全城烧不掉，烧条街可以做到嘛。反正以后要是我们打进城市，哪里不爽烧哪里。”

　　邵兵的这个说法倒是没有问题，团队一向爱惜队员的性命。再说了为了些衣服食物之类东东，让大家去冒险可没有这个必要。

　　关明思教授点了点墙上的投影图像，“那些都还比较远。我们现在的问题是如何消灭这些涌来的丧尸群，不管它们的多少，反正……”。

　　正当关明思教授说话的同时，会议室的大门被人猛地拉开，担任警备的周玉有些惶急的向着冷阳报告着。“冷队，刚刚接到前线的报告，小南山阵地下方出现大量的壁虎丧尸！”

　　当冷阳带着指挥部的人员赶到前线的时候，战斗已经非常的焦灼。

　　这次城墙的建设依托了一部分小南山的山头，这个制高点在前面的战斗中起了很大的作用。狙击手可以自由的射击，射界良好的高炮也使得巨熊丧尸很难威胁到城墙。

　　为了防止丧尸攻山，团队做了大量的工作。前面的山坡全都堆放了大量的杂物，不少山壁还被挖掘机挖出了很高的峭壁。大量新鲜的黄土，使得整座山坡都有些水土流失，黄土高原的模样。

　　但是，即使人们做了这么多的功课，现在，这个无名山头的危机还是来到了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”就在几个峭壁边，一名名全副武装的战士不断的对着他们身下扣动扳机。随着他们的枪响，一只只壁虎丧尸向下栽倒。但是在它们的身下，更多的丧尸正在借助尸体和土堆，攀爬这座山坡。

　　看着山下的形势，冷阳使劲的搓动着他下巴的胡茬。壁虎丧尸的数量不多，但是在它们的爬行下，一些人工挖出的黄土峭壁就不是那么难以攀登了。

　　毕竟人力不可能将这座山全部改造得快不可攀，团队只是弄出了十米左右的峭壁和阻挡，在那之上几乎和以前一模一样。冷阳万万没想到红色怪物竟然指挥着壁虎丧尸将主攻点放在了这里。

　　这座无名山坡上可不像城墙那里，可以使用塔吊上的货箱来进行反面射击。柳菁菁带领的宪兵营，现在已经给完全放弃了对远处丧尸群的阻击，而是着眼于那些攀爬，给人们极大压力的壁虎丧尸身上了。

　　山坡的面积不小，这使得连接过来的丧尸群有了很大的接触面。随着人们的枪击，开始并不在意这里的，丧尸群开始逐渐在山坡附近也开始堆积尸丘了。

　　虽然无形中扩大了杀伤面积，使得丧尸群将要付出更多的尸体，但是团队中没有任何人的脸庞上有着笑容。因为大家都知道，随着山坡这里引起丧尸群的注意，只要他们达成尸丘之后，城墙的防御也就失去了意义。

　　看着那些从公路涌来，在山坡下张牙舞爪，面目狰狞的丧尸群。冷阳开始下达了命令，“让农业部组织兵员前来加强防御，柳菁菁你们四营等他们来到后开始搬运物资向后撤退。”

　　“立刻拆卸塔吊，回收货箱，城墙上由新人类战士分成三人一组防御。大家必须要坚持十小时以上，给后面的城墙防御争取时间！”

　　冷阳没有一丝的延误，也没有一丝的侥幸。当丧尸群在山坡下搭建尸丘的那一刻起，就注定了这道防御城墙的沦陷。

　　成也山坡，败也山坡，这个制高点带给了人们不少好处，但是最后人们也因为它不得不选择后撤。只是还好，现在人们还有着足够的时间。“轰轰轰！”当冷阳带着人们走下山坡的时候，他们身后的高炮正在发出不甘的怒吼。大量的炮弹在丧尸群形成了一股股的烟尘，不少丧尸的残肢在爆炸中飞起。这一次战斗是高炮连最顺畅的一次，因为山坡的制高点原因，他们可以在很远的地方就发现巨熊丧尸。战斗了五天，几乎没有几只巨熊丧尸能够接近城墙，只是可惜，他们最终还是要撤退了。


第七百九十五章 丧尸的变化

　　当众多的丧尸通过尸丘登上城墙的时候，在距离它们快四公里远，还能远远眺望到的第二道城墙上，大批的队员正在做着战前准备。

　　末日团队打过的防御战实在是不少，经过这么多次战斗，整个团队也算是自带了防御战斗属性。人们很容易就能互相查漏补缺，找到自己的作战地点，直接到后勤部门领取自己的弹药。一切行动都井井有条。

　　从城区出来丧尸军团并不多，大约也就是十多二十万的样子，这还是加上了那些来增援丧尸群数目一起的。

　　相比以前团队遇到几十万上百万的丧尸群，这一次已经算是很少了，但是团队放弃城墙的时间却比以前来得更早。

　　“这一次我们应该干掉了五万之数，尤其是其中的巨熊丧尸和舌头丧尸，也算很不错了。”当林雨轩汇报着战绩的时候，冷阳正抬起头看着空中缓缓移动的塔吊吊臂。

　　塔吊的吊钩上吊着的货箱，这个经过实战考验的人们的新阵地也在缓缓的指向城墙的前方。提前撤出来的团队已经严阵以待丧尸群的第二波攻势了。

　　不仅仅是第二道城墙，在距离人们后面几公里的地方，农业部来轮战的队员正在和钱友书他们的第三营商议着修建第三道城墙。这才是冷阳和末日团队敢于进攻江城的最大底气。

　　现在的末日团队有了好几个县城的物资，能够自产水泥，有着工程机械的帮助，有着丰富的修建城墙的经验。更重要的是他们有着充足的，可以轮换的人手，足以让冷阳完成他预想目标的人手。

　　战斗部队分为三班倒，每班八小时，正好由三个战斗营负责。而李小石他们三营和其他轮战的部队则主要负责建设。海军陆战队和女兵营负责警戒和维持次序，也是人们的预备队。

　　基地中的医务组负责给战斗的人们送来热腾腾的饭菜，海军部的水手也可以随时加入战团。这些不同部门的战士在冷阳的“全民皆兵”，“一专多能”的要求下，终于展现出了它的威力。

　　“哎，可惜这一次只能让高炮连进入城墙了。”冯野也有些感叹，拥有良好射界的火炮才是真正的战争之神。即使只是两门小炮，这战绩也远超以前。

　　“我们至少打死了二十二只巨熊了吧。虽然这是个好事，但是这家伙的比例似乎也太高了？”刘东强点燃了一根香烟，有些纳闷。作为唯一的高炮连的连长，他不仅仅关心连队的战绩，更关心整个团队的战略。

　　孙建秋在一边摇摇头，“不算太高，你们是在山坡上，射程几乎有着七八公里远。这一次算是将这个丧尸群大部分的巨熊丧尸都打掉了。”

　　这一次高炮连的战绩可算是辉煌，以前让人们头痛的巨熊丧尸基本没有发挥多大作用。但是这种事情也是可一不可再的，团队还做不到每一座城墙边都有着那么一个高出城墙几十米的制高点。

　　冷阳皱了皱眉头，“现在的比例差不多一万比一左右了，还是比以前高了不少的。这些丧尸群还真是麻烦。”以前一个几十万的丧尸海中巨熊丧尸也不过十多二十只，比现在的比例足足低了一半。

　　“所以，我们更要早点解决这些家伙。光是窝在家里，闭眼不看现实是真的不行的。”何敏的话让不少人都认同的点了点头。

　　这一次和江城丧尸军团的战斗才刚刚开始，但是人们已经发现了这只坐镇大都市却一直没有外出的丧尸群和其他丧尸群的区别。

　　大量的变异丧尸，随时可以大批量产生的壁虎丧尸，这些丧尸的数量都远远超过人们以前的想象。还有那些在战场上吞噬死去丧尸血肉，形态变化的普通丧尸，都和以前人们见过的丧尸群不太一样。

　　团队现在有着众多的科技，也有着众多的人手，远远比以前强大许多，反而坚守城墙的却比以前还缩短了不少。这些事实都使得人们在不断的警醒，丧尸军团的日渐强大是人们眼睁睁看得见的。

　　“其他的都不要想了，至少我们也变得强大了。现在的我们大不了多修建几座城墙，慢慢耗死这些丧尸群。”

　　这一次虽然团队撤退的比较快，但是杀死的丧尸不少，而且自己战损的队员也很少。算上最开始的几十名新兵之外，激战六天多的团队也总共牺牲不到七十人。

　　这无论如何都是一笔划算的买卖。更不要说，黄毅清，雷广富，蒋劲夫这些已经逐渐适应了战斗节奏，从新兵变成老兵的战士。

　　“虽然时间越久对丧尸军团来说越有利，但是至少在这两三个月中，其实时间是站在我们这边的。”冷阳指了指远处的石宝寨，使得人们都发出了会心的微笑。

　　不要忘记了，重机枪，火箭弹，甚至是轻型装甲车，这些东西技术部正在加班加点的研究的。刚刚才得到一个宝库的末日团队，还需要大把的时间去将这一切转化成真正的战斗力。

　　大群大群的丧尸在爬下城墙，犹如一道黑色的蚁潮一般，顺着公路缓缓向着城墙上的人们涌来。

　　而在城墙的射击房间，一个个班排的战士正团坐在地上，享受着战前难得的宁静。一股股香烟燃烧的白烟在房间中弥漫，在这烟雾中，一个个火星一明一暗的闪现着。

　　“雷广富，你小子不错，是个好兵的料子。”一名老兵夹着半支烟，露出一口黄牙。“和丧尸战斗虽然和以前的战争场面不太一样，但是不要紧张，不要害怕，这个要求永远都是一样的。”

　　经过几天的战斗，这些被配属到各个连队的新兵们也在战争的洗礼中展现出了他们实力。

　　有人脱颖而出，赢得人们的尊敬；有人战战兢兢，老实本分；也有人想要逃跑，被无情的枪毙。战争就是这样，非常的直接，容不下一丝虚伪和放弃。

　　而新兵也在战斗中逐渐融入了团队。经历过和丧尸军团战斗的人，只要不是疯子就绝不会认为这些怪物几个，几十个人能够挡得住。他们自然会对一起作战，团结这个名词有着新的体会。

　　在团队中，按照等级分配，有着自己的配给。只要认真完成任务，多杀丧尸，升级到上等兵是没有任何问题的。而上等兵的配给已经足以保证一个人的基本生活保障。

　　在这个有着各部门分工协作，越发强大的团队中当个普通一兵，还是在野外为一日三餐发愁，但是掌控自己的命运？

　　每个人都有着自己的选择。但是随着他们在团队的时间越久，接受冷阳和向玉宁打来的“糖衣炮弹”越多，离开的想法就会越来越淡薄。

　　丧尸群在日渐强大。冷队长说的要不断进攻，并不是他有着什么争霸天下的野心，而只是为了不被这个世界淘汰，只是为了让大家一起活下去而已。

　　大家都想着活下去，不想有一天被滚滚涌来的丧尸潮水淹没。所以他们只能抱在一起，不断地努力。

　　身为军人的蒋劲夫在战斗中也表现得很不错，至少这东东不用担心子弹打不动。闲得无聊的他拿起配发的望远镜，习惯性的观察起敌情来，这个习惯他已经养成了好几个月了。

　　“咦，怎么翻越城墙那些丧尸给人感觉行动速度好慢？”蒋劲夫有些奇怪的看着镜头中的丧尸群，那些登上城墙向着公路涌来的丧尸群几乎全是以变异丧尸为主体。

　　通过在团队中的学习，蒋劲夫能够清晰的认出这些丧尸的种类，还有相应的弱点，这些资料在战斗的过程中帮了他不少。可是这些变异丧尸竟然在公路上行动非常的缓慢，不少都是在原地踏步，这真是不符合常理。

　　蒋劲夫双手握着望远镜使劲的看着远处的城墙，看着那一只只正在攀登上城墙的丧尸。

　　“啪！”一只丧尸的爪子抓住城头，下一刻整个丧尸的身影很快出现在蒋劲夫的眼中。这只丧尸那破破烂烂的衣服上满是黑血，而它的獠牙上也还在滴着一滴滴的血迹，脸上似乎还残余着一些肉渣。

　　“咦，这东西看起来只普通丧尸，但是我怎么感觉……”看着那只满身黑血的丧尸，蒋劲夫总感觉有些怪异，可是下一刻他却大大的张开了自己的嘴巴，犹如鲤鱼一般的合不拢嘴。

　　那只站立在城墙上的“普通丧尸”，脸部正在不断扭曲，蒋劲夫可以清楚地看到，一个个犹如水泡一般的东西在丧尸摇摆的脸上开始出现。

　　那些水泡越来越多，最后几乎遍布了丧尸的半张脸。而这个时候蒋劲夫知道，他再也不能称呼这个满身血迹的家伙为普通丧尸了。

　　看着这只在众多的丧尸群中，在高高的城墙上站立着的，甚至伸出自己细长的舌头，在尝试着使用的“舌头丧尸”。蒋劲夫的心中有些发凉，难道丧尸群的进化已经变得这么快了？丧尸的变化，不仅仅只有蒋劲夫看到了，正在城墙上观摩丧尸群的冷阳他们这个时候都是同样的面色铁青。


第七百九十六章 细长的鱼香肉丝

　　“啪！”冯野将一叠打印出来的照片扔在桌上，随后就皱着眉头一言不发。这次事关重大，秘书处特意打印出来不少资料任由大家观摩。

　　冷阳拿起了照片，照片很是清晰，由石友波他们空军部，旋翼机，动力伞，还有热气球部队一起提供的。

　　在照片上，人们失守的那座城墙成为了分隔线。前半部几乎都是正在整队的变异丧尸，那个比例更加的高昂，百分之百的变异丧尸军团。幸好数目并不是太多。

　　而在城墙的后面，大量的丧尸正在那些尸丘，那些被人们打死的丧尸尸体上游走。那些密密麻麻的丧尸群，有不少都弯着腰，仿佛拾荒者一般在尸丘上不断的移动着。

　　照片不少，甚至还有着好几只吞噬了自己同类的普通丧尸变异成为进化丧尸的照片，大部分都是舌头丧尸和壁虎丧尸，还有少量的铁甲丧尸。

　　当会议室中的人们全都看过照片之后，一脸倦容的郁琳容才站起身来给大家介绍情况。为了这事情，情报部的人们一天一夜没睡觉，要在近似的照片中找出规律，实在是有些太难了。

　　“根据我们对五百多张，不同角度，相近时间的照片的判读。确实证明了那一点，丧尸群通过啃食自己的同类，拥有进化的可能。”

　　听着郁琳容的话，会议室中的人们都不约而同的长长的出了一口气。这个事情，人们一直有所猜测，种种迹象都使得人们有了一些预感，现在终于被揭破了。

　　不少人都拿出香烟来点燃，会议室中也响起了一阵阵的嗡嗡的讨论声。毕竟以前人们只是零散的见过丧尸群撕咬尸体，而像现在这样，直接在人们面前进化的，还是第一次遇到。

　　郁琳容提高了音量，示意大家听她说，“根据我们的研究，不是吃掉几块血肉就能进化那么简单。”郁琳容指着墙上投影的一副照片，示意大家观看其中特意用红笔划出的一只穿着半截黑色夹克衫，连衣帽子夹在他衣领中的丧尸。

　　“丧尸一般只吃心脏部分和脑浆。也许我们以前遇到的有撕咬其他部分的，但是在这里以这两个部位居多。我们估计是这个和进化有关，而其他部分效果可能要差一些。这只是估计。”

　　郁琳容继续说着，“这只带帽丧尸特征非常明显，在它进入尸丘前，我们的照片就拍摄到了它。所以以它为基准。”

　　女总裁很快的在墙上贴上了多张照片，这些照片都是按照时间排序的，时间跨度长达四个小时。每张照片上都被人用一个红圈圈出了刚刚的那只带帽丧尸，它到达尸丘，它在尸丘上翻找，它攀登尸丘。

　　从这里就可以看出情报部的人们付出了多少努力，在这一张张远看都差不多的照片中找出这只丧尸需要的不仅仅是体力。

　　“它至少撕咬了三到五只丧尸的尸体，但是直到它登上城墙，向着我们这一方走来的时候，它还是一只普通丧尸。”郁琳容换上了一张张新的照片，用事实证明着她们的推断。

　　“我们发现最后的时候，这只带帽丧尸身体似乎比以前强壮了一些。当然也可能是一种错觉，我们缺乏太多的相关资料。但是根据我们的推断，一只普通丧尸要成为进化丧尸，需要啃食六到八只同类的尸体，甚至更多。”

　　“那些在城墙上直接变异成进化丧尸的普通丧尸毕竟是少数。虽然我们不清楚是它们以前吞噬过同类，还是有其他的原因，但是我们可以肯定，普通丧尸要进化没有那么简单，更不要说达到吃一只尸体变出一只进化丧尸那么夸张！”

　　随着郁琳容的一连串有理有节的推断，弥漫在人们心中的恐惧在渐渐消散。进化丧尸人们也能打死，这并不会让人们害怕，大家害怕的只是在团队流传的谣言。

　　在冷阳示意下李家国赶紧端着一杯茶水递了过去，这几十个小时确实把郁琳容累惨了。

　　“好了。首先谢谢情报部战友们的辛苦，有你们的努力，才使得真相大白。这个事情需要通告整个团队，让大家不要自己吓自己。”

　　郁琳容她们得出的这个结论也使得冷阳大大的松了口气，至少七分之一，八分之一的比例使得团队完全放下心来。说实话有时候对付这么多只普通丧尸比一些进化丧尸还难一些，比如铁甲丧尸，至少好瞄准不是。

　　关明思教授轻轻的敲敲桌子，“这事情以后也得注意，不管是外出还是防守，对于丧尸尸体都要尽可能的处理掉。这个不仅仅是清洁和疾病的问题，这些东西也是丧尸群的食品。”

　　“战争时期燃烧弹作用不大，不过等到干掉这一批丧尸群之后，应该有时间清理这些尸体的。”

　　根据空军部的情报，前出的丧尸群只有这么一二十万只。这点数目的丧尸群，又被高炮连打掉了几乎所有的巨熊丧尸，就算有不少变异丧尸，也不会对整个战局有大的改观。

　　冷阳抚摸了下下巴的胡茬，“这次战斗大家还是注意下，在尽量安全的情况，早点结束战斗。毕竟，我们的战斗才刚刚开始。”

　　冯野他们听到冷阳的话，也只能默默的点点头。冷阳说的没错，相对整个江城战役，这些丧尸群似乎只能算是开胃小菜了。这个城市中的丧尸群，竟然还在其他的市区，并没有前来，这只能证明红色怪物有它自己的打算了。

　　“管他什么进化不进化的，只要在脑袋上开个天窗，保管都歇菜！”相对于会议室中，冷阳喊出这句话时候的气氛，黄毅清在房间中喊出来的更加让人热血沸腾。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”城墙上不断地闪烁着火光，又要重新搭建尸丘的丧尸群在人们的打击下损失惨重。

　　每一次当它们到达高耸的城墙之时，就是一个循环的开始。这个时候的丧尸群损失是最大的，大量的丧尸黑血飞溅，头颅炸开，栽倒在城墙下。而随着尸丘的慢慢增高，对那些处于射击房间中的战士造成威胁之后，就轮到人群吃力了。

　　“嗯，这鱼香肉丝味道不错。”在城墙上带领战士们战斗的胖子手里端着一碗炒饭，夹着油光透亮的肉丝，一脸的满足。

　　一只刚刚被扔上城墙的刺客丧尸重重的砸在伍发的面前，这家伙额前流着黑血，整个身子灰尘扑扑的正要站起身来。使得胖子身后的几名战士一阵紧张。

　　“砸吧，砸吧。”伍发将肉丝放进嘴里咀嚼着，同时飞起一脚，直接将还没爬起来的刺客丧尸又踢下了城墙。丧尸滚到一座尸丘上，还带倒了好几只正在攀爬的丧尸的。

　　“呵呵，煞笔，还敢打扰我吃饭？”伍发毫不在意的又夹起肉丝大嚼起来。可是在他身后的雷广富，却一把按住胸膛，强忍着自己呕吐的冲动。

　　刺客丧尸留在地上那破碎的肉渣和伍发手中的鱼香肉丝都一样的细长，一样带点黑红。雷广富现在才明白，参与战斗只是他在这个时代的第一步，在血与火的战斗中过上习惯的生活，他还差的很远。

　　在人们头顶上的“货箱”中，以邵兵为首的神枪手正在一个个铁制的小格子中开始着自己的行动。一前一后两只沾满鲜血的丧尸尸体被他们绑着钢丝绳放了下去。

　　鲜血的味道和那晃动的人体，使得不少舌头丧尸忍不住诱惑，一个个抬起头，弹射出它们的长舌。而就在它们缩回长舌的那一瞬间，货箱上至少十多把一动不动的步枪闪烁出火光，将一只只舌头丧尸直接打爆。

　　经过多次的试验，现在团队使用“货箱”的战法更加成熟了。对于邵兵他们来说，除了舌头丧尸，也就只有那些爬墙的壁虎丧尸值得他们动动指头。因为这两种丧尸才是城墙真正的威胁。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”随着一阵阵枪响，那些攀爬到城墙上好几米的壁虎丧尸，犹如一个个秤砣一般的向下掉。对于它们身后的邵兵他们，丧尸军团也实在是有些无奈。

　　不仅仅城墙上有壁虎丧尸在攀爬，在城墙两边的峭壁上，也有着不少黑色身影。邵兵他们能够解决的，就解决掉，不能解决的也就瞄了几眼，放过了。

　　在进攻前一个城墙，通过山坡占到了大便宜的丧尸军团，这一次似乎又想着使用同样的方法。但是这座城墙边的峭壁就是真正的峭壁了，远远比城墙还要高。

　　几只壁虎丧尸终于爬到了峭壁的顶端。可是还没有来得及高兴，在它们互相的撞击之下，几只壁虎丧尸就跌跌撞撞的摔下了这陡峭的山壁。那上面实在太狭窄了。这几只从高处摔下来的壁虎丧尸都有些肢体残缺，不过它们还是挣扎着想要站起来。就在它们的不远处，就有着香喷喷的人肉味道。不过可惜，它们永远都不会再有机会了。等在峭壁下不远处的何敏合上自己的面罩，轻轻的扣动了手中的扳机。她的玻璃面罩上沾上了几点黑色的血迹，仅此而已。


第七百九十七章 完全不同的对手

　　“哒哒哒，哒哒哒”枪声伴随着弥漫在天空中的黑烟，回荡在这段公路上。

　　失去了巨熊丧尸的大力支援，舌头丧尸又在人们的引诱下损失惨重之后，这只丧尸军团在团队的阻击下变得日益缩水。毕竟这只丧尸军团的数目太少了，十多二十万的数目在几百支步枪和各种火力的覆盖下，冰消雪融得非常快。

　　“冷队，热气球的观测结果。现在这个丧尸群已经只有四公里左右长度，数量也比较稀疏。估计大概只有三四万只了。”现在的丧尸群前端人多后端人少，在尸丘一带非常的密集，而后面反而要稀疏很多。

　　冷阳并没有露出大多的兴奋，团队经历了多次的战斗，大家对自己的战斗力也有了一定的了解，消灭这十多万丧尸肯定是没有问题。

　　“做好准备，不要大意。”冷阳倒是有些小心。这点丧尸群应该算是丧尸军团的试探部队，消灭的同时也必须要注意保证自己的安全，江城的丧尸群可不止这么点。

　　丧尸群也没有估计到它们的实力消耗得如此之快，当时钟走到中午的时候，所有的丧尸群都已经出现在人们的面前。远处那座城墙被人们废弃的城墙上，再也没有看不到下饺子一般翻越而来的丧尸了。

　　而在人们现在战斗的这座城墙下，尸丘才堆高到六米多，也许能够给一些射击房间造成些小威胁，但是总体还差得很远。

　　大量的丧尸尸体铺满这几公里的公路，留出的黑血几乎将公路染黑。那些层层叠叠的丧尸尸体在某种程度上只是一场大屠杀，不管是刺客丧尸，还是铁甲丧尸，在城墙的阻挡下，它们根本就和普通丧尸没有任何区别。

　　虽然丧尸群的进攻还是一波接着一波，和以前没有什么分别。但是能够看到远方空出的公路地皮，看到丧尸群再无后援的人们，却有着足够的心气，感觉这丧尸群的进攻不过是垂死挣扎而已。

　　“我们可以让两支部队从山丘上翻过去，就和以前一样，关门打狗。”柳菁菁有些小兴奋的跟在冷阳身边，一群人正在城墙的顶端“视察工作”。

　　冷阳轻轻地摇摇头，“想法不错，但是我们不能这么做。”看着柳菁菁有些迷惑的大眼睛，冷阳指了指远方。“江城中的红色怪物又不在这个丧尸群中，我们没必要那么辛苦。”

　　一边的冯野他们也都附和着，“这不过是和江城丧尸军团的第一次交手，它不在乎手下丧尸的数量，我们照单全收就是。不过我们手里却得悠着点，时刻保持着警惕才是。”

　　想想这几天空军部不断发回来的侦查图片，城区中那为数不少的丧尸，人们都有些黯然。真没弄懂，那只红色怪物手下到底还有着多少丧尸群。

　　江城原本有着好几百万甚至上千万的常驻居民。末日爆发那一段时间估计先后有着几十万的人跑了出去，那些车流中的中产阶级不管是作为幸存者还是丧尸，都不会在江城城区中。

　　而随后的一年多时间中，江城向着石宝寨方向前后一共派出过上百万的丧尸群。而空军部也发现过，江城的丧尸群也在顺着公路向着四周其他的地方移动。

　　就仿佛一个战争兵营一般，完全控制在红色怪物手中的江城不断将大批大批的丧尸群向着四周辐射出去。

　　在这些成规模有组织的丧尸群覆盖下，小群幸存者的抵抗几乎是徒劳的。而它们还可以在不断地移动过程中，吸引转化更多的散兵游勇，使得丧尸群变得更加的庞大。

　　石宝寨基地前前后后抵挡的丧尸群就不下百万只，其他方向离开江城的丧尸群也应该不会低于这个数字。但是就算如此，江城中还残余着的丧尸群数目也不是个小数。

　　“我们倒是希望，那些丧尸群都能出城来。要是还能像这些丧尸群一样，零零散散的送上门来就更好不过了。”孙建秋的话使得人们都哈哈大笑，有着城墙防御的团队根本不会担心这些小群丧尸的。

　　不过，战争从来不会依照人们想象的方向去发展。

　　“咦，这些丧尸群开始撤退了？”正在蜂拥围攻城墙，拼命堆积尸丘的丧尸群后部开始了松动。为数不少的丧尸开始向着江城方向移动，似乎想要撤退一般。

　　正在城墙上聊天的冷阳看到这个举动后，很是果断的下令。

　　“所有城墙上的火力全开，尽快打倒这些丧尸群清出追击道路！”

　　“预备队立刻检查防具，准备在尸丘上追击丧尸。这些家伙在公路上的威胁性远远小于在楼房林立的城区中，不能让它们逃回去！”

　　随着冷阳的命令，整个团队也都纷纷行动起来。虽然前半部的丧尸群还在努力挣扎，但是在猛然加强，持续不断的火舌舔舐中，没有了后援的丧尸群成片成片的倒下。

　　很快，丧尸群的崩溃就不可避免的犹如雪崩一般开始了。后半部的丧尸群在撤退，没有任何的兵力对前面进行补充。这使得前半部的丧尸群在猛烈的机枪扫射下，露出一个个偌大的缺口，根本没有办法弥补。

　　“咔嚓，咔嚓。”丁南明有些气恼的重重一巴掌打在自己手中的重机枪上，这金贵玩意又出毛病了。不过他马上又反应过来，很是爱惜的检查着枪械，这东西毕竟也是大杀器，虽然时灵时不灵的。

　　和射击房间中的人们不同，现在通向城墙顶端的台阶上有着密密麻麻的“踢踏声”。周磊带领的海军陆战队在检查好自己的防护后，正在源源不断的登上城墙。

　　冷阳活动着他的四肢，对着身边的林雨轩挥挥手，示意她放心。然后冷阳轻轻的合上他的头盔面罩，走到城墙边，一跃而下，重重的落在还没有稳固的尸丘上。

　　在他的身后，大量全副武装的战士都纷纷向着城墙跳下。这犹如天女散花的一幕，在林雨轩的眼中，显得分外的美丽妖娆。曾几何时，那些丧尸群蜂拥向着人们涌来，人们却只能四散奔逃，而现在，一切已经反过来了。

　　在林雨轩视线的远处，到处是仓皇撤离的丧尸群。城墙上的火舌已经不再出现，倒是一群群的战士正跳落在那些高矮不一的尸丘上，向着远处的丧尸群奋勇追击。

　　“卧槽，一帮白痴，找绳子呀！”光头男的声音在城墙上回荡着。“你们又不是冷队那个变态，他可以耍帅，我们可都是金贵人啊。”

　　随着他的大喊声，城墙上爆发出一阵阵的哄笑声。不一会众多的绳子就绑在城墙上的凸起部分，很多的战士顺着这些结实的麻绳，一个个滑降而下。

　　由丧尸尸体构成的尸丘很大程度上成为了一种肉垫子，大部分的跳下城墙的战士都没事。这些原本要成为丧尸群通道的尸丘，反过来也可以成为人们反攻的保障。

　　在货箱上的姜浩看的分明，城墙前面那些黑乎乎的大片尸丘上，已经被大片大片的火红色头盔所覆盖。那些鲜艳而显眼的头盔就犹如真正的火焰一般熊熊的烧尽一切，一直烧到他的心中。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”雷小军端好步枪，将准星牢牢的套住一只正在奔逃的跳跃丧尸。扣动扳机，收枪，远处的丧尸应声而倒。

　　“全部保持距离，保持距离！驱赶它们，放风筝！”冷阳在人群中大声的指挥着。身为团队的队长，这个时候他需要冲锋在第一线，但是也绝不需要盲目的冲上去和丧尸群近战。

　　丧尸群的奔逃实在是一种败笔。也许红色怪物是想着召回一部分算一部分，但是在人们强大的火力下，这种设想很快就被证明是一种幻想。

　　将后背和后脑勺露出来给冷阳他们这些久经沙场的战士，简直就是送上门的美餐。成片成群的丧尸群在奔跑中冒出一朵血花，一头栽倒在地上，再也爬不起来。

　　而随着胖子和张大虎这两个怪力男将重机枪提到了战线的前沿开始大片的扫射，红色怪物也绝了反攻的心思。现在只剩下的几千还是万把只的丧尸已经完全失去了那个能力。

　　上百只丧尸再一次站到了城墙的顶端。几天前，它们气势汹汹的站在这里，向着远处的人群追击，而现在的它们再次站到这里，却只能亡命奔逃。

　　“砰！”一只刚刚登上城墙的舌头丧尸头颅猛地爆出一团血雾，颓然的栽倒在地上。就在距离它们一百米不到的地方，大片的火红色头盔正在如火如荼的汹涌而来。

　　丧尸群没有任何的停留，剩余的丧尸都有些狼狈不堪的从城墙上向着已经开始发臭腐烂的尸丘上走去。冷阳也不知道红色怪物是什么心态，但是他绝对不会放过这个机会。

　　雄踞在江城一年的红色怪物迎来了和它以前见过的人群完全不同的对手。冷阳带领着战士们登上城墙，追下尸丘，甚至追到江城的城区的小区边。直到最后一只刺客丧尸被人们打倒在地上，才停止了追击。不管是试探，还是其他的原因，反正江城城区前来进攻末日团队的十多万只丧尸全军覆没在小南山面前。最远的尸体甚至绵延到了住宅小区中。


第七百九十八章 谁的主场

　　熊熊的大火在公路上燃烧着，大量的黑烟飘散，使得附近的空气都变得似乎有些炎热。

　　重新夺回了第一道防线的末日团队正在有条不乱的清扫战场，十多万丧尸的尸体都需要处理掉。这几天，公路上到处都是火头，一座座堆积起来的“小山”在大火中化为灰烬。

　　“冷队，昨天当那些丧尸群开始撤退的时候，城市中的丧尸群也在大肆收缩。”石友波特意留下来给指挥部的人们讲解空军发现的情况。

　　靠近小南山的这个城区再一次变得空荡荡的，好几条公路的空隙中才会有那么小猫两三只的丧尸群出现。

　　而在远处的那几个城区，以前在公路上四处游荡，仿佛人类社会一般的丧尸群也全都躲进了各种建筑中。石友波只能从那些大玻璃幕墙上看到那些躲藏在里面，大部分整整齐齐犹如雕塑的丧尸群。

　　得知这个消息的冷阳不由得皱起了眉头，说一千道一万，团队最不喜欢的就进攻楼房林立的城区了。可是来到江城外的末日团队才刚刚打死十多万的丧尸，整个江城的丧尸群就缩回头了。

　　“根据空军的报告，从小南山到天门长江大桥这一带似乎都没有大群丧尸群活动的迹象。”赵星在地图上用红笔勾画出一大块痕迹使得人们都能够看得清。

　　江城市中心被长江和另一条支流江陵江所包围，而冷阳他们所在小南山则和江城的市中心隔河相望。虽然江城被划分为好几个行政区，但是那位于两江交汇的地方才是人流最多的地方。

　　“我们现在的办法最好是控制或者消除江陵江河道上的三座大桥。只要能够掌握这三座大桥，丧尸群就无法过河来增援。”赵星用激光笔在地图上指点着几座横跨两岸的大桥。

　　江城位于长江中上游，在以前时代有着桥都的美称。以两江交汇处的半岛为中心，众多的大桥将江城各个城区连接在一起。而现在，人们的目光也毫不犹豫的放在了这些河道上的大桥上。

　　“不会又来什么枯水期，让丧尸群通过河岸吧？”不少来自湘城的战士都有些心惊胆战的问道。当初湘城那犹如潮水一般的丧尸海实在让人们太过震惊。

　　“应该不会！”特意被邀请来的水文研究员信誓旦旦的说道。“现在正是夏季，是长江江水上涨，甚至出现洪水的季节。我们还可以利用船队到江水中去看看。”

　　“我们的实力还不足以一口气和江城的丧尸群进行城市作战，分割作战是我们唯一的希望。而且，如果真的只能被迫进攻江城城区，我们还需要更多的部队，农业部，技术部中必须抽出人手来接替建设工作。”

　　看着赵星他们这些军事参谋的强烈要求，冷阳一时半刻下不了决心。他只能让基地中的战士们抽调出来，进行分组。做好各种准备。但是进攻城区的事情还需要了解更多的信息。

　　红色怪物的收缩，给团队造成了不小的麻烦。一万人的队伍如果散入城区，简直就和迎风飘洒的胡椒面一般，只会消失不见。所以团队必须要更加的慎重。

　　安静的江陵江中响起了久违的马达声，载着指挥部的“衣阿华”缓缓的驶入了这条河道，这条久无人烟，只有江水慢慢流淌的河道。

　　冷阳站在货轮的甲板上，眺望着两岸的风景。这里是他熟悉的故乡，可是那些曾经熟悉的建筑却在风吹日晒中改变了容颜。

　　高耸入云的保利大楼，如今已经变得风尘仆仆，大量破碎的玻璃显得大楼有些坑坑洼洼。沿江公路上大批的废弃汽车已经变得锈蚀不堪，而江岸边，那些装修各异的餐厅饭馆也在风霜中倒塌了不少。

　　一群一群的丧尸公路上游荡着，也许是江水中的水声使得它们有些麻木了，“衣阿华号”的出现并没有太大的惊动。

　　两江码头前那些为数不少的趸船全都栽倒在河水中，半插在江水中，露出它们那红色或者黑色的船底。曾经繁忙无比的码头也再找不到任何人群的影子，只有着这些人类的造物在江水中慢慢的等待着消亡。

　　“冷阳，我们会打下这里的。等以后，让我们去你家看看？你可要尽下地主之谊哟。”向玉宁轻轻的拉着冷阳的手，巧笑嫣然的说道。

　　一边的林雨轩和何敏她们也都笑嘻嘻的打趣着，对于这些在末世后艰难度日的女人来说，今天团队的成就已经让她们喜出望外了。更不要说在这个过程中，她们还找到了更多。

　　冷阳的脸上微微的露出一个笑容，他也想起了那个曾经的家，那个位于江城城中村的家。“有空一定带你们去看看，那里毕竟有着我的过去和回忆”。

　　曾经的宅男已经蜕变成了一个队长，他再也不需要自卑的说着什么陋室，什么大家不要在意。现在的冷阳已经有足够的能力享受属于他自己的生活，而不是被外物所影响了。

　　作为海军部的部长，石一凡可是很认真的在做着记录。冷阳通过他的彪悍战绩现在拥有了左拥右抱的资格，而他们海军部想要发展壮大，还需要更多的努力。

　　“江城的桥还真多呀。”吴立国站在船头抽着烟，在他身边的孙建秋，钱友书等人都在纷纷点头。现在的衣阿华正在从一座大桥底部穿过，他们都可以清楚的看到这座有着地铁通过的双层大桥的雄伟。

　　“连接到我们小南山这边的有三座桥。现在已经很明确了，三座桥上都被丧尸群挤开了道路，可以通行不少的丧尸群。我们有实力同时封住这些大桥没？”

　　冯野的话很是直接，作为军事上考虑，炸桥是个很不错的考虑。

　　“这个最好还是不要炸桥，先不说我们现在可没有造桥的科技能力。至少那些丧尸群在桥面上不也一样容易被打死嘛。”关明思教授从另一个角度的解释倒是让人们耳目一新。

　　这些事情都需要回去之后再行商谈，但是这几天来团队准备大量的炸药，抽调新的建设团队这些做法倒是没有任何问题的。

　　“冷队，李响他们的报告。新人类战士的小队已经探索了好几个小区，没有发现任何大群丧尸躲藏的迹象。”听着邵兵传来的实时报告，人们也稍稍放下了心。

　　不管红色怪物是因为胆怯，还是想的在城市森林中决战。至少在小南山前面的这片城区中，丧尸群已经没有了多少实力。团队自然要牢牢的抓住这个机会。

　　天空中，旋翼机和动力伞部队在不断的拍照；江河中，衣阿华和密苏里两艘船只载着指挥部的人士在观察着大桥；在地面上，重新恢复过来的末日团队也在进行过着自己的行动。

　　“轰轰轰！”的发动机轰鸣，一部车头装上了钢制三棱锥的重型卡车，正在江城的公路上穿梭。依靠这种三菱锥尖端，重型卡车不断将挡路的汽车转向公路的两边，清理出一条笔直的通道来。

　　这种卡车并不是只有一部，李天豹派出了足足十部重型卡车。作为江城的本地人，他也给每个司机划分好了道路。主要目的就是清扫公路，就算有丧尸出现，速度足够的重型卡车也不用怕，只要不是太多的话。

　　冷阳很是明白，团队不可能做到每间房屋的搜索，那需要的人力和时间实在是太多了。所以，团队的主要行动将会在一些比较空旷的地方进行，顺便使用各种噪音吸引丧尸群出来。

　　城市中有没有空旷的地方？大妈跳舞的广场就是，至于其他的楼房，完全可以炸掉的嘛。毕竟现在团队需要的消灭盘踞在江城的大型丧尸群以及控制它们的红色怪物，而不是需要重新占领这座城市来发展。

　　“快，大家动作都快些！”李小石很是认真的大喊着。城市中虽然是最多的衣服和食品，但是也有着不少末日团队所需要的其他物资，比如说电池，卫生用品，这些日常消耗品。

　　不过，对于团队来说那些遍布城区的房地产公司才是更大的宝藏。水泥，钢材，塔吊，甚至还有工程机械，统统都是宝贝中的宝贝。城墙也是另一种类型的房地产嘛。

　　虽然有着雾气的腐蚀，但是现在的人们已经练就了一双火眼金睛。哪些可以修复，哪些还有利用价值，他们都能猜个八九不离十。无他，只因为人们已经见过太多了。

　　而在主干道一处明显的地标型高楼建筑中，伍发这个胖子狠狠的砍翻一只铁甲丧尸，不顾满身的黑血，带着自己的战友继续向着楼上走去。

　　他们将要在这些高楼的支撑点上安放一些小玩意。在以前的时代，这些高楼是人们科技和繁华的象征，在的它们则只是一群群被人们废弃的钢筋水泥块而已，只能被团队用来废物利用。江城中的红色怪物在做着它的战争准备，它似乎真的想要在城市中和人们一决高下。但是它似乎忘记了很重要的一点，这里现在是它的主场，但是它不过拥有这个主场一年而已！


第七百九十九章 江城的主人翁

　　虽然江城不小，留在江城中丧尸群也不算少，但是毕竟外出过很多次。毕竟盘踞在这个城区中的大部分丧尸群早已倒在人们的城墙下，这使得团队的行动非常的顺利。

　　这几天来，团队根本就没有通过大桥进入江城市中心，只是不断的联通从小南山附近前往三座大桥的通道。用冷阳话来说，现在不求进攻，但求利用这个机会找好弄好通道。

　　“丧尸群在大幅度的调集兵力，半岛上的很多丧尸群正在集中。”有着空军部的报告，等于直接掌握了整个战场信息权的末日团队在这方面很是占便宜。

　　毕竟人类这个种族在地球上战斗了数千年，尤其是在华夏这个随便找个老人小孩都能够给你说三十六计头头是道的国度。敏锐的战略肯定不是每个人都会，但是一些皮毛却是天生自带的技能光环。

　　冷阳点点头，“我们在大桥边上的防御建设如何了？”丧尸群的调动并不一定是坏事，相对于这些家伙躲藏在城市废墟中，至少这样更有利于人们战斗些。

　　赵星看了看手中的资料，“现在只是粗略使用汽车和公交车之类的大型物件堵住了通道，配合建设在大桥两侧的高炮阵地。能够抵挡住丧尸群估计十几个小时，但是具体情况还无法判断。”

　　大桥的桥面最宽也不过八车道，也就是说只有几十米宽度，但是长度却长达数百米。如果团队火力足够强大，完全可以封死大桥很长的时间。但是这需要众多的弹药和人手，还要提防丧尸群的其他变化，所以人们也说不出准确的时间。

　　“假设我们让三个营堵截大桥，同时动员其他的部队在大桥的出入口直接修建城墙，这是最好的方案。但是现在的我们没有那么多时间。”赵星有些无奈。

　　人们现在占据的这个城区其实很是勉强，虽然这几天四下寻找物资，打开公路。但是很多区域团队并没有仔细检查过，谁也不能保证，这地方就真的没有任何丧尸群了。

　　所以这几天，白天人们在城区中探索，一到晚上都要撤回小南山。对于曾经属于人类自己的城市，现在团队并不像想象中的那么放心，城市中有着太多可以藏人的地方了。

　　“那干脆我们撤回来吧，反正这几天我们收获也不小。可以再次引诱它们来进攻小南山呀。”向玉宁倒是很是淡定。

　　这几天，团队在城区中找到了大量的水泥，虽然有些受潮风化，但是还是很不错的。更重要的是李小石他们足足找到了近十台还没有来得及组装的塔吊。

　　塔吊的金属构件都有了不同程度的腐蚀，但是那放在木箱中的几台电动机竟然被刘文南他们修修补补，弄好了两台。燕施斌还保证有更多配件的话，说不定还能修补几台。

　　这都让向玉宁很是满意，经过这么一年多的后勤工作，她早已不是当初那个食品公司的小领导了。塔吊这种粗制的工业品不要看技术含量不高，但是在修建城墙上面有着非常明显的作用。

　　目前团队一共拥有四台配件齐全的塔吊，还有三台只有电机，其他钢结构部件正在制造的塔吊。制造那些铸铁结构的标准节和吊臂什么的，完全没有难度。换而言之，只要给技术部时间，团队至少拥有七台塔吊可以使用。

　　冯野他们摇摇头，很是仔细的给向玉宁以及团队中其他不太明白的成员讲解原因。“大桥上杀敌明显很是划算。而且谁能保证，丧尸群到达这边的城区后，一定会来进攻小南山？”

　　毕竟在前几天的战斗中，团队可是将红色怪物控制下的丧尸群直接打得撤退，连它们本来要组织的反攻最后都放弃了的。如果它们占据了城区，等待人们一条街道一条街道的清扫，那不就是有违团队的初衷吗？

　　听着冯野他们的解释，向玉宁她们也沉默了。要撤退完全可以，但是团队本就是来拔出江城这个丧尸群隐患的，现在是团队在进攻，撤退还不是等于慢性自杀。

　　冷阳轻轻敲击桌子，清脆的“铛铛”声回响在会议室中。“是三座桥附近都有着丧尸群行动吗？”

　　林楠急忙回答道，“不是的，现在只是城区中那些远处的丧尸群正在向着半岛中心集中。它们集中的中心倒是距离那几座大桥不远。”

　　冷阳看了看桌上的地图，猛地一拳头砸在那有些泛白的纸张上。“我决定，让团队尽全力抢修桥头堡，使用各种办法。我带着一部分人去对岸寻找坚固的大楼坚守，给大家争取时间。”

　　冷阳的说法并不是莽撞，五十米宽左右的城墙，对于拥有大量水泥，钢筋这些建筑材料还有塔吊，挖掘机这些工程机械的团队来说不是什么高不可攀的技术难题。

　　“我们面对的是一场战场，一场抢时间的战争，我们没有地方退缩。江城的地形已经很好了，只要守住这三座大桥，我们就等于拥有一个算是基本安全的基地。这里不能随便的放弃！”

　　团队一向讲究民主制，但是当冷阳一锤定音之后就不会有人反驳，因为这是这个队长在末世中用他的一次次判断使得弱小的末日团队走到了今天。

　　“对了，我要提醒大家，如果要建立防御圈，必须要防备我们身后。这个城区不代表绝对的安全！”随着冷阳的发号施令，整个团队都开始轰隆隆的行动了起来。

　　以光头男为首的近战组带着旺财和白雪两条变异狗狗冲过了大桥，开始使用各种杂物堆积最前沿的阵地。甚至还需要安置一些炸药用于拖延时间。

　　而在大桥的桥面上，战斗部队的战士们开始将废弃的汽车排成横排，堵死桥面作为他们的后续防御阵地。人们将要在这里坚守好几天，坚守到后面的桥头堡成功完成。

　　“嘭！”一大块砖石碎瓦随着这声闷响，从高高的大桥上掉入滚滚的江水中，连溅起几朵水花消失不见了。

　　冷阳让团队中的挖掘机开始大肆拆卸大桥的护栏，这是为了以后战斗时避免丧尸群过多而使得大桥坍塌，也是为了限制丧尸群的规模。空荡荡的两面，要是派出的丧尸群多了，自然由滚滚的江水接收。

　　“让开，让开！我说兄弟们，现在丧尸群还没来，你们得给我们这些运货的留下条口子呀。”李天豹驾驶着一辆长安面包车大声的按着喇叭，弹药，饮水和食物这些东西总需要运上去，光头男自己带的那点估计不太够。

　　前线的冯野他们在不断地进行着安排，后面的人们也没有松懈。

　　“轰隆隆！起吊！”在燕施斌的指挥下，吊车正在人们得基座上开始组装塔吊。亏得李小石他们未雨绸缪，前几天就选择好了塔吊的位置，埋下了水泥，这才来得及。

　　当燕施斌他们在大桥边上忙碌的时候，李小石已经带着另一批战士开始埋下了第一批脚手架。修城墙这事情累是累点，但是不要人命呀，在末世中能够吃饱穿暖，还不会被丧尸抓咬，流点汗已经很轻松了。

　　“轰！”就在大桥后面的山包上，传来了巨大的爆炸声。一座三层小楼在爆炸声中坍塌，而当烟尘刚刚散尽的时候，一根细长的炮管就急不可待的高高扬起，指向了它斜面着的，一览无遗的大桥桥面。

　　“我们这两座桥都是老式桥面，高炮正好封锁。但是天弓鲤大桥那边可是采用的拱桥型，将大部分的火箭弹都集中到那边去。话说技术部那帮家伙还是有两把刷子的。”

　　刘东强抽着烟，一脸的指点江山状。幸好他这话没被刘文南他们听到，不然前国防工程师肯定要和这家伙玩命。

　　以前技术部是没啥活计，可是最近这段时间技术部的人们都快累疯了。枪械要休整，电机要修复，火箭弹要拆卸，这些难道是仅仅用两把刷子就能概括的？

　　得益于前几天人们打开的公路通道，现在完全没有了任何阻碍的城区公路上，川流不息的行驶着团队拥有的车队。畅通无阻的公路足以使得人们在半个小时之内，联通小南山到这些大桥。

　　“五十万发原装子弹，五吨的压缩干粮。”向玉宁飞快的签上了自己的名字，让已经运输上车的物资赶紧起运。在她身边的郁琳容拿着一台笔记本电脑，不断的在上面的表格中点击着。几只部队的物流后勤从来不是一个简单的事情。

　　基地中的女人们也在不断地努力，随处可见一个个扛着箱子，全身迷彩的女兵。末日团队的女性是真正的半边天，军功章有你的一半也有我的一半，这句话可不是随便说说的。

　　冷阳就站在天门大桥身后的一栋高楼上，眺望着远方。在他的身边，马平工程师和龚秀丽她们正在调试着无线通讯台。这里将是人们的战时指挥部。调集了自己大部分力量的末日团队将依托着这三座大桥，给那些丧尸群一个亲切的问候。红色怪物不会明白，其实不管它怎么选择，都已经错了。因为这个城市始终是属于人类的，只有冷阳他们才懂得如何发挥城市中的优势。


第八百章 城区中的危机

　　根据空军部的信息，团队才知道，这几天，远处几个城区的丧尸群都在向着半岛方向集中。这无疑坚定了人们守住大桥的想法，毕竟只有在这里，人们才能发挥火力的优势，才能后顾无忧。

　　就在城市的公路中间，黑压压的丧尸群在缓缓的蠕动。也许是大桥边的爆炸声，也许是众多汽车发动机的轰鸣，使得丧尸群终于正面出现在了正在忙碌的架设各种障碍的人们面前。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”一名名身着迷彩军服，头戴着火红色头盔的战士熟练的提着手中的步枪，利用街道的各种杂物不断的向着汹涌而来的丧尸群射击着。

　　时光仿佛倒流了一年多，这些在街道上敏捷的移动着的身影在以前的江城也曾经出现过。只是那个时候的军人要面对被堵死的公路，要面对弹尽粮绝的窘境，才造成了他们的悲剧。

　　“手榴弹，手榴弹！扔了就撤退！”光头男扔出手中的手榴弹，大声的高喊着。

　　就在他身边的几十名战士同时向着距离他们不过二十多米的丧尸群扔出一连串的手榴弹，借着爆炸的气浪，飞快的转身撤离。

　　这些原本用来充当炸塌楼房的手榴弹对丧尸群的伤害并不大，只是用爆炸的气浪掀翻前面的丧尸，阻挡一下丧尸群的前进势头而已。

　　“快！炸楼！炸楼！不要管我们！”光头男抓着肩膀上的对讲机，声嘶力竭地大喊着。光凭着他们这点步枪是没有办法阻挡这些不知道恐惧，碾过来的“人潮”的。

　　大桥的正面是三条公路的交汇处，而现在，分布在三条公路上正在架设防御的战士们都面临着汹涌的丧尸潮的攻击。

　　“啊！卧槽尼玛！”一名战士捂住自己的左肩部，那个地方正在缓缓的流出红色鲜血。而在他身边，两只从天空中被投掷而来的刺客丧尸也扑倒了两名战友。这个小小的阵地一时间变得慌乱无比。

　　“走呀！走呀！冯班你们走呀！”这个脸上还有着青春痘的青年战士，抵着冲来的刺客丧尸开了火。当他的身躯重重的倒在公路上的时候，他那久久没有闭上的眼睛一直仰望着，天空中的蓝天白云。那是故乡的云。

　　“轰轰轰！”在剧烈的爆炸声中，两栋高达七八层的大楼冒出一阵土黄色的烟尘，开始慢慢的倾斜。这一幕使得正在大桥上忙碌的战士们也看得清清楚楚。

　　“备战！备战！将机枪架好！掩体，掩体！”李家国大声的吼着。他怎么没有想到，光头男他们在外围竟然只坚持了一个小时不到？

　　在这爆炸声中，从三条公路中退出来的战士们都汇合在了一起，汇合在了大桥前面那只有几十米宽的公路交汇处。刚刚还气宇宣扬的部队，现在已经满是疲惫。

　　“光头？你们怎么才这么点人了？其他人？”丁南明有些不敢置信的看着他面前零零散散的几十名战士，怎么看都不够三个排的数量。

　　光头男指挥着人钻进一部部被拆卸了座椅的汽车，在大桥前面勉强设置好了阵地，才气喘吁吁的回答道。

　　“大家都要小心，城市战射击距离实在是太近了，丧尸群一出现的时候就差不多距离我们只有几十米。稍微前进一下，投掷丧尸，舌头丧尸就能打到人。”

　　末日团队依靠着城墙在这一年中消灭了至少一两百万的丧尸群，但是真正的城市作战这才是人们的第一次。听着光头男的诉说，冷阳他们才知道事情完全没有想象的那么简单。

　　以前那些基本上只能成为尸丘组成部分的投掷丧尸在这种野外作战中有着非常强大的威力。铁甲丧尸足以将刺客丧尸扔出几十米远，而没有任何遮挡的防线是挡不住这种天降之兵的。

　　赶到前线的冷阳大声下令，“将那些没用的汽车推下河！我们需要公交车，卡车，要所有的战士在车体内射击！”城墙的修筑至少还要两天时间，这段时间人们就只能靠自己。

　　周磊看着一部锈迹斑斑的保时捷跑车，这种市价至少好几百万的豪车以前可是大学生的梦想。但是现在，他已经不再需要了。周磊用力的挥挥手，和自己的战友一起将这部车身低矮的跑车推下了大桥，看着它在滚滚的江水溅起一朵水花，消失不见。

　　每座大桥边都有着一千人五百人左右的部队，这使得冷阳的命令执行的很快。大桥上总共有着三道防线，全部有着公交车卡车这些大型车辆组成，至少这样可以使得人们不再担心投掷丧尸。

　　“让孙建秋和柳菁菁他们赶紧防御，丧尸群没有来也不能放松！”马平工程师对着对讲机大声的嘶吼着，空军刚刚才报告，大量的丧尸群正在扩散性的四处行动。

　　冷阳看了看大桥后面正在架设的塔吊，皱了皱眉头。“冯野，你带着人，将我们后面的地方也封闭起来。弹药，粮食这些东西放在塔吊下面。”

　　冯野咬了咬嘴唇，点点头。反正汽车防线两边都可以使用，也可以算是以防未然。幸好现在的公路被人们完全打通，这使得团队拖拽废弃公交车的行动很是顺畅。

　　“快快快，将电线拉过来！”李小石他们也没有闲着，不少艺高人胆大的战士直接就在大桥的路灯边修复电线。团队对于夜战也有着自己的一套规则，人们不缺乏电源的。

　　正在团队的人们忙着进行各种建设的时候，众多的丧尸群开始从刚刚光头男他们炸掉的那几条公路中缓缓出现。犹如早上上班的人群一般密集的“人潮”，翻越过路上的瓦砾，撞开挡路的汽车，就这么出现在人们的面前。

　　大桥前端这一带可就要空旷得多，被团队完全清理开了的射界，终于使得人们能够发挥出火力的优势。“开火！开火！打死这些家伙！”随着李家国的命令，驻守在公交车的战士们开始扣动了他们手中的扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”无数飞舞的弹流将不少丧尸打成碎块，密集的火网形成了一道死线，将众多的丧尸阻挡在大桥前面。

　　“弹药管够！管够！都尼玛的认真点！”正当光头男在大声鼓舞士气的时候，公路上出现了身形高大的体壮如熊的巨熊丧尸。这种刀枪不入的怪物不管何时对于人们来说都是个巨大的威胁。

　　“卧槽，火箭筒，火箭筒！”李家国急得额头上冒出了一层毛毛汗。这尼玛的才开始战斗一会，怎么巨熊丧尸这种大杀器就出来了。

　　正当人们有些惊慌失措的时候，猛然那一只出现在人们视线中的巨熊丧尸在一阵爆炸声中四分五裂，大量的弹片还使得它附近的其他几只丧尸也血肉模糊的倒下。

　　光头男猛然一下扭过头，果然就在大桥的后面，刚刚安置好的高炮阵地那边，正有着一股股硝烟冒出。“兄弟们，加油！刘东强他们在后面给我们大家看着的！”

　　对讲机中传来了刘东强有些装逼的汇报声，“报告冷队，狩猎巨熊一只。”冷阳在大桥上看着不远处的阵地，脸上微微的露出了一个笑容，将紧握在手中的星移刀再次放回了他身后的背包支架上。

　　“冷阳，我感觉，我们不能光是建设城墙，那样估计时间来不及。反正这里距离又不宽，我们可以利用那些集装箱！”一直跟在他身边的林雨轩指着就在大桥下面不远处一辆颠覆的集装箱车脆生生声的说着。

　　集装箱至少可以扛得住大部分丧尸的抓击，而这种东西只要拥有塔吊，很容易就可以叠高。一个三到四层的集装箱防御完全可以起到相应的作用。

　　林雨轩这个想法很快就得到了实施，团队中有着大量的集装箱，将它们运载过来并不难。利用塔吊建设的空闲时间，李小石甚至补充好了集装箱城墙的防御方式。

　　“轰！”塔吊的吊钩将一部集装箱缓缓的放下，只需要两部集装箱就能够堵住大半个大桥桥面。在集装箱固定好之后，人们堆积着不少的汽车在阵地后面形成了挡坡。

　　足足六部集装箱之后，一座快速达成的“城墙”竟然就在日落之前完成了。这玩意自然和人们真正建设的城墙相差甚远，但是它毕竟够快，光是这一个优点，就将成为团队以后不可缺少的一部分。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！”好几个电钻的喧闹声响起，人们将在这些钢铁制品上开出射击孔，他们只需要这些集装箱挡住几天就可以了。冷阳一直很是紧张的心情终于随着这些集装箱的到来而放松下来，这些应该守住了才是。只是很可惜，冷阳没有千里眼，而没有顺风耳，他看不到这个城区的变化。就在人们曾经搜查过的城区中，好几个地方的下水道井盖随着太阳的逐渐西落，开始缓缓的移动。一个个衣衫褴褛，面目狰狞的“工作人员”正在接连不断的从下水道中爬上来，就仿佛它们刚刚下班一般。


第八百零一章 生存的故事

　　黑漆漆的地道中，有着一块破碎的砖石露出了一点点缝隙，从那个缝隙中，有着太阳的光芒映照着空气中的灰尘，照射而下。

　　迎着落日的余晖，好几个蓬头垢面的人类正在默默倾听着外界传来的声音。

　　“似乎，真的是打枪声。”一个有些嘶哑的声音有些不确定的说着。

　　“我只听到了汽车的发动机声，这已经是我们距离大桥最近的地方了。”另一名幸存者一字一句的缓缓说着。

　　江城是个庞大的城市，以前的冷阳并不知道，在这座城市中为了生存而挣扎过的不止他一个人。

　　当初的江城巨变，使得整个城市很快陷入了崩溃，大量还活着的人们都利用各种方式争先逃出城市。但是在这其中也有着另一部分人没有选择出城，他们选择了另一条生存之路。

　　城市中有着大量的食材，足够数百万人吃上几个星期的食材。如果只供给几百人几千人那足以维持几个月甚至一年以上，这就是他们留下来的理由。

　　这些幸存者在各种机缘巧合中最终选择了城市的下水道，那个阴暗，肮脏，但是却能让人活下去的地方。

　　在冷阳还在石宝寨艰难的挣扎，手下兵不满百，将不过十的时候，江城的幸存者已经逐渐习惯了地上丧尸群，地下自己王国的日子。

　　只要在一处地方弄出响动，很容易就能引走大批的丧尸，然后轻易地得到比如超市，食堂之类的物资。这种非常轻易的生活，使得江城的幸存者逐渐忘记了他们的初衷。

　　原本想着等待军队的救援，或者是过个几个月再逃出城市避免最先的混乱。可是在乱世中，有着清晰思想的先导者一般都缺乏武力，当下水道的幸存者被武力所统治后，一切都改变了。

　　只是权宜之计的下水道生存方针，在几次内讧之后成为了理所当然的事情。“当权者”甚至发动人们在地下刷灰浆，打理垃圾，弄出清洁的房间，还有什么选妃之类的事情都堂而皇之的出现了。

　　他们就这么默默的在地下生存，和地面上的丧尸群互不打扰。但是随着时间的推移，人们的日子开始变得难过。

　　丧尸群开始聚拢成群，不再很容易就会被引走。好几次外出的人员会被丧尸群反包围。这使得他们逐渐放弃了走上地面寻找食物，老鼠，绿藻，蘑菇，开始成为了人们的主食。

　　又经过了几次强迫，暴动之后，武力统治时代基本土崩瓦解。幸存者只能三五成群的各自生活。但是他们已经失去了最好的时光，逐渐成长起来的红色怪物，开始真正掌控这座城市。

　　城市的下水道说起来四通八达，但是实际上很多地方人类根本无法通行。到了最后，除了极少一部分幸存者逃出了城市之外，其他的人都被困在了城市地下。

　　在忍饥挨饿中也有人亡命出去寻找食物，却被蜂拥的丧尸群围住，再也逃不回来。甚至有丧尸群下到下水道中开始清剿幸存者，从那之后，江城中的幸存者开始了他们悲惨的生活。

　　一个个避难所被丧尸群攻陷，往往只要有一个下水道井盖下来丧尸，方圆至少两公里的联通的地下就不会再有活人。在地下生存的这些幸存者根本就不是变异得日益强大的丧尸群的对手。

　　坚持到最后，活到现在的幸存者，李晓璐并不知道还有多少人。她只知道以前她们两百多人的队伍，现在只剩下十三个人。下水道中的生活，不仅仅是食物短缺生活条件差，更重要是的那种丧尸群日益强大的压抑感。

　　很多次都有人听到外界的枪炮声，甚至有人信誓旦旦的说重炮的声音，但是那无一例外都是人们的幻听。盼望过无数次的强大军队，从来就没有出现过。

　　“呵呵，看来我们也活不了多久。以前最多两三人幻听，现在我们竟然全都听到了。”李晓璐露出一声惨笑。

　　而且这一次人们听到的声音竟然各不相同。准确点说，李晓璐自己也确实听到了枪声，听到了汽车的轰鸣声。仿佛就和她们梦想的大部队进城一模一样的声音，但是这可能吗？

　　正在人们默然的时候，在她们身后传来了“悉悉索索”的声音。不一会一个身形瘦小的小家伙来到了她们面前，“璐姐，我们在暗河中发现那些占据了通道的丧尸群正在爬出通道。”

　　丧尸群虽然可以下到下水道中，但是在这个不管是视觉还是嗅觉都没有多大作用的地方，它们也就只能犹如盲人摸象一般的搜寻一些被人们封闭的地方。反而幸存下来的人类可以通过一些蛛丝马迹知道丧尸群的动静。

　　“真是奇怪，这些丧尸群上个星期突然下来很多，为啥现在……”一名幸存者的话还没有说完，他们就听到了远处传来的阵阵爆炸声。那种使得地面都有些微微震动声音做不了假的。

　　李晓璐有些紧张，她那瘦如鸡爪的双手不由得互相紧握在一起，她能够感觉到自己的心脏跳动得厉害。这几天来，她们时不时会听到汽车的发动机声，现在又能够听到隐隐约约的步枪声，而那个爆炸声意味着什么？

　　终于这群幸存者下定了决心，她们也和那些丧尸群一样开始行动起来。她们不会去走下水道的井盖，而是七拐八拐来到了一个被她们以前挖穿过的地下室中。

　　两名手里抓着砍刀的幸存者悄声无息的出现在这栋空无人烟的楼房中，李晓璐就是其中之一。当她们两个来到大楼的四层，眺望着远方的大桥的时候，这两个在末世中生存了一年之久，形如骷髅一般的女人眼中出现了闪烁的泪光。

　　那座早已废弃的大桥上，一群群的人影在活动着，清脆的步枪声越发的清晰。而在大桥的后面，一台高耸的塔吊正在搬运着偌大的集装箱。那是他们幻想了无数次的军队，他们终于打进城了！

　　“我们……”李晓璐一把捂住了自己身边同伴的嘴，阻止了她继续发声。就在她们所处的这栋大楼楼下的公路上已经可以看到不少丧尸正在小巷中集结。

　　现在的她们距离大桥大约还有直线三公里的距离，但是下水道却无法到达那边。要怎么样才能通知得到那些英勇的战士？

　　冷阳可不知道在这个久违了的城市中，还会有着活着的幸存者，直到有人向着他报告。“冷队，那边的那栋楼房好像起火了？”

　　“咦？那地方有我们的队员？”冷阳的第一反应很是不爽，城区中最好不要点燃房屋，大火不好收拾呀。当他扭过头的时候，他和冯野他们一起被震惊了。

　　在几公里外的那座冒着滚滚浓烟的楼房边，有着一个非常大的横幅。“丧尸！”，偌大的两个字在随风飘扬，而在这个横幅下则是好几个隐隐约约形如丧尸的身影。

　　“那些是，什么，东西？”一边的丁南明说话都有些打结了，他们的第一想法全是丧尸群进化出了智慧。

　　冷阳一把扔下手中的望远镜，手指对直指着远处的那栋楼房，面目都有些扭曲了。“胖子，带上一个排的人去救援！那些是人，是活人，不是丧尸！”

　　一喊完，冷阳就一马当先冲了出去。他从来没有想到过失陷了一年之久的江城中竟然还会有活人的存在？他们冲上高楼，点燃烟火，挂上那个横幅是什么意思？

　　大步冲向前方的冷阳速度很快，楼房上那些看着他的行动的幸存者反而更加激动了。李晓璐不敢置信的看着那名身着迷彩服，带着火红色头盔的战士，在他身后有着几十名来增援的战友，但是他冲的太快了。

　　“有丧尸呀！有丧尸呀！”被冲来的冷阳那义无反顾情绪所感染的李晓璐她们终于开始放声大喊，即使使得楼下那些丧尸开始攻击楼房的通道也在所不惜。这些身着迷彩服的“军人”绝不能被丧尸群坑害了！

　　冷阳明显听到了她们的声音，他果断的拔出背后后面的星移刀，脚步不停的拐过了公路。这些幸存者必须要救援的，在城市中一年之久的她们将会提供足够的情报。

　　看着那些从小巷子中冲出来的丧尸，冷阳毫不犹豫的高举着星移刀，犹如虎入狼群一般的冲了过去。而在他身后几百米远的胖子他们也开始在跑动中联系起其他部队来。

　　这些丧尸群哪里来的？这个城区不是已经被清理干净了？现在团队大部分的力量都集中到了桥头堡上，冷阳可不想腹背受敌！

　　李晓璐她们瞪大了眼睛，简直不敢相信的看着楼房下那条矫健的身影。那个身着迷彩军服，带着头盔的战士，只凭着一把战刀就能够从至少两三百只的丧尸群杀进来？冷阳抹了一把头盔上的污血，星移刀再一次砍翻了一只铁甲丧尸，他终于冲到了可以喊话的地方。“你们都好好守住，我们马上就来救援你们！”中气十足的声音震动着空气中的介质传递到了李晓璐她们的耳朵里，这群在末世后生存至今的幸存者终于一个个喜极而泣。


第八百零二章 蜂群战术

　　“你们真的在城市中活到现在？”直到站在李晓璐她们面前的时候，冷阳都还有些不太相信。

　　“是的，长官。我们，我们生活在下水道里。”李晓璐曾经也算得上都市丽人，不过现在的她早已披头散发，满身恶臭，在下水道的生活使得她们付出了很多。

　　“这些丧尸群哪来的？”冷阳皱了皱眉头，现在似乎不是讨论这些的时候。

　　李晓璐她们满面通红，争先恐后的告诉冷阳。就在这片城区的下水道中，不仅仅有着她们这些幸存者，更有着一些躲藏在里面的丧尸群。

　　“大约一个星期前，这些丧尸开始躲藏在下水道中。我们开始还不知道情况，现在想来，应该是为了，为了埋伏……”

　　幸存者的话语使得冷阳他们都是面色一变，他们本以为收复这个城区是因为红色怪物在收拢兵力，想不到竟然还有着伏兵。幸好，有着李晓璐她们这些幸存者及时揭穿了这个事实，使得团队还有点时间可以做做准备。

　　将幸存者们带回大桥边的指挥所，来不及清洁，团队就开始和这些江城真正的地头蛇一起商讨现在的情况来。

　　“各位，我们也不知道丧尸群在下水道藏着多少部队。但是经过我们的估计，一般一个洞口也就三四百只。因为下面的下水道很多都被我们破坏过。”

　　李晓璐有些战战兢兢的在地图前讲解着她所知道的情报。在她的身前正襟危坐着十多名身着迷彩服，一脸严肃的“军人”。着自己以前的知识，李晓璐知道这些人大部分都是少校和上尉，他们就是这只部队的指挥者。

　　毕竟现在时间紧急，小群的丧尸群根本无所谓，但是一旦它们汇聚在一起麻烦了。五分钟之后，这十来个幸存者就作为向导，带上冯野他们战士开始出发寻找和消灭那些躲藏在下水道中的丧尸群了。

　　随着新情况的出现，整个团队都充满了紧张的气氛。就在天门长江大桥的前端，光头男和李家国他们正在带着人们阻击着那些越来越多的丧尸群，这个时候竟然后面又出现了问题。

　　冷阳深深的吸了口气，舒缓着自己的情绪。“现在发现，总比它们汇合到一起的好。”自言自语几句之后，他又开始投入到自己的工作中。作为团队的领头人，他必须要镇定，必须要泰山崩于前而不乱。

　　“通知孙建秋他们，至少分出一个连的人清剿身后几公里的道路，尤其是下水道井盖附近！”赵星他们在会议室中商讨着一条条的对策。

　　“还有，大量使用汽车，播放音响！吸引更多的幸存者出现，也吸引丧尸群提前进攻。”李晓璐她们也不知道还有多少幸存者还活着，但是应该还有活人。

　　“让新人类战士集中，携带火箭筒在营地待命，一有情况马上出发。大家都要记清楚，这是危机，但是也是我们的机会。只要打散这些丧尸群，这个被江水隔断的城区就会真正属于我们！”

　　冷阳的声音通过对讲机传递到了所有的部队耳中，末日团队从来以前连两面夹击都挺过来了，还会在意这点小爬虫？

　　塔吊已经竖立起来了，李小石他们开着吊车一溜烟向着孙建秋他们那边前进。三座大桥，三座塔吊这个不会动摇的。而在小南山城墙处，同样得到了消息的女兵营也开始由何敏，王艳她们带队出发，开始清剿丧尸。

　　不得不说，红色怪物的想法是很好的，但是它似乎着急了些。更主要是的李晓璐她们这些幸存者完全揭露了丧尸群的部署，这使得原本要被动挨打的末日团队有了一些的机会。

　　“轰轰”的汽车轰鸣声响彻在公路上，吴善伟刚刚拐过一个路口就看到了为数不少的丧尸群正在一座还在修建的大楼顶棚下蜂拥而出。

　　小平头一脚刹车停下汽车后，就带着自己从车上冲下来的战友们向着这些丧尸群猛烈的开火。毕竟这些丧尸都是从下水道中钻出来，总体数目高不到那里去。

　　看着这些身着迷彩服的战士，用精准的射击将那数百只丧尸群统统打死。在他们身边充当向导的幸存者不停地猛力的抽气，才没有掉下泪来。他们终于等到了这一天，属于人类自己军队的那一天呀。

　　冯野驾驶着的越野车率先停了下来。当他从满是黑血的轮胎边走下汽车的时候，他身后的战士们也在汽车前形成了保护圈。

　　“这下面的下水道是附近最大的一个，可以联通很多的地方。”李晓璐认真的给冯野介绍着，以前她们也在这里面生活过很长一段时间。但是当丧尸群攻进来之后，各自逃跑的人们堵塞了四通八达的通道，其他的她就再也不知道了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”虽然这里的丧尸群为数不少，但是还没有来得及和其他的丧尸群汇合的它们，在人们的眼中还是显得太单薄了。

　　冯野手中的峨眉刺猛力的捅进一只铁甲丧尸的眉心，借助着这个盾牌，安然无恙的回到了自己的阵地上。小队伍也有小队伍的好处，在这狭窄的公路上，新人类战士反而能够发挥最大的作用，当然前提是防护衣在手。

　　李晓璐她们这些幸存者没有丝毫的战斗力，但是在江城的下水道中生活了一年之久的她们却对这片城区中的洞口非常的熟悉。毕竟曾经的她们就是利用这些洞口和庞大的丧尸群捉着迷藏。

　　“报告，人民二路的丧尸群已经清除，我部正在赶往御风路。”当冯野将几枚手雷扔进下水道的洞口，彻底炸塌那个出口的时候，无线电波已经将消息传递到天门大桥的指挥部中。

　　郁琳容和赵星他们两个部门联手弄出来的城区地图中，现在已经有以天门大桥为出发点的三分之一的地方变成了红色。这意味着在这一片区域中，成规模的丧尸群已经完成被消灭掉。

　　随着事情的发展，人们也有了改变。现在一般是两部越野车，一个班的战士就负责清剿一条街。每个被人们清剿过的地方，一方面上报指挥部，一方面则在公路上拖出一道长长的红色油漆痕迹。

　　城市中人们害怕的丧尸群是那些神出鬼没，数量众多的丧尸群。但是像这些从下水道中钻出来一般数目只有几百只的丧尸群，团队倒是很是放松，犹如围猎一般。反正打不过还有车可以跑不是？

　　在进一步的化整为零之后，大量的小分队在几条主干道上驰骋，利用汽车的强大机动力将那些还没有围聚在一起的丧尸群统统打死。丧尸群想要汇合需要两三个小时，而飞驰的汽车只需要十来分钟。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在枪声的轰鸣中，姜浩对着手中的对讲机大喊着，“中山路，中山路需要支援！这边的丧尸群出现的位置我们过不去，希望有人从解放路那边包抄！”

　　也有不少丧尸群出现在那些被汽车堵死，人们还没有来得及清理的地方。一旦发现这种情况，人们就会呼叫支援，犹如蜂群一般的小分队，很快就会聚集在一起将它们消灭掉。

　　当天门大桥后面，一个新生产的热气球开始冉冉升起之后，团队对周边环境的掌握更近一步。至少人们可以保证几座大桥的桥头堡附近几公里的安全了。

　　“散开，散开！”随着陈德元的一声大喊，刚刚还在他身边保护着他，向着不远处丧尸群奋勇射击的战士们犹如兔子般跳开。

　　看着距离自己只有几十米的那只面目狰狞身材高大的巨熊丧尸，陈德元喃喃低语道，“宝贝，给力呀！”然后毫不犹豫的按下了射击按钮。

　　陈德元肩膀上扛着的40火箭筒尾部冒出长达好几米的火光，在这火光中，一发出膛的火箭弹对直打在了正在张牙舞爪的巨熊丧尸胸膛上。这玩意虽然大家都喜欢，不过暂时还只有老兵们能够操纵。

　　一阵烟尘散尽，那只刚刚还在耀武扬威的巨熊丧尸已经消失不见。被炸成两截的它就算头部还能活动，也对人们再无威胁。

　　“兄弟们，抓紧时间，我们还要去光明路玩玩的！”随着陈德元的喊声，犹如炒豆一般的枪声再一次响起。而在这些服装统一，枪技娴熟的战士身边，几名衣衫褴褛的幸存者正在激动得全身发抖。

　　“长官！谢谢了！长官！”这几个被响彻大街小巷的军歌声所吸引，爬出来寻找希望的幸存者，激动得满脸通红。他们现在非常的肯定，他们找到了自己的希望，曾几何时他们午夜梦回的那一份希望！

　　在天门大桥的指挥部内，赵星正在给冷阳汇报着。“冷队，我们目前已经控制了超过三分之一的城区。以一处洞口两百只丧尸来计算的话，目前我们已经打死上万只丧尸左右。红色怪物的埋伏策略已经无法对我们形成太大的威胁。”冷阳抬头看了看天空中正在升起的圆月，有些无奈。如果是白天的话，就不是丧尸威胁的问题，而是团队彻底消灭它们的问题了。“收队，在大桥附近点燃火堆，严加防范！”


第八百零三章 一笔好买卖

　　末世后的天空中再没有了那些厚重的烟尘，闪亮的银河再一次出现人们的面前，这也许是唯一的好处。

　　冷阳仰望着天空中的点点繁星，思绪万千。经过了一年多的时光，他再一次回到了江城。在这座大桥边他甚至可以远望到那些熟悉的建筑。

　　保利大厦，天龙超市，那些地方曾经有过他的足迹。他在那里生活，也在那里工作。最后却舍去了一切，失去了所有的自信，缩回自己的小屋中成为了一名宅男。

　　如果没有这场大灾难，也许自己还是那个无所事事虚度时光的宅男吧。不过这一切都已经改变，以前的时代中他自我放弃过一次，但是现在他再不会放弃了。这个世界一直在逼着你前进，冷阳绝对不想再一次落伍了！

　　偌大的江城还是漆黑一片，不过在这座城市中却有着几处地方拥有了明亮的光芒。以天门大桥为首的三座连接两岸的大桥边，大量的灯光和火焰照亮了两岸。

　　各种充满光源的电灯将大桥照得透亮，在大桥附近，一群群活动的人影使得这个城市终于又有了一丝生气。

　　李晓璐蹲在大桥边，和她的同伴，不，现在是她的战友们猬集在一起。女人小口小口的咀嚼着嘴里的压缩饼干，似乎想要从中品尝出未来的美味。现在她的身份是末日团队新兵营的一名试用期队员，简称“白板兵”。

　　女人对这个身份还有些懵懂，而且经过几个小时的观察，她也知道这只队伍虽然战力不俗，但是并不像她们曾经想象的那么强大。不过，那都无关紧要，自从她被救出来之后，她就铁了心跟着这只队伍干。

　　只要能够吃到这些压缩食物，喝到干净的饮水，做牛做马她都愿意。她再也不要回到那个肮脏的下水道中，再也不要！

　　“咳咳，都听得见我说话哈？大家现在身体虚弱，战斗的事情就不需要你们帮忙了。但是有一点要记住，你们只能在这里活动，有事情就向我报告。不许随意喧哗惊叫，影响其他人，明白不？”

　　黄毅清看着这些蹲在他面前，衣衫褴褛，形如野人的幸存者，有些无奈。

　　今天下午，一营一共搜寻到五十三名幸存者，这几乎就是小半个城区中幸存的所有人数了。依照冷队长的想法肯定是要好好培养，然后补充进队伍的，可是作为新兵的自己想要上阵杀敌，为啥自己却要来照顾这些新人。

　　李晓璐她们这个时候全都犹如鹌鹑一般，战战兢兢的服从团队中任何人的任何命令。虽然这支队伍不想她们梦中的那样铺天盖地，但是光凭着这数量众多的汽车，大量的枪械甚至还有火箭筒，就足以掌握她们的生死了。

　　“你们的任务就是吃好喝好然后休息。不许打扰其他人，睡不着的话就想想有什么情报可以告诉我们。比如地形，设备，枪械，丧尸群的动静都可以。”

　　黄毅清有空给这些新人讲解，是因为在他的四周有着众多的战友都在各行其责。末日团队是一个有机的整体，黄毅清也是这个整体中的一员。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”李家国他们驻守的大桥前端已经铺满了丧尸群的尸体，但是那些已经聚拢在一起的丧尸群还是前仆后继的向着人们涌来。

　　大桥附近的几座建筑都被人们用燃烧弹点燃，熊熊的火光照亮了夜空。就是在这个烁热的火光下，人们才坚守到现在。

　　“嘭！”一只刺客丧尸重重的砸在公交车的顶棚上，然后反弹到车后的空地上。而扔出这只刺投掷丧尸的铁甲丧尸则在人们弹雨洗礼中，头颅轰然一下炸开。

　　蒋劲夫整个人蹲在一部越野车中，他手中的枪管在大火的映照下有着缓缓的移动。“哒哒哒，哒哒哒！”那只支撑起双臂想要爬起来的刺客丧尸同时被好几发子弹打中，随着头盖骨的翻滚，丧尸一动不动了。

　　作为新人，他们坚守着大桥的第二道防线，专门对付那些被扔过来的投掷丧尸。作为前军人，蒋劲夫很是明白，团队正在用这种循序渐进的方式将他们纳入整体。

　　胖子带着头盔，从越野车构成的防线前一路走过，每部车他都特意扔了根烟进去。然后才将那些堆积起来有着二三十具的投掷丧尸尸体，通过拆去了护栏的桥面，推向长江。

　　在这个空闲中，人们都纷纷点燃了他们手中的香烟。谁都知道，前面的光头男他们的压力越来越大了，但是为了整个团队的建设，人们还需要时间的。

　　“冷队，集装箱那个粗略防御现在已经投入使用，但是这东西毕竟不是城墙，估计丧尸群多了挡不了多久。而依托集装箱在后面建设的城墙，还需要至少五十个小时才能初步建设完成。”

　　李小石正在说话的时候，大桥侧面的高炮连猛然发出一阵阵巨大的轰鸣声。刘东强他们正在用这种方式支援着前线的战斗，一条窄窄的长江阻挡不了人们。

　　就在大桥的桥头，指挥部中人声鼎沸。三座大桥都各自分配了人手，现在看起来倒是和正在进攻的丧尸群打得火热。但是人们都知道，随着时间的推移，后退已经不可避免。

　　当丧尸群调整好阵型，当他们前进到一定距离之后，团队就会被迫向后撤离。简单的公交车防线能够挡住几个小时已经很是不错了，末日团队的火力还没有强大到水泼不进的程度。

　　不过团队的战士们养精蓄锐这么久，在大桥上通过着三道已经搭好的公交车防线拖住丧尸群到天亮，这个参谋部感觉还是有把握的。

　　亏得是在大桥上，这个两边绝对不会有丧尸群来干扰的地方，就从这一点来说，冷阳最初的选择就没有任何问题。要在城市中小部队坚守，再没有比大桥更合适的地方了。

　　坚守在桥头阵地上的只有两百来人，加上一个新兵连和负责后勤的连队，互相支援着。除去这些和战斗有关的战士们，还有着一百多人的队伍在建设着防御设置。

　　即使在夜色中，有着明亮光照的塔吊也从来没有停止它的行动。老长的吊臂不时的调运这各种物资，在这个空旷的地方，尽情的旋转。

　　“通知孙建秋他们，必须要留出足够的预备队。我们的目的不是杀伤多少丧尸，而是坚守到白天，坚守到我们的城墙能够发挥作用。”冷阳抬头看了看天空中的圆月，在修缮好足够坚固的城墙防御前，团队还没有放松的资格。

　　就在这时，热气球上的观测兵向着指挥部发来了报告，“距离大桥五公里处的火堆熄灭了，不止一处，不止一处！”战士的声音充满了惶急，但是听到这个消息的冷阳他们反而重重的松了一口气。

　　热气球上的战士观察的并不是江城半岛，而是冷阳他们的身后，就是那片通向小南山，人们曾经以为占领了的城区。随着这些火堆的熄灭，那只能说明一件事，那些躲藏在下水道中丧尸群伏兵终于两层一片要向着团队涌来了。

　　说实话，如果不是李晓璐她们这些幸存者的提醒，红色怪物这一手确实会让末日团队吃大亏。不管是冷阳还是赵星，所有的军人和以前的成功人士在设计战略的时候从来没有想过丧尸群会潜伏在地下。

　　但是今天下午，李晓璐她们带给团队的几个小时已经足够人们改变这所有的劣势。这个城区中被人们到处隔断的下水道藏不了多少丧尸，而且红色怪物也不会有那么多丧尸来当暗棋，当初它派过来的丧尸群实在太少了。

　　陈德元拿起自己的步枪，向着冷阳行了个礼，大步的踏出帐篷。作为第一营的副营长，他一直等待着这一刻。而同时，在另外的两座大桥边，吴立国和李哲天也同时带着自己的部队开始进入团队早就安排好的阵地。

　　和面对江城半岛的丧尸群不一样，面对这些丧尸群人们只有一道防线。就在人们的建筑工地后面，同样的公路交汇处由大量的公交车组成的防线。

　　“兄弟们，我们现在等于被丧尸群两面包围着，它们想要一口气吃掉我们。但是这个包围圈很是战五渣，那些下水道中的家伙最多只有几万只，还要进攻我们好几个地方。”

　　冷阳缓了缓气，才继续大声的宣布着。“但是我们提前发现了红色怪物的打算，做好了一切准备。只要我们将这些丧尸群统统都打死在这里，通向小南山的这片城区就会真正的属于我们！”

　　“不用我们再去到处寻找，只要在这里扣动扳机就好了。我们要中心开花，这将是一笔好买卖，是不是？”大桥很窄，在这个黑夜中，冷阳的声音显得格外的清晰。随着喇叭中的声音，众多的人群开始振臂高呼，“好买卖！”对于团队的战士们来说，被包围根本就不是个事情，石宝寨不是一直处于包围圈中嘛。只要有冷队长在他们就不会失去信心，这是冷阳用他的身先士卒，用他一年多来彪悍的战绩浇灌出信心之花。人们的声音越发的整齐，最后汇集成一股巨大的音量，在江河上回荡。


第八百零四章 大桥上的夜

　　向玉宁身着一身戎装，在小南山的城墙上不时的走来走去，还经常向着远方眺望。只是从这里是看不到冷阳他们的任何情况的，女人只能经常的皱着眉头，在心中祈祷。

　　在她的身边，何敏和章丽梦也都在双手合指默默祈祷。不仅仅是她们，城墙上驻守的不少女兵营的女兵们都双目焦急眺望着远方。那里有着她们的爱人，有着团队的希望，有着冷阳队长。

　　“向玉宁，你现在需要的是去休息。现在的我们什么都做不到，倒是明天早晨要我们做的事情很多。不管是为了什么，你都要顶住，只有那样才是真正的帮助冷队。”

　　郁琳容作为曾经的总裁，在这方面要比向玉宁她们决断得多。也正是在她的劝说下，留守在小南山城墙处的人们才能保持着一份冷静。

　　即使冷阳再神功盖世，在得知有着丧尸群埋伏在下水道后，他也不得不做出现在的选择。大桥上有着太多的物资使得团队割舍不下了，已经投下了自己大部分筹码的末日团队，只能选择在黑夜中坚守。

　　江城的城区不小，在冷阳的严令下，何敏她们在夜幕降临前撤回了小南山。而在这个黑夜中，那些从下水道中爬出来的丧尸群等于切断了人们之间的联系。

　　团队能够制造出的光亮非常有限，大部分的城区还是漆黑一片。在这种情况下，人们根本就不知道到底有着多少丧尸群扑来，也不可能在黑暗笼罩的地方肆意行动。

　　团队只能依靠手中的枪械，依靠自己的热血，坚守过这漫长的一夜。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在熊熊的火光映射下，到处是横飞的弹流。密集的火网在大桥前面的交汇处不断的闪烁，而那些前仆后继的丧尸群却仿佛永远没有止境。

　　“快！弹药跟上！”吴善伟将手中的弹药箱重重的杵在地上，用铁棍直接撬开。听到他的喊声，好几名战士冲过来双手抓起好几个弹夹就向着不远处的公交车冲去。

　　冲进那台已经被拆卸车门竖着摆放用着通道的公交车，不管车顶上不时响起的丧尸砸顶的闷响声，一口气跑进前面横着作为堡垒的公交车中。黄松柳赶紧将手中的弹夹全都放在拆除了座椅的地上，“兄弟们，弹药来了！”

　　黑夜中虽然有着远处楼房的熊熊火光，也有着大桥上的灯光映照，但是人们的射击精准度还是远远不如白天。所以在这种情况下，大家只能加强火力的密度，用弹雨去弥补不足。

　　子弹的消耗量远远超出正常水平，幸好今天下午冷阳让向玉宁运送了上百万发弹药到三座大桥上，现在的团队至少不会因为弹药而担心。

　　陈德元趁着黄松柳替代他位置的时候，赶紧在武装带加塞弹夹。少校也只能趁着这一点点空隙，看下他们还在战斗的地方，稍微休息下。

　　就在公交车外，大量的丧尸尸体铺满了街道。而公交车的一些破碎的车窗上也有着黑色的污血痕迹，每个车窗附近都堆放着一些座椅杂物，在这空隙中，一名名战士正在猛烈的射击。

　　“铛铛”一枚枚弹壳掉在公交车的地板上，只是战斗了两个多小时，车内的弹壳就几乎在每个人脚下堆起了小山。可是就算这样，丧尸群的攻势也越来越猛烈，越来越接近人们的防线。

　　陈德元毕竟参加过多次大战，看了下战场的形势他就明白了。如果不是大桥前面射界良好，如果不是丧尸群进攻的范围狭小，这条战线早已失守了。

　　“啊！”一名正在射击的战士发出一声惨叫，猛然一下后倒在地板上。透过周围的亮光，陈德元可以清楚的看到，他头盔中流出的鲜血。虽然有着众多杂物的遮挡，但是舌头丧尸的攻击仍然有机会。

　　“卧槽尼玛的，大家等到胜利那天，记得给我老魏上柱香呀！”战士死死抓住自己的步枪，面向着陈德元，发出了最后的吼声。他不甘心呀，在公交车阵地里，被感染了的他连冲出去多杀几个丧尸够本都做不到！

　　“砰！”一声清脆的枪响，战士重重的倒在地板上。而陈德元则站了起来，站到了牺牲的老魏刚刚战斗的地方。“射击，射击！兄弟们！为了自己，为了战友，为了活下去，射击呀！”

　　在陈德元他们猛烈战斗的时候，指挥部中的冷阳皱着眉头一脸的焦愁。如果他上阵可以解决得了问题的话，冷阳肯定毫不惜身，但是现在大桥两边危危可及的形势，不是凭借个人的武力可以改变的。

　　“城墙这边，陈德元他们的战线范围已经缩小到五十米不到，舌头丧尸已经在陆续的战士们造成威胁。由于大量物资的存在，我们不可能放弃这片阵地的。”

　　赵星的话语使得整个帐篷中很是安静。大量的水泥，正在建设的城墙，还有那些弹药物资，都是团队不可能放弃的。难道现在真的只有用人命去填这一条路了？

　　冷阳用力的搓动着下巴的胡茬，很是闹心。对于团队来说，每一个活着的战士都无比珍贵，但是现在似乎再也找不出其他的办法了。冷阳不想这么干，可是被两头的丧尸群堵在大桥中间的他们还有着别的选择吗？

　　“报告！前方阵地出现破口！”一名战士一脸惶急的冲进了帐篷，他的话使得冷阳一下子汗毛都竖起来了！

　　“嬲你妈妈比，大家玩命吧！”冷阳一把抓起星移刀就要走出帐篷。在这一刻冷阳的心中充满了悔恨，这一年多来的一步一步胜利使得他有些小看丧尸群，没想到却在江城被红色怪物活生生的摆了一道。

　　“你是李家国他们连的？”冯野却很是敏锐的抓住了重点。他一把拉住了冷阳，急忙询问道。

　　“是的，营长。连长他们正在撤向第二道防线，让我来报告。我们需要支援。”战士也明显感到帐篷里气氛不对劲，赶紧一口气全都说出来。

　　听到他的话，人们全都大大松了口气。冯野抓起自己的武器，大步走出帐篷，“冷队，我去前线支援他们。你放心，我一定能够坚守到天亮。”

　　看着冯野远处的身影，冷阳重重的一拳打在自己的大腿上，他现在有力也使不出，感觉真是憋屈呀。后方陈德元他们那边的防线已经是危危可及，而前线光头男也被迫完全退进了大桥，在做最后的抵抗。

　　赵星也是同样一脸铁青，身为参谋部的一员，他们完全想不出任何办法对付现在的局面了？不，一定有，一定会有的。

　　赵星紧咬着自己的嘴唇，使得自己头脑变得清晰，“冷队，其实前线我们不用担心。那几百米长的大桥上有着两道公交车的防线。就算丧尸群再冲过来，我们还有集装箱的城墙！”

　　没错，团队的主要防御方向都是瞄准的前方，人们弹药也不缺乏。就算那里的丧尸群多如牛毛，能够出现在人们面前的还不是只有那么点，坚守天亮绝对不会有问题。

　　听着赵星的分析，冷阳的眼睛也逐渐变得清明。“我们只要守住后方就好。而且这里的丧尸群不可能有着几十万，这后面也几乎没有巨熊丧尸，也许只要我们在坚持一下，丧尸群的攻势就会减弱。”

　　赵星的话使得冷阳不再是那么焦急，但是冷阳也知道，不能就这么继续在会议室中空谈了。他们需要踏踏实实的做些事情。哪怕只是为了振奋士气也好。

　　“现在让李小石他们停工，担任预备队。让那些新兵也参与运输后勤工作。”冷阳看了看手中的腕表，“现在距离天亮还有着三个小时，我们一定要守住！”

　　“是！”以赵星为首的几名参谋部军官刷得一个立正，然后他们就跟随着冷阳拿起武器走出了帐篷。在那里只留下了担任联络员的林雨轩和通信部的龚秀丽。

　　两名女军人有些泪眼朦胧的看着冷阳他们远去的身影，这下是真正的全民皆兵了。在天门长江大桥上，末日团队已经投入了他们所有的兵力，只为了再看到第二天那升上天空中的太阳。

　　冷阳站在大桥的桥面上，四周的灯火将大桥照得灯火通明。可是冷阳知道，人们所占据的也就只有这么几百米的阵地了。不管是前方的江城半岛，还是后面的那些埋伏，都想着一口气将人们全部埋葬在这里。

　　扭过头看了看大桥桥面上那已经成型的集装箱城墙，冷阳的心中很是郁闷。如果没有后面那些家伙，团队完全可以很轻松的。而现在人们却需要付出不小的代价来维护这个两面都受到攻击，没有一处安全的阵地。

　　“咦？”冷阳突然仰起头，看了看就在大桥边上，那座有着不少战士攀爬在上面，正在向着丧尸群开火的塔吊。有着七八节标准节的塔吊犹如一个巨人一般耸立在桥头，似乎是某种力量的象征一般。丧尸群占领江城一年之久，却只能使得整个城市在风吹日晒中变成废墟。末日团队才来到城区几天，他们就用人类的科技改变了这里的设施，那座塔吊上似乎就有着这种只属于人类的神秘力量。


第八百零五章 巨大的物体

　　公路边几栋楼房冒出熊熊的火光，在这火光的映照下，使得人们能够看清楚这几十米的方圆之地。

　　就在公路交汇处的公路上，一只铁甲丧尸正在站在众多丧尸群的尸体上，面目狰狞的向着不远处的大桥不断舞动自己的爪子。埋伏在下水道的丧尸群中，巨熊丧尸很是稀少，这也使得铁甲丧尸矮子当中充高个了。

　　忙于射击快要冲破封锁线的丧尸群，战士们没有时间去管那只远处的铁甲丧尸，只能看着它不断的扔出投掷丧尸，在后面的阵线上耀武扬威。这种铁甲丧尸并不是只有一只，它们的数目不少，但是腾不出手来的战士们却只能眼睁睁的看着。

　　“嘭！”随着丧尸群的战线越来越接近团队的防御阵地，天空中的投掷丧尸也越来越多。不少丧尸重重的砸在公交车的顶棚上，反弹到车后，这也逐渐形成了威胁。

　　不过相对的，将大部分重心转移到后方来的团队也想出了自己的办法。公交车防线的后面，不少战士试图爬上那些集装箱的顶端，想要在上面居高临下的射击。而塔吊的标准节空隙中，也有着大批的战士在骂咧咧的射击着。

　　“嘿，女人，快点！你们只是搬运个弹药箱而已。”黄毅清回过身，有些不满的对着李晓璐她们一群人喊着。

　　他的肩膀上扛着一箱弹药，她们的任务仅仅只是将弹药箱运送到塔吊下面而已，没有任何危险的，这些新兵实在太胆小了。不过黄毅清忘记了，当初的他也比这些新人好不到哪里去。

　　“黄长官，我们，我们，还有希望吗？”

　　“如果要死的话，我宁肯等会跳江。”看着大桥两端不断闪耀的火光，听着炒豆一般的枪声。这些下午时分还认为团队强大无比的新人已经有些丧失了信心。

　　黄毅清有些哭笑不得看着眼前这些新人，“卧槽，没看到团队还在战斗，你们急个啥？这点小场面就怕了，当初我们可是干掉过上百万的丧尸群。现在只不过是黑夜，又不是我们主场，看起来吓人而已。”

　　自从当初和雷广富一起看到冷队带着人们横扫三大县城之后，黄毅清就明白了自己的命运。只有牢牢的跟随着这支部队，才是他人生的希望。

　　在一次次的行动中，这种希望逐渐转变成为一种崇拜，一种信仰。使得人们相信只要跟随着冷队，就会战无不胜攻无不克。

　　虽然黄毅清也知道这有些唯心，但是只要看着冷队还在有条不乱的安排着事宜，他的心就会非常的安宁。不仅仅是他一个，团队中大部分人都有着这种倾向，当初冷阳将他们从险恶的环境中救出来，那么现在也不会让他们失望。

　　李晓璐有些艰难的提起了弹药箱，不管如何，她们现在只能选择相信黄毅清，相信这支部队。最少也可以黄泉路上不寂寞，何必现在来添乱。

　　冷阳可不知道因为夜晚的这场乱战，使得那些新加入部队的新人正在怀疑团队的实力。刚刚还一脸最后一战模样的他，现在正在塔吊下轻轻的抚摸着下巴的胡茬。

　　在他身边的大桥上，炒豆一般的枪声，人们在激烈战斗中的呐喊声，丧尸倒地的声音响成了一片。只是这一切都没有影响到冷阳，也没有影响到那几个在集装箱顶上忙碌的人。

　　塔吊缓缓的启动了，它的吊臂开始横向移动到了集装箱的上空，放下吊钩。赵星他们利用钢丝绳将集装箱牢牢的绑在吊钩上，跳到另一台集装箱上，开始挥手示意。

　　李小石在高高的塔吊驾驶室中，不时的探出头，小心翼翼的操作着吊臂将装载了不少杂物的集装箱高高吊起。

　　陈德元一边扣动着扳机，一边在自己的武装带上摸索着弹夹。当他单手持枪，火力不断的将弹夹插上步枪的时候，距离他只有二十米不到的一只铁甲丧尸头颅轰然一下炸开。

　　“咦？”少校并没有因为打死一只铁甲丧尸而兴奋，但是他似乎感觉到自己的上方有着一个巨大的阴影，遮挡住了四周的灯火。

　　阴影慢慢的移开了，可能是遮住月光的乌云吧。陈德元没有太多的时间注意这个问题，少校手中的步枪就没有停止过射击。现在阵地的情况已经非常危险了。

　　“嘭！”一只刺客丧尸猛然一下从弹雨的缝隙中冲了出来，重重的撞在公交车的车身上。整个车里的人们都能感受到那股撞击的力量。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”在激烈的枪声中，这只刺客丧尸血肉横飞的贴着车窗倒下了。但是每个人的脸色都不好，就在这只丧尸的身后，有着更多的丧尸正在突破人们最后的防线！

　　“卧槽尼玛的，来吧！你们这些活死人！”陈德元双目圆睁，手中的步枪拼命的喷射着火舌。如果让大量丧尸扑到汽车上，那么这条防线就全完了。摆放着大量物资的桥头，再也没有空间给人们布置其他的掩体了。

　　正当公交车防线中所有战士试图拼命一搏的时候，他们的耳边似乎听到了一种奇怪的风声。这个声音很快，然后陈德元的眼前就再次一暗。

　　不过这一次并不是什么物体遮住了他们上方的光线，而是一个从身边飞速而过巨大物体挡住了人们前面的丧尸群和远处的火光。还有着伴随着这个物体而来的猛烈的撞击声。

　　一只丧尸在这个巨大的物体犹如敲击一般的撞得飞起，陈德元看得分明，那只舌头丧尸整个脸部的瘤子都被撞爆了。而更多的丧尸则是在这个巨大物体的撞击下，身体变形，上半身和下肢完全断裂。

　　巨大的物体在撞击丧尸群之后，回弹了下，随后又用着更大的力道再一次撞击而来。在这个物体的好几次晃动之下，刚刚还汹涌如蚁潮一般的丧尸群变得有些支离破碎。

　　丧尸群的进攻再不是密密麻麻，不少丧尸被巨大物体的撞击撞倒，被它庞大的身躯刮倒，然后就再也没有爬起来。而在另一边，那些被撞过去的丧尸群有不少已经在巨大的冲击下撞烂了桥边的路灯，滚下了桥墩。

　　不少战士有些目瞪口呆的看着他们面前现在变得稀稀疏疏，变得血肉模糊的前线。“卧槽，这谁的主意？集装箱大锤？这主意尼玛的太棒了！”

　　陈德元扭过头向着身后瞄了几眼，看着那些在欢呼的人群，少校的嘴角也露出了一丝微笑。不过，从他嘴里冒出来的声音却是另外的模样。“你们傻了呀！赶紧抓紧时间将丧尸群打回去！现在正是报仇的时候！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”激烈的枪声再一次在公交车防线上响起，只是刚刚还让人感觉绝望的枪声，这个时候总有着一丝欢快的感觉。

　　塔吊控制着沉重的集装箱从大桥的桥边开始横移。李小石甚至冒着吊臂折断的危险，进行剧烈的转动，以赋予集装箱更高的初速度。这个策略成功了，有着巨大动能的集装箱撞进丧尸群的时候，真正的雷霆万钧，一举建功。

　　只用了三次加速撞击，那些已经几乎冲到了人们面前，马上就要冲垮公交车防线的丧尸群被集装箱生生的撞出一条隔离带。有了喘息之机的陈德元他们抓住这个机会将阵线重新稳固了起来。

　　阵地前的人们都在发出爽朗的笑声，他们的笑声也感染了后面那些看不到情况的战士们。而在塔吊标准节上目睹了一切，跳跃下来的战士这将这个好消息扩散到了全军。

　　“嘿嘿，就是用塔吊，你们看右边，看到没？绑上集装箱，向着丧尸群荡过去，再牛逼的丧尸也经不起这么几下。”

　　一个个战士眉飞色舞的给自己战友讲解着。刚刚还有些破釜沉舟，决死一战心态的人们一下子都变得喜笑颜开。

　　冷阳已经取下了自己的头盔，在微微的河风中，他的脸上露出了一股淡淡的笑意。

　　“冷队，太棒了，太棒了，我们成功了！”赵星连滚带爬的冲过来，在他身后，参谋部那几名参与绑定钢丝绳的军官正在纷纷跳下集装箱。无一例外，他们的脸上都充满着狂喜的表情。

　　刚刚正是冷阳突发奇想，死马当成活马医了，让人们动用了塔吊做最后一搏。而这次行动的成果完全出乎人们的意料，在大桥桥头这个特殊的地形上，只需要将丧尸撞出几米远，就会有着非常良好的效果。

　　有了集装箱大锤的帮助，守住后方的阵线已经毫无悬念，不少正在搬运弹药箱，充当后勤的战士们都有着一种喜极而泣，死里逃生的畅快感。

　　李晓璐看着还在缓缓移动的塔吊，简直不敢相信这个事实。刚刚她们还似乎陷入绝境，只能选择搏命一击，而现在的人们已经可以清晰地看到明天的曙光？在女人的身边，突然响起了一个高昂的大喊声，“快去，通知孙建秋和柳菁菁他们采用这种战法！去，通知向玉宁，刘文南他们，准备塔吊的配件。少尼玛的发傻！我们的战斗才刚刚开始！”李晓璐知道，这个声音代表着的那人，就是团队的那位冷队长。曾经她以为这个队长无非就是靠着一身刀枪不入的莽汉，而现在听着这个有些着急有些平凡的声音，她却格外的安心。


第八百零六章 相拥的人儿

　　天空的边缘已经露出了鱼肚白，虽然还能看到几颗挂在天上的星星，但是隐隐约约的霞光代表新的一天来到了。

　　何敏带着女兵营的战士早早的坐在外挂了装甲经过改造的越野车上。当城墙上的闸门缓缓升起之后，轰轰的汽车轰鸣，一连串的车队依次从小南山飞速向着江城城区驶去。

　　不仅仅是女兵营，技术部的燕施斌，农业部的胡子，医务组的柴璐冰她们全都拿上武器，向着江城进发。他们要去帮助自己的战友，去看看那些激战了一夜的兄弟。

　　没有人烟的公路上，汽车行驶的很快。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”当汽车一路冲到一个公路拐角的时候，终于出现了那些张牙舞爪，面目狰狞的丧尸。何敏她们直接就在车窗中伸出步枪猛烈的射击着。

　　在向玉宁和郁琳容的调配下，团队几乎所有的汽车，还有上百辆自行车全部被派了出来。石宝寨基地只留下了一个女兵连和技术部人员看守，其他的人员全都倾巢而出了。

　　伴随着“嗡嗡嗡”的声响，石友波驾驶着动力伞在天空中盘旋。动力伞在小范围的机动性和悬停上比旋翼机要好些，这使得石友波能够更加轻松的观察形势。

　　就在滚滚的江水之上，那座映入眼眶，曾经对称协调的大桥已经变得面目全非。

　　大量的丧尸群尸体犹如山包一般在大桥的两面推挤堆积，一缕缕的黑烟正在从四周的楼房和花坛中冒出。

　　石友波看的分明，天门长江大桥上已经有接近三分之二的桥面上被“汹涌的人潮”所淹没。在它们的前面，则是一条由横放的公交车组成的防线，那条危危可及的防线正有着人群在不断地的后撤。

　　这不禁使得石友波心都提到了嗓子眼，看着这些快要冲过大桥的丧尸潮，由不得他不担心。不过在接近小南山这边的桥头方向，情况倒是要好上很多。

　　大量的物资和杂物堆放在一个很是狭小的空间中，在它们前面是两层用集装箱堆积而成的城墙，而后面则是开始密布脚手架，正在建设的城墙。

　　就在城墙的边上，一台偌大的塔吊的吊臂正在缓缓的转动，它的吊钩上还绑着一台集装箱。和以前那些电视上码头上吊装的集装箱一模一样。而在另一端，几个黄色的标准节已经被搭起，似乎人们还要再建设一座塔吊。

　　在这些建筑的后面，接近公路交汇的地方，则是同样一条公交车防线。在这条防线的后面则是大堆大堆的丧尸群尸体，几乎铺满了整个空地。

　　在天空中的石友波还能够清楚地看到，就在大桥桥面两边还没有上河的地方，同样有着大量的丧尸尸体散落在这些斜坡上。仿佛它们全都从大桥上摔下去了一般。

　　这么多的尸体可想而知昨天晚上，前进到大桥地区的战友们是多么的危险，而他们只是靠着一条仓促而设的公交车防线就挡住了丧尸群的反扑。石友波不由自主都有些感叹，这真是一场奇迹。

　　不过这时候，大桥后方的丧尸群已经明显成为了过去，红色怪物埋伏下的下水道丧尸群可以说已经不复存在了。

　　不少的战士正在翻越公交车向着远处那些零零散散的丧尸群射击。而在他们的面前，那些稀稀疏疏的丧尸群身后，一部部刚刚刚来的越野车也逐渐加入了战斗。

　　昨天，是丧尸群的前后夹击，而现在，则轮到了充满怒火的末日团队的反击了。

　　“报告，报告，空军部一号动力伞报告。目前天门长江大桥后方的丧尸群已经失去抵抗能力，在附近几公里范围内没有再发现其他丧尸群！”

　　石友波飞快的报告着，虽然大桥后方的丧尸群已经不足为惧，但是在大桥的前方，那些已经涌过桥面一半的“人潮”才是真正的威胁。那股“人潮”一直连接到江城半岛的深处，根本看不到尽头。

　　在石友波报告的时候，冷阳正和一群指挥员在战地帐篷中安排着下一步的作战方针。经历了昨晚的奇迹反攻，虽然现在形势还是有些危急，但是每个人的脸上都洋溢着亢奋的神情。因为他们已经胜利过一次了。

　　“快，让刘东强他们的高炮拉出大桥，在桥后面形成战位。孙建秋他们那边也要注意这个事情！”

　　昨天晚上，高炮连最后是被迫撤回了大桥桥面上的。在大桥上高炮的射界有些受限，昨晚抵抗江城半岛的战士们用完了仅有的四发火箭弹，加上高炮连不顾误伤的射击才挡住了丧尸潮。现在自然需要注意这个问题。

　　“让前线的战士逐渐退守，集装箱城墙再差也能坚持几个小时的。这个时间赶紧清除道路，将二号塔吊也竖立起来。”冷阳大声的发布着命令。

　　“城墙建设现在不是主力。清扫丧尸群尸体，还有给那两部当着大锤的集装箱加点料。大家都明白了没有？”

　　虽然一夜未眠使得不少人的眼中都有着血丝，但是士气高涨的他们都异口同声的大声回应着冷阳。“明白了！”

　　布置完这一切，冷阳才能做下来休息一会，这几个小时的激战确实是太过惊险。要不是那时候他想出用塔吊充当巨人，集装箱充当拳头的话，这个时候的人们估计也就只有投江这一条路走了。

　　不过，只坐了几分钟的冷阳又急匆匆的走出帐篷，毕竟现在的团队还说不上安全，他的心还放不下来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”李小石带着一群战士在清剿着大桥后方那已经明显稀疏的丧尸群。而在他们身后，黄毅清正带着李晓璐她们这些新人，将大量的丧尸尸体清开。

　　“轰轰轰”除了枪声之外，最多的就是各种汽车的轰鸣声，还有人们的呐喊声。后方的两部公交车已经被人们推开，大量的战士正在清出道路，准备后续工作。

　　燕施斌他们昨天晚上打造出了一个新工具，可以装载在汽车车头，底部接触地面的类似于三棱锥的物体。和以前推开废弃的汽车一样，不过这一次人们要推开的大量的尸体而已。

　　何敏打开了自己的头盔面罩，小妮子一脸的惊喜，兴奋的情绪显得她倍加活力四射。在她的身前再也没有了还能站立的丧尸，他们终于打通了连接大桥的通道。

　　看到那个站在对面的身影，何敏禁不住心中的思念，疾步飞奔，犹如乳燕归巢一般的跳到了冷阳的怀里，将自己的男人紧紧的抱住。

　　“我没事的。”看着自己怀里泪光盈盈，有些心颤的女人，冷阳只轻轻的说了一句话，就用实际行动表示自己的心情。他用力将何敏抱住，几乎要将女人揉如自己的身体。

　　在相拥的两人身边，不少女兵营的战士都纷纷抱住她们自己的男人喜极而泣，昨天夜晚的那场战斗实在是太让她们牵肠挂肚了。在这个残酷的末世，能够在天亮的时候再一次看到自己的爱人就在身边，就是莫大的幸福。

　　在一边搬运尸体的李晓璐她们目瞪口呆的看着这至少好几十对相拥的人影，这个战地中有些美好的情形，永远的记在了她们的心中。原来在末世中，男人和女人的关系并不一定是附庸，女兵也可以是一道亮丽的风景线。

　　等到向玉宁亲自来到天门长江大桥的时候，整个大桥的后方已经被情绪激昂的人们打开了两条通道。而何敏则带着情绪激动的女兵营去增援柳菁菁她们的阵地了。

　　轰轰作响的吊车正在吊装着第二台塔吊。而在大桥的另一端，李小石他们正在那个有着斑斑黑血，有些变形的集装箱箱体上焊接着一块块犹如散热片的钢板。

　　石宝寨几乎倾巢出动的人手起了很大的作用。多达好几万的丧尸群尸体被清理掉，团队的汽车卡车，被拉出大桥在一边的空地上整齐排列。

　　而在人们的身后，另一部分队员已经在利用砖石堵死公路，形成自己的防御圈。不管丧尸群在这个城区是否还有着埋伏，它们都永远不会再有机会了。

　　“冷队，孙建秋和柳菁菁他们两位营长都发来报告，战线已经稳固了，身后的丧尸群已经所剩无几。”听到龚秀丽的汇报，冷阳现在才真正的放下心来。

　　江城的这小半个城区到现在可以说是彻彻底底属于末日团队了，现在人们需要考虑的仅仅只是那些通过大桥，不知死活奋勇向着人们而来的丧尸群而已。

　　想到这里，冷阳的嘴角不禁露出了一丝微笑，他轻轻地抚摸着自己下巴的胡茬，一脸的满意。即使江城半岛的丧尸群再多，它们也只有从这三座窄小的大桥上通过，这里将是真正的绞肉机，滚滚的长江将会永远将这些活死人埋葬！“玉宁，你们放心。看到那些集装箱没有？丧尸群要打过它们，才能接近我们。而在这座活动的城墙后面，我们可以放心大胆的建设真正的桥头堡。”拉着向玉宁的玉手，指向大桥上的那些集装箱，冷大队长意气风发的指点着江山。看着身边女人那充满崇拜的目光，冷阳的心中涌起了无穷的豪情壮志，大丈夫正当如是乎！


第八百零七章 长江的见证

　　江城半岛上的丧尸群数量不少，但是也许是地形的限制，也许是红色怪物感觉天门长江大桥这边比较重要，它将大量的兵力放在这边。这使得柳菁菁和孙建秋她们压力小了很多。

　　天门长江大桥的桥面上已经大部分被丧尸群占领，那些黑压压的“人群”仿佛蚂蚁一般的铺满了桥面。“哒哒哒，哒哒哒！”就在这些丧尸群的前面，密集枪声正在构成人们最后的防线。

　　丁南明再次给自己的步枪装上弹夹，端起枪瞄准了距离他只有四五米远，完全可以看得清清楚楚的丧尸群。随着他手中步枪的火光闪现，那几只冲在前面的刺客丧尸应声栽倒。

　　就在他的不远处，一只铁甲丧尸正高高举起一只投掷丧尸狠狠的扔出。“嘭！”一声沉重的闷响，投掷丧尸重重的砸在集装箱的钢板上，甚至有些飞溅的黑血都通过细小的射击缝隙溅到了集装箱的内部。

　　不过正在猛烈射击的人们根本无暇去擦拭这些星星点点的黑血和骨渣，集装箱中那些被电钻钻出的射击缝隙中，每时每刻都有着人们愤怒的子弹射出。

　　这是团队目前的最后一道防线，横放的两部集装箱基本隔断了大桥。而在上面重叠着两部集装箱箱体也给予了人们足够的高度。总计六部集装箱，这些已经人类的钢铁制品，在这个特殊的环境中铸成了团队新的长城。

　　“快，将这边的钢板卸开。”就在激战的丁南明他们身后，燕施斌正在带着技术员们切割集装箱的箱体。他们必须要弄出几个通道来补给弹药和饮水。

　　切割机在钢板上发出刺耳的鸣叫声，还伴随着大量的火星飞溅。这种操作甚至可能灼伤身边的人员，但是在战争年代这根本就不是问题。如果集装箱的战士们断了补给，丧尸群立刻就会铺满桥面，当它们爬过这最后的城墙之时，一切都将成为泡影。

　　在集装箱防线后不远处的城墙正在有条不乱的修建着，经过数次的战争，末日团队已经对水泥制造的城墙有了相当的信任和依赖。不过和以前时代的建筑工地不同的是，有着太多的违规操作。

　　大桥边上的塔吊上，那些钢铁制成的标准节中，为数不少的队员们在里面登高望远，向着远处的丧尸群射击。而在集装箱城墙的顶端，也同样有着全副武装的战士在用各种麻袋堆积的掩体中向下射击。

　　大桥的桥面毕竟不宽，在除去这些奋勇战斗的战士们之后，冷阳的手中还有着上千的人手。几乎倾巢而出的石宝寨基地人们正在用这种方式和大家一起战斗。

　　“你们负责清理附近的楼房，不管是炸掉也好，其他办法也好，反正至少要保证两公里之内，我们的绝对安全！”冷阳向着后方那些在昨晚的大火中已经坍塌的楼房一指。

　　而在另一边，李思思她们已经开始利用砖石堆建的土灶给战士们热饭。激战足足十多个小时了，即使是一碗热汤，也远比那些冷冰冰的压缩食品更给让人心暖。

　　当李晓璐接过一碗热腾腾还泛着油花的浓汤的时候，女人几乎激动得有些全身发抖。在末世一年多的生活中，她吃过的热食屈指可数，没想到作为新人的她们竟然也会有份。

　　“胖子，你带人去替换老丁他们。光头男，你们再休息两个小时，等会就轮到你们上阵了。”作为前线的指挥官，冯野现在也并不只是会身先士卒了，前国防军中尉也正在向着一个合格的指挥官转变。

　　伍发向着嘴里扔了一块不知道哪里找来的饼干，整理着自己沾满着黑血的战斗服，认真的点点头。作为团队的战斗部队，他们撤下阵地后享受着难得的休闲，但是上阵的时候也不会犹豫。

　　林楠坐在高高的热气球上，一览无遗的看着身下的大桥，和那正在激战的战场。“东强！大桥后面有三只巨熊丧尸正在接近，正在接近，请高炮做好准备。”

　　放下手中的对讲机，林楠看着远处的江城半岛，内心中充满了感叹。

　　曾几何时，他还在湘城中挣扎，作为一个小白领四处流浪。而现在，团结在一起的战友们竟然能够打进江城，这个丝毫不逊色于湘城的大都市，这简直犹如梦幻的一幕，竟然就真实的发生在自己的身边。

　　江城半岛上的丧尸群是很多，天空中的林楠可以看得清清楚楚。不仅仅是大桥上，在大桥连接的那几条公路上，在大桥边上的斜坡上，到处都是密密麻麻犹如地毯的丧尸的身影。

　　但是那有如何？有着滚滚的长江水，这些丧尸群根本就不可能威胁到人们的安全。它们只能通过大桥那狭窄的桥面，而现在的团队至少可以保证一点，那就是后撤无忧，再也不会有什么被进退两难的事情。

　　通过一次次的战斗，林楠深信只要给团队一定的回旋空间，冷队绝对会带着人们找到胜利的出路。就像以前他一直带着人们做到的那样，完成一次又一次奇迹。

　　正在林楠回想的时候，重新在大桥边找到制高点，整个射界覆盖了大桥的高炮开始发出了声声怒吼。“轰轰轰”，在这猛烈的炮声中，几只刚刚冒出头来的巨熊丧尸刚刚踏上大桥就变成了四处散落的残肢血块。

　　有着高炮的控制，曾经最让人们担忧的巨熊丧尸在大桥这个特殊地形上不足为惧。但是那些越来越多，日渐推高的尸丘才是人们真正的威胁。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”李家国几乎是在顶着丧尸的脑门开火，处在射击缝隙中的人们并不能保证每一次射击都能打死丧尸。在这种情况下，丧尸群用大量的伤亡，终于接近了集装箱构筑的城墙。

　　不少丧尸的爪子在猛烈的敲击着钢制的外壳，弄得集装箱碰碰作响。想到自己和丧尸群只有一墙之隔，即使是李家国他们这些身经百战的老兵都有些心颤。

　　三层的集装箱城墙在内部为了稳固，除了作战人员之外还放置了不少杂物，作为压舱。但是随着丧尸群的日益增多，集装箱和地面的接触处也开始发出刺耳的摩擦声。

　　还有不少丧尸甚至开始利用它们同类的尸体，向着第二层，第三层集装箱攀爬。一座座尸丘同样在大桥上形成，那些张牙舞爪的丧尸群就仿佛黄泉路上的冤魂，总是试图将活人纳入它们的怀抱。

　　冷阳站在一部公交车的车顶上，看着那些在大桥边蜂拥前进的丧尸群，缓缓的吸了一口烟。在他的身边，赵星和向玉宁他们也都一起眺望着远处的大桥，静静的等待着。

　　“让燕施斌他们动手！”看到丧尸群的数目差不多了，冷阳狠狠的将手中的烟蒂人在地上，大声的命令着。

　　对讲机实时将冷阳的命令传达到了高达几十米的塔吊上，燕施斌开始操作着粗大的吊臂开始缓缓转动。在吊钩下吊着那一部“集装箱大锤”已经被人们改造过，更加结实耐操，而面板上的那些钢板也很是闪亮锋利。

　　人类的力量是很渺小，但是借助头脑，人们却能够创造出超出自身力量几百倍几千倍的文明。

　　大桥边的塔吊现在可是有着一左一右两台，经过团队中技术人员们测量之后的集装箱大锤各自错开，并不会相互影响。随着这两台庞然大物的缓缓转动，不少团队的战士都高高的仰着头看着这个曾经他们并不熟悉的机械。

　　更有甚者，王艳她们一帮女兵竟然跑到了高炮连阵地附近准备观赏。赶来增援的她们已经听过了昨晚的事迹，但是人们说得再天花乱坠，哪有自己亲眼看到的过瘾。

　　一只身处在大桥边的铁甲丧尸正踩在自己同类的尸体身上，一脚深一脚浅的向着前面走去。就在它的不远处，就是那一堵已经不堪重负的集装箱城墙了。

　　铁甲丧尸高高的举起自己的爪子，抓起身边的一只刺客丧尸想要向着集装箱投掷。它那狰狞的面容上露出了变异的尖牙，仿佛是在笑着，它似乎看到了那座“城墙”被占领，大量的血食成为补品的美好未来。

　　可是这一幕永远也不会成为现实，就在铁甲丧尸身边，大桥边的悬空处，一部集装箱大锤猛地撞了过来。

　　当厚重的钢铁带着急速的动能撞在铁甲丧尸身上的那一瞬间，它的整个身子都被撞击得变形了。手臂折断，半边胸膛凹进了身躯，它那个变异的头颅也在这个剧烈的撞击中偏离了位置。

　　这只铁甲丧尸是不幸的，但是它又是幸运的。至少它大部分的身躯还留在了桥面上，就在集装箱大锤撞上它的另一边，大量的立足未稳的丧尸群完全被撞出了大桥。

　　不管它们是什么丧尸，那一刻，这些丧尸只能徒劳的在空中张牙舞爪。但是它们的挣扎却逃不开引力的作用，最终一个个犹如秤砣一般的掉入它们脚下的滔滔江水。长江依旧在流动，数千年来都一直如此，不会因为这些小小的浪花而有任何的改变。


第八百零八章 挣扎的丧尸

　　塔吊的旋臂有着足够的长度，吊装着的集装箱在被拆除了护栏的大桥上缓缓前进。大桥桥面上的丧尸群很多，但是却拥挤在这有些狭窄的桥面，正好成为了人们的靶子。

　　每一次旋臂的转动，都会使得另一边不少丧尸在自己同类的推挤下被挤下大桥。密密麻麻的丧尸群自己就是推挤它们同类下河的帮凶。

　　而被改装后的集装箱大锤也有着强大的动能，坚固的钢铁在丧尸群中不断的摩擦，弄出一片的血肉模糊。在大桥上的丧尸群这个时候简直进退两难，欲仙欲死。

　　要么选择被集装箱上的钢板撞成残废，要么则被推下大桥。

　　而且经过团队赶工修复好的塔吊足足有着两台，一左一右的相互夹击，足以在大桥上清理出一个近乎十多二十米的空档。在这空间中的丧尸群根本就无法形成人海的优势。

　　最开始的时候，红色怪物控制的丧尸群还有些疯狂。甚至有跳跃丧尸跳上了正在移动的集装箱，就在顶端拼命的用它的爪牙撕咬这个整体用金属建造的物体，直到最后它才明白这是一种徒劳。

　　巨熊丧尸的蛮力能够破坏集装箱的外壳，铁甲丧尸反复的猛击也许也可以。但是在这个空旷的，被高炮完全覆盖的特殊地形上，丧尸群只能眼睁睁的看着粗大笨重的集装箱逞威。

　　“哈哈，又撞上了，都撞扁了。”华文芳用手指着远处的大桥那边，一脸的兴奋。

　　末世改变了整个人类社会。以前害怕到极点，无法和丧尸作战的女人，现在已经能够笑颜如花的看着血肉飞溅的残酷场面。不是她变得麻木，而是真正明白了自己的处境和使命。

　　向玉宁也在人群中轻捂着小嘴，双眼弯弯的看着那些被撞出大桥，在空中张牙舞爪，犹如大螃蟹一般，一只只掉入长江的丧尸。

　　这些该死的活死人霸占了整个江城，以前的人们想要对付它们需要付出巨大的代价和牺牲。而现在团队却可以用这种几乎算得上轻松无比的方式大量的杀伤丧尸，这就是人类和丧尸的真正不同。

　　“冷阳这脑子还真是好使。”听着向玉宁她们貌似贬低实则夸奖的话语，边上的刘东强他们都只能无奈的耸耸肩。情人眼里出西施，西施眼里出眼屎。

　　冷阳能够想出这个办法不是他天赋异禀，只是他脑子比其他人更没有定式一些，毕竟宅男很少注意社会上的潜规则。其他人也不是想不出，但是要在恰当的时间，恰当的地点想出来，这个就不容易了。

　　当初的湘城半岛，塔吊早就被人们废弃了。当全副武装的军队都不能抵抗丧尸群的时候，人们的信心都崩溃了，自然没有了任何可以利用的条件。

　　刘东强很是明白这一点，别看着冷队想出的这办法似乎很是轻易。但是如果没有他一直关心团队的技术建设，没有团队一直以来的技术储备，那一切都是井中月水中花。

　　先不说大部分的机械都在雾气中被腐蚀，就算给你一台完好的塔吊你会开不？在其他的幸存者团队中，有过这么重视技术人才嘛？等到要用那天才临时找人，技术工种又不是大白菜。

　　有了两部吊装的集装箱不断在大桥桥面上撞击，丧尸群犹如潮水一般的攻势终于被隔断了。即使它们再悍不畏死，没有恐惧，那冷冰冰的钢铁造物也不是一般丧尸的肉体可以对抗的。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”冯野亲自带着一批休息良好的战士们爬上集装箱构成的简易城墙，开始清理在人们防御阵地附近的漏网之鱼。沉重的集装箱大锤不断地的撞击，使得在前沿的丧尸群根本就站立不稳，完全对人们不构成任何威胁。

　　经过近半小时的阻击，刚刚已经进攻到了集装箱城墙边上，用力敲打着外壳的丧尸群已经不复存在。只留下了大量血肉模糊的残肢，和一些稀疏的漏网之鱼。

　　看着眼前的场景，冷阳很是满意这种战法的效果，这大大的给团队赢得了时间。“现在开始第二个阶段。”随着冷阳的命令，燕施斌他们控制的两台塔吊开始了另一种操作。

　　一台塔吊的吊钩伸远，带着集装箱向着大桥方向延伸，然后重重的落在大桥桥面上。在砸扁一些涌来的丧尸的同时，也大大的阻碍了大桥的交通，使得后续而来的大批丧尸只能开始敲打，翻越这个障碍物。

　　而另一台塔吊上的集装箱大锤则在人们防线的前面缓慢的横移。集装箱的位置距离地面大约只有人的小腿高矮，缓慢的移动推动着大桥桥面上那大批的丧尸尸体形成的尸丘。

　　在“城墙”顶端看得分明的人们都不由自主的屏住了呼吸，看着大量的丧尸尸体形成的尸丘作为一个整体，在缓缓向着大桥边缘移动。

　　不少已经堆高的丧尸尸丘开始坍塌，各种形态的丧尸尸体随着集装箱的推动，开始向着低矮处滚动。但是更多的尸体则在和大桥桥面的摩擦中开始横向移动，向着那已经被拆除了护栏的大桥边缘。

　　一只跳跃丧尸还在努力向着尸丘攀登，只是它不明白为啥那些已经死去的同类却在不断的向下翻滚，使得它的行动一次又一次的白费了力气。那些站在“集装箱城墙”顶端的人类看起来那么近，可是实际上却又那么远。

　　冯野低着头看着那只在尸丘中不断挣扎跳跃的跳跃丧尸，他并没有扣动手中的扳机，其他人也没有。因为在人们前面的这一大片丧尸中，还能移动蹦跳的就只有这么唯一的一只了。

　　集装箱缓慢而又坚定地移动着，随着机械的动力，大量的丧尸尸体被推挤到大桥边缘，开始掉下长江。

　　和刚刚集装箱大锤撞击时候不同，现在的大批丧尸尸体就仿佛被倾倒的垃圾一样，由少到多，开始大量的滚落。

　　刚刚还人声鼎沸，枪声不断的大桥阵地上，一下变得很是安静。站在不同地方的人群都睁大着眼睛看着那些正在掉入长江的丧尸尸体。

　　那只跳跃丧尸并没有被集装箱大锤压住，它在自己同类的尸体堆中，在那些只剩下残肢还在伸缩的丧尸群中挣扎。它很努力跳跃着，可是每一次落地的时候却还是被推挤了一段距离。

　　最终，这只跳跃丧尸用力的伸长自己的爪子，但是却在跳起来的过程中，被已经移动过来的集装箱推挤的大群丧尸尸体推出了大桥。

　　它在空中用力的挣扎，但是却毫无反抗能力的和自己的同类一起深深的栽入到了长江中。除了溅起了一大朵浪花，再也没有一丝存在在这个世上的痕迹。

　　吊臂上的集装箱横扫过了整个桥面。虽然还有着不少丧尸的残肢和尸体被压实，平躺在地面上，但是那大部分已经有着两三米高的尸丘已经完全消失不见。

　　“欧也！”

　　“爽呀！”

　　当那只跳跃丧尸连同着大量丧尸尸体一起掉落到长江中，防线前的丧尸尸丘为之一空的时候，目睹了这一切的末日团队队员们爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　人们都在欢呼雀跃，甚至不少人激动得拥抱在一起乱蹦乱跳。

　　消灭丧尸对于人们来说不是什么新鲜事，但是丧尸尸体堆积而成的尸丘一直是团队的老大难问题。而现在，在这个特殊环境下，竟然可以如此轻松的解决掉，这对于人们来说绝对是个好消息。

　　其实，以末日团队总计不过万把人的数量，却要进攻地形复杂，丧尸群日益强大的江城，不少人心中都还是有些打颤的。毕竟这实力相差太大了，不过现在，冷阳再一次用行动证明了，他们真的可能做得到。

　　“冷队，这下是真的好办了。我们现在还宁愿丧尸群来得越多越好呀。”赵星长长的舒了口气，从口袋中拿出一盒香烟来给身边的战友们散发。

　　冷阳看了看远处那又开始响起枪声的大桥防线，轻轻的抚摸了下自己下巴的胡茬。塔吊搭配集装箱这个办法，再配上大桥的特殊地形，终于使得人们不用再担心尸丘堆过城墙，人们被迫撤退的事情。

　　在大桥这个地形上，即使丧尸群再多，也不会对末日团队造成太大的困难。到了现在，末日团队才算真正的扭转了局势，在和江城的丧尸群战斗中取得了真正的先机。

　　“大家不要忘记了，这一切才刚刚开始。有了这种手段，我们更要爱惜。”冷阳弹飞了手中烟头，开始下达了一连串的命令。“通知孙建秋他们同样操作；让技术部多检查塔吊的运行情况；这种战法还要多加研究，争取利用最大化。”

　　在他身边的林雨轩立马开始速记，赵星他们也提出了不少建议。

　　团队从来都很有危机感，在这个末世中，取得胜利不算什么，更重要是做好下一次战斗的准备。因为活着的人们相对于丧尸群的数量实在太少了，他们根本就失败不起，一次都失败不起。越过远处开始激战的大桥，冷阳抬起了头，眺望着远处的江城半岛。“这段时间我们大量的消耗丧尸群，同时也彻底的清理这个城区，打造好我们的前进基地。等到时机成熟，再一举进攻，消灭半岛上的红色怪物！”


第八百零九章 跳水运动

　　“吱吱吱”伴随着轮胎摩擦地面的声音，一部重型卡车猛地停了下来。

　　卡车刚刚停稳，从它的车厢内就有着一群群全副武装的战士跳出来。“整队集合！我们今天的目标是清理这个商业广场。”胡子的声音很是洪亮。

　　虽然走路还有些一瘸一拐的，但是胡子的一举一动还是显出了他的霸气，他毕竟是团队以前的主力战士。

　　在他的身后，大批的技术人员和女兵构成的部队很是熟练的冲进广场边的各大商场，开始寻找起人们急需的物资起来。

　　粮食不是首要目标，但是种植技术的书籍却是非常需要。还有各种无线电通讯有关的设备，各种型号的电池，电灯，这些都是团队非常需要的物资。各种户外生存设备，也很是得到人们的喜爱。

　　四处寻找物资的并不仅仅是胡子他们这一组人，整个团队都统统行动了起来。

　　比如龙天涯带着人在研究加油站的设备，李天豹带着人在满城区寻找重型卡车和集装箱。而李小石甚至没有在城墙工地监工，而是带着一帮技工，四处寻找起工程机械来。

　　怪雾使得很多机械都出现了大面积的腐蚀，但是这些技术含量不高的重型机械总有一些零件是可以利用的。从科技中得到甜头的人们对此有着极大的热情。

　　向玉宁这几天可开心了。团队成立到现在一年多了，虽然现在的后勤部因为团队的发展不会再捉襟见肘，但是县城的物资还是不能和江城相比。

　　这是末日团队真正拥有掌控力的一个城区，足够繁华热闹的城区同时也提供了团队众多的物资。不管是粮食储备，各种调料储存，衣服仓库，都是大大的丰收。

　　有着长江这条天然的天堑，江城半岛的丧尸群只能望江兴叹。除了这三座控制在末日团队手中的大桥之外，剩下的大桥距离城区实在太远，接近一百公里的公路行程使得人们完全可以忽略不计。

　　向玉宁在带着后备队员们大肆清扫城市，寻找物资，其他人也没有闲着。团队好不容易控制了一个城区，人们想要牢牢的在这里扎下根，以方便后面的继续作战。

　　在三座大桥的桥头不远处，搅拌机正在轰轰作响。从河道运来的河沙，大量的水泥都堆积在一起，钢筋水泥的城墙仍然是人们值得信赖的好伙伴。

　　“冷队，这是桥头堡的修改设计图，你们再看看。”关明思教授指着笔记本电脑屏幕上的草图，给一边的冷阳解释着。

　　由于现在团队使用新的阻击方式，大大的赢得了时间，所以最开始的简陋城墙也被重新设计过。这几乎已经不能算是城墙，而是真正的桥头堡了。

　　高达九米的墙身倾斜着连接着大桥，在留出一部卡车通行的道路的同时，却足以给人们良好的防护。有些类似于在湘城时候设计的城墙模式，但是依据地形有了更强大的生存力。

　　而一左一右建设在大桥两边的两座塔吊底座也围出了一个牢实的弧圈，足以保证即使有小群丧尸突袭也不会让塔吊有任何损伤。

　　关明思教授他也许上阵杀敌比不过年轻人，但是老教授头脑中的知识却是人们最宝贵的财富。这三座设计出来的桥头堡不仅仅能够封锁大桥，即使再次出现被前后包围的情况，光凭着桥头堡自身也能坚守好几天。

　　“很好，很好。关教授辛苦了。”经过这么多次战斗，冷阳和赵星他们这些战士，也对新时代的城墙防御有了自己的心得，而这个桥头堡完全能够满足大家的要求。

　　末世毕竟和以前的时代不一样。人们没有完全退化到冷兵器时代，但是作战的模式却已经逐步靠近了。为了尽可能的保存自己，在没有了重火力的情况，城墙就是人们最好的伙伴。

　　钱友书他们三营对于土木作业非常的熟练，而赶来支援的海军部全体官兵也经过了扎实的培训。接近一千五百人的队伍分配到三座大桥上，有着足够人手的工程建设进展很是迅速。

　　“轰轰轰！”猛烈的炮声在大桥边响起，冷阳抬头看了看不远处的高炮阵地，嘴角露出了一丝微笑。

　　长江上的大桥给了人们太大的帮助，上游的江水并不是宽大到几公里甚至需要汽车行驶一个车站远的距离。在湘城那些长江宽大的地方，岸边的火炮根本不可能够打到对岸，除非是重型火炮。

　　而在这里，高炮连却可以轻轻松松的将那些露出身影的巨熊丧尸一个个点名消灭掉。以往对人们威胁最大的巨熊丧尸在江边只不过是一群活靶子而已。

　　“卧槽，真是爽死了。”雷广富闭上眼睛用心的倾听着高炮的炮声，一脸的满足。在他们身后的高炮连是他们的保护神，给了人们无穷的信心。

　　“雷广富，快射击。你不是公务员出身的嘛，怎么我现在看你好像是个神棍似的。”一边的吴善伟大声的嘶吼着，而他们身边的不少战友都发出了哧哧的窃笑声。

　　雷广富有些不好意思的举手示意一下之后，就将自己心神集中到了眼前的丧尸群身上。“哒哒哒，哒哒哒。”透过集装箱上的射击口，一发发子弹准确将那些涌上桥面的丧尸打死在桥面上。

　　就在雷广富身边不远处的黄毅清也是同样的全神贯注。退伍兵在射击完成后，离开射击口，一丝不苟的给自己的步枪更换弹夹。他肩膀上的上等兵肩章在四周一群白板兵中显得格外耀眼。

　　团队的制度并没有改变，只有上过战场，杀过丧尸的人才能在团队中得到更好的待遇。

　　从新兵营出来的雷广富他们现在已经熟悉了硝烟的味道，明白如何更加简洁有效的对付丧尸了。他们已经不再是以前那些躲避为生的幸存者，而是地地道道的末日团队战士了。

　　集装箱城墙还是屹立在大桥的桥头，在所有辛勤工作的人们前面，作为大家的长城，不断地阻击着那些源源不断的丧尸群。

　　而在它的身后，团队的临时营地已经大大扩展了。正在修建的桥头堡，大型的停车场，厨房重地，以及热气球探空处和通讯营地。现在的末日团队已经逐步的正规化，开始将各个功能不同的部门集合在一起发挥远超1+1=2的作用了。

　　李晓璐走出自己的休息室，眺望着远方的阵地，这是女人现在最喜欢的放松事情。不仅仅是她，所有江城的新人都是一个样。

　　作为在江城下水道躲藏了一年之久，几乎对一切都绝望了的她们，怎么也看不腻远处的场景。每当看到这一切，她的心中就会涌出无穷的信心和力量。

　　“你们都记得，现在的任务是调养好身体。我们需要的是可以一起并肩作战的战友，不是中世纪的奴隶。因为冷队想要剥削你们更多一些，不是只是当个劳工而已。”

　　那位叫做柴璐冰的医务部部长有些调皮的话语一直回荡在李晓璐她们耳边。剥削？那是证明你还有足够的价值。李晓璐她们巴不得被那个冷队长剥削一辈子，那将意味着她们可以永远活下去。

　　在这个团队中，现在的给予他们的生活都远比他们以前好上一万倍。而这几天的交流也使得她们明白，团队的目标很是雄伟，这一切不过才是刚刚开始而已。

　　正当李晓璐在回想着露出属于自己的微笑的时候，在她身边的同伴开始了大声咋呼。“开始了，开始了！大家快来看呀。要合闸了！”

　　随着几名女生的大喊，不少正在休息的人们都开始向着岸边集中。他们都伸直了脖子，眺望着远处的大桥，双眼一眨不眨的注视着。

　　黄色的塔吊吊臂开始起吊，两部“伤痕累累”的集装箱开始缓缓离开地面。

　　这就是末日团队中每个人都喜闻乐见的“合闸”活动。每一个在末世中生存中人都非常喜爱这种活动，因为，他们在丧尸身上受过太多的伤。

　　细长的吊臂在天空中划过一个半圈，仿佛一个巨人开始舒展开它的手臂。当集装箱大锤开始撞击大桥桥面上，那已经有着三四米高度的尸丘的时候，不少岸边的观众都暗自握紧了他们手中的拳头。

　　一只只的丧尸开始被推挤着滚下大桥，在长江中溅起朵朵浪花。

　　“哈哈，这个漂亮，有跳水冠军的风采。”

　　“刚刚那只铁甲丧尸不错，完全就像秤砣一样，压住了水花，要在以前怎么也是个银牌。”

　　很多人在以前的时代根本就看不懂什么跳水项目，只会在奥运会时候看看自己国家的运动员是否获得金牌而已。而现在他们却是真正的全情投入，一个个激昂无比。

　　集装箱重锤缓慢而又坚定的移动着，掉下长江的丧尸越来越多，多到人群已经完全看不出哪只的姿势更加漂亮。

　　但是没有人会在意这些，李晓璐高高举起自己瘦小的拳头，从她的喉咙中发出一声兴奋而又激动的呐喊。不仅仅是她一个人，就在大桥的岸边，大量的末日团队队员都不约而同发出高昂的欢呼声。上千人的欢呼声完全汇聚成了一股声浪。这是属于团队的胜利，属于她们大家的胜利！


第八百一十章 半岛会议

　　红色怪物控制下的丧尸群猛攻了大桥八天，在这八天中，冷阳估计至少有着近百万的丧尸尸体被团队的三条防线送进了滔滔的长江。

　　幸好最近长江的上游的江水正在上涨，那些尸体一冲下大河就消失不见，不然以前传说中的投鞭断江可能真的会出现。

　　在经历了这几天的猛攻之后，发现并不能冲垮人们的防线，红色怪物似乎也回醒过来。丧尸群开始大大放缓了进攻的速度，不再拥挤到江岸边向着大桥进攻了。

　　“轰轰轰！”高炮阵地上爆发出一阵阵炮声，而在江对岸的一只刚刚冒出头的巨熊丧尸在炮火中四分五裂。在它身边的不少丧尸反复受到惊吓一般，开始向后退缩，再不复以前的凶猛无比。

　　在大桥的桥面上，团队的集装箱城墙已经饱经风霜。大量的黑色血迹和血肉残渣粘在集装箱的外壳上，还有着不少铁甲丧尸砸出的坑坑洼洼的凹陷，一切都代表着人们经历过的这场残酷的战场。

　　在集装箱城墙的下方，正有着几十名战士在来回拖拽着那些被压在底层，血肉模糊的丧尸尸体。不时有人推动着尸体高高的抛下长江。

　　“砰！”随着一声枪响，远处一只踏上桥面的刺客丧尸应声而倒。黄毅清站在集装箱的顶端，淡定的轻轻吹散了枪口的硝烟。

　　退伍兵的心中充满了自豪，这几天来他亲眼目睹了那些疯狂的丧尸群从不知疲倦的潮水攻势，到现在竟然只能稀稀疏疏的踏上大桥桥面的转变。

　　丧尸群是不知道害怕和恐惧的，但是控制它们的红色怪物却知道。

　　这是末日团队第一次打得红色怪物控制下的丧尸群畏敌不前，那些曾经让人们被迫逃离家园的丧尸群，现在却畏畏缩缩的不敢越雷池一步。这种感觉足以让每一个团队的战士为此感到无比自豪。

　　在大桥后面的一栋宾馆中，团队的指挥部会议马上就要召开。这栋以前的四星级宾馆的会议室已经被章丽梦带着秘书处的人士打扫的干干净净，配上检修好的电线电源，几乎和以前那个时代没有太大的区别。

　　“卧槽，我竟然还能再次进入宾馆，你们说我是不是应该去找个公文包？”

　　“章丽梦秘书，有没有茶叶呀？来一点，来一点，发霉的也行，我就是回味下。”一个个满怀以前时代心思的人们都在大呼小叫着，他们正在用这种方式怀念从前，用这种有些夸张的方式表达自己内心的激动。

　　这是真正属于团队控制下的大城市城区，这是一个美好的开端，让以前回到从前，团队正在踏踏实实一步一步的做到。

　　前空姐出身的章丽梦在这方面有着得天独厚的优势。很快，每个参会者的面前就摆放上了一杯香茶，还有着晶莹透亮的水晶烟灰缸和整包的香烟，女士的面前则是一小袋袋装的零食。

　　这几天十分顺利的战斗，使得整个团队都士气高昂。让大家生活的舒心一些，是秘书处那些女孩子们共同的心愿。

　　林雨轩核对了下签名的名单之后，然后大声的示意人们安静，等待会议的开始。这一切都变得井井有条，反而使得习惯了大家一起嘻嘻哈哈的冷大队长有些不太适应。

　　向玉宁看出了他的紧张，站起身来一番客套，反正就是感谢大家这段时间的辛劳之类的。使得大家逐渐适应之后，然后话题一变，开始提出正题。

　　“首先是我们现在的防御情况。三座大桥都有着架设好的塔吊防御，一座桥两台，即使临时出现问题，也有着足够的备用。”

　　“桥头堡在大家的努力下已经基本建设完毕。有了这些防御，我们才有底气面对对岸的丧尸群，甚至挑衅那些该死的丧尸。这都是大家的功劳。”

　　林雨轩嘟着嘴，有些小俏皮的挥舞着小拳头的鼓劲使得整个会议室中鬼哭狼嚎。是呀，挑衅丧尸群，打得那些家伙不敢进攻大桥，这种事情，以前的人们可是想都不敢想。

　　“然后，这是这段时间我们在城区的收获。”随着向玉宁的话，投影在大屏幕上的字幕上显示了大批的物资，这些都是团队的战利品。

　　“我们可以确定，在我们控制的方圆三十公里的范围内，不会再有大群丧尸，就连漏网之鱼都很少。这个城区是真正属于我们了，从碧山县城到长江边，这一大片区域都是属于我们末日团队的！”

　　向玉宁的话使得会议室中的气氛达到了高潮，这些战绩都是人们以前难以想象，但是却在团队的齐心协力下真真正正做到了的。人们为此而骄傲。

　　第一次参加会议的蒋劲夫和雷广富原本很是自觉的只带了耳朵不带嘴巴。但是在这种狂热的气氛下，两人也开始变得满脸通红。这些事迹没有一点浮夸，全都是人们踏踏实实的战绩，甚至他们也亲身参与的战绩。

　　“当然，这一次让大家来，甚至将孙建秋和柳菁菁你们都从各自的防区叫来，不是为了开表彰会。我们还有更重要的事情要做。”当赵星接过麦克风，会议终于到了重点。

　　会议室前面的墙壁上投影的图像变成了江城半岛的俯视图。“相对于十天前的江城半岛俯视图，大家可以看到，公路上的大批丧尸群数量大大减少了。”

　　赵星用激光笔指示着江城半岛上的地形，那里以前是江城真正的中心，人口最密集繁华的商业区。团队想要真正的攻占江城，使得这里丧尸群不再是团队的威胁，就必须要进攻这个半岛，消灭躲藏着的红色怪物。

　　“这几天的攻势，我们估计消灭了八十万到一百万的丧尸群。但是城区中应该还有着几十万到百万的丧尸群，这些丧尸群如何消灭，这就是我们需要讨论的地方。”

　　冷阳站起身来，手指着那大幅的投影图像，很是郑重的提出了这个问题。这个问题关系到团队后面的整个行动方针，由不得团队不慎重。

　　这几天来团队消灭的丧尸群又多又轻松，但是这不代表在江城那个到处是坡坡坎坎的半岛中，人们也能够这么轻易的对付丧尸群。大桥那种特殊的地形可不好复制。

　　刚刚还在热情的互相聊天的战士们都安静了下来。

　　男人们有的开始闷着头的抽烟，有的则端起一边的茶水大口大口的喝起来，而女人们也用小手撕扯着袋装食品的包装。这个问题实在是有些太大了。

　　半响，赵星最先说道，“老规矩，每个人都要说。我先来抛砖引玉。我建议可以抽调一部分战士前出到大桥中段，不断地消灭丧尸群。只要红色怪物敢派来，我们就消灭，甚至还要采用一些方式引诱激怒它。在这里多消灭些，总比在巷战中辛苦的好。”

　　听完赵星的建议，空军部的林楠突然眼睛一亮。“我们空军可以在一些易燃的楼房处投掷少量的炸弹，引起大火。一方面可以驱赶激怒丧尸，另一方面大火也能杀死不少。”

　　“卧槽，你这是要烧城？”会议室中立马变得吵吵闹闹。江城半岛有着特殊的地形，两江包围的它说不定这招还真有效。

　　正当人们激动不已以为可以大大减少伤亡的时候，一个清脆的声音响起。“我反对！”大家扭头一看，竟然是作为军事主官的冯野。

　　冯野站起身来大声的解释着，“大火焚烧一部分丧尸群是可以的，但是我们不能采用焚城的形势。”

　　少校一字一句的说着。“我们的目标是什么？是让一切回到从前！我们不可能烧掉所有的城市，那样我们的文明也会随之一烬。江城这里已经有着足够良好的条件让我们试验，如果这个城市我们都只能焚城，那么以后那些一览无遗的大型城市，我们怎么办？”

　　随着冯野的话，整个会议室再次安静下来。先不说焚城的难度，就算大火烧起来了，也不见得能够消灭所有的丧尸群，但是整个城市却肯定会被烧毁。

　　虽然末日团队现在暂时物资不缺，但是人们也必须得承认，大城市中的资源和科技不是小县城能够比拟的。人类几乎所有的科技工业文明都依托着城市存在，那些躲在深山老林的地下基地不是常人能够找得到的。

　　如果每一个有着红色怪物的大城市都完全毁灭，以前的时代，人们倒是有着足够的科技重新建设，现在末日团队有那个能力吗？

　　而江城半岛其实已经是人们最好的选择，只要战事不顺就可以退回大桥这个特殊的堡垒。如果在这种条件下，团队都不能战胜红色怪物的话，那还谈什么进攻城市，谈什么让以前回到从前？冷阳抚摸了下下巴的胡茬，也同样站起身来。“我们一直战斗到今天，不只是为了消灭丧尸，更是为了我们自己未来美好的生活。我可不想以后大家享受不到现在的便利，坐在一堆茅草房中开会，那种日子想想就太可怕了。”冷阳拍了拍身边的真皮座椅，一脸的微笑。“所以，为了我们大家的浮华生活，我们都还需要努力呀。”


第八百一十一章 上天入海

　　“大家瞄准了射击，在以前的靶场射击的话，一发子弹可是要好几块钱。现在我们特意给诸位开辟的江上靶场，安全可靠，可以尽情享受射击的乐趣。”石一凡高举着电喇叭，在衣阿华号上大声的宣告着。“高级射击运动员亲身指导，众多白富美在场助威。更有时鲜活鱼宴，卡拉ok厅和赌场开放，保证大家宾至如归！”

　　听着海军部部长的广告词，正在做着战前准备的人们都嘻嘻哈哈的笑个不停。这使得石一凡他们叫喊得更起劲了。

　　话说的漂亮，但是实际上，这只是一场正常的军事行动。不过现在的人们已经有了心情来开开玩笑，舒缓自己的神经了。如今的末日团队中，人们开怀大笑的日子是越来越多了。

　　在江面上，两艘钢铁船只一字排开，还拖拽着两艘新建好的平底船体，在距离江城半岛岸边不远的地方下锚停泊着。

　　船上装载着近八百人的战士，他们的任务正如石一凡所说，将要在江边射击场，享受射击的乐趣。

　　桥头堡的建设已经接近尾声，而城区鹅搜索也差不多了。在一些制高点建立了防御之后，现在的团队又有了充足的人力资源。

　　在那次半岛会议中，人们达成了共识。还是优先想办法多杀伤丧尸，毕竟这是人们难得的地利条件，等到丧尸群数目减少后再考虑向着半岛进攻。

　　所以各部门就大显神通，开始了大家自己的作战方式。

　　在大桥上，大批的队员尺高气扬的端着步枪大肆扫荡，打得那些已经退缩到桥头公路处的丧尸群留下一地尸体后再次溃散。冯野和孙建秋甚至还逐渐了追击队伍，前出到大桥桥头附近去实行“放风筝”战术。

　　海军部则是尽起所有的船只，包括刚刚建造好的无动力平底船，作为水上平台，在江城半岛的码头附近下锚准备开战。

　　正当温海东他们将一箱一箱的弹药放在甲板上的时候，船边的人们传来了一阵阵高呼声。刚刚还空旷无比的码头坡上涌出了大量的丧尸，人们的战斗就要开始了。

　　带着火红色的头盔，身着迷彩服，全副武装的邵兵拿出了他全部的速度，直接从售票大厅那条通道一溜烟的跑到了码头前沙滩上。在他身边的周磊他们几人也是同样的大口大口的喘着粗气。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”邵兵扭过头，向着跟在他身后的丧尸群打出了一梭子子弹。而周磊则是拿出一枚手雷，助跑了几步，远远的扔进丧尸群中。

　　“轰！”随着一声爆炸，那些被引来的丧尸群更加快捷的向着人们冲来。而邵兵他们则几个扑通一下冲下沙滩，登上停在岸边的快艇，一溜烟的向着江中的船队驶去。

　　在衣阿华号的甲板上，彭静“咔嚓”一声的上好了手中狙击枪的弹夹。“砰！”一发准确的狙击将一只舌头丧尸头颅打爆。

　　随着彭静的率先动手，船队上开始响起了犹如炒豆一般的枪声。江水中的平台一样也可以使得人们高枕无忧，这同样是一处非常良好的阵地。

　　以前在湘城中，孙建秋他们也曾经这么干过，有了经验的末日团队自然取长补短。

　　另外两艘船只，以密苏里为首的拖轮则在江面上航行，使用翻斗，吊篮等方式尽可能的疏通着河道。不让太多的丧尸尸体淤留在河中，人们现在打丧尸都来不及，可不想引来大群的变异兽。

　　蒋劲夫站在甲板上，慢慢的体会着江水的荡漾，然后吐出自己胸中的浊气，一个准确的三连发将一只冲到沙滩上刺客丧尸打爆。丧尸毕竟只是丧尸，在这个沙滩上，它们根本发挥不出各自的能力。

　　为了保持船体的平衡，在几艘船只的另一边，则有着不少的队员在河边垂钓，甚至有人在绑上缆绳之后在使用渔网捕鱼。伴随着炒豆般的枪声，这些队员倒是非常悠闲的享受着他们的生活。

　　海军部的计划开展得很是顺利，除了每一次充当诱饵的几名战士比较辛苦之外，其他战士真的只能算是休闲活动。不过在另一边，小南山那里，就不是那么容易了。

　　冷阳看着正在看着缓缓降落的动力伞，准确的落在公路上那一大圈画着白色痕迹的范围内。这个用白灰划出来的有些四四方方的范围不小，足有两百多平米。

　　那名驾驶着动力伞的战士飞快的爬出驾驶舱，几下将自己动力伞收拢起来。就在他将动力伞拖到白圈的一角的时候，又一部动力伞开始缓缓降落在白圈中。

　　何敏她们在城区的商场中，又找到了好几部动力伞装置，虽然机械有些腐蚀，但是那坚固的伞衣还是完好的。这些都在技术部的维修下恢复了正常，所以空军部才提出了一个有些疯狂的计划。

　　冷阳刚刚想到这里的时候，身边就传来了林楠冷冰冰的声音。“张大虎，摔下楼顶，阵亡！”

　　身材魁梧的张大虎气呼呼的从驾驶舱中爬出来，冲到前边一看，他的动力伞轮子踏出了白线大约半米左右。如果这是在真正的战场，就算他身为新人类战士也挽回不了一切。

　　“哎！”张大虎用力捏紧自己的拳头，一脸的不甘心。正当这时，龙天涯清脆的声音响起，“赶紧收拾伞具，给其他人让出空间。张大虎，如果你再这样行动缓慢，你将被剔除行动队伍！”

　　张大虎立马面色一变，三下两下将自己的动力伞收拾起来，作为力量型的新人类这方面他倒是有优势。

　　当他刚刚收拾完成，柳菁菁驾驶着的动力伞也准确的落在了白圈中。女人很是快捷的爬出座舱，收拾好自己的动力伞和武器，退让到一边。

　　一边的林楠和龙天涯都在自己的小本子上划了大大的红勾，柳菁菁已经完全达到了训练标准。这种行动本身就有着极大的危险性，而出动的又是新人类战士这种团队的宝贵财富，这事情由不得一点马虎。

　　赵星就在冷阳的身边，中校深深的吸了一口烟，抬头看着天。“冷队，真的非要新人类部队前去？”

　　冷阳咬咬嘴唇，“我们并不知道那些城区中的状况到底如何，很有可能会和丧尸群短兵相接，那种情况下，只有新人类战士战斗力能够信得过呀。”

　　末日团队的人们虽然在末世中已经战斗了一年之久，但是在真正的战斗技能和素质方面还都是普通人的水准。远远不能和那些传说中上天能开飞机，下海能用潜艇的特种兵相比。

　　所以人们必须得进行严格的训练，这种训练将是人们在未来战争中的保命本钱。

　　“冷队，现在大部分队员已经基本达标，明天可以开始在城区中进行真正的实地训练。只是我们真的要这么做吗？”林楠看了看手中的记录本，那上面大部分都是代表通过的红勾，但是训练和实战完全是两码事呀。

　　作为空军部最先提出这个设想的林楠原本想的是自己出马，毕竟当初从天空上摔下来的时候，他的这条命就卖给了冷阳。

　　但是冷队却换成了新人类战士为主，这反而使得林楠有些不安。随着战事的进行，人们都不得不承认新人类战士的强大。他们每一个人都是能够在特殊坏境下扭转战局的人物，这种危险行动真的合适吗？

　　“我感觉没问题。早点解决掉丧尸群才是真正的安全，大家不要忘记了，江城的丧尸群不过是我们的征途的一部分。如果不抓紧时间，湘城那些潮水般的丧尸海就会是我们真正的噩梦。”

　　冯野脱下了自己的头盔，很是斩钉截铁的说着。在他身边的李响和柳菁菁他们也是认真的点点头。其实人们没得选择的，这个世界一直都在逼着人们前进，不是吗。

　　看着这些一脸坚毅的战友，冷阳也认真的点点头。“大家休息半小时，等会再训练一次。我们将要携带更多的装备和物资。为了胜利，为了活下去，大家一起努力吧！”

　　整个末日团队都在为了这场战事做着准备。经过这么多次的战斗，人们已经深深的明白，逃避解决不了任何问题，与其等到丧尸群发展壮大来将人们淹没，还不如自己奋勇一搏。

　　就在冷阳他们辛苦训练的同时，石友波驾驶着旋翼机正在江城半岛的上空飞行。他不断的用手中的摄像机拍摄着一些大型建筑的屋顶，完全无视了底下公路上那些缓缓移动的丧尸群，这是为了人们的未来做准备。

　　作为空军部的前哨部队，石友波身上的任务可不轻。不过还好，江城半岛的上空对于空军来说基本吗，没有任何的威胁存在。

　　“嘭！”随着一声沉闷的撞击声，一根细长的天线被旋翼机下部吊着的吊篮撞断，缓缓地掉下距离地面几十米高的大楼。石友波小心的驾驶着旋翼机，减缓速度，使用技术部特意制成的吊篮，去撞击那些大楼顶端的天线和杂物。这种事情难度不小，但是人们却必须的去做。


第八百一十二章 汉堡包一号

　　“我们这几天的进攻卓有成效，估计再次消灭了十万左右的丧尸群。不过现在还要和以前一样那么轻松就不容易了。”林雨轩拿着文件正在给指挥部的众人介绍这几天的战绩。

　　“海军部的游猎行动清理了江城半岛下半城为数不少的丧尸群。根据他们的诉说和空军部发回的图像，码头以及附近的几条公路上，丧尸群都大为减少。”

　　“不过现在再想引诱丧尸群到沙滩边，已经做不到了。丧尸群开始收缩到楼房密集的城区，轻易不会再大肆追击。海军部正在提出是否需要大部队登陆作战。”

　　冷阳摇摇头，让大批战士登上半岛去作战，那还不如直接从大桥出发。大桥桥面很容易撤回来，而长江上登船就没那么容易了。末日团队可不是以前的军队，船队是没有任何的火炮掩护的，一门都没有。

　　赵星他们参谋部的军官也是同样的观点。如果团队时间充足的话，倒是可以从沙滩开始向上建设，用类似修建地堡的方式前堆。但是那需要的时间估计就不是以周计算，而是要用年计算了。

　　“大家可以看到，在我们面前的天门长江大桥对面。”林雨轩玉手一指，指向了那空旷的大桥桥面。随着团队在大桥战事上占据的优势，红色怪物不得不选择放弃这个区域。

　　大桥的桥面早已被前出的战士们打理得非常干净，甚至在集装箱城墙前面，人们还安排了两部完好的卡车。这都是这些天来人们辛勤战斗的成果。

　　而在远处的大桥桥头公路交汇处，一股股的黑烟直直的升起，队员们正在焚烧着丧尸群的尸体。这一大片空旷地区已经完完全全被末日团队掌握在了手中，只有在那些远处的残垣断壁中，才能看到一些丧尸的身影。

　　“丧尸群的攻击已经完全被我们打退，现在的难点就是如何进攻那些位于商业区和住宅区的丧尸群。钱友书营长提出建议，是否可以将塔吊架设到对面的桥头去。”

　　听着林雨轩的汇报，这一次指挥部的人们倒是有些沉默。这一次战斗，塔吊发挥的作用实在太大，使得人们都非常重视这种大型机械。

　　但是桥头的话，并不能发挥出塔吊的优势。毕竟真正厉害的不是集装箱重锤，而是可以使得尸丘消失于无形之中的大桥。

　　“桥头堡可以建立，不过建立塔吊的事情还需要进一步的评估。”经过最开始的艰难防御，现在的末日团队需要向着城区推进，但是如何推进却是一个很大的问题。

　　“根据空军部的情报，我们将江城半岛大致分成了三个区域。以江边沙滩为顶点，依次为江边区，中心区，和远郊区。都以各自区域中的地标性广场或者商业街为标示中心。”

　　“这三个区域中，远郊区地形最大，但是丧尸群相应密集程度最低。江边区在被海军部大肆扫荡后，区域变小，丧尸群数量不少。而中心区就是江城真正的中心，那里住宅最密集。”

　　赵星随口解释着参谋部这几天的研究成果，人们最想的是直接找出红色怪物一击致命，可是面对十多平方公里的区域实在有些大海捞针。

　　冷阳抚摸了下下巴的胡茬，进攻这种大型城市对于末日团队来说也是第一次。很多事情都没有经验可以利用，人们只能一步步的摸索。

　　“现在估计只能两手准备，一方面派出部队，依次清扫大桥附近的大楼和街道，至少清理出两公里左右的安全区。一方面就只能依靠空军部的行动了，我们现在也只能默默的希望了。”

　　听着冷阳的话语，四周的人们都沉默下来，人们都想起了一个小时前那浩浩荡荡向着半岛飞行过去的动力伞部队，那可是集中着团队大部分的精英。

　　经过好几天的实地训练，今天，由冯野带队的动力伞小队终于开始了他们的行动。

　　原本冷阳想要亲自带队的，但是上到向玉宁下到燕君君全都不许，而关明思教授和柴进则拿出团队制定的规章制度堵住冷阳的嘴。几名军事主官也纷纷表示，如果啥事情都要头领出马，那不如大家直接甩手不干好了。

　　当冷阳正在关注着空军小队的时候，冯野他们也在按部就班进行着他们自己的行动。

　　江城半岛的中心商务区中原本就有着直升机的停放平台，当然这只是当初房地产商的宣传口号，从来没有直升机停靠过。不过现在在这栋高楼的顶端正有着一架动力伞在盘旋。

　　张大虎调整着自己的姿势，缓缓的对准那有着标示白圈的平台，用力的下压自己的动力装置。

　　“咣当”一声，轮式座舱轻轻的落在地面上，开始缓缓的滑行。张大虎有些紧张的抓着自己的把手，直到动力伞完全的停下。

　　“老张，不错。快将伞具收起来！”柳菁菁过来招呼着最后降落的张大虎，女人的脸上有着一丝轻松也有些紧张。

　　轻松的是所有的队员都安全的降落，没有一个人出现问题。而紧张的则是，她们现在可是真正的位于江城的中心，在她们的四周只有着茫茫的丧尸群，再也没有任何援军和帮助。

　　冯野轻轻的活动着自己带着手套的双手，眺望着附近那些普遍矮上一截的楼房。“胖子，你感觉如何？”

　　伍发嘴里吧唧吧唧的嚼着槟榔，一脸的轻松。“起飞应该没有问题，这个平台不比当初我们训练的场地小。”身为当初的胖富帅，伍发童鞋对于动力伞这种东东可比大家要熟悉得多，毕竟有钱有闲才能玩这些运动。

　　“很好，那林楠你就负责在天台上看守这些动力伞，我们开始行动吧。”随着冯野的话语，身边的李响，肖琴凤她们都开始检查自己的装备。

　　作为末日团队的精锐小队，新人类部队的装备自然是团队最好的。但是因为动力伞的载重量有限，还要携带大量的炸药，所以每个人都只是携带的手枪，一百发子弹。

　　冯野拔出了腰后的峨眉刺率先向着大楼的楼道下走去，这就是为啥冷阳非要新人类部队为主的原因。只有他们才能在这个遍地丧尸群的城市中爆发出一定的战斗力，没有多少弹药的普通人根本起不到作用。

　　“我们的任务首先是侦查，如果能够找到红色怪物最好。当然这个希望有些渺茫，所以大家都尽可能小心些，尽量探查多的区域也行。”

　　对于这一点，是在基地中反复强调了的。每一次降落在城市中心都是一次冒险，人们付出生命危险得到了机会必须的好好的利用才是。

　　当全副武装的冯野他们一直下到这栋大楼的十多层的时候，才遇到了四五只游荡的丧尸。这些丧尸竟然还是普通丧尸为主，只有一只进化的跳跃丧尸。

　　有着全副装备可以在丧尸群中进行短暂战斗的新人类小队自然很是轻易的解决了这些丧尸。“就在这里，选好位置吧。”

　　末日团队对于重火力的使用少得可怜，但是对于炸药和炸点倒是已经驾轻就熟。末世中有着太多供给人们练手的地方了，而在技术部有了龙天涯他们的加入后，炸药的质量也直线提高。

　　人们一路向下，一边解决着大楼中的零散丧尸，一边在一些支点地段安放炸药，就这样一直下到了这栋写字楼最下面的商场裙楼中。

　　这大半天的行动，虽然卓有成效，但是人们所期望的红色怪物却从来没有露出过痕迹。不管是从大楼的玻璃外墙，还是一些平台，冯野他们都没有看到大群的巨熊丧尸集合的迹象。

　　“卧槽尼玛的，看来没办法了，大家检查准备！”胖子探出头看了看公路上那些零零散散的丧尸群，还有楼下商场中那些走动的“人影”骂咧咧的说道。

　　不一会，从写字楼的三个不同出口处，都响起了清脆的枪声。“砰砰砰！”手枪的威力虽然不大，但是在几十米的封闭区域中还是可以打穿人的头骨的。

　　这条商业街已经有着一年多的时间没有响起过枪声了，准确点说，这里的“新居民”已经习惯了它们的生活方式。

　　所以当几只丧尸被打倒，枪声响起之后，就仿佛一种无形的吸引信号。大批的丧尸群开始向着写字楼的楼上冲锋，“它们”要找出这些不合群的“同类”，和它们一起进入永生。

　　冯野他们可是经过专门训练的，新人类战士的体能也不是普通人能够比拟。在不断后退上楼的同时，他们还在不断地弄出各种声响，弄出各种噪声。

　　“砰砰！”这是手枪的射击声，“嘭！哗啦！”这是窗玻璃的破碎声。胖子甚至还尝试着将拆卸下来的玻璃门扔出了商业大楼外墙，总之，人们用尽一切办法吸引着丧尸群的注意力。

　　经过足足三个多小时，满天的晚霞已经将整个大地照亮的时候，冯野他们终于退守到了大楼的顶端。

　　“嗡嗡嗡！”随着风扇的转动，一架架动力伞从直升机平台一跃而下。在空中，橘红色的伞衣自由的翱翔，在金色的阳光下，是那样的美丽。

　　冯野驾驶着最后一部动力伞努力的飞远大楼，只留下一些刚刚冲出顶楼的丧尸群在徒劳的张牙舞爪。“欧也，末世的大餐，丧尸汉堡包一号，起爆！”伍发驾驶着自己的动力伞向着远处的大桥飞去，迎着太阳的方向，嚼着口香糖的胖子，轻轻的按动了手中的起爆按钮。


第八百一十三章 奇思妙想

　　新人类小队的突袭取得了完美的效果。他们带回来的短短几分钟的战地录像，不仅仅在指挥部会议室得到极高的评价，还成为了队员们在茶余饭后久久回味的谈资。

　　很有想法的文工团副团长林雨轩将战地录像在营地中用投影仪作为电影播放，每一次播放都会引起人们的阵阵欢呼声。

　　每当看到画面中那栋到处都是丧尸，在楼房顶端的平台上也有着丧尸群的大楼在爆炸声中缓缓倾斜；每当看到那些丧尸站立不稳，手舞足蹈的随着大楼的倾斜而滑动，都会让人们激动不已。

　　根据战后空军部发回的图像资料评估，冯野他们那一次突袭，至少造成了五千只以上的丧尸伤亡。就算那些丧尸还能行动，被倒塌的大楼压住的它们也完全失去战斗的意义。

　　虽然末日团队一直无法确定江城半岛的丧尸群数目多少，但是人们至少打死了近百万的丧尸群。作为一个不断向着外围派出前进部队的江城，所剩下的丧尸群最多也就几十万而已了。

　　所以冯野他们这一次突袭不仅仅是杀伤了丧尸数目，更是用事实证明了团队攻下江城半岛的真正可能性。这极大的鼓舞了人们的信心。

　　从那次猛虎掏心行动后，尝到甜头的团队迅速的正规化，军部的职能终于从单纯的侦查情报开始大大转变。

　　郁琳容的情报部和赵星的参谋部，每天的任务是根据空军部石友波他们发回的图像，确定新人类小队的降落地点。

　　这个工作不算轻松，要选择比较安全宽敞的大楼，又要满足附近丧尸群不少，可以被吸引来的条件。

　　但是人们都干得很起劲，尤其是情报部以前的那些金领女性。这种能够帮上团队大忙，甚至自己都不需要付出伤亡的行动，在这个末世的战争年代简直再好不过了。

　　而龙天涯研究员则利用他的专业知识，开始大批量制造烈性炸药。这种战斗方式，炸药可是需求非常高。

　　关明思教授和李小石他们则开始对楼房结构进行分析，给人们讲解楼房的薄弱点。冷阳的要求是，以后团队中的每一名队员都要能够达到使用少量炸药直接选择房屋承重点，炸塌房屋的要求。

　　由于桥头堡的修建完毕，连接石宝寨基地的公路附近完全建立防护设施，现在的末日团队腾出了大量的人手。正好投入到这方面的工作中。

　　这几天来，冯野带着新人类小队一共出动过四次。在将四栋江城的标志性建筑炸塌的同时，也至少杀伤了两三万的丧尸群。

　　熟悉了战斗模式的他们，甚至会有意拖延时间，尽可能的杀伤丧尸群。不过也遇到了几次危险，还好依靠着全身的兽皮防护衣，大家都全身而退了。

　　“卧槽，又要上课？”空闲下来的雷广富看着发放到自己的手中的好几张复印纸张，脱口而出。

　　在他身边蹲坐着的黄毅清，看了看手中的资料，笑了起来。“团队这是要把我们全都培养成特种兵的架势呀。”

　　纸张上写着的是动力伞的驾驶技巧，还有关于楼房承重点的三维立体图。既然下发到了连排一级，自然证明了冷阳推行全军的决心。

　　“我说，雷班，你们当初不是天天研究文件的嘛。这些东东你应该没有问题才对呀？”和人们熟悉了的蒋劲夫在边上笑嘻嘻的说着。“再说，在这个时代，这些东西可都是关键时刻能够救命的好技能呀。”

　　不管是以前的中校还是曾经的科长，现在他们的身份都是末日团队的预备队员。但是随着在团队中生活的日子越久，他们也逐渐习惯了团队的生活，再也没有想过什么单干，走人之类的事情。

　　“是呀，这些技能团队可真的是无私的传授给我们了。”雷广富的感叹使得身边的新人们都有些感同身受，这种事情可不容易的。

　　枪械的射击，在老兵的掩护下上战场；全身武装的各型战斗装备；野外寻找水源和食物的技巧；快速修建城墙的方法；简易的电工教程；汽车卡车的驾驶方法。

　　这些技能中的每一样，在末世中都是非常实用的技能，甚至可以依靠它们取得生存。而团队却没有敝帚自珍，现在甚至要让人们学习动力伞的驾驶，这种待遇怎么会有人舍得离开？

　　更不要说基地中逐渐成型的生态圈，一日三餐的饮食，医务组的检查帮助；还有那从南到北，从西到东战无不胜攻无不克的战绩。

　　跟随这支团队最开始只是为了感恩，但是越到后面人们越离不开它。即使要不断的学习，即使要不断的和丧尸群战斗。

　　即使会有劳累，会有牺牲，人们也愿意过这种有希望有目标的生活。

　　“好了，大家都认真的看看，下午估计就要开班了。玩笑归玩笑，但是命是自己的，学好这些东西才有机会活的更好！”新人们的讨论结束的很快，拥有目标的他们每天都过得很充实。

　　在天门长江大桥桥头后面的指挥部中，团队的指挥层正在讨论下一步的行动方针。

　　“目前，我们已经采用炸塌大楼，建立隔离带等方式取得了一些进展。但是要想完全消灭江城的丧尸群，我们必须得最终进城作战。关于这方面，大家有什么建议没有？”

　　冷阳的提问揭开了会议的序幕。团队这一次进攻江城，最终的目标是要打死江城的红色怪物，完全消灭这个一直处在石宝寨基地身边的威胁。所以，他们还需要继续进攻才行。

　　由于攻打下了小南山附近的城区，团队在各方面的生活物资得到了极大地改善。在烟草公司的仓库中找到了大批的烟草，使得现在的会议室中重新变得烟雾环绕，飘荡的白烟使得帐篷似乎失火了一般。

　　“还是有些担心战友的伤亡问题。要不，我们再多炸几栋楼；或者火烧一下？”何敏有些迟疑的说着。

　　团队现在取得的战绩大部分是因为战术和科技的帮助，要人们真正深入城区去面对丧尸群的攻击，大家都有些发颤。

　　就说大桥前端的那两公里安全区，为了攻打下那片楼房区，人们可是和丧尸群战斗了好多次。甚至还被丧尸群的反突击打回到大桥桥面的。在那些密密麻麻的楼房中，丧尸群实在是不好对付。

　　冷阳摇摇头，为了这次江城攻略战，团队已经花费了不少时间，也不知道外界那些聚集在一起的丧尸海现在如何了。

　　而且，江城的红色怪物也在逐渐适应人们的战术，没有办法封闭整个江城的末日团队最好是尽快将它解决掉，要是等到它有了对付人们的经验，又逃出去了的话，那将是更大的麻烦。

　　听着冷阳和赵星的解释，军事主官们都逐渐明白了形势的严峻，毕竟江城的丧尸群也只是团队前进路上的一个驿站，并不是终结。

　　“那要不让我们海军部从沙滩处发起进攻？那附近的地形至少宽敞一些？”周磊第一个代表海军陆战队发言。

　　在他之后，孙建秋倒是提出可以使用卡车开路，经过改装后的装甲卡车只要不是深入数千上万的丧尸群中，就能脱离战场。“我们不求占领多少地方，反正多杀丧尸才是正理。”

　　一个个军事主官都提出了自己的建议，会议逐渐变得热烈起来。

　　“我有个想法，这几天在楼房顶端起飞的时候，我就想过。我们完全可以在大楼顶端坚守一段时间，只要堵住楼道，然后在顶楼射击街面上的丧尸群就可以。”

　　冯野整理着自己的思绪，缓缓的一字一句的说着。“等到最后，实在守不住了，我们再撤离。这种方法要比我们现在直接吸引丧尸群造成的伤害更大，更有效。”

　　“这样真的可以嘛？会让大家很危险的。”不少人都提出了疑问。

　　“当初冷队就是这么干的。而且我们现在有动力伞，有兽皮衣，还有着空中的后援，我不认为这是什么大问题。”冯野一脸的坚毅，军人的眼中闪烁着热烈的火光。

　　“但是弹药，物资这些？”

　　“都可以使用空投的方式。而且假设我们现在要行动的话，首先不是空降人员，而是投放弹药和食物。然后在楼顶三层逐一检查，搭建阵地。做好这些前置工作之后，才开始吸引丧尸群作战。”

　　冯野看来很是打了下腹稿，说的振振有词的。不得不说，他这种固守待援的做法也有一定的可行性。这种战斗将会大大吸引楼房周边的丧尸群，然后在最后撤离的时候，爆炸造成的威胁也能多得多。

　　冷阳搓动着自己下巴的胡茬，听着人们的各种建议。直到最后，冷阳才缓缓的说道，“大家的方法都不错，仔细研究各自的可行性和人力调配，写出一份报告来。”“这份报告不需要花团锦簇，我需要最大困难下的人员配备。因为，我们完全可以多点开花，同时进攻，那样会给丧尸群极大的混乱。海军部进攻沙滩的时候，空军难道就不能空降了？”冷阳铿锵有力的话语声将整个会议画上了休止符，他的意思已经很明确了，真正的战斗即将开始！


第八百一十四章 自信的笑容

　　任何一次战斗行动都不是一件小事。要想战斗中增加自己的生存几率，获得最终的胜利，需要平时强劲的训练和严谨的战前准备。

　　现在的末日团队每一次的行动都将面对数千甚至上万的丧尸群，远远不是的以前的小规模战斗，所以团队的各种准备工作也是种类繁多。

　　“再检查一次机械的完好情况！大家都知道，我们技术部只是需要加加班，付出些汗水和细心就可以。而前线的战友们却有可能要付出生命的代价，我们不能有一丝的懈怠！”

　　燕施斌在车间中大声的呼喊着，在石宝寨这个越来越正规的车间中灯光闪耀，不少技术人员正在检修着十多部动力伞的发动装置。

　　人们搜遍了城区，也只有这么点，这些动力伞都是团队的宝贝。有了它们才使得人们在这个大部分精细设备被腐蚀的世道中，重新拥有了空军这个数量稀少但用途巨大的军种。

　　而在另一边的汽车车间中，李天豹正在拿着石墨面具焊接着钢板，卡车的车头需要保护。在他身后的集装箱卡车上，“嗡嗡嗡”的电钻声不断响起，人们需要在集装箱的外壳上弄出众多的射击孔。

　　这一次对于江城城区的战斗是末日团队第一次进攻大型城市，他们需要尝试各种方法，尽一切可能的完善人们的战法。随着人们越来越强大，以后的末日团队肯定不会只进攻这么一座城市，这将是人们的宝贵经验。

　　“等着这次战斗完成，我们可能真的要尝试着组装车辆了。”一名运输组的战士刚刚拆下了卡车的轮胎，在搬运的时候顺口说着。最开始时候团队保留下来的那些卡车和从湘城运来的越野车构成了末日团队现在的运输车队主体。不过随着团队火力的加强，行动距离的扩大，这些车辆也有些不太够用了。江城有着大批的废旧汽车，它们虽然很多被腐蚀了，但总有希望找出一些能够使用的部件。而且4s店和汽修厂说不定还能找到备件和以前的新车，试试能不能拆东墙补西墙，组装一下吧。

　　“哈哈，老黄你这是后知后觉，你没看到豹哥身边的那几本书？那全是图书馆中抢出来的汽车修理知识，我们都看了好几天了。”随着另一名队员的话语，整个汽车车间中爆发出一阵阵的笑声，弄得老黄有些恼羞成怒。

　　石宝寨基地的灯光闪耀，而在距离基地几公里外的码头边，海军部的战士们也在检修着他们的设备。

　　宅男因为以前的社会中没有人脉，什么事情都习惯了自己动手，所以冷阳建立的末日团队也是同样。麻雀虽小五脏俱全，从一开始就成立的各个部门，一直发展得很是不错。

　　不少人都暗自揣测过，这个世界上也许有比末日团队更强大的幸存者团队，比如军区，比如反应较快的城市或者军事基地。但是要从无到有发展到末日团队这么部门齐全，甚至有大用的，估计也就只有冷阳一家。

　　“卧槽，你们这些败家子，就是造趸船，只要是水上平台就行，少用点钢材呀！”温海东有些气急败坏的看着码头上到处焊接的火花。团队中大部分生产出来的钢材都配给了海军部，可是还是杯水车薪呀。

　　就在温海东的眼前，四艘钢铁船只上都有着船务人员在来来回回的进出，检修着机械。而在这几艘船只的边上，海军部造船厂建造的两艘平底船上正在架设钢筋。

　　船用动力设备可比汽车这些又要高难度一些，目前海军部只能勉强制造空船体。就算是这个，都还是托在江城找到了一批防腐漆的福。

　　虽然这些空船体没有任何动力，但是海军部的骨干们还是视若珍宝。只要能够在大江上浮得起来的就是好东西。

　　比如这次江城攻略，在长江上的船只可是给人们提供了良好的射击平台。自己打得到人，别人却打不到你的感觉，爽的很呀。

　　李晓璐有些诧异的看着灯火通明的基地，这几天他们这些新人在医务组的照料下已经恢复了些元气。用端木风这个生物学家的话来说，能够活到现在的人，其实都统统变异过，只要营养跟上，以前的小病小伤根本就不算事。

　　“你们有空可以开始学习下团队的规章制度，这个将关系到你们以后的薪水。”柴璐冰的话语一直回荡在这些新人的耳边，使得她们对一切充满了希望。

　　但是她们怎么也没想到，当整个石宝寨基地行动起来，竟然如此声势浩大。车间那边轰轰作响的机械声，基地中的那些宿舍传来的点点灯光都使得她们感觉彷如昨日。

　　也许石宝寨基地还远远比上以前灯红酒绿的大都市，但是至少对比一个末世前的小镇是绝对没有问题的。取得这些成就的团队最开始竟然只是从十来个人发展出来的，这简直就是一个奇迹。

　　正当李晓璐在沉思的时候，不远处的车间中走出来几个小小的身影。

　　“哎呀，下班，下班。我要好好休息下。”一个年纪十四五岁的小男孩大声的咋呼着，蹦蹦跳跳向着远处的宿舍走去。

　　走在他身后的那群小孩子中有着一个有些奶声的女声，“切，齐丹就是不行。有没有人和我去养殖场帮忙？听说最近冷叔叔要开始实行每周一只鸡的计划了。”

　　看着这些一路走过的小孩子，李晓璐的眼中不知道为何一下涌出了泪光。那个女孩子李晓璐认识的，很是活跃可爱的一个小女生，叫做燕君君。当初她还因为团队中竟然还有小孩子大吃一惊的。

　　这些孩子都只有十多岁左右，甚至还看到几个七八岁小萝卜头。这些本应好好享受童年的小孩子如今已经将工作视为了一种本分，相比她们，自己是不是太差了些。

　　一个好的环境能够不自觉影响其他人，冷阳用他自己的行动影响了一些人，然后一层层的扩散，才使得末日团队发展到今天。没有太多的纷争，没有太多的勾心斗角，犹如一个刚刚创业的公司，齐心协力向着一处使劲。

　　向玉宁可不知道李晓璐她们这些新人会被一群小孩子影响，作为团队的后勤部长，这个时候向玉宁也忙得脚不沾尘。

　　为了配合真正的进城作战，大量的油料是必需品。为了顺利的空运，不仅需要准备食物和饮水，还要考虑如何才能最节省运力。大量的弹药需要上车，很多物资都需要检查。

　　“我感觉现在的我回到以前，当个什么快递公司的物流总监绰绰有余。”向玉宁自己无奈的打趣，引得身边的章丽梦她们哈哈大笑。

　　其实在末世中，能够活到现在的人们又有谁不是比以前成长了。战争年代远比和平时期更加锻炼人，也远远更加残酷。

　　“这几天让莫明东将大家的兽皮衣都全部重新检查过，其他我不管，反正要保证最好的状态，什么需要的物资我们有什么给什么。”

　　“对了，让冷阳去找一下刘文南，强制工程师休息。检查火箭弹可是个危险活计，太过劳累了是没有好处的。不许他们再试验下去。”

　　“通知李思思她们农业部，这几天全部在战时配给上加倍。我要求每一位在固定阵地和基地中的战友都能够吃上热汤热饭，所有后勤一切敞开。”

　　随着向玉宁的安排，庞大的后勤部也开始动员。人们的战斗从来不是那么简单，他们需要众多的物资作为保障的。

　　在整个团队的人们都在为了大战作准备的时候，有些前置工作已经悄悄的开展了。

　　龚秀丽放下自己的耳塞，调试了下身前的控制台，就在身边的纸张上做起了标记。江城中又有一部分区域可以和团队联通，这几天来空军部的石友波他们可是在半岛上架设了不少中转台的。

　　通讯部在实际的战斗中起不到多大作用，但是在面对面的战斗开始之前，却可以利用信息权集中自己的力量，打击敌人的薄弱处。拥有通讯的能力足以使得人们的战斗力增加好几倍。

　　看看龚秀丽身边那那副地图就可以大致的看出，虽然江城半岛还在丧尸群的手中，但是在另一个无形的战场上，末日团队的已经几乎完全占领了半岛。这一切仅仅只是一个开始。

　　冷阳在大桥上缓缓的散着步，在他的身边只有不断摇晃着尾巴，雀跃着撒娇的旺财。如今天门大桥上早已没有了任何丧尸群的身影，即使距离人们最近的丧尸群躲在距离大桥几公里的居民区中。

　　冷阳抬起头看着远方，曾经他每天穿过这座大桥去公司上班，曾经他在这座大桥边上模仿着明星大喊“努力，奋斗”，但是最终他却灰溜溜的缩回了自己的世界，想要逃避一切。

　　现在，他回来了。他再一次踏上这座大桥，在上面散步。这一切仿佛过了很久，又仿佛只是在昨天。“不过，现在的我，再不是以前的我了！”看着远处的那逐渐被夜幕笼罩的半岛，冷阳抚摸着自己的下巴，露出了自信的笑容。


第八百一十五章 重生日庆典（大结局）

　　繁华的街道上，人来人往。一辆紫色的造型优美的流线型跑车，在这条商业街的停车场中停了下来。

　　跑车的车门打开，一双芊芊玉腿从车门中走下来，白玉晶莹的小腿配上它主人那婀娜多姿的身材让人浮想联翩。不少路上的行人都有些偷偷摸摸的注视着这名带着大墨镜的美女。

　　女人身着一身合身的黑色制式军礼服，她的肩章上却是两杠一星的少校军衔，那火红色的“团队军”肩章异常的显眼。

　　看清楚这个肩章的行人们，都改变了自己的目光，变得肃然起敬。正是因为末日团队军中战士的浴血拼杀，人们才重新拥有了今天的生活。

　　女少校抬起头看了看这条繁华的商业街，大块的玻璃幕墙建造的商场上有着不少大幅的广告照片，各种汽车，手机的宣传。似乎和以前已经没有太大的区别，而在最大的那栋大楼上外墙上一幅长达十多米的广告上则有着一名美女明星的图像。

　　广告上的女人长发飘飘，秀丽的瓜子脸上满是笑容，穿着一身华丽的黄色晚礼服。边上则是几个大字，“著名歌唱家林雨轩‘重生日’大型演唱会即将开幕，百万萤幕视效动画的迷幻舞台，百万视觉火柱特效的首度登场！”

　　“林姐姐还是那么漂亮呀。”女少校露出一个俏皮的笑容，慢慢的融入了街上的人群。

　　就在女少校在商业街上向着自己的目的地前进的时候，另一座商场外墙上的大型电子屏幕开始播放新闻。

　　一名身着西服套裙的丽人出现在屏幕中，“这里是新闻播报，今天是一年一度的‘重生日’，在这个值得大家永久铭记的日子中，全体新闻主播给大家致以节日的问候。”

　　不少路上的行人都停下了脚步，看着屏幕上的主持人。这名端庄秀丽的叫做周玉的年轻主持人可是不少人的心中的完美情人，只是不知道佳人花落何处了。

　　“第一集团军顺利扫荡青藏高原，现在在整个高原上再不会有丧尸群的存在。”随着周玉的话语声，画面上出现了大量正在前进的装甲车队，还有那些带着火红色头盔正在行军的战士。

　　“欧也！我们的军队！”看着这一幕，商业街的人们都爆发出一阵阵欢呼声。这只诞生于末日之中，在战火中成长的军队，是人们真正的保护神，每个人都以它们为荣。

　　一名三十多岁，一身戎装，剑眉星目的军人出现在屏幕中。“我代表第一集团军的全体将士向所有同胞致以节日的问候，大家‘重生日’快乐！”他一边说着，一边对着镜头高高的举起了自己的右手。

　　“是冯野，冯野少将呀！他好帅呀！”不少女人对着屏幕上的军人大声的尖叫着。而她们身边的男性也少有没有任何不满，谁都知道，作为钻石王老五的冯野少将是国民老公，他就是完美的化身。

　　新闻的画面一转，一架有些类似于歼10的战斗机正在跑道上滑行起飞。画外音中周玉的声音依然清脆无比，“在石宝寨重工集团龙天涯工程师的研制下，我们第一代金属翼战斗机开始试飞。即使是面对变异鸟群也会有着强大的战斗力！”

　　而带着飞行头盔的驾驶员正在向着人们举起大拇指，女少校一脸就能认出这名试飞员就是当初的水上警察石友波，她可是非常的熟悉。

　　“不仅仅是空军的发展，我们的海军也正在建造千吨级的驱逐舰，将会再次走向辽阔的大洋，重新成为世界的主宰！”

　　画面中一艘崭新的军舰正在缓缓驶离船台，它的远处则是一望无际的大海。在船头的那名全身白色礼服的舰长正在向着镜头敬礼，不少人对他也很熟悉。温海东如今已经真正超越了他当初的舰长梦，他是末日团队长江舰队的司令官兼任主力舰舰长。

　　当军事的消息过去，出现在新闻中的则是一身西服套裙，有些活力四射的女人。“我代表宁敏梦集团上万员工向大家致以节日的问候！我们一直都在努力，总有一天将会回到真正的从前。”

　　“何敏执行官真是上天的宠儿呀。从内务部转行成为商业女强人也一样成功，能文能武呀。”一个男人看着屏幕的女人，禁不住咽了口口水。

　　“切，你知道什么。美女这世界到处都是，向何敏执行官那么有本事的女人可就少了。她们新开发的二代手游‘团队大战僵尸’听说年产值好几个亿。”

　　“游戏算个啥，宁敏梦集团下属的连锁超市，餐厅那一个不是超级现金流？我明天在‘小南山’餐厅订了个双人位，还是用退役军人证打了五折，都要四千块呀。”

　　不少人都叽叽喳喳的在讨论着，女少校的嘴角悄悄的浮上了弯弯的笑容，今天她从军队回来的目的地正是那个所有城市都有的大型连锁餐厅‘小南山’的总店。

　　看了看手中的腕表，年轻的女少校开始向着商业街最醒目的那个地段走去。

　　“咦？这个女军人干什么？今天‘小南山’是不会对外营业的，它们要招待自己的老战友，这是餐厅的传统。她最多不过二十岁，末世最艰苦的那个时期，她应该还是个小孩子吧？”

　　看着女少校只是和那些带着白色头盔的战士交流了几句就大步的通过封锁线，走进那座装修得有些脱俗清雅的餐厅，不少人眼镜都掉了一地。

　　那只带着白色头盔的部队只有二十人，但是他们全都是退役下来的新人类老兵。尤其是他们队长，李响，那可是手刃过好几只红色怪物的猛人，在他们面前绝对不会有人有着任何特权的。

　　“我想起来了，她是军中之花，燕君君！团队最耀眼的新锐之一，巾帼军的指挥官，天生的新人类战士！当初在进攻魔都的时候，就已经是战斗的主力了！”

　　燕君君刚刚走进‘小南山’餐厅，就遇到了一个光头男人。这个其貌不扬的家伙正在高档的餐厅中毫不在意的抽着烟，“哎呀，这不是我们的小美人，君君乖，过来叔叔抱！”

　　燕君君取下墨镜，翻了翻白眼。“光头叔叔，你不回又想着让王艳姐姐看看你的跪遥控器绝活吧？这把戏我都看厌了。”

　　小南山餐厅的大堂已经完全改变了模样，除去了所有的装饰品，大量的四方桌和火炉弄得这个高大上的头号餐厅犹如路边的大排档一般。不少穿着休闲服饰的人们正在自己的座位上喝酒聊天，听着燕君君的话，都哄然大笑。

　　“君君，过来帮忙，不要理他！”正在将一只只精致铜锅摆上桌子的周蓉玲大声的喊着。燕君君立马变得甜甜的，“周阿姨，爸爸还好吧？”一边问着就一边上去帮忙了。

　　当初在冷阳第一次带着人们集合在小南山的时候，他提出了一个大大的梦想。想让这个世界回到从前，回到大家能够随意上街玩耍，下馆子吃涮羊肉的时代。

　　那个时候的他们只有着十来个人，那只是一个让人无法拒绝的梦想而已。但是在冷阳的努力下，末日团队一步步的发展壮大，到现在的她们每年的这个时候团聚一堂，和老战友一起吃一次涮羊肉已经成为了整个末日团队的传统。

　　“咦，冷队怎么还没有来？”穿着一身西服很是正式的周磊牵着同样穿着一身晚礼服的彭静来到餐厅后，有些诧异。

　　“周哥。我说你呀，每年都穿这么正式干啥，彭姐坐，坐。”邵兵站起身来大声的招呼着他们。

　　“冷队还没有到。你懂得，几个嫂子好不容易团聚在一起，他就是个铁人也顶不住呀……哎哟！”邵兵正在挤眉弄眼的时候，他身边的何晓晓猛地在他的腰部捏了一下。

　　餐厅的门口再次出现了几个人的身影，全都戴着墨镜，忙不迭的从汽车中钻出来的女人。

　　“嗷嗷，欢迎我们的红粉兵团！”伍发这个胖子搂着李嫣和他的小护士放声大笑。餐厅中所有的人们都注视着这些进入餐厅的女人。

　　走在前面的自然是人们公认的“大房”，已经很少在公众前露面，越来越雍容华贵的向玉宁向总裁。现在的她最喜欢做的事情就是在家相夫，等待着教子。

　　在她身边则是何敏和章丽梦，她们现在已经将生活的重心都放在了那个商业集团上。只有让人们的生活变得更好，才能算是真正的回到从前。

　　在后面则是林雨轩和柴璐冰这两位丽人，作为著名的歌唱家和医学专家，不管走到哪里都会赢得人们的万众瞩目。

　　最后则是已经蓄起了小胡子，显得有些成熟稳重的冷阳。不过这时候，在他身边一左一右的有着两位丽人环抱着他的双臂。

　　穿着一身长裙的周玉脸上满是幸福的笑容，小妮子的心思人们都知道，她也算是精诚所至金石为开，最终得偿所愿了。不过冷阳右边的那位这是哪一出？

　　“卧槽！怪不得柳菁菁大小姐这么多年来就是不结婚，原来是这么劲爆的新闻呀！”看着穿着一身华丽的露肩晚礼服，犹如小女人一般紧紧的抱着冷阳的柳菁菁，餐厅中的人们都发出一阵阵大叫，这才是真正的惊喜呀。

　　“咳咳，女总裁，警察，空姐，医生，歌星，主持人，女军人，这下全齐了。”胡子咂巴着嘴，一脸的不可思议。

　　“大丈夫当如是乎呀！”李小石缓缓的喝了一杯啤酒，一脸的感叹。当初他们几人遇到的冷大队长是多么的青涩，多么的纯洁，而现在这差距实在是太大了！

　　在人们的哄笑声中，大家全都高高地举杯，一起欢庆人们的“重生”，欢庆他们现在来之不易的新生活！这是他们对生活的怀念，对自己的嘉奖。

　　不仅仅是在“小南山”餐厅，在整个华夏大地，在那些重新拥有了灯火和文明的城市中，在今天的日子中，都有着不少人欢聚一堂。这是所有人的庆典，这是他们心中的记忆。

　　虽然这世界上还有着不少丧尸，但是冷阳已经带着人们实践了当初的诺言。人们将会继续一路走下去，直到真正让整个世界重新回到人们的手中，回到真正的从前。

　　（全书完）
